==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《无毛猴子》
作者：柚臻

正文

无毛猴子

　　Ⅰ

　　这个世界正在风化，眼前所见的一切尽是灰飞的沙尘。
　　北国的旋风吐出冰寒的气息，扭曲着碎拧了树木花草，冰冻了原本该萌芽的生机。沙漠化地质在吸干最后一丝水份时，干涸的地面撕裂开无数道网状缝隙。
　　一只蜥蜴跨动双腿奔向阳光下折射着金属光泽的银蓝色城邦，希冀着能够找到另一处充满生机的天堂。啪的一声雷射光束扫过，瞬间射中地上的蜥蜴，蜥蜴从地面弹起的时候带出一道沙尘，当它再次坠回地面，已经没有生命迹象。
　　「成功击毙侵入者。」机械化的平板声音响起，镜头同时锁定在冒着烟的蜥蜴尸体上。
　　监控专员操作着键盘，扫瞄蜥蜴身上的病菌，确定没有传染源之后，才用机器手臂拾起蜥蜴尸体。在食物极度缺乏的时代，不管是蜘蛛还是蚂蚁都是良好的蛋白质来源，更何况是一只手掌大的蜥蜴，营养成份能抵得上十只蟑螂。
　　看着萤幕上的干烧蜥蜴，迪克咂了咂嘴巴，胃部涌上一股熟悉却让人厌恶的饥饿感。
　　身旁的亚当见状，忽然想起重要的事情，他提醒迪克地说道：「今天是十五日，你该去抽脂中心报到了。」
　　「喔，天呀。」迪克发出哀号，那是他最不愿意面对的事情。
　　抽脂中心不同于这个贫脊的世界，它囤积着整个北国最多的脂肪量，是富足的象征，却也如同厨房顽垢般的油腻。
　　迪克看了一下时间，笨重的身子不情愿地从椅子上站起，他希望自己已经减重成功，否则抽脂中心的专员肯定会在他肚皮上再刺一针。
　　他挪动脚步，打开监控室的大门，然后站在传送带上面，在面板上输入抽脂中心的位置。很快地，他身下的金属传输带开始运转，以稳定的速度载着迪克往前飞驰。这是廿三世纪里面，他最喜欢的发明。
　　一下子，他身下的传送带便和数条不同的传送带交错成同一条，而他身前的通道也开始堵塞，几十名的胖子挤在单行的传送带上，那画面看起来真是让人觉得窒息。
　　迪克喘着气，汗水已经从额头冒出。他想这些胖子应该和他一样，都是收到抽脂中心的通知信件，要求他们前来复查体重。
　　过了许久，终于轮到迪克进入抽脂中心，他熟练地爬进健检胶囊中，一道扫瞄机的蓝色光束快速从他的头部横扫过全身，由上到下检查了他的身体机能，哔哔两声，胶囊再次打开，一旁的萤幕飞过数条符号与数字，最后亮起红灯：「身高一百六十，体重八十五，体脂肪二十六，请抽取十公斤体脂肪。」
　　「啊，我的天呀。」迪克掐着肚皮，他六个月前才刚抽掉十二公斤的脂肪，为什么半年之后又复胖了？一想到自己待会儿又要挨针，他就感到阵阵的痛苦。
　　接收到警示灯的通知，一名抽脂中心的专员即刻靠近迪克，不太礼貌地对迪克说道：「走吧，请到能量回收房里面，为了你的健康，我们必须抽走你身上十公斤的体脂肪。」
　　「为了健康。」迪克嘀嘀咕咕地重覆说了一遍，他心里清楚得很，政府的用意不是他的健康，更不是为了挤在抽脂中心内的这些胖子们着想，而是想要拿走他们的脂肪，再制成综合营养剂分发给北国的国民。说穿了，他们这些胖子其实和乳牛没有分别，差别只在乳牛生产牛奶，而胖子生产脂肪。
　　在抽脂中心的专员陪同下，迪克进入能量回收房，绿油油的四面墙壁是轮播的自然风景，听说那是廿世纪时候的虚拟实境，草原、流水和几只看似可口的飞鸟。
　　「很快就好。」专员半哄半骗地让迪克上了能量回收台，他一直觉得这张台子像是切猪肉的砧板，不过更让他不解的是，为什么会有人把自己变成一头肥猪呢？话说如果没有了这群肥猪，国民的脂肪来源就会短缺，因此他导出了一个结论，肥猪也是爱国的。
　　想着这些无聊杂念的时候，专员已经将能量回收系统启动，数根钢针冷不防地扎入迪克的肚皮、手臂、大腿和屁股，只听见迪克呻吟了一声，五分钟过后，能量回收机制便结束了。
　　「痛死了，下次能不能温柔一点？」迪克抱怨了一声，步下回收台的同时，肚皮和手臂已经变得松垮下垂，看着这些晃动的厚皮，就可以估算出他为国家贡献了多少脂肪，政府真该颁给他一个荣誉国民奖章。
　　「你可以回去了，记得半年后再回来复检。」专员撕下通知单交给已经没有利用价值的迪克，然后不怎么客气的把他推出能量回收室。
　　两人刚跨出门槛，随即和另一名胖子擦身而过，迪克同情的看着那人，依他的经验，对方至少要被抽取二十公斤的体脂肪，过程肯定是场折磨，一想到有人比自己更加不幸，迪克就幸灾乐祸地在心底窃笑。
　　拿着通知单，迪克前往了柜台，虽然他迫不及待想要离开这个鬼地方，可是他也绝不会忘了自己的利益。柜台人员检查了迪克的通知单，随后交给他一罐黄澄澄的液体，那是由人体脂肪分离再造的食用油，如同捐血之后可以得到营养饼干，被抽过脂肪的胖子也可以获得一罐补给品，拿到了该得的报酬，迪克总算甘愿地走出抽脂中心。
　　他站上了传送带，在面板上输入国家监控室的位置，然而传送带才刚启动，迪克的微型电话便响起，他按下通话键说道：「我是迪克。」
　　「我是亚当。」监控室的亚当说道：「你离开抽脂中心了吗？」
　　「是呀，还拿到一罐半公升的食用油。」迪克摇了摇手上的液体罐子，不禁想着这会是从谁的身上抽出来的脂肪，也许是自己的，也许是刚刚擦身而过的胖子所留下的历史库存品。当他想像自己在喝下食用油的瞬间，其实是间接伸出舌头去舔一名陌生胖子的肚腩，那个画面让他忍不住打了一个冷颤。
　　「你先别回来，直接到农场去看看，食品署的长官正在那里。」亚当说道。
　　迪克闻言，半是嘲讽地表示：「亚当，你再不运动，下一个收到抽脂通知的人就是你。」
　　「运动？喔，不，运动会消耗太多热量，我就得吃下更多的食物，你要明白，这是一个物资缺乏的时代，最近政府正在倡导大家能不动就不动，你没看电视吗？」亚当不在意地笑了几声，又说：「反正你已经在外头了，就顺便去一下农场吧。」
　　「知道了。」迪克草草结束通话，也许是刚被抽脂，因此他有种肚子空空的错觉，又或者正如亚当所说，他刚才的运动量太多了，才会产生现在的饥饿感。
　　他更改了面板上的位置，脚下的金属传送带略微晃动，转了个方向前往国家农场。所幸公家机关的位置都相差不远，他很快便来到农场外头的铁闸口，从外观看来，这里和国家监控室的模样相似，除了铁闸口旁的电子招牌写着不同名称之外，确实看不出有别的不同，或者是同个设计师的创意吧。
　　迪克输入密码，铁闸随即发出嘶的一声并往两边拉开。农场里头满是巨型培养皿，与其说这里是农场，倒不如说是实验室，培养皿中装载着一只只的猛牛与猛猪，这个名称是从廿三世纪才诞生，因为家畜经过改良之后，身形足足大了一倍以上，每只猪都大得像牛、至于牛的体积更是膨胀成大象，为了区分这些改良过基因的家畜，因此会在它们的称呼前面加上猛字。光是看着它们，迪克的口水已经不断分泌出来，因为这些活在培养皿中的食物，终其一生都没有运动过，或许也没有清醒的机会，因此肉质异常地软嫩可口。
　　「迪克，你来了。」食品署的副署长站在一架巨型培养皿前方，依着农夫的解说在培养皿上方注入了牧草营养剂，液体随即透过人造脐带输入猛牛体内。
　　「再一个星期，这只猛牛就可以成熟收割了。」农夫说道。
　　副署长满意地点头，随即将目光转移到迪克身上，他向迪克招了招手。
　　迪克靠了过去，不敢放肆地问好：「副署长，午安。」
　　「迪克，你是不是又胖了不少？」副署长上下打量了一遍迪克，眉头不禁皱了起来，「这样食物的摄取量，一天似乎要再增加三百公克。」
　　迪克身为公务人员，他闻言不由得一惊，国家最大的危机不是能量，而是粮食的短缺问题，虽然吃多长胖不算是渎职，却没有顾虑到社会形象的问题，很有可能会被考评为劣等。思及至此，迪克马上说道：「我比上个月瘦了五公斤。」
　　「嗯。」副署长沉吟了一声，感叹的说道：「记得我的曾爷爷说过，他的曾爷爷告诉他，能吃就是福。唉，没想到我们这一代的人，太会吃却是种罪过。」
　　「是，我错了。」迪克唯唯诺诺地点头。
　　「错了不止要承认，还要改进！」副署长用力一拍迪克的肩膀，却只摸到肩头的一团软肉，这触感恰似猛牛般的肥美，让副署长一时之间舍不得离手。
　　「是，我会改进。」迪克双腿并拢，向副署长行了一个军礼。
　　「光说没用，这样吧……」副署长想了一下，严肃地说道：「给你一个戴罪立功的机会。」
　　「机会？」迪克不解地看着副署长，一抹不好的预感油然而生，尤其是副署长的眼神，正透露出算计的光芒。
　　「就由你来担任北国的食品署外交使，负责前往南国交换粮食的增产技术与心得。」副署长说到这里，忍不住长叹了一声，接着才说道：「北国寒霜冻骨，南国炎热炙人，加上温室效应的发酵，两国都难敌自然环境的侵袭，造成国家的食物总量越来越紧缩，气象署预计两年后就无法再供应给国民足够饱食的数额，我们只好求助于南国，看他们是否会有比北国更好的解决之道。」
　　「可是……从来没有人去过南国，这次就只有我去吗？」迪克忍不住惊呼，南国像是只存在于地理课本上的名词，两国因为中间横跨着一大片磁暴沙漠，要想穿越过去根本是件不可能的任务，因此早在两百多年前就不再互相通联。
　　「我们会派军队保护你。」副署长说完，从口袋里掏出了两个鸡蛋交给迪克。
　　迪克看着红色的蛋壳，这是最近新研发成功的皮鞋蛋，将皮鞋上的旧皮革透过能量回收系统，取出蛋白质成份之后再加工制成的鸡蛋，为了和原生鸡蛋区分，因此在蛋壳中加入了红色素，「谢谢副署长。」
　　「嗯，这个送给你，它可以……」副署长顿了一顿，一会儿才说道：「帮助你减肥。」

　　Ⅱ

　　背负着全国六千万人口的期待，并且在副署长的钦点之下，迪克上路了。
　　一行总共十人，八名特种防卫军人，一名医师再加上外交使迪克，众人穿上厚重的防护衣，戴上氧气口罩搭上直升机。离开了隔菌保护的北国堡垒，立刻可以感受到外界的沙暴侵蚀。
　　迪克一边握着杯耳，享受着杯中浓热香甜的巧克力，一边透过玻璃窗户望向沙尘盖天的外头，深深体会到这是一份苦差。北国九成九以上的公务人员，终其一生都没有离开过国境，而他却得冒着受到不明病毒感染、直升机临时故障还有遭受南国俘虏等风险，带著作为外交礼物的一头猛牛和一篮子皮鞋蛋前往南国，目的只是为了了解南国是否有解决粮荒的更好办法。
　　肯定是找不到人出差，食品署的副署长才会挑上他。迪克一口气喝完了热巧克力，随后打开一包洋芋片，他唯一的福利就是可以在旅程中尽情的吃喝，而每一口食物都可能会变成他的最后一餐。
　　直升机不断地往前行进，时速四百五十公里，如此飞了六个小时，外头的风景始终一成不变。
　　迪克开始感到无聊，然而唯一的娱乐只有微型电话上的贪吃蛇，他伸展了一下筋骨，起身揉了揉酸疼的屁股，顺口向负责驾驶的军人问道：「还有多久会到？ 」
　　「依据两百年前的地图指示，我们再两个小时就可以降落。」军人语气平板地回应，或许是因为训练有素，因此让他的声音不带丝毫感情。
　　迪克无聊地又看向外头，他们的飞行高度不算太高，因此可以望见远方的茶褐色海洋，许久以前，听说海洋是一片的碧蓝，曾几何时因为污染源的影响，导致它换上茶褐色的外衣。开始转变的风景似乎是在呼应军人的说法，他们就快要抵达南国了。
　　一个半小时过去，军人透过麦克风说道：「请系上安全带，我们准备降落。」
　　话才说完，引擎即刻传出轰隆隆的震荡，直升机笔直地落下，在即将接触到地面的刹那，军人猛然一拉扶手，机体便在霎时变型成军用坦克，滑行在满是细碎石砾的戈壁沙漠上方。
　　「安全降落，预计一个小时之内可以抵达南国。」麦克风的广播说道。
　　经过刚才的惊吓，迪克的睡意全消，他眨了眨惺忪的眼皮，默默地倒数计时。
　　他们与南国的距离随着车窗外不时闪过的仙人掌而逐渐拉近，一路的平顺使得他们比预计的时间更早抵达，一座巍峨的擎天高塔蓦然出现在地平线的底端，朝阳一般地缓缓升起。
　　「看到了！是南国。」军人的声音变得兴奋。
　　迪克立刻起身靠近驾驶座，透过前方的挡风玻璃，他看见那散发出昂然气势的首都高塔。
　　车速渐渐缓下，军人开启了无线电，希望可以与南国的人员取得通讯，几声沙沙的杂音响起，令人既紧张又期待，「喂？喂？」
　　「前方的车辆请停下，请问你们是谁？」无线电的那头很快就有了回应，没想到两百年前留下的频道仍然可用，不禁让众人一阵欣喜。
　　迪克身为北国的外交使，他接过了无线电对讲机说道：「你好，我是北国的外交使－－迪克，这次代表北国前来，希望能与南国再次建立起中断的通联管道。」
　　无线电再次传来沙沙的杂音，茫然如难以预知的未来……

　　Ⅲ

　　北国的军用坦克在南国六架重型装甲车的围绕之下，被请进了国境大门。面对如此盛大的欢迎仪式，迪克不由得冷汗浃背。
　　坦克缓缓驶入南国国境，众人这时才看清楚，原来南国除了首都高塔之外，视线范围内全是挑高建筑的玻璃温室，里面种满了各式植物，许多穿着衣服的无毛猴子正在忙碌地耕种，荒谬的画面让迪克产生错觉，误以为自己是来到了火星。
　　停妥了车子，迪克一行人依照电子广播器传出的指令走进南国的除菌室，随后脱下厚重的装备等候南国的招待。
　　除菌室的钢板再度开启，迎接迪克一行人的竟是一群无毛猴子。其中一只猴子往前跨出一步，皱巴巴的嘴脸微动，友善地吐出了人话：「你好，我是北国的安管署长，欢迎你们。」
　　打量着眼前的猴子军团，迪克不禁感到滑稽，没想到经历了两百年的变迁，南国的国民会退化成原始人，变回了如今这副猴子的模样。
　　「原始人？」南国的安管署长纳闷地问道。
　　迪克心里一慌，不确定自己是否在震惊中，就把心里的戏谑说溜了嘴。他正想要解释，安管署长却又说话了。
　　「你们和两百年前一样，依然保持着原始人的模样，几乎没有进化。」他一边说，一边将已经够皱的眉头锁得更紧。
　　　　 「进化？」迪克困惑地问道。
　　安管署长指着身后的猴子们，然后对迪克说：「对，我们都已经进化过了，透过基因改良系统，让每个人的身型缩小，以减少对空间的需求，以及对食物的摄取量。」
　　迪克一听见食物二字，马上露出兴奋的表情，那正是他此行的目的，「署长，我是外交使迪克，此次的拜访除了要与南国重建通联管道，更重要的是，希望能和你们互相交流关于解决粮荒的办法。」
　　他将北国的处境大致叙述了一番，并把目的仔细的解释清楚，一边说话，他一边让军人将坦克上的礼物搬下来，一头装在培养皿中的猛牛，以及一篮子的红色皮鞋蛋。
　　安管署长的眼睛在看见猛牛的瞬间闪烁着光亮，然而那股悸动却不像是遇见美食的口水直流，反而像是发现恐龙遗迹时的惊喜。正当迪克不解安管署长的反应，安管署长先一步开口：「这是牛吗？」
　　「是的，这是猛牛。」迪克得意地点头，这是北国经过十年的研究所获得的成果。
　　「喔，和图鉴上的不一样。」安管署长说话的同时，忍不住靠上前去细看。
　　迪克听出了弦外之意，他反射性地问道：「图鉴……难不成南国没有牛只？」
　　「是的，我们不生产牛只，一百年前就绝种了，因为牛只的体型太庞大，会占据我们的生活空间，另外它也无法靠着光合作用长大，所以会吃掉我们的粮食，最后国家议会作出决定，扑杀了南国境内的所有牛只。」安管署长说道。
　　「喔，天呀，它可是非常上等的肉品，依照您的说法，南国是素食主义？」迪克问道。
　　能够靠着光合作用长大的食物，再加国境内的大片温室，唯一合理的解释只有南国国民靠着植物为生，迪克想到这里，再看他们的猴子模样，心想也许南国国民的最爱就是香蕉。
　　「我们也吃肉和昆虫，刚刚你们说……要讨论粮荒问题，难不成北国是吃猛牛为生？」安管署长露出不可思议的表情。
　　迪克点了点头，向安管署长表示：「我国设有食品署部门－－食物品质控管署，负责所有关于食品的生产、制造与研究，其中有一个单位叫作监控室，我就是在监控室内探测及补捉国境外生物，作为我国的营养剂材料来源。」
　　「营养剂是什么？」安管署长不明白的问道，他的表情越发别扭，仿佛北国是个奇特的地方。
　　迪克受不了这样的目光，他心底才认为南国是个落后的国家，竟然连营养剂是什么都不知道。他耐着性子说道：「那是因为粮食缺乏的缘故，我国为了国民的健康，特别研究出来的一种综合补给品。类似于两百年前的综合维他命，只是现在除了维他命，我们也在里面添加了更多的营养素。」
　　安管署长讶异的问道：「你们把医疗研究技术，全部运用在食物上面？」
　　「是的，如您所见的猛牛，也是透过技术改良，破坏它们体内控制生长的基因，才能让它们长得和象一样巨大。」迪克说话的同时，骄傲地仰起鼻子。
　　安管署长沉吟了一声，忽然明白地说道：「我们国家有个健品署部门－－国民健康品质控管署，负责国民的健康维护、控制与改良，其中一项工作就是调整人类体内控制生长的基因，让人体缩小以节省活动空间，并控制胃容量让所需的食物变少。我想健品署和你们的食品署，似乎有异曲同工之妙，只是我们的控管标的物是人体，而你们的标的物是食物。」
　　想通之后，安管署长兴奋地击掌。
　　迪克一点也笑不出来，他无法想像南国为什么要把自己退化成猴子，却拿此种技术来和北国的食品署相比。
　　「所有的国民都愿意接受改良吗？」迪克不由得好奇。
　　「两百年前刚开始推行时有点难度，当时有使用强迫的手段，不过现在大家已经可以认同和接受，都会主动配合政府的策略。」安管署长没听出迪克的讽刺。
　　「喔，天呀，你们不在乎人权吗？」迪克心想，他绝对不会容许政府把他变成这副丑八怪的模样，更难以想像自己的孩子会变成无毛的猴子。
　　「人权？这是建立在不妨害他人的基础上，才有谈论人权的资格。」安管署长说。
　　「恕我不能同意，我们要当个胖子，难道这样也危害了他人？为什么要强迫国民都……」变成猴子。迪克忍住了心里话，换了个词汇婉转的说道：「都缩小自己的体型。」
　　「一个胖子不至于危害国家，可是一百个、一千个，尤其是嘴馋胖子，那会把国家的资源吃垮，这岂能说是没有妨害到他人？」安管署长露出惶恐的表情，似乎无法想像国境内满是胖子的灾难画面。
　　迪克愣了一愣，感觉自己的人格受到污辱，顿时变得面红耳赤，「我们并不担心，因为我国拥有最先进的能量回收系统，我们可以从鱼鳞中抽出胶原蛋白；从鸡肋中取出钙质；更能够把皮鞋变成鸡蛋。」
　　话一讲完，一名提着皮鞋蛋的南国官员看向手中的篮子，脸色随即沉下。
　　安管署长细想了一阵，再次露出笑容：「这也是食品署的工作吗？确实很像我国的健品署，我们控制人体不发胖，减少活动时所需消耗的热量；并让身体不生长毛发与指甲，减低对胶原蛋白和钙质的需求；十年前，更改良了国民的肠胃，让人体可以消化树皮和草根。」
　　会谈告一段落之后，安管署长便让人送上南国的外交礼物，一包咖啡口味的箭竹，以及一麻袋的烟熏树皮。
　　由于迪克的肠胃并没有接受过南国的改良，因此面对这样的礼物，让他感到无言以对。
　　一场讨论就在交换礼物下无疾而终，谁也无法理解对方的想法。

　　Ⅳ

　　北国的使节团在南国待了一星期，参观完健品署的设备与技术之后，带着满满的礼物以及一只无毛猴子返回北国－－那只猴子是南国的使者尼森，基于建立两国的友谊邦交而被派往北国回访，顺道观摩北国食品署的能量回收系统。
　　尼森刚上路便出现晕机现象，改良过的身体过于瘦弱，让他无法负荷直升机上的高空压力。
　　迪克没有时间关心尼森，他频频清点着南国的礼物，不断想着该怎么向食品署的副署长交待，这些加工调味的树皮和草根就是出访的战利品，至于解决粮荒之道－－就是把自己变成猴子。
　　「啊，我的天。」他头疼地靠着椅背，大把大把地往嘴里塞进棉花糖。
　　十个小时之后，直升机返回了北国，那是一座半圆型的银蓝色堡垒，外头完全看不见内部的活动，北国的一切全然被金属制的钢板所遮挡，透露出一股不容侵犯的王者气势。
　　尼森趴在玻璃窗户上看了一眼，又哗哗吐了一地，他咳了一声，随即昏厥过去。
　　直升机降落在地面，变形成坦克驶进北国的国境，在经过消毒与身份确认等手续之后，国家监控室才放行让一行人进入。
　　迪克将尼森连同南国所赠送的礼物，一块安排在贵宾室内。他脱下了沉重的装备，深吸了一口冰凉的空气，终于有了回家的感动，但他还来不及休息，微型电话便响起。
　　「迪克，你回来了。」食品署的副署长说道，声音里有掩不住的欣喜。
　　「副署长，我回来了。」迪克说道，他瞄了一眼躺在床上的尼森，还有堆满贵宾室角落的树皮和草根，技巧性地说道：「还带回了南国的使者与礼物。 」
　　「太好了，在哪里？」副署长又问。
　　「在……一级贵宾室。」迪克说。
　　「嗯，你辛苦了，先回家休息吧，有事明天再聊。」副署长又说了几句象征性的官话，这才挂断与迪克的通讯。
　　任务结束，迪克不再理会尼森，反正有医生会负责料理他的生活，因此迪克放心地返家休息。
　　回到了家里，迪克几乎是一碰到床垫便睡死过去，几天以来皆没有好好地睡上一觉，瞬间释放的疲惫使得他意识断线。
　　当迪克再次睁开眼睛时，已经是次日的早上九点。
　　「喔，我的天，迟到了。」他一边拉着裤子，一边匆匆赶往监控室执班，在南国的七天竟让他瘦了一圈，裤子变得松垮，仿佛一走动就会露出屁股沟，害得他必须抓紧裤头，以怪异的姿势行走。
　　然而他赶得再急，仍然晚了食品署的副署长一步。
　　副署长早就站在监控室内，等着迪克的前来。他眯着眼睛微笑，对着一脸慌张的迪克说道：「早安。累坏了吧？」
　　「早安，副署长。」迪克尴尬地笑着。
　　「我去过一级贵宾室了，也看见南国带回的礼物，不过……我找不到南国的使者。」副署长正是来询问迪克这件事，莫非是他听错了，误以为迪克带了南国的使者回来，还是使者昨晚接受了迪克的招待，所以没睡在贵宾室里头？这个问题的答案，副署长决定直接来找迪克确认。
　　「没有？」迪克一愣，心里不由得窃笑，该不会副署长不相信那只会说人话的无毛猴子就是使者，说不定两人还在一级贵宾室内发生了争吵，想到这里，迪克好笑地反问副署长：「请问副署长，您在贵宾室看见了什么？」
　　「看见了南国的礼物，包装精美的树皮和草根，还有一只……已经拔完毛的猴子。」副署长想了一下，确定没有遗漏之后说：「那些树皮和草根，应该是猴子的饲料吧？南国真是贴心，还先把猴子拔完了毛才送来，我已经命令两名中央厨房的人员，将猴子作成咖喱了。」
　　这下子，迪克再也笑不出来，副署长竟然把南国的使者作成了猴子咖喱！
　　他还没有时间反应，亚当拿着咖喱饭转过身子说道：「真是美味，比起我们培育出的猴子肉还要甘甜，迪克，你也快点过来吃吧，副署长特别带了一份给我们。」
　　「毕竟迪克是功臣，作成了咖喱当然要给他试吃看看。」副署长笑着对亚当说，随后又转向迪克表示：「试试看吧。」
　　迪克的脑袋一片空白，思绪像是被雷打到一般陡然停滞，他没有意识地拿起亚当递过来的汤匙，掏了一口咖喱饭放进嘴巴，咬了两口，一股甘甜的肉汁霎时在嘴中发散，带给迪克前所未有的味觉震撼。
　　「真是……太好吃了！」迪克呐喊着。
　　「没错吧。」副署长点了点头，随即将话题拉回：「对了，迪克，这次前往南国有什么收获，你找到解决粮荒的办法了吗？」
　　迪克的思绪被拉回，他看了看盘里的猴子肉，再看了看副署长一脸的期待，他总不能告诉副署长－－你把南国使者作成了猴子咖喱。
　　几番的折冲与口中回甘的肉汁美味在互相作用，一个邪恶的念头自他的脑海浮现，迪克顺应着心底的渴望说道：「找到了。」
　　「是什么？」副署长开心的问道。
　　「我们应该发展蓄牧业。」迪克敲了敲盘子的边缘，挖起一块猴子肉说：「南国已经被无毛猴子所占领，那里还有七千万只－－只要吃树皮和草根就能活的猴子。」
　　那是多么庞大与美味的猴子天堂，一定可以解决北国的粮荒问题。副署长、迪克与亚当的眼中，不约而同地发出炙热的光芒。

《无毛猴子》 作者：柚臻
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
