==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《青箱词谱》
作者：goodnight小青

正文

点绛唇

　　银朱为衫，石绿为裙，泼墨长发泥金钗，而身后应有一树春光灿烂的海棠花。

　　还是缃黄轻绡缥青带，独立于蒹葭白露苍茫。

　　他的笔洗了又洗，五颜六色像不甘心的鬼魂自毫端游离开去，盂中水渐渐浑浊。点遍了颜料匣子，画不出她的色相。

　　他毕生的愿望只是画她，一个世间最美的女人。他没见过她，不知道她该是什么样子，像玉环浓丽，抑或西子纤弱？但，他相信她一定在。在这世界的任意一个角落，也许就在他身边。

　　揉了一张纸，再展开一张。瞪着刺目的白纸，他越来越坚信她藏在那片雪白深处，含情凝睇，几十年如一日，只等他把她画出来。

　　他叫她“真真”。那是前朝一轴古画中的美人的名，传说某天她从纸上走下来，巧笑嫣然活色生香，与那书生结一段鸾凤缘。人说她是画妖，他知道不是。她是一个真实的生命，活在他心里。

　　每个画者心中都有一个真真。可是只有他立志要把她从空白背后唤出来，从黎明，到黄昏。

　　黄昏时妻子烧好了饭，他不得不离开画案与满地的凌乱废纸，跟着这低眉顺眼的妇人去。对于妻，他挑不出任何不满。她是如此贤良，依着指腹的婚约嫁给了终日埋首笔墨、不通世务的穷画匠，无微不至地照料着他。他不肯出去寻生计，她便由得他在家里日复一日涂抹那些卖不出去的画。到他没钱买颜料时，她便摘下腕上玉镯。

　　嫁过来的时候，她也有银朱衫、石绿裙、泥金钗。后来渐渐都没了。现在她穿着打补丁的布衣裳，像一抹揉皱了的旧靛蓝。原本就不出众的容貌更显得平淡。她是那种丢进人堆找不着的妇人，与诗无关，与画无关。

　　“汤要冷了。”她垂着眼将碗递来。青菜豆腐荡漾在微温的汤水中，她拿了匙子给他。

　　举案齐眉，不过如此。她是一个男人能想象到的最好的贤妻。但，她不是真真。

　　他一口一口喝完了汤，间或从寒素菜肴里寻出几丝肉夹给她。他是尊重她、感激她的，永远温言细语，没有一句重话。

　　相敬如宾，不过如此。但她仍然不是真真。

　　她收拾了碗筷去洗。他迫不及待地回到画案前。灯盏的光昏暗摇曳，他没有注意到妻子的发髻变薄了。是什么时候，她剪了一头长发去换灯油？

　　在那昏暗摇曳的光里他只是运笔如飞。颜料匣子打开在面前，数十格异彩纷呈，这世间色相令人心醉神迷。真真就躲在这些颜色之中，躲在纸的背后。

　　躲在他心底。一个附骨的魑魅。总是差着一线头发丝的距离，让他一生追逐着她飘动的背影，如掬水月。这是一场狂热痛苦却心甘情愿的献祭。

　　从年少，到迟暮。

　　青丝变了白发，画匠成了画师。

　　那时他随便涂上几笔，便成为世人争抢的珍品。他的盛名里，有翎毛花卉，烟雨山水，万里江山。只是没有美人。

　　他拥有了一整个房间的颜料。但纵使玩弄万千色相，依然画不出她的美。

　　年老的画师揉了一张纸，再展开一张。三天三夜不出房门，脚下逐渐堆起惨白的山。所有仆人都不敢在他作画时来打扰，哪怕他们的主母已快死了。

　　老妇穿着华贵的衣裳，躺在病榻上。大夫在床边喂着参汤。她再也不需要卖了什么去换灯油与颜料，他为她买回了银朱衫、石绿裙、泥金钗，可是稀疏的白发再也长不起来。翡翠簪环坠在枕畔，托着这女子苍老的、从来没有好看过的脸。棉被下扁薄的身体像是不存在，她轻轻地喘着气，脸色越来越白。

　　她推开银匙，喃喃地说：“汤要冷了。”

　　他在画室里，对着一张卷轴。原来她是这个样子的，不是玉环浓丽，也不是西子纤弱；她的背后没有春光海棠，也没有蒹葭苍苍。这个世界上，原本没有任何一种景色配得上她。

　　雪一样刺目的空白中站着那个世间最美的女人。一切诗句与形容到了这里都是侮辱，含情凝睇的美人教人看上一眼，便只想跪在她脚下膜拜。

　　那就是真真了。他终于把她从纸背后唤出来。她不是画妖，是一个真实的生命，他用尽了这一生，用他的血肉，活了她。

　　画龙要点睛。真真并不是龙，他洗了笔，蘸上最纯正的朱砂胭脂，运腕凝指，只待为画中美人点唇。她的眼睛已经在转动，头发飘了起来，他相信这一笔一点下去，她就会嫣然启齿，从纸上走下来。

　　这时候，仆人来砸门了。走廊上脚步杂沓，好象有很多人，在惊慌地喊叫。

　　他来到老妻的卧房，推开呆若木鸡的大夫。棉被不知被谁掀到了地下，床上静静地躺着一轴空白画卷。

　　纸还是温热的，带一点潦草的皱褶。仿佛画中人，刚刚离去。

　　原来她真的就在他身边。几十年如一日，只等他把她画出来。

　　年老的画师扶着床，一滴眼泪落于白纸。

　　画案上蘸了胭脂的笔还躺在一边，然而像是有谁挥毫点染，美人脸上忽然显现出一抹红。

　　血般鲜艳的绛唇轻轻张开，嫣然――一笑。

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

鹧鸪天

　　仿佛是在乱山深处，寂寞溪桥畔。黑暗里萦绕着风与流水的声音，淙淙切切，清冷又孤寂。

　　他能依靠耳朵辨别四季幽微的转换。初春细雨一下便是几天，沙沙声如蚕食桑叶。苦夏，宛转滑烈的蝉鸣把黑暗拉成一根颤悠悠的银线。落叶和雪花打在石板上的质感是不一样的。整个漫长冬季他睡在地下，像蛰伏的蛇虫等待头顶上的溪流解冻，终有一天第一块冰清脆地坼裂了，然后新一场春雨又洒下来。

　　他听到蛇虫苏醒，周遭空间中有无数细小的足在爬搔，迫不及待地钻破严寒冻土。这么卑微的生命，也有享受阳光的权利。

　　可是他听到春天来了，却只能翻个身，继续沉睡。不由自主地蜷缩起来，如母体中的胎儿。一个人被埋在泥土里几十年，就知道必须向孤独臣服，感觉冷的时候只能抱住自己。

　　有双手从背后拥上来，一点点将他紧蜷的膝盖扳直。她的身体是世上最软最香的锦被，轻轻覆盖住他。她抚摸着他的脸。

　　“还冷吗？”她的吻落下来，向他唇中送入一口暖气。

　　他平躺在黑暗中，想象自己嘴里长出一株血红的藤，弯弯曲曲地穿破泥土。地面上开出了诡异花朵，应该有着洁白的半透明的花瓣，丝丝经脉清晰如画，像人皮蒙的灯笼花。

　　这个梦总是打扰他。睁着眼睛它也来了，一个妖魅般的白日梦。

　　但这里哪有白日。不见天日的数十年，本身就是一场醒不来的大梦。他在这梦境里被囚禁了一生。

　　女人安静地俯伏在他身上，脸儿贴着他的脸。她说：“你听，鹧鸪又在叫了。”

　　这里有很多鹧鸪，一年四季都能听到它们凄厉的鸣声。这种鸟常常被写进诗词，文字唤起柔美的情感，然而只有亲耳听着鹧鸪歌喉的人才会明白，那是世间最荒凉的声音。

　　好像一个游子急匆匆走在乱山深处，迎着斜阳一直前行，只想回到故乡。可是要到迟暮之年才发现，原来早已忘记了家在何处，也不知道自己身在什么地方，这片空山，永远也走不出去。而鹧鸪，还在叫。

　　那噩梦般的荒谬。

　　女人学了几声鹧鸪叫，咯咯地笑了起来。他没有笑。这些年来她总是很快乐，就像他总是很沉默。

　　她学得很像。但她终究不是真正的鹧鸪鸟。他见过那种鸟，在数十年以前。

　　不过是少年人偶然的一次心血来潮。十七岁的书生读了太多诗词，想要听一听书里写得那么美妙而哀愁的鸟鸣究竟是什么样子。他离开城市，进入山林。

　　人说那座山里有很多鹧鸪鸟。他真的看见了，听到了，却同时听到另一种可怖的啸声。

　　书生在突然蹿出的猛虎面前瘫倒在地，血盆大口喷着腥气高悬于咽喉之上，在它合拢的前一刻他昏了过去。

　　还来得及看到她。年轻的道妆女子，素服飘逸轻染额黄，像一枝雅淡秋葵自丛莽间现身，小巧的药镰从她手中射向恶虎。

　　再睁眼，从此就只能看见黑暗。

　　他至今都不知道她究竟是什么人。身怀异术的女道，抑或精魅山鬼。

　　她说：“你要在这里陪我。”

　　黑暗中柔嫩的手指缠绕上来。答应她的时候，他流下欣喜若狂的眼泪。如果没有来到这座山，也许他一生都不会见识到如此美丽的女子。那一天惊鸿一瞥的容颜只能出现在奇遇里。

　　纤细的腰身。完美的轮廓。迷醉的香气。黑暗无法抹杀她的美，他的耳、手与唇，全身除了视觉之外所有的感官都在告诉他，他是交了好运，与一位仙子长相厮守，朝朝暮暮。

　　朝朝暮暮，在深埋地下的密穴里享受她的温存与柔情。她仿佛把全部爱意都倾注在他身上。她创造了一个小小的宇宙，当她抱着他，冷腥泥土就是散发着蜜合香的锦帐薰笼。

　　她几乎时刻缠绵在他身上，用体温帮他取暖。每天只有一个时辰，她放开他，盘膝静坐一旁，元神离开了地穴，遨游在上面的世界。日月精华被吸纳进她的灵魂，亲吻的时候他能感觉到那些金黄光线像奶与蜜的河流在咽喉中流淌，渗入四肢百骸。

　　“有了爱情，我们不需要别的食物。”她的嘴唇在他唇上翕动，现在一定是春天，因为呼吸里有桃花的芳香。

　　她告诉他只要坚持下去，他就可以拥有和她一样的能力。

　　“到那时，我们就能一起出去了。”她握住他冰冷的手，掌心发出热力，使那些光线更快地融化在他体内，“请相信我，我给你黑暗，只是为了有一天我们能一起享受光明。你愿意永远陪着我的，对吗？”

　　她的长发披披拂拂，随着身体温柔地摇曳，如同一只蛾在作茧，千丝万缕，细意加缠。他抓住一绺，轻轻绕在指上。

　　“那是什么时候呢？”

　　“不是现在。”长发不摇了。鹧鸪又叫起来。她安静地在他身边躺下，然后又开始描述将来，他们在一起神仙般的生涯。

　　他拥住怀中娇躯，却只是想着外面那棵桃花――开了第多少次了？

　　桃花开过多少次没有人能算得清楚，人的苍老却往往在一夕之间。他摸到自己的脸，肌肤仍然紧致光滑，唇上细髭柔软如新草，正是十七岁少年羞涩的骄傲。她在温柔黑暗的宇宙里一手挽住了时间。

　　只要不离开这里，他与她便永远是人生初见，郎骑白马，妾貌如花，神仙眷侣。

　　没有人世蹉跎，没有柴米油盐儿孙琐事磨损了当年邂逅，四目相对那一刻的惊喜。爱情永恒地定格在序幕，像一枚才长出来就被掐断的花苞，它没开过，就永不会落。

　　她给他的爱与黑暗都同样浓烈，毫无杂质。最醇的酒是毒药，饮一口，就死亡。死亦是一种永恒。

　　如果他从来没有遇到她，此时早已垂垂老去。他会平庸地苟活在上面的世界，娶一个一样平庸的女子，为了衣食奔忙，生上一堆孩子，吵架，和好，娶媳嫁女……到头来在一大群子孙扰攘的哭声中被装进棺材。那是多么琐碎而无聊的人生。

　　那是多么琐碎而无聊的人生。然而……他想要。

　　黑暗里萦绕着鹧鸪的凄鸣。梅花落地的声音和桃花是不一样的。他能依靠耳朵感觉到流年滔滔地逝去，却无法捕捉。他张开两手，怀中那永远青春的躯体依偎在他永远强健的胸膛上。

　　可是他的心已经这样苍老。老得成了一个空洞，什么也没有。

　　她是身怀异术的女道，抑或精魅山鬼。也许她真的是只鬼，在墓穴里造了洞房，选中了一个新郎。所谓永不褪色的爱情，只是两具白骨相拥做梦。

　　他偶然困入了一只女鬼的梦境，不知不觉，被偷走了一生。

　　他辨别着泥土里细微的声响，精确地掘下去，捉住了什么。一个小小的活物在指间扭动。然后他来到盘膝而坐的女人身边，摸索到她的额头。

　　就是一株草木，也有向上的本能。他觉得自己像一条矢志不渝的藤，弯弯曲曲，艰难地钻破冻土。

　　顶开沉重的石板，遍地雪光劈到他眼里。数十载亏欠的光明如泼天怒潮，汹涌地砸过来。

　　他捂住双眼。指缝间看到自己的身体比雪还白。半透明的肌肤，丝丝经脉清晰如画。蓝的筋，红的血管，游走成一个美丽而诡异的、白日下的噩梦。

　　他扼住咽喉。那儿光滑无瑕的皮肤凭空浮现一条旧伤痕，和脚边冻溪中的第一块冰一起，轻轻地坼裂开来。

　　最后的一刻终于明白，原来那头猛虎的两排利齿，曾经合拢过。

　　她用了五十年，修复和保留他的身体。

　　倒下去的时候，有个看不见的影子在他身边徘徊。修道未成的地仙，当她的额头为地鼠秽血所污，便无法回去自己的肉身。

　　她看着他变成尸骨，尸骨化为灰烬。白雪中飘洒的点点黑灰，如一行未写完的诗句。

　　鹧鸪又飞过去了。她的灵魂流下一滴泪，学着那鸟儿的鸣声，幽幽地唱起来。

　　有没有人听到过，鹧鸪鸟是这样叫的：“行不得也哥哥。”

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

蝶恋花

　　有没有见过蝴蝶飞舞在花丛中的画面？彩翼在阳光下反射着七色光芒，它轻轻地吻上一朵花的边缘，随即振翅离去，那样的潇洒和薄情，仿佛从不眷恋。

　　蝶与花，爱情最凄艳的象征，因它们的存在都不长久。不知道是因为短命而美丽，还是过分的美丽磨损了生命。总之是两个恍惚而诡谲的字眼，若出现在诗词中，便是淡淡墨行间令人心悸的那两点红，像情人绝笔信上吐的血。

　　其实如果仔细看，就会发现蝴蝶在离开每一朵花的时候，决绝之中都有无限缱绻，可到头来依然是决绝。情到深处情转薄。或许只因蝴蝶不能目睹花的凋谢，花也无法面对蝶的死亡。

　　有些人，宁可在爱情极盛时告别，就像蝴蝶离别了一朵花。她是知道的。

　　她还知道窗外的那丛芍药如今没有蝶来恋，它已枯萎多时，毫无生气的一团乱叶委顿在泥土中，怕是再也无法复生。但是她看不见。

　　她跪在床上摸索着黑暗的窗。横七竖八的木条交错钉死，隔绝了外面的春光。

　　是从她生病的那天开始。

　　真是一个不幸的事件。官宦人家富贵无忧，深宅大院中娇养的小姐，二八年华，德容言工。她本该是碾冰为土玉为盆的那一株名花，只等匹配一位门当户对的好夫婿，从尊贵的姑娘变成更尊贵的少奶奶。然而她忽然病了。

　　家下人等都说小姐病了，他们不敢说，其实她是疯了。

　　自从某一天她莫名其妙地被妖魅附了身。

　　端庄的小姐变了一个人。她疯疯癫癫地哼唱着让人脸红的淫词艳曲，大白天无故自言自笑，能与空气喃喃地对答上几个时辰。到了夜间更是不堪，口里说的那些私情话儿逼得丫鬟们一个个掩耳躲出房去，甚至一边撕衣裳一边往外闯，要不是奶妈拦得快，被家中仆役瞧见小姐光着脚只穿亵衣的模样，如何了得。

　　从那之后窗户就钉了起来，每天十余人成群结队，小心翼翼来送饭。奶妈说，小姐发病时力气大得邪乎。

　　被囚禁的小姐似乎快乐得很，无论白天黑夜，闺房中都传出疯子才有的、狂喜的呼唤。她喊胡郎啊，不要离开我，胡郎，我愿永远和你在一起。她又喊胡郎你当心啊，我爹爹要请天师来对付你了，可是我知道你不怕他们……

　　是有一只蝴蝶妖缠住了小姐。家里每个人都知道，不止一次地听到她描述那个胡郎，他多么高大英俊，他彩衣鲜明，日夜与她温存……他就在我身边，就在这儿，你们都看不见他，他有一千年的道行呢！

　　小姐指着空荡荡的碧绿凿花地砖厉声说。所有人都心上发冷。他们退出去，还听到她刺耳的尖笑。她突然冲过来砸门，吓得众人飞快地扣上了大铜锁。

　　锁住了疯狂的病人，锁不住家声丑闻。渐渐的都传开了，这家的姑娘被蝶妖缠身，人已神智不清，更兼贞节败坏――就算再醮寡妇嫁的总也是人，而她的情郎，是千年妖孽。蝶妖通过小姐的嘴说，谁敢坏他的好事，将被吸尽全身鲜血。

　　她是方圆百里有名的美人，自十三岁后，提亲的踏破了门槛。现在一个都没了。她从人人争羡的娇花，变成了避之不及的毒草。

　　门庭却也不曾冷落。人们仍然看到这宅门常有客进出――一些装束古怪、神神秘秘的人。

　　小姐的父兄几乎把附近所有高人都请遍了。

　　请来了僧，请来了道，请来了游走江湖的术士与匿身市井的神婆。这些人收了大笔银子，带着各种奇异法器，来到小姐房中。

　　然后一一无功而返。

　　她抱着肩膀缩在床角，从披散的长发中间盯着他们离去，像一个真正的疯子那样冷笑。

　　胡郎是不会走的，他有一千年的道行呢――你们知道蝴蝶是怎么吃花蜜的吗？他有一根长长的嘴巴，喏，就这样插进你们的脑袋里，一吸――

　　小姐拿起一个绣花绷子，尖尖指甲噗地一声，扎透了那层薄绢。她摇晃着那个绷子，得意地目送每个人踉跄逃出的背影。

　　胡郎和我，那是姻缘前定啊……他说我的前世是一株花，五百年前我们便是夫妻，可惜我太短命。胡郎一直在轮回中找啊找，现在他终于找到我了，他决不会再离开我的。

　　小姐一遍又一遍抚摸着自己凌乱的长发，脸上柔情蜜意。那是在龙虎山的张天师来过之后。父兄不惜重金请得天师大驾，一番隆重道场真的赶走了妖孽，她安静下来，还洗了脸，当晚和家人一同进餐，席上言谈文雅应对有礼，似乎完全恢复了往日面貌。

　　可是次日清晨，天师前脚刚走，正在陪兄嫂闲话的小姐眼睛陡然发直，伸手就抓下了嫂子才替她梳好的八宝髻。

　　想把我们分开？做梦！她不是凡人，她是芍药花仙，五百年前是我的妻子，小小一个天师难道能拆散天命注定的姻缘？哈哈哈！

　　她嫂子吓得哭喊着逃了出去。她说小姑绝对是中邪了，她的嗓音虽还是女声，但动作神态都像个男人。她一辈子没见过如此狰狞的笑容，那个蝶妖真的是会杀人的啊。

　　于是小姐再次被关进了囚室。天师赶回来，只说了一句命数无可奈何，便绝然离去，谁也挽留不住。

　　谁都没办法了。人们想起她自幼就酷爱芍药，穿戴的衣裳首饰、写画的诗词丹青里，全都是那丰满华缛的盛放于春光四月的大花朵。看来果然是天命注定，她是五百年前一株芍药花轮回而来，寄寓在凡人躯壳里等待着她的蝴蝶。

　　谁也不能分开我们的……你们知道什么是蝶恋花吗？她是花，我是蝶，我们注定要彼此相爱。

　　蝴蝶一定要找到他的那朵花啊，因为春天太短了，错过了，就再也找不回来……

　　你们知道一朵花为什么要开吗？她只是想等她的蝴蝶，每朵花都有一只蝴蝶的，遇不到她就只能死，胡郎，我说的对么？我们的生命这么短暂，为什么他们就不让我们在一起呢……

　　她一个人坐在冰冷的囚室中，忽哭忽笑，忽男忽女地说着疯话。春寒尚料峭，可是没有人敢进来替她生火。披头散发的身影趴在窗上，摸索着那些木条。

　　窗外那丛芍药已枯死很久了。她曾经那么爱它们，现在她再也无法去浇上一滴水。

　　没有月光的屋子里，疯姑娘的影子也像一朵枯萎的花，一动不动的一小团黑暗。她本该拥有的幸福与美丽，好象永远没有绽放的机会了。

　　一直到他出现。

　　只是一名街头寻常的算卦人。虽然相貌文秀，但这么一个年纪轻轻的小伙子，谁会当真相信他有什么高明本事？算命先生的生意惨淡得很，这一日他摇着“文王神卦”的布幡，悠闲地晃到了宅门口。

　　我不说你也知道，这家子如今是死马当作活马医，病人已经这样了，最坏还能如何？

　　于是年轻的算卦人被请进了宅子，来到小姐的闺房。出人意料的是病人一见到他就安静下来，呆呆地缩在角落，不哭，不笑，不撒泼，像是完全被吓住了。

　　算命先生淡然一笑，摸出几枚铜钱，在桌上排了一个谁也看不懂的卦。然后望着发呆的众人道，小姐的病合该他来医好，这就是天命注定。

　　他真的治好了这棘手的疯疾。自从他进了家门，小姐变回那个娇羞端淑的闺秀，再也没有发作。看起来千年蝶妖这一次是真的被永远赶跑了，再不会回来。

　　我不说你也知道，结局就是父兄作主将小姐许配年轻的算卦人，一来生恐先生去后妖孽复来，二来如今还有谁敢娶她？虽然不是士绅子弟，但没有什么比女儿的命更重要的了。

　　于是张灯结彩，喜结良缘。算命先生做了上门女婿，纵使全家都有点不甘，总也算谢天谢地。

　　还是欢欢喜喜地拜了天地高堂。合卺酒饮过，百合香焚过，一条大红花绸，新郎领着新娘入了洞房。

　　鸳鸯枕上他怜惜地摩挲着她的脸说，为了今天，你受了太多的苦。

　　去年清明，上坟偶遇。官宦人家的千金与不名一文的秀才，细雨绵绵中四目交投，便都知道这就是此生要等的人。那一刹的心醉神驰演成之死靡他，没有人可以阻挡。青绸伞底下他和她都撑开了坚定不移的梦。

　　若想梦境成真，总是要吃些苦的啊。门第，家世，议论，有太多的东西横在他们中间，就像蝶与花之间隔着整个大海。官宦人家的千金不能嫁给不名一文的秀才，除非……没有别人要她。

　　他把她的小手贴在胸前，这双手瘦削冰凉，伤痕累累。在漫长的囚禁与挣扎中她已憔悴如斯。这是两个人的计划，却是一个人的努力。她忍受了嘲笑、非议、孤独与黑暗，才等到终成眷属的这一天。他哭了。

　　她揽紧他，轻声说，所有的一切我都是心甘情愿的。

　　一朵花的开放，只是为了等待她的那只蝴蝶。为此便是风刀霜剑零落成泥，也无怨。或许我真的是五百年前一株芍药花，而你，是我的胡郎。

　　你知道，什么是蝶恋花吗？……

　　憔悴的脸枕在他臂弯中入睡。龙凤喜烛的红光里，像一朵开到极艳的花。

　　清晨他先醒来，不忍打扰娇妻，他披衣踱出房门。

　　看到窗下枯死已久的芍药竟然奇迹般地开出了满丛的大花朵，春光融融，杨妃粉的芍药延展成一片华丽锦缎。

　　是个好兆头啊。她最喜欢芍药花，看到它又活了，一定会很开心吧？

　　新郎露出温柔的微笑，折下一枝最大最美的，转身回房。昨晚月很圆，他要爱妻睁开眼来就看到花好。

　　他撩开罗帐，轻轻地将芍药安放在枕畔。妻子睡得那么甜，忍不住要亲吻她。他俯下身去，无限缱绻。忽然，定住在那里。

　　枕上睡着的美人，没有了呼吸。

　　她的红唇微微上扬，昨夜的胭脂犹存。太过凄艳，如诗词里啼血的那个字眼。

　　――有些人只能在韶光极盛时告别，就像蝴蝶不得不，离别了一朵花。

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

更漏子

　　来自西洋的玻璃漏，是个稀罕物件。上下两个相对的玻璃斗装着银沙，两头浑圆，中间接口处纤如牙筷，险险要断了，像个身穿烂银衣裙的细腰美人。

　　玻璃本就值钱，再加上万里迢迢远道而来，异域的神秘更为它蒙上一层矜贵。深锁在夜晚的静室里，没有月光也像闪着淡淡的银辉，宝光氤氲，瑞气千条。

　　人们都知道，李老爷家的这件西洋宝贝轻易是不给人看的，只有贵客才能被允许观赏片刻。李老爷是位能干人，刚过三十岁已成了本地最阔气的富商，当然他祖上留有家底，但若不是天生胆识过人，也发不了大财。

　　想当年老爷才二十出头，就敢独自一人搭着商船漂洋过海，到什么吉利的化外之邦去啊。那儿全是黄头发高鼻子的野蛮人，眼睛是蓝的――你们见过蓝眼睛的人么？那是妖怪啊……我家老爷不发财还有天理么，换了你们，谁敢去妖怪的地盘上做买卖？

　　每回宴客，他家的老管家都要如此这般夸上一段。李老爷微笑着向贵客们道歉，有时还要把那无礼的老东西骂上两句，脸上可没有半点惭愧的意思。这也是人之常情，想一个弱冠少年在丧父后能做出把家里房产变卖、全部换成绸缎运去西洋贩卖的决定，就冲这份魄力，他也有资格狂。

　　倘若船沉了、遇上海盗了、到了那边西洋人不认天朝丝绸了……只要中途发生任何一点小小的变化，他就将一无所有。然而他不怕这些。所以他成功了。

　　在城里，他是唯一一个到过那万里之外异国的人。每回宴客都少不得把当年所见的海外奇闻再向众人讲述一番，他们也总像第一次听到一样，惊叹不已。

　　怎能不惊叹呢。没有一个人亲眼见过那些不可思议的景象：英吉利的京城终年阴沉沉不见太阳，冬天雾大得看不见自己的手（老管家说：妖怪的地盘都这样）；那些蓝眼睛的野蛮人喝茶竟然要加牛奶，书上的字不是竖着而是横着写；他们的女人一个个穿着袒胸露背的奇装异服，光着两条胳膊，不知羞耻地当众跟男人搂着跳舞――这些可全是良家妇女。

　　于是贵客们击案痛斥蛮夷不知教化，一边却又忍不住在醉眼朦胧中看见大片晃动着的雪练般白肉。有人的口水滴到盘子里了。

　　他从红底金花珐琅盅里抿着花雕酒，用一贯淡然的微笑等待他们平静下来，好接着讲。他知道他们还会要求下一段奇闻的，即使是在今天，他成亲的喜筵上。

　　新娘子是县太爷的独生女。三十岁才成婚算是很晚了，然而能娶到这样一位千金小姐，就没有白等。他总是宁缺勿滥。事实证明他永远是正确的，做了父母官的爱婿，还愁往后生意不发达么？

　　他有点醺然，飘飘欲仙地盘算着许多事情。但宾客忽然起哄了，都问那件从西洋带回来的宝贝怎么没瞧见，他们还想再鉴赏一下。

　　那可是个稀罕物件啊，玻璃本来就值钱……有人啧啧称羡。

　　他怔了一下，说，挪到新房里了。虽只是个玩物，到底是当年万里迢迢带回来的，也算聊表心意――我辛苦经商，就是为了让夫人过上好日子，绝不敢亏待于她。

　　酒席上首，老泰山知县大人捻着胡须，十分满意地点头笑了。

　　洞房里花团锦簇，古董陈设满目琳琅。玻璃漏搁在一具紫檀小架子上，衬着红缎，内中装的银色细沙愈发耀眼。

　　所有的银沙都沉积在下面那个玻璃斗里，乍看如一座尖尖的小坟包。这具沙漏十年来没有人敢擅自翻动，要知道这可是全县城独一无二的奇物啊。每次都是由老爷亲自擦拭，从不假手仆人。

　　端坐在合欢床上的新娘很是气闷，耳听外堂人语喧哗，不知夫君几时才会进房。她悄悄把盖头掀起一线，看见了那团银色。

　　这就是那个来自西洋的宝贝吧？是他从那遥远得不能想象的、大海另一端的国度带回来的，她在家时也听得多了，可还从来没有见过。新娘好奇地注视着它。

　　龙凤喜烛结了灯花，烛焰成为两小颗幽蓝幽蓝的豆粒。灯花爆了，火苗呼一下直蹿出半尺多长，跟着又矮下去。在这摇曳顿挫的光里，漏中银沙也仿佛一闪一闪，像一颗巨大的、静静哽咽着的眼泪。

　　那天他第一次知道，原来在西洋人浓蓝的眼睛里，流出来的泪水竟也是透明的。

　　她的眼泪他就只见过那么一次。此前她留在他心里的只有笑。咯咯地欢笑着跳起圆舞曲，金黄卷发飞散开去像英吉利难得一见的太阳光线，在她的种满了风信子与鸢尾的小花园里，春天的芳香细细飘来。

　　他就是在那个花园里遇到她的。一个身穿烂银衣裙、白肤高鼻的美人，鲸骨撑的大圆摆上袅袅托出一把细腰，衬着丰满的胸与臀，如同她赠予他的玻璃漏。

　　伦敦郊外的乡绅遗孀已守寡五年，在她二十六岁生日那天举办露天舞会，认识了来自中国的绸缎商人。她为他神秘多情的东方黑眼睛而迷醉，他惊诧于她身上天朝闺秀所没有的健康与活力。

　　也许那是爱也许不是，但他真的被她迷住了。这个一笑就露出两排洁白牙齿的西洋美人会在月光下噘起淡红嘴唇，一字字地教他说什么叫罗曼蒂克。她把玻璃漏翻过来，叫他看银沙细细地漏下去，连绵成一条丝线，剪不断，理还乱。

　　一颗沙子代表一秒钟，我亲爱的。时间不过是上帝手中不停流淌的沙粒，生命只是一个沙漏。但它们并没有消失，只是去了另一个地方。把它翻转过来，一切又重新开始。

　　只要我们彼此相爱，这段时间就永远不会消亡。

　　她吻了他一下，蓝眼睛里充满少女般的稚气。

　　在中国，二十六岁的妇人不会如此天真，天真得近于疯傻，一点事也不懂。而且她还是个寡妇，比他大六岁的、化外蛮夷的寡妇。

　　她是个很好的情人。美丽，热情，“罗曼蒂克”。但他不能想象一个光着两条胳膊、当众对士绅商宦们笑得露出牙齿的李夫人。他的根在天朝江南县治，礼义之邦，清白人家，为这么一朵西洋野花伤了名声，划不来。就算收为侧室吧，将来谁还敢让自家女儿跟一个蓝眼睛妖怪生活在同一屋檐下？不娶则已，要娶，必得是金枝玉叶。他一向是宁缺勿滥的。

　　但是她怒冲冲地对他说，我讨厌你们东方人娶姨太太的陋习，这是对爱情的侮辱！你是不是还打算给我缠小脚？

　　我不让你走，你亲口对我说过婚姻的誓言了，不能反悔。下个礼拜我们就到教堂去行婚礼。她捏着从抽屉里翻出来的船票，在他眼前晃了晃，然后撕碎了它。

　　……这真的不能怪他。即使现在回想起来，他也觉得自己没有做错。

　　他只是出于无奈。她是个化外蛮夷，她不会懂的，天朝人落叶归根，他不可以把尸骨埋在异乡，那是大不孝。在列祖列宗和她之间他选择了前者，说到哪里也理直气壮。百善孝为先哪。谁叫这个西洋疯妇不讲理？是她不仁在先，就别怪他不义。

　　他只是自保。

　　那个礼拜天，一轴破旧的羊皮卷被悄悄地放在神父的告解室外，卷中夹着几张图案奇异的纸牌，一张麻纱手绢轻轻地系住卷轴，扎了个蝴蝶结。

　　手绢的角上，花体绣着她的姓名缩写。

　　他当然看不懂这从吉卜塞人手中买来的古老卷轴上写的是啥，但他知道，红墨水绘就的一个生着公羊角的狰狞脸谱，就已足够。

　　那些年，英吉利境内肃清女巫的活动，正如火如荼。

　　他在利物浦码头上了船。听得一名喝得烂醉的水手提到近日新闻，伦敦抓了个恶毒的巫婆，当她以勾结撒旦行使黑魔法的罪名被处以火刑之时，这巫婆竟然还敢亵渎圣经。

　　水手说柴堆已烧了起来，巫婆全身都着了火，围观的市民听见从火里传来尖利的诅咒，那女巫哈哈狂笑着背诵上帝的神谕。

　　她说：伸冤在我，我必报应。

　　晶莹的玻璃漏，搁在紫檀架上。夫君虽然从商，却甚知风雅，这架子是博古斋掌柜亲自打造以为新婚贺礼的，不带半点匠气，细巧的几根檀木简单交错，饶有画意。

　　衬着底下一方大红缎子，像一堆烧得正旺的柴禾，烈火烹油鲜花着锦，好个吉兆呢。

　　新娘想着日子越过越红火，微微地笑了起来。到底是十八岁的小女儿，虽嫁为人妇，顽皮之心尚未脱尽。她越瞧那玻璃漏越爱，不由伸出手去，轻轻将它翻了个个儿。

　　银沙细细漏下来，连绵成一条丝线，天涯地角，无穷无尽。

　　门外忽有脚步声，她急忙搭好盖头，回到床上端坐。漫天漫地的红霞被一只手揭了去，她娇羞地抬起眼来，看见他温柔的脸。

　　他递过一只小小的酒盅：“娘子，请饮合卺酒。”……

　　柳丝长，雨声细，花外漏声迢递。

　　良宵如梦。洞房里静悄悄，喜烛熄灭了。只有玻璃斗里的沙，缠缠绵绵，落不完地落。

　　新妇在一阵刺鼻异味中醒来。天还未亮，她迷糊地摸到枕边人的胳膊，娇嗔忽而化作尖叫，刺穿了屋瓦。

　　陪嫁丫头外衣也不及披，手执明烛闯进房来，看见小姐直挺挺地坐在床上双臂乱挥，在她身畔，鸳鸯被里躺着一具焦黑骨架。火烧的气味，犹自缭绕。

　　骷髅头歪在枕上，龇着两排牙齿，仿佛露出个讽刺的笑容。

　　丫头发疯般奔出房去，唤来一屋子人乱着把小姐往外抬。没有人注意到壁上那流云百蝠式的多宝格，玻璃斗里最后一粒沙子正卡在细腰处，欲坠不坠。

　　――似一滴，银色的眼泪。

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

鬓云松

　　人都说，那一头长发是她身上最美之处。

　　也有明眸皓齿，也有如柳腰肢。苏州城头牌名妓不是浪得虚名的，她色艺双绝，一口吴侬软语的小曲配上花容月貌，倾倒众生。不过当她打开峨峨高髻，任一头青丝惊心动魄地流泻下来，人眼里就再也瞧不见别的。

　　七尺长的乌油浓发，从出生之日起，没动过一剪刀。如云，如墨，如染了毒的银河自九天呼啸而下，仙意中含住魔般魅惑。没有人可以面对这般景象而不动心。

　　峨峨的高髻，簪着时样鲜花，插着八宝步摇，端庄华艳地出来见客。鬓角有如墨画，等闲不肯让一丝稍乱。只有蒙她青眼得入香闱的贵客才有幸目睹这头美发披散开来的样子。

　　慵懒地斜倚在榻上的人儿，玉体修颀如海底鲛人，比人还长的青丝便是无尽波浪，曲曲从她身上流淌下去，一直流入最颠狂的梦境深处。她回眸一笑，剔亮银灯照红绫，亲自为他摇着团扇――一切都是软的，亮的，柔情万丈。人们相信这是一把有生命的发，寄居在她头上、活活扭动着的迷人的妖魅。

　　迷住了千金恩客，也迷住了她自己。

　　贵客还未从昨夜的云雨梦中醒来，她已端坐在妆台前。手持牙梳，一下，又一下，缓缓梳着那把委地的乌丝。铜镜里映出美人脸，眉梢眼角，比那些为她倾家荡产的客们流露出更深的痴迷。

　　他们说，她爱上了自己的头发。但没有人耻笑，这样的美，没人能够不爱，哪怕是它的主人。

　　有一日风流的飞天鬟改成了端淑螺髻。一位朝廷大员为她脱了乐籍，青楼人飞上高枝，成为贵家姬妾。她的为许多人所共享的美貌、歌喉、媚态，还有这头长发，从此只归他一人独拥。

　　这样过了几年。侯门的寂寞她已深尝，然而她不在乎。

　　老爷公务繁忙，夫人虎视眈眈。纵使三千宠爱在一身，大多时候依然是妆成只能薰香坐。没有人知道她的秘密：其实她喜欢老爷不来找她。孤眠的夜晚她早早便关了门，把丫鬟全部遣出，剔亮银灯，熬不住嘴角那点微微的笑，像一个急着背夫私会情郎的荡妇。

　　他们也怀疑过，却没抓住半点把柄。老爷的众多妾侍中实在没有比她更守妇道的了，不妒，不争，监视了多少夜，也未曾发现她屋里有任何男人进出的痕迹。

　　无数个寂寞长夜里，她只是静静地端坐在妆台前。手持牙梳，一下，又一下，缓缓梳着那把委地的乌丝。

　　这是这个世界上，她唯一爱着的生命。它是有生命的，她相信。

　　他可以占有她的美貌、歌喉、媚态，他买下她整个一生，但这头长发，永远只属于她自己，谁也夺不走。

　　多厚的浓发呵，一只手攥不过来。她把它从颈后捋到前面来，七尺青丝绕身三匝，像一条恋着人的缠绵蛇妖。

　　荒庵青灯下，年老的比丘尼对着木鱼，手持小槌，刻板的敲击声似迟迟更漏，数不完寂寞长夜。

　　那是很多年以前的事了。就像关盼盼的前尘在身上重演，同样是脱籍的名妓，同样受尽宠爱，同样死了丈夫。当年有大诗人白居易一纸诗笺寄到燕子楼，“黄金不惜买娥眉，拣得如花四五枚。歌舞教成心力尽，一朝身去不相随。”微言大义令盼盼无颜苟活，终于绝食以殉先夫，成就了一段节烈佳话。

　　老爷的好友王御史不是诗人，他没有写诗给她，亦没强逼她殉节。然而逝者撒手去了，抛下这如花的少年美眷，夫人不容在府守节，将来飘零在外，无论琵琶别抱抑或重操旧业，都是自己受苦，也有玷逝者清名。

　　王老爷是为她好，因此才煞费苦心安排了这安身之处，一纸度牒送入空门，下半辈子不愁衣食。想起多年前入庵的那一天，她还是感激王老爷的。不管怎么样，他还给她留了条命，比起白乐天对关盼盼，慈悲得多。

　　只是……人都说，那一头长发是她身上最美之处。

　　舍不得，也不能不舍。这一舍也有三十年。也该……惯了吧。

　　老尼怔怔地敲着木鱼念诵经文。不知何时妙法莲华经变成了……

　　宿昔不梳头，丝发被两肩，婉伸郎膝上，何处不可怜……

　　幽幽的子夜歌，软软的吴侬语。从老尼枯干的嘴唇间飘送出来，轻柔中透着令人心悸的妖媚。

　　不知不觉放下了木槌，老尼双手虚虚地攥住了一把什么，从颈后绕到身前，一下，又一下，缓缓地梳着空气。

　　半边残缺铜镜蒙着积尘，看不见烧了戒疤的光头。苍老的脸，眉梢眼角，爱意流转。

　　她爱着自己的头发，这样的美，没人能够不爱，哪怕它已经没有。这是一把有生命的长发，在剃刀下死去，还有鬼魂。三十年来的青灯夜，她就是这样一遍一遍，徒劳地招着它的魂。她不相信它会离开她。

　　忽然门外的风雨里走进了不速客。

　　彩衣鲜明的高大男子望着行为古怪的老尼，微微一笑。她立刻无地自容。可是他说：“姑娘真乃天人也，这一把七尺青丝，绝世难得。”

　　“施主取笑了，贫尼剃度多年，何来烦恼丝。”

　　“你不信么？我从没见过这么美的长发，如云如墨。”他向桌上一指，“姑娘，你看。”

　　铜镜早已不能用，可是此刻三寸厚尘间诡异地浮出美人脸，那娇羞的花容月貌，一头青丝比人还长，曲曲绕身三匝――

　　“鬼魂是不会老去的。”他淡淡地说。

　　那男人买下她整个一生，他活着的时候占有她的一切，等他死了，依然有权让她剩余的芳华为他陪葬――不在黄泉在人间，空门礼佛的残生，等于活埋。那一天王老爷百般劝说，都只为一线慈悲，替朋友遗孀在节烈的边缘竭力争取一条生路。

　　可是她舍得自己的命，也舍不得，毁了它。

　　在这个世界上，她唯一拥有的，谁也夺不走的东西。

　　七尺的青丝悬在房梁，紧紧锁住咽喉。没有人用这样奇特的方式自缢，它活活地扭动着接了她走，像一条温柔而毒辣的蛇妖。

　　只一弹指间。尼庵如海市蜃楼般涣散，青灯黄卷皆为乌有。一丘荒坟，白杨萧萧。

　　荒野中这个女魂忽然仰头大笑，一头浓发高高飘扬，像巨大的翅膀带着她消失在风雨里。彩衣男子不知何时不见了，夜色中一只蝴蝶恍惚飞去。

　　见说白杨堪作柱，争教红粉不成灰。

　　鬼歌余音袅袅，透着令人心悸的妖媚。

　　佛说众生心魔起处，妖由自招。然而三十载大梦缠碍，佛点不醒的，今天妖来点醒她。

　　苏州河畔，告老还乡多年的前御史大人那一夜在睡梦中无故逝世。

　　次日清早子孙才发现僵硬的尸身。没有任何伤痕，只是老爷的一头白发，落了个精光。

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

暗香

　　人在江湖，便行江湖事。

　　江湖是什么？江湖是刀，是剑，是血，是酒，是一切雄性的酷烈的有今天没明日的词汇；江湖很大又很小，它承载过无数烈火与屠杀，却容不下一颗眼泪。

　　可是江湖上都知道，他从不饮酒。

　　天下第一刀客，周身理该流淌着江湖最纯粹的血液。他也的确不负重望，在长达四十年的巅峰生涯中，始终出色地扮演着一个顶尖刀客的角色：高大雄伟，刀法如神，并且冷酷无情。众所公认，江湖人的标准画像就该是这个样子。

　　很多年以后人们还心有余悸地回忆起他一刀取人头颅的场面，纵然是当年死于刀下之人的后代，在切齿痛骂一番之后也不得不赞一声好刀、好汉子。但没有人看见过他的那只梅花盏。

　　朱红里子黑釉面，就这么简简单单的一只瓷盏，没任何花巧。那杯里的红是红到极致了，盛着清水也像饮血。

　　黑亮如夜的釉色上，工笔细绘一桠虬枝玉梅。枯瘦的老干凌厉伸张，像一只从坟墓里钻出来的白骨手，指端开了一朵小小五瓣花。娇柔的白影子，不胜风刀霜剑似地，永远是飘零下坠的姿势。

　　枯厉若骨的枝干与清丽柔嫩的花朵，成就了一种诡异的美。仿佛夜间独行荒郊，对面来了缟素衣裳的女子。雾露沾湿云鬟，阴气森然弥漫，分不清她是人是鬼，只是不可抗拒地被诱惑，就跟了她去，怀着自蹈死地的决心。

　　有人说梅花之美，便在于艳丽与孤寒之间。若那黑釉面上半开的白梅真是鬼，也该是个少年早夭的多情艳鬼。这只盏尽得梅之神韵，实为不可多得的上品清玩。

　　然而如此雅物不在名士案头，偏落入了一个只知挥刀杀人的莽夫之手。

　　他的确是个莽夫。大字不识，这辈子除了刀柄没握过别的东西――唯一例外的是这只茶盏。

　　刀客过的是脑袋拴在裤腰带上换饭吃的日子，所以没有人听说过刀客存钱。每一次顺利地执行完任务，从雇主那里领了银子，这些粗豪汉子们通常总是不醉不归，最豪华的酒楼、最红的姑娘，人世间的享乐有一样算一样，统统给大爷上来――再怎么奢靡也不算过分的，谁知道明天你还有命消受不？

　　每一次执行完任务，他只是即刻消失。酒楼和妓院，再繁华的销金窟找不到他的影子。

　　他在城外荒郊，坟地与野溪之畔。冷月光照着半盏荡漾的清水，生满老茧的手指缝里，一朵白梅孤零零地开放了。

　　那真是一只奇异的茶盏。即使是白开水，盛在其中也染上淡淡幽芬。若用来品茶，再劣的粗叶子也变成当年梅梢新雪水泡的碧螺春，轻清在骨，仙品无双。

　　他在荒郊野地、冷月之下，半眯着眼睛一口口喝完了从小饭铺讨来的茶叶。饭铺伙计用刚撕完烧鸭的油手抓了一把高碎末子给他，可是尝在舌尖，只有那一缕冷香，化入五脏六腑，抵死缠绵。

　　就像站在一树梅花下，似暖还寒的春雪细细落下来，拂了一身还满。

　　月光里身如山岳的男子，虬髯中露出平静微笑。腰间佩着阔大单刀，刀口血痕犹湿。这只茶盏收在他的贴身行囊中密密包裹，每动用一回，代表着一条性命的断送。

　　江湖人说，他从不饮酒，因为他这门武功与酒性相冲，一饮，就破了功。

　　这世上能醉人的，原也不只是酒。

　　旧时月色，算几番照我，梅边吹笛。唤起玉人，不管清寒与攀摘。何逊而今渐老，都忘却、春风词笔……

　　江湖上从来没有人看到过他这个样子，不然他们就要奇怪，怎么半杯苦茶也能让人烂醉如此？

　　他饮尽残茶，引刀起舞。刀风过处树折石崩，一连串摧毁的声响，如乱捶鼙鼓，打不到拍子上。男人粗豪声音吟咏着姜白石暗香词。清空雅正的长调，虎背熊腰的武夫。这情景奇诡而可笑。

　　这阕词他只知其音不明其义。他不会月下吹笛，也不是傅粉何郎。他只是个漂泊江湖的刀客，他的才子词笔是杀人刀。

　　是她教会他背诵这阕词。他曾听她唱过太多遍，一缕娇柔吟声缠入五脏六腑，她的容颜永不重现，她的声音到死他也忘不了。

　　她生在梅花季节，闺名里也有个梅字。所以她爱梅成癖，案上供着梅，衣上绣着梅，平素不施脂粉。见过她的人都说，在她身畔便闻到幽幽暗香，不比麝脐浓烈，亦不比龙脑甜腻，那香是空的、冷的，若有若无似往似还，遗世独立。如同新雪梅蕊，从骨髓里透出来。

　　因此他们说她是梅花仙子转世，纵使轮回千遍也磨灭不了的一身仙骨。

　　他不相信这无稽之谈。她只是个手无缚鸡之力的女孩儿。第一次遇见她，他坐在江州知府衙门屋瓦上，一身黑衣携着刀，像只毛发蓬乱的野猫。

　　那时她正提笔写下一首咏梅词。绽破寒红几萼霜，影移薄暮过东墙，笛声三弄任悠r……

　　才题了半阕，纸窗忽被一颗石子弹破。她推开窗，凝霜的月色下，看见了他。

　　那汉子箕踞瓦上，举着一只酒坛仰头酣饮，烈酒自口角淋漓流落。他掷开坛子，冲她扬了扬刀。大小姐？我是来杀你的，拿头来吧。

　　刀尖一滴血，溅在她案上诗笺，渐渐洇成一朵红梅。

　　她唯一的武器只是一管兔毫。她提着笔抬起头来，一双黑白分明的眼睛望定了他，不哭，不喊，不叫人。不知道凭了什么，她比他更镇定，好象她才是猎人。

　　他只是她手心里的猎物。

　　他还记得那晚她穿的是一领小毛素缎披风，云髻高耸，一无插戴。耳上两点米粒大的玉梅花。

　　就这么安安静静地出现在他眼前。

　　他弹刀而笑――自以为那是“狞笑”，恶狠狠地――他刚做完一票买卖，在她父亲到处张贴着缉拿他的榜文的江州城里，他很得意，借着酒劲想吓唬一下知府的女儿。

　　然而在明净如镜的刀刃上，他生平第一次看见了自己脸红的模样。

　　十步一命的杀人刀，不敌她一个眼神。

　　就是这样开始的。穷凶极恶的剧贼与官衙里的闺秀，每一夜，当后园那棵梅树影子移过东墙，他便来找她，带着酒。

　　年少时他嗜酒如命。像很多脑袋悬在刀口上的人，不可一日无此物，是麻醉，是壮胆，也是浇愁。但她不曾陪他同饮，她有胎里带来的弱疾，大夫说，滴酒不能沾。

　　她还对他说，你也不要再喝酒了，那不是好东西。

　　她教他品茶，梅花上的雪泡的碧螺春，香妙难言。可是他咕咚一口就连茶叶吞入肚中，抹抹胡子又抱起心爱的酒坛。

　　有两句词，倒是正合你我。她淡淡地笑了笑。被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。

　　我不懂这些，我是个粗人，从来不赌书。我只赌命。

　　是啊……我知道没有人能改变你。也许将来有一天，你会懂……

　　她摸了摸他的头发，背过身去，轻声说，当时只道是寻常。

　　是寻常的故事。后来他真的懂了，在她死了之后。

　　离开江州的时候，什么都带不走。带不走她窗下的梅树，带不走屋瓦上的月光，也带不走那个轻嗔薄怒劝他戒酒的声音。

　　他的身上除了刀，只有这只梅花盏。朱红里子黑釉面，冰冷的细瓷中，烧进了她的骨灰。

　　从此，他再不饮酒。用这只盏品着茶，七冲七泡，酽茶淡成了无色仍幽芬满溢，是那一缕无端暗香，透骨萦绕。

　　也许她真的是梅花仙子。纵使零落成泥碾作尘，依然香如故。

　　他渐渐开始相信。人老了，比较容易从这种怪谈中获得安慰。

　　那晚他在不知名的地方，江湖路任何一个驿站都可能是终点。是二月天气，溪边一树单瓣江梅开得伶仃，凋萎的小白花和着春雪纷纷落下来。

　　他盘膝坐在树下，一身是血。刀就在脚边，但他已经拾不起来。

　　江湖从来不缺英雄。眼前这个少年刀客，将是下一代的天下第一。他不恨他，甚至有一丝感激。

　　他抬起血手，抹了抹花白的虬髯，平静地望着敌人。

　　有酒么？

　　少年闻言惊讶。江湖人尽皆知，老刀客从不饮酒。都说他这门功夫沾酒就废，可是事已至此，废不废还有什么分别么？

　　自古美人如名将，不许人间见白头。上天对一个英雄最大的惩罚是长寿，在时间的轮下，他早已一败涂地。

　　少年解下腰间皮囊，以一种奇异的尊重，双手平举，恭恭敬敬地为这个必死的对手倒了满满一碗烧刀子。

　　真是个怪老头呢。他竟然用茶盏来喝酒。

　　那一夜他在她的闺房里看见了一样从未出现过的东西。

　　她亲手开启那只精致的小木桶，醺然甜香喷薄而出，淹没了花香。

　　这是西域波斯国的葡萄酒，整个江州城也只有十桶，我从父亲那儿要了一桶。你这么爱酒，不想尝尝么？

　　你不是不能饮酒么？

　　我只是身子弱，饮酒恐伤脾胃，又不是沾酒就死。她斟满一杯，回眸一笑。我难得向父亲开口求什么东西，他就我这一个女儿，难道还不肯给。他不知道我是替你要的。

　　西域的葡萄酒，南海的水晶杯。杯中玲珑剔透地回旋，红得触目惊心，饮酒如同饮血。虽是女人喝的甜酿，凭空生出几分豪气。他大喜，迫不及待地一把抓起。她却轻轻按住。

　　这杯酒不是白喝的。要你付出一个代价，你先想好愿不愿。

　　什么？

　　娶我。烛光下她的眼睛明亮异常，盯在他脸上。这一杯是成亲酒，喝了它，我们就是夫妻，我今夜就跟你走，但我父亲一定会派人追杀于你……

　　他本来就在追杀我了，我什么时候怕过官府？

　　以前只是江州通缉，你若敢带我走，我父亲就敢请示朝廷颁下跨府缉令，从此举国之内寸步难行，天下虽大也再没有我们容身之所。

　　我不在乎，只要我手中有刀，就能保护你。

　　如果你没有呢？她步步紧逼。我不想过杀人见血的日子。如果我叫你弃了刀，退出江湖，你愿不愿意？

　　我愿意。我……我从来不敢想你竟会跟我走……天下第一刀客算什么，江湖再大，也比不上你……他惊喜得语无伦次。

　　还有，以后你要戒了酒。我一直对你说，那不是好东西，但你不肯听。

　　我会戒的！只要你嫁给我！酒不好喝，真的，我喝它只是为了浇愁……但我有了你，还有什么可愁的？他叫喊起来，和你在一起是我一生中最快乐的日子，我答应你，我不动刀，不饮酒，就算以后被你父亲杀了，能跟你做一天夫妻，胜过孤零零地活这一辈子！

　　他举起酒杯，却被她夺了去。

　　那么，这杯酒让我先喝吧。我一生没沾过酒，可是自己的成亲酒，总要满饮此杯，才不枉一世。

　　她仰头一饮而尽。杯子抛在地上，清脆地碎裂了。

　　我从来没有像今天这样开心过。她说。

　　突然闺房门砰然大开，卫兵冲了进来，弩箭在弦，密密麻麻地对准了他。纸窗上升起烛天的火光，呼喝声震耳欲聋。这座小楼被包围得铁桶相似。

　　她倒在他的怀里，唇角淌出了细细的血丝。

　　所有的一切都是我父亲安排的，从……第一天……

　　我骗了你，这杯酒是他给你的，我没有问他要。我向他求的，是你的命。

　　他不肯给，朝廷不肯给。我给。

　　你记住，天下人都要你死，我也要你活下去。今天就让我们换一换，这条命，我来赌。

　　她微笑着，慢慢闭上了眼睛。

　　我们赢了。

　　……

　　你赢了，我输了。

　　老刀客喃喃地说。梅花盏中荡漾着满满的烈酒，透过朱红杯里，如同鲜血。他颤巍巍地举起手，仰头一饮而尽，曼声吟唱。

　　翠尊易泣，红萼无言耿相忆……

　　前辈果然是真英雄，在下佩服。少年扬刀肃立，深深行下一礼。但江湖无情，自古如此。今日在下恭送前辈一程！

　　刀风席卷。

　　老人扬手掷去瓷盏，瞑目待死。

　　瓷盏尚在半空，忽然清脆地碎开来。锋利的千万瓷片如一场黑红交错的诡异大雪，铺天盖地激射而出。叮叮几声轻响。

　　刀至中途，寸寸断裂。

　　有鬼啊――！少年握着一个刀把骇然失声。那一刻浓烈的梅花香漫过刀风，窒人欲死。幻觉中无数白梅呼啸飞舞，每朵花芯子里开出个模模糊糊的女人脸……雾露沾湿云鬟，缟衣素裳扑到他身上。

　　少年捂住双眼。战胜第一刀客的身手，在不可解释的灵异力量面前只如儿戏。碎瓷如飞刀，纷纷直插而下。

　　你给了我这条命，可你有没有问过我是否想要！没有你我活这一辈子只是受罪――是 ** 你懂吗！

　　梅姬，我们还是输了――

　　他听到老刀客疯了一般，泣血地嘶号。然后一切突然静止。黑暗中，只有梅的暗香，静静弥漫。

　　少年走到老人的尸身前。他安详地合着眼睛，唇角有笑。眉心插着一瓣瓷梅。

　　洁白的小花瓣边缘整齐如切，深入颅骨。一滴残酒正在滑落，缓缓渗入伤口。

　　少年费了一夜工夫将所有瓷片收集起来，与老人的遗体一起掩埋。天明时分，他在坟前磕了三个头，低声说：你们赢了，我羡慕你们。

　　然后起身扬长而去。

　　那一年，江湖上崛起了新一代的，天下第一刀客。

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

疏影

　　镇东的那条小路，本来是进出镇子最方便的一条捷径。

　　说“本来”，是因为这条路如今已鲜有人行。再好的路，若没有人走，便也形同虚设。

　　是从一年多之前，路口那棵大槐树莫名地出现了怪影以来。

　　一个女人的影子，背对着人，掩映在浓绿的枝叶间――确切地说，挂在树上。一到黄昏，这影子就显现出来，纵然暮色昏暗也瞧得分明：长发披散，穿着泥金绣衫、红绫裙子，倒是一身簇新的好衣裳，身量也苗条。可再美的女人这么吊在树上，也都教人敬而远之。

　　并且从来没人看到过她的容貌。影子刚出现的时候，整个镇子吓得炸了锅，不到天黑就家家关门闭户，谁也不敢上街行走。过得几日，见那吊死鬼除了挂着之外并没有什么害人的举动，便有几个大胆泼皮成群结伙，举着火把前去查看。

　　自然是没人敢上树的。他们远远地拿长竿子试探，女人就像传说中的海市蜃楼，眼皮底下的绚丽，连衣上绣的金鹧鸪都看得真真切切，却是虚无一片。竹竿从她身上毫不费力地对穿而过，像穿过一泓水、一缕烟气。

　　有人企图转到前面去看看她的脸，但这怪影好象没有“前面”、“后面”之分――也不见她转动，可是无论从任何角度，永远只能看见背影。

　　一个泥金衫子红绫裙的、娇袅动人、然而阴森森的背影。她就这样高悬在路口，薄暮来，天明去，如同槐树所开不出的一串明丽的金合欢。

　　既然不为人害，久而久之，大家也就习惯了她的存在，只是仍旧心存戒惧。连邻镇都听说他们这儿有条著名的缢鬼路，就算大白天，也没有人敢从这里进镇。这条路算是荒废了，往日车水马龙的热闹不复重现，夏夜也再没有孩子们在树下铺条草席乘凉、欢叫着追赶萤火虫。

　　如今只有老槐树孤独地伫立在路口，月光透过槐荫，把一片起伏的荒草打上大大小小的淡白光斑。

　　月光照着他的脚。青鞋布袜，谨慎地踏着荒草前行。他低着头只看地，影子不即不离跟着他，一忽儿在前，一忽儿在后。

　　远远地望见那棵树了，不免更是心中打鼓。他也害怕，但今日送新婚妻子回门，老丈人和几位舅哥都是海量，家宴上喝得尽兴，不知不觉竟到了二更。

　　妻子是邻镇的闺女。他们那里的风俗：新婚夫妇未曾生育之前，女婿是不好留在娘家过夜的。因此尽管天晚，他还是得往回赶。

　　车也雇不到了，好在两镇离得近，大可步行回家。老丈人全家信佛，妻子委委屈屈地送到门口，把自己从小佩带的玉观音解下来挂于丈夫颈间，拉着他的手切切叮嘱，哪怕绕点冤枉路，也一定要走镇西。

　　千万莫偷懒走那条路啊，那东西……都是要寻替身的。虽有菩萨保佑，那种不吉利的地方还是避开好……

　　娇小的妻胆怯起来格外惹人怜爱。她在他怀里颤抖，像一只粘人的小鸟。他隔着衣裳摸了摸那枚玉坠，不由微微笑了起来。有这样温柔体贴的妻，实在是男人的福气。

　　想到妻，似乎不那么害怕了。她人虽不在他身边，却有玉观音带着她的体温，贴在他胸口。这就是结发夫妻，贴心贴肉。

　　相公是为妻终身之靠，求你千万保重。没有你，我……我是活不下去的。

　　他握着她的手一再保证绝不会不听她的话，惹得几个舅哥都在旁嘲笑，年轻轻的小两口，这等蜜里调油。不好意思之余，更多的是骄傲。谁叫他们没娶到这么好的老婆？他那几个舅嫂虽也不错，却没一个像他的妻那样，对丈夫的好不是什么妇道，那是打从心眼里头爱出来。成亲有一年了，她是添衣送茶无微不至，哪怕寒冬半夜，只要他说一声饿了，她马上起身煮一碗面端到床前，面里卧两个鸡蛋。这个十八岁的小女子对他，就像慈母一样宠溺。

　　更何况她长得虽非天香国色，白白净净、珠圆玉润的，在这种偏僻小镇上也就算一等一的美人了。不知道有多少人羡慕他呢。

　　“为夫我，将娇儿，抱在怀中。唤一声我贤妻，近前观瞧。”

　　借着酒劲，他高唱戏文。虽然难听，也打破了那令人心寒的寂静。都说酒壮忪人胆，况且他原本胆子就不小。丈人家住东南，若绕路西边进镇，两只脚怕不是得受苦到天亮了？放着现成的捷径不走，天下哪有这么傻的人。树上怪影挂也挂了一年多，也没见它有何能耐，妇人家就是爱讲这些神神鬼鬼，他一个血气方刚的爷们，怕它怎的？

　　今天喝的女儿红还是娶亲时剩下的。妻子长了多大，这老酒就有多陈，喝的时候不觉怎样，这会儿走热了，后劲直撞上头来。他晕晕乎乎唱着戏，越走越是脚下风生，把什么吊死鬼早扔到了脖子后头。

　　“怀抱着，我娇儿，泪如雨下。怜娘子为小生，受尽辛劳……”

　　也许是时候生个孩子了。尽管年轻人对天伦之乐还没什么向往，至少有了孩子，以后再回娘家就不用和她分开。

　　再有一顿饭工夫就该到家了。但桌上没有她做的饭菜、床上没有她的娇躯的家，还叫家么？这一刻他无比地想念她。

　　忽然一串湿漉漉的东西，像一只冰凉的小手，猝不及防地探入他衣领。

　　“谁？！”

　　这一吓酒也醒了。他出了一身汗，抬头看，正走到那棵要命的老树底下。

　　是六月天气，槐花季节已过，浓绿的叶荫间还剩下几星残白。他伸手到后脖领子，拽出一串又香又白的花儿来，瓣上滚着几点露珠，甜丝丝的香气越发袭人。

　　他哑然失笑，随手就把槐花别在襟上。此时才发觉有什么不对劲――

　　树上没有那个怪影。

　　槐荫宁静，隐约有蝉鸣传来。这是个安详美好的夏夜，月光照得亮堂堂，无法想象任何鬼魅会在这样的光里出现。他紧走两步，离了那片危险地带，回头诧异地张望。怎么回事呢？

　　夜夜如期而来的缢鬼影，今晚失了约。

　　“你也怕我吗？”

　　凭空出现的娇笑再次把他吓出一身汗。那个声音无忧无虑，又甜，又柔，又美。

　　“唉，你们人类太胆小啦，我只不过闲得无聊打打秋千，你们就吓得连这条路也不敢走。一年多了，这里很寂寞……刘郎，你过来，我只想和你说说话。我不是鬼。”

　　她从老树背后显身。这不是那个绣衫红裙的妖艳女鬼，白衣的女子步月而来，周身似有淡烟微岚笼罩，恍如神仙中人。

　　她是有影子的。一袭白麻宽衣，腰间挽了条草编的软绳，简朴得近于粗率。然而加倍显出那苗条腰肢，不盈一握。他呆定在当地忘了逃跑，也忘了她为什么会知道他的姓氏。忽然间，她已在他面前。

　　她全身都散发着槐花的香气。尖尖的白脸蛋，长长的媚眼梢，在他臂弯中扬起来。

　　“我真的不是鬼，别怕。你是带着观音像的对吗？如果我是鬼，我怎么敢靠近你呢。”

　　她以指尖轻轻挑起了他颈上红绳。他想阻止，可是在那透入肺腑的甜香中，浑身都软了。

　　他低头看着陌生女子的唇，吻上了妻子亲手佩带的玉坠。

　　修炼百年的老槐之灵，在妖中尚是个黄毛丫头。最近刚刚得化人形，对这世界充满了好奇。

　　她故意按照听来的缢鬼模样作了个障眼法。黄昏，古树，吊颈的红衣女――如果有谁敢于打破这人类心目中至深的恐惧，那就是她要找的如意郎君。因为一个男人，一定要有勇气。

　　她孤独地在月下打着秋千等啊等啊，等了一年多……

　　“你是唯一一个敢在晚上独自走这条路的。你是这镇子里唯一的男子汉。”她抚摸着他的脸，眼中尽是痴迷的崇敬，“刘郎，你就是我所爱的人。我要和你在一起，再也不分开。”

　　槐仙――他这样唤她，她的一切都令人着迷。她有许许多多可爱的小花招。她会让萤火组成他的名字，闪亮的，放大在星空里，大到无限大。她也会让路边每一座荒坟上生出又大又白的槐花串，这样他在赴约的路上就可以提前享受她的香气。她以一个花仙的古灵精怪，想出一千种法子告诉他，她有多么爱他，她不可以没有他。

　　他也不可以没有她。尽管才短短的三个月，他发现自己已经不可救药地爱上了槐仙。

　　人世间再也没有这样绝色而天真的女子。她是花精，她爱他不是为了衣食温饱，也不是为了传宗接代。她爱他只因为爱。是的，他相信，这个世界上只有餐风饮露的槐仙的爱，才是不杂丝毫世俗气味的、纯粹的感情。

　　他只是一个平凡男子。从来不敢想象的文人笔下的绮丽故事，竟真的发生在他身上。有一个百年花仙，爱上了他。

　　他垂着头端一碗汤水到妻子床前。被窝里的小妇人蓬着头，脸儿黄黄的。她很不安，因为没能给丈夫做饭、反而要丈夫来服侍自己而感到愧疚。他看着她喝完了那碗汤，心不在焉地说一两句安慰的话――其实他更愧疚，却不能对她说。

　　这三个月中，妻子回娘家的次数明显变多了。是他硬要送去的。她不在家，他就可以跟槐仙相会。但是现在他不能送她走了――她有了孕。

　　按照他们镇上的风俗，怀孕的妇人是不好在娘家待产的。又是那该死的风俗――又是那扯不清的世俗的纠葛！两个人成亲，七大姑八大姨却都可以掺和到他们的婚姻里指手划脚，好象不这样就不足以表示“一家人”，从前他觉得亲热，现在他只有厌烦。

　　妻子怯怯地把空碗递给他：“她们说，头两个月是吐得厉害些的……再过一阵就好了。相公，对不起，辛苦你了……”

　　“一家人，说哪里话。”

　　小妇人菜色的脸上露出微笑：“还有七个月就要生了呢。相公喜欢儿子还是女儿？”

　　“女儿吧……”他漫应着，“不，还是儿子好。”

　　他是更喜欢女儿的。可那得是一个长得像槐仙的女孩――是槐仙给他生的女儿，小小的洁白的精灵，生下来就带着花香……他看了看妻子。她的头发里只有油烟的味道，真难闻。奇怪，为什么以前从来没发现过？

　　“这阵子我身子很不好，闲下来的时候，耳边好象总有一个声音在说话，她叫我去死。”妻子没察觉他的嫌恶，兀自絮叨着，“那声音……很惑人呢。要不是带着菩萨，好几次我迷迷糊糊的险些着了道。咱们镇上有缢鬼，那东西是要找替身的。相公，想起你那天自己回镇，真后怕。幸好你没走那条路，这是菩萨保佑呵。”

　　菩萨保佑？他不由自主地微笑起来。是菩萨保佑，诸天的神佛指引着他走了那条路，才遇上槐仙。如果没有她，这一辈子枉活了……

　　“在这儿住着总是心神不安。等孩子生出来，我要把这坠子给他带上。”妻子从领口掏出玉坠。他愣愣地看着它，心里想起初遇那晚槐仙的嘴唇。

　　闪跳的烛光下，佛像慈悲端严的玉质的脸。什么时候，观音大士生了一双向鬓角细长地挑上去的、娇媚的眼睛？

　　槐仙的眼睛浮现在空气里。一双，十双，百双。双双含怨含情的媚眼，哀哀注视着他和他的妻。

　　他突然再也无法忍受这个平庸琐碎的妇人。站起身，仓促一句：“想起来了，东街二哥今晚有事找我，我出去一下，你先睡。”在她愕然的目光中急急出门……

　　再也不能忍了。他等不了，槐仙也等不了。百年的花仙呵，那样清灵绝尘、又那样爱他的女子，他怎能委屈她做见不得天日的偷情人？抑或，做妾……不！别说槐仙，他自己都不能接受。

　　槐仙爱上他，因为他是整个镇上唯一一个有勇气的男子汉。那么就让他来证明，她没有爱错人。

　　他要保护心爱的女人，他要堂堂正正地和她在一起。哪怕千夫所指，哪怕昧了良心。

　　三天后，一双陌生的男人鞋子和一纸休书，把家中的黄脸婆送回娘家。

　　他说他在她的箱柜里翻出了这双鞋。妇人失节，七出之首。几个舅哥的拳头、丈母娘的哀哭，都不能阻挡他的决心。他理直气壮，侃侃而谈。肚里的种还不知道姓啥呢，凭什么他要替别人养孩子、凭什么他要戴这顶绿帽？

　　这样闹了几天，娘家人也疲了。大舅哥临走前指着他的鼻子恶狠狠地诅咒，他对不起他妹妹，一定没有好下场。

　　你会生不如死！

　　听说那婆娘回家后就不吃不喝，整日里只是哭……但谁要可怜她？是她挡在他和槐仙中间，让一对有情人咫尺天涯。他可以可怜她，可是谁来可怜他的槐仙？

　　槐仙比她可怜多了。因为她是真的爱他。当天晚上他不顾一身伤痛，跑到路口槐树下，亲手把玉观音交给她。黄脸婆在被逐出家门时哭得昏天黑地，更不会留意箱奁里少了一样陪嫁。

　　“还记得这个坠子吗？第一天相遇，你还没有亲过我，就亲了它。你很喜欢这坠子吧？”

　　他告诉她恢复自由身的好消息，他们很快就可以天天厮守在一起，再不用提心吊胆地私会了。

　　槐仙接过那坠子，嫣然一笑。

　　“我就知道，我看中的人是绝不会错的。谢谢你，现在她是我的了。”

　　“它当然是你的。我也是你的了，永远。再也没人能把我们分开了……”

　　他意乱情迷。冰凉柔软的小嘴吻去了一切神志。槐仙娇弱不胜地倚在怀中任他亲热，一只手轻轻绕着腰上的草绳。

　　那一夜的缠绵难以尽述。天明前他才回家，倒头直睡到日色西沉。

　　忽然听到街上嘈杂慌乱的人声，仿佛全镇都出动了，大人小孩急急忙忙地不知道奔什么地方去。他沉浸在美梦中，翻个身，把枕头压在头上继续睡。

　　因此他没有目睹那一幕：镇东路口，他的怀着两月身孕的妻，被人发现吊死在老槐树上。

　　没有人知道她是什么时候溜出了娘家，又是为了什么，路远迢迢地步行回来，死在那个诡异之地。

　　再过几天就是她十九岁的生日。她死的时候，穿着一身连丈夫都没见过的新做得的好衣裳，想必是用私房钱偷偷裁的，本打算在生辰酒席上穿出来。

　　高高悬挂在树荫下的女人，风吹着她的长头发与一身艳丽华服。

　　――绣着一双鹧鸪的泥金衫子，百褶红绫裙。

　　据娘家的大舅哥说，妹妹那天晚上没有哭，很平静地进房睡了，因此一家人才以为她终于想开了，才疏忽了防守。

　　大舅哥向镇上每一个人哭诉他妹妹的冤屈。他说她在这世上留下的最后一句话是：没有他，我是活不下去的。

　　听到的人没有不痛恨那个负心汉的。但是大家也只能不了了之。因为出事之后，他就疯了。

　　从那之后，树上的怪影就像它来时一样莫名其妙地消失了。久而久之，镇东的小路又恢复了交通。左近的乡亲们打那儿经过，再也看不到曾经闹得人心惶惶的鬼影子了，可是却又多了个新的奇景。

　　那个疯子无冬无夏地蜷缩在树下，两手抱着空气一遍遍地抚摸，忽哭忽笑、反反复复地唱着一句戏文：“怀抱着，我娇儿，泪如雨下。怜娘子为小生，受尽辛劳……”

　　槐仙再也没有出现过。

　　注：本篇是讲“缢鬼求代”的故事。在迷信说法中，凶死的鬼魂尤其是吊死鬼，必须引诱到一个同样死法的替身，自己才可以投胎。而本篇中的缢鬼显然道行和智商都颇高，不仅能幻形骗人、懂得用迂回战术使其目标被抛弃从而受刺激自杀，还敢于把观音像骗过来――本文中的“妻子”如果有佛坠在身，她是无法达到目的的。

　　一般来说缢鬼擅长使用耳语催眠诱其目标重蹈覆辙，当你心情低落，它们便从旁煽风点火。以现代观点来看这是在影响人的脑电波，加深猎物自杀的欲望。而随身携带草绳则是缢鬼的标志，也有人说若烧了这根绳子，就可以消灭此鬼。

　　有些缢鬼能够预知替身死时的时间地点及状态。槐树上的影子可以看作“在劫难逃”，亦可视为缢鬼的伎俩。本文原型来自阅微草堂笔记中的一则，主要采用了“缢鬼预知日后替身装束”的桥段。原文是讲某园林中常闻歌声，唱道：“树叶儿青青，花朵儿层层，看不分明，中间有个佳人影。只看见盘金的衫子，裙是水红绫。”众人莫名其故。几年后有一妓女因受客人打骂，愤而来此园中自缢，衣饰一如所唱，大家才明白原来是缢鬼先知道了会有替身，故喜而歌唱。

　　这个故事曾经令我很害怕，字里行间似有阴气。但我写这篇文的时候，重心已由鬼转到人。如果这样的悲剧在这个欲望横流的社会里能给读者以一点警醒，我便已经满足了：）

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

水龙吟

　　她只在梦里见过他。

　　一个黑衣、高大的男子，身上仿佛散发着菱荇水草的淡香，两绺长长鬓发也无风自转，如两脉飘摇的藻。那奇异的无言的勾引，教她的神魂不知不觉随了他去。

　　第一次见到他，是在千尺潭边。

　　都说那潭真有千尺深，潭底直通着海眼，也不知是不是真的。但水乡虽河湖繁多，旧年大旱时节干到井里都没水了的时候也是有的，而这口潭就算三个月不下一滴雨，仍是幽绿盈盈，岸边的石头润着青苔，水位不见一分下降。

　　村里老人说，潭底住着修行的龙神，所以潭水不枯不竭。虽没人见过一鳞半爪，村民还是存了些敬畏之心。牧童远远地把牛牵开去；淘米洗菜的妇人自有家门口的溪水可用；至于倒马桶之类的污秽事，更是没人敢拿它冒犯到龙神头上。

　　只有一种人是可以理直气壮地接近千尺潭的，那就是浣纱的姑娘。

　　此地并不养蚕，女子们却会用一种麻丝纺出最薄、最软的洁白的纱，等运到城里，由城里人染上各种绮丽花样，泥了金，绣了银，便是江南名物五铢纱。听说这样的一件衣裳价值百金。

　　村里的女人谁也不穿自己纺出来的纱罗，这种料子既不结实又不禁脏，穿了没法干活。世世代代，她们只知用母亲传下来的手艺搓麻、纺纱、为家里挣一些贴补。

　　她曾经很羡慕村中女伴们，她们都会纺纱卖钱，而她生下来就死了娘，没有人教她这手艺。却不知道其实她们更羡慕她，因为她是全村最美的姑娘。

　　那样一双入鬓的长眉，那样一把风吹杨柳的细腰，那样一张三伏天日头也晒不黑的娇滴滴桃花粉面。当她担着几匹素纱、袅袅地从田垄上往潭边走，总有一些长舌妇在背后指指点点，说着天生一副狐狸精相，若再不嫁掉，迟早要出乱子云云。

　　这可真是冤枉了她。她没有自己选择过要生成这样，况且她的美并没给她带来任何好处。

　　她的日子并不比其他姑娘舒服，甚至更苦些。因为从小没娘，爹又是个二流子。从她记事起，就只见爹整天东游西逛、吃酒赌钱，这么一个穷老光棍，续弦是到死也甭想了。苦的却是家里的女儿。

　　家里的二亩田早在她出生之前就被爹输光了。从六岁开始，她就得替别家浣纱，长到今年十七岁，倒有十一年是她在养活爹。

　　村里几家纺纱大户都乐意把活儿交给她。刚下机的纱罗有浆，必须浣过几遍才柔软，才能拿出去卖。而且这姑娘是出名的勤快，虽然瘦弱，一个人倒能干两个人的活。

　　她还记得那一天是初夏五月，正是新纱大量上市的季节。她一次能挑五匹，浣好再回去拿――爹昨天又欠了一笔赌债，不多挣点钱，人家要来拆房子呵。

　　也许是天气太暖，也许她实在太累。挑到第三趟，她把纱卸了，倚着一块石头坐下来，心想只歇一会儿，一会儿就好――

　　谁知睁开眼，太阳已经西沉。她急得哭起来，一转头，却见五匹新纱齐齐整整地叠放在担子上，湿漉漉还滴着水。

　　不用摸也知道，这些纱洗得干干净净，软如水，白如云。

　　“是做梦吧？”她自言自语，忽然捂住了嘴，脸儿腾地红了。

　　她想起刚才做的那个怪梦。

　　梦里有个清俊的黑衣男子，站在潭水中央。他什么也不说，只是对她微微地笑。那一双比千尺潭更深的眼睛，黑幽幽透着点令人心悸的邪气，可越邪就越吸引，如同飞蛾看见了跳动的红火。

　　她记得他鬓边两缕飘摇的长发，像脉脉缠绵的藻。

　　她跪在石上磕了三个头。指尖儿沾了点石上的青苔，仿佛也有梦里男子身上的气息。

　　老人们说，千尺潭底住着修行的龙神。

　　龙神喜洁，所以只有贞静的处子和新纺出来的素纱――世间人与物洁净的极致――才可以碰这口潭的水。这也就是村里闲着的男人和妇女虽然不少，历来却只有未出闺阁的姑娘才能担任浣纱者的原因。

　　她挑起纱罗匆匆去了，天色已晚，回家爹少不得又是一番懒骨头的好骂。当牛作马的日子似乎没个头了。

　　担子在肩上压出了红印，她想着明儿还有十五匹等着她，不知道为什么，眼睛里竟然浮出一种恍惚的笑来。

　　她仍然每天来浣纱，她仍然是那个安静而能干的苦孩子。一切仿佛没有任何改变。

　　他在潭底，望着岸上沉睡的她。他的眼睛里浮着一种恍惚的笑，恍惚，而悲哀，那笑意冒出来就变成透明的水泡，摇摇摆摆往上升，漂不到水面就破灭。深水中荡开一个微弱的涟漪，像有谁落下了一滴无形的泪。

　　他和她离得太远了。隔着千尺深水，隔着梦境和现实，隔着――人与妖。

　　老人们说，千尺潭底住着修行的龙神。从来没有人怀疑过，她也相信。

　　然而他不是龙。他只是一条蛇。

　　蛇修千载，不杀生，不害命，积德行善，便可化为真龙。

　　他在这潭底，修行了一千个年头，只为一朝得道，飞升成龙。他忍受了无尽的黑暗与孤寂，遵循了无数苛刻的戒条。他佑护这方水土不受旱灾，让千尺的深水淹没在头顶，没有在太阳底下呼吸过一次。蛇将成龙，一旦上岸，必有洪水相随，到那时毁稼伤人，将受天谴。

　　他不能离了这潭水。一千年啊，不杀生，不害命，积德行善。那个荣耀的日子就在眼前。

　　可是他遇见了她。

　　虽然只是在梦里。

　　她蜷缩在潭畔青石上，纤细的蓝布粗衣的影子，模模糊糊映入潭水。这个影子进入过村里每个小伙子的梦，教他们睡不安枕、辗转反侧。没有人猜得出全村最美的姑娘她的梦里会出现谁，只有潭底下的蟒蛇知道。

　　是他，一个幻影。仗着千年法力，他进入了她的梦。可是他不明白，她没有任何法力，为什么，进入了他的心。

　　瘦弱的平凡姑娘，像金甲神将手中一把斩龙刀，凛凛插在他飞升的路上。千载修行，一念凡心，功亏一篑。

　　她沉睡的脸上露出甜笑。在梦里，黑衣的情郎正拉着她的手，漫步在遍野金黄的油菜花间。将近一年的梦中相会，他自始至终不曾对她说过一句话，亦不曾带她见识龙宫水府的奇景，可是她相信他就是千尺潭底的龙神。现在她是村里最快乐的姑娘，父亲的打骂、雇主的刁难、无赖子们的骚扰都不能让她再掉半滴眼泪，她当牛作马忙进忙出，脸上永远带着骄傲的笑――这是只有她才知道的秘密：她的爱人是一条龙！

　　她相信他可以保护她。他呼风唤雨，他上天入地，他无所不能。因为他是龙。

　　梦中的男子把一朵花簪在她鬓边，久久地抚摸着她的脸，忽然叹了口气，转身离去。

　　姑娘揉着眼睛醒来。她跪在石上，双手掬起潭水，点点水珠洒在发烫的桃花粉面。

　　“我要回家了，明天再来看你。”她对着深潭喃喃地说，“什么时候你才来接我走呢？最近有个城里来的纱贩子跟我爹提亲，他出二十两银子啊。我不肯，爹打了我好几次了，我死都不会答应的……但我爹真的很愿意啊。我很害怕，不过，你一定不会让我跟那坏人走的，对吗？”

　　姑娘手臂上青肿淤血，但笑颜仍然明媚。她的眼睛像两弯新月，无忧无惧，满漾欢喜。这样清澈的眼睛，望不穿无底深潭。

　　她的倒影千尺之下，一条黑色巨蟒悄然游走。那庞然身躯带起缠绵水藻、激起惊涛骇浪。

　　再激烈的浪头，穿越千尺的距离，也只是一片平静。到底，他没有任何一句话，可以对她说。

　　他不是她心中的英雄，不是龙。

　　他只是一条修道未成的蛇。是她把他留在这里，可是他没能力为她做任何事，甚至无法从梦中走出来、给她一个承诺。千载的修行，在人间敌不过二十两银子。

　　或许她嫁给纱贩子会更好些，那人再不好，至少……他是人。

　　那么，就这样吧。他也该，走了。

　　那一夜惊雷炸电奔腾急走，暴雨如注。村里老人说，活了八十多岁，从来没见过这么猛的风雨。

　　都纷纷地传着，说是潭里的龙终于得道，飞升上天了。有村民言之凿凿地说，半夜看见千尺潭方向的天空，云是红色的，闪电是黑色的，黑的电光劈裂了红的云，苍穹像一条流血的伤口。

　　第二天全村人都奔走相告，忙着议论这件奇观。只有她没有。

　　那个夜里，趁着暴雨无人出门，城里来的纱贩子摸到浣纱女的家，把她绑起来糟蹋了。

　　事后他出十两银子，愿买她为妾――破了身的姑娘家，横竖也是嫁不出去，本以为奇货可居的漂亮女儿这下算是砸在手里了。难得城里来的有钱人玩完了肯认帐，纵然聘礼凭空减少一半，也比没有强。

　　她爹在赌桌上应了这门亲事，然而他没有赚到这十两银子。

　　结结实实捆着、只等送过门的姑娘在第二天正午磨断了绳子逃出家门。他们找到她的时候，她披头散发要往千尺潭里跳，状若疯妇，口口声声只喊――“我要问问他去！”

　　“问什么啊？我都答应娶你了，还有什么不足？”纱贩子瞠目结舌。他又说：“十两银子呐，在城里嫖个名妓也够了，买你一个破了身的乡下丫头还不够抬举你？如今你不嫁我却待嫁谁去？”

　　“她谁也不能嫁！”村里老人说，“昨夜天现异象，真龙出世，她一个破了身的不贞之妇偏赶着这个当口亵渎龙潭――若触怒了龙神，全村人都得为她陪葬！龙神息怒啊――”

　　她被那条夺去贞节的绳子勒死的时候，脸上一直带着疯癫的笑。

　　她说：我要问问他去……问问……他。

　　疯妇血红的眼里流下一滴泪水。然后抓地的手脚不动了。她停止了呼吸。

　　“不净之人已经正法，请龙神息怒！”

　　全村人在潭边黑压压跪了一片。忽然正晌午的大日头底下，隐隐滚来了沉闷的雷声。

　　县志载：庚辰年六月十五夜，余家村风雨大作， ** 传为真龙出世。然次日洪水忽起，吞没全村，祸延县城，千户生民葬身洪灾尸骨无存。

　　本县千载以降风调雨顺，未受洪祸之殃。此番祸起突然，亦为怪异也。

　　他在九天之上，乌云之中。五只金爪下操控着风雨雷电，下界吞噬千人的洪水，只不过是他弹指间的游戏。他是龙，翻手为云覆手雨，那些人，他要他们死，他们就得死。千年修行，一朝成龙，功德圆满。他呼风唤雨，他上天入地，他无所不能。因为他是龙。

　　可是他纵有通天彻地的神通，也敌不过这世间的人心鬼蜮。

　　千载修行，真龙化身，救不回她的性命。她临死时一滴血泪穿透天宇，穿透梦境与现实，穿透人与――神的距离。

　　打到他心上。

　　这个故事讲到最后，他仍不是她心中的英雄，不是龙。他飞越了千重云霄，高踞于琼楼玉殿之上，但他永远只是一条蛇！

　　一条懦弱无情的蛇，亏欠了一个女人，一条命。一千年，不杀生，不害命，积德行善，带来什么？

　　龙哭凄厉，啸动九天。血口中一股洪水直倾向下界那个受诅咒的地方。他看见了云层中急急而来的金甲神将，他们手中的斩龙刀，抽龙筋，剔龙骨，凛凛生寒。那离合的神光中，映出一个姑娘的容颜。

　　他在滚滚乌云中抬起头来，龙的狰狞面孔露出温柔微笑。他说：“我不是龙，只是蛇。”

　　他闭上双眼，长躯舒展，上了屠龙台。

　　县志载：洪灾之际，西方天宇红光隐现，血雨白日降世。 ** 传为孽龙作乱，遂受天谴。

　　余家村北千尺潭，自此永涸。

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

拜新月

　　水晶帘里玻璃枕，暖香惹梦鸳鸯锦。

　　心涣神迷的仲夏夜，空气里焚着薄荷香。然那清凉气味中，一丝一缕翻着搅着的，是情欲的温度。坏的，邪的，淫荡的，上不得台面，见不得天日，只于床笫间妖娆扭动，红绡帐的黑暗里，一线燃起汹汹暗火。像满塘白荷花下，不动声色地游过了鲜艳而冰冷的青蛇。

　　荷塘里应该没有蛇。买下这宅第、挖这池子的时候，他已预先叮嘱工匠在泥里埋了雄黄。建在池塘中央的水榭被十丈白荷包围，濯清涟而不妖。如佛前清供，五毒莫近。

　　江南阴湿之地，听说毒蛇最多，怎能不防？活了半辈子，仕途浮沉，他最是个谨慎的人。

　　然而防得了官场凶险、小人暗算、蛇虫鼠蚁，防不住心底欲火。人老了，就像硬邦邦的干木头，一点火种落上去，登时摧枯拉朽，烧得比什么都猛。

　　一念欲起，荷塘水榭，有美来兮。

　　官居二品的浙江学台大人，已过知天命之年。他是儿孙心中不苟言笑的严父、同僚眼里恪遵圣教到了不近人情地步的腐儒、千万学子敬之如神的铁面判官。

　　他从来没想过，这一生过了一大半，在男人生命的尾声上，还能碰到这样的艳遇。

　　锦被翻滚得像汹涌的红色海洋。剧烈的喘息声，便是引发滔天灾祸的暴风雨。

　　终于，凉波不动簟纹平。忽然从锦被边缘伸出一只柔若无骨的白手臂。

　　那个尤物偎在男人身上，露出容颜。

　　只能用尤物二字来形容。因为那样的一个女人，那样一份媚入骨髓的淫邪的美，人世间不可能有。

　　除非她，不是人。

　　她舔吮着男人胸口松弛的肌肤，眼波如丝，莺声含情。

　　“今晚我心里慌慌的……老爷，你是不是近过神佛啦？”

　　他还沉浸在迷乱中，半闭着眼睛应道：“白天拜祭过孔圣先师。你知道，秋闱大比在即，我身为会试主考……”

　　“我知道的。老爷，对不起。”她把头往他腋下扎去，簌簌如一只惊恐雏鸟，自极媚中生发出来的柔弱，足够引起任何男子的保护欲望。

　　“老爷是孔圣门徒，一生清正不阿，像我这样的妖魅之身，竟敢亵渎老爷，那是大不敬。”她半愧半怨，泫然欲泣，“我早就知道我不应该。只是夙缘……”

　　“好了，我知道我们有夙缘，你来，是还我上辈子未尽的情份。我相信你不是采补之流。”他轻抚尤物的长发，“就算你骗了我，我也无怨。在遇到你之前，我没有为自己活过一天，你给了我人间的极乐。如今即使为你病瘵而死……”

　　“不许乱说！我不会让你病死的！”

　　她慌忙捂住他的嘴。冰凉的葱指，颤抖着移开。然后红唇吻上来。

　　一粒丹丸滴溜溜滑入他齿间，带着她的气味。脂香满口，甜唾融心。火烫地在他腹中周游一遭，云雨的疲惫顿时烟消，只觉精力弥满，轻健犹胜少年。

　　她噙着红丸嫣然一笑：“……我怎么舍得。”

　　秋闱大比，三年一期。那是普天下寒窗书生一世为人，唯一的目标。

　　主管今次南七省会试的考官，去年才蒙天子亲点，由京中礼部升迁浙江学台。

　　新官上任，衔圣恩在杭州造了宅邸。住进来没半载，忽有一夜，避暑在园中水榭的老爷，月下读书时，抬头看见了不请自来的绝色丽人。

　　众所周知，学台大人一生端严禁欲。三十多岁就没了妻子，难得的是不但未续弦，这么多年竟连一个妾侍也没收过。有好事者偷问过府中婢女，都说老爷心口如一，对她们秋毫无犯。那些三妻四妾的同僚虽暗地里骂着死不开窍的老学究，却也不得不佩服这份克己。这才是真正的大儒风范、理学严明。

　　他的确抱定了鳏独一生的打算了。在遇到她之前。

　　那一晚他忙于重读论语――虽早已烂熟于心，然温故而知新，不亦乐乎。何况会试在即，要做南七省举子们的恩师，自己总得为人表率。读得入神，竟忘了剪烛花。

　　灯盏里豆大的火头渐次暗下去，暗成幽绿。绿的光打在书页上，圣贤之言，字里行间，似有妖气弥漫。

　　他揉揉老眼，要拿起银烛剪。忽然火苗凭空一蹿老高，亮如白昼的明光扑扑洒在他脸上。

　　于是她出现在他面前。半开的窗被风吹得忽开忽闭，她就在那湿漉漉的荷风中逾窗而入，一手笼着灯，吹亮了烛火。

　　她抬头，细腰一扭，从罗裳底下露出了蓬松的白尾巴。

　　“我是狐，你怕吗？”

　　灵巧、湿润的舌尖儿，跳着一点红火。她嘬起唇，轻轻一吹，那点火飘到官服胸口的补子上……

　　燎了这颗清正端方的儒者心。

　　两个月，一个夏天。

　　他避暑在水榭里，被天上坠下的一团妖火砸昏了头。

　　细长的、向上斜斜吊起的凤眼，白多黑少。瞳子下露出一线发蓝的眼白，像淬了毒的刀锋。可是她拉起他的手遮于头上，躲藏在阴影里的乌珠怯怯转动，我见犹怜。

　　“老爷，我害怕……”

　　她咽住言语，眼睛会替她说话。

　　他随着她的目光望向案上：“哦……那是拜祭孔庙大典时，圣上钦赐的朱熹批注过的《四书》，特意供在我这书斋里……”

　　“你明知道人家只是个一百多年的小狐狸，今年夏天刚修得人身呢。”她背过脸去，反手一戳他额头，“以我这点道行，接近官运亨通之人，那就是找死。昨晚我算过了，此次会试之后你怕是还要升官，到那时一品大员，你倒好了。可我……”

　　“不供了，不供了！明儿就把这书请出去――要不，现在就请！你千万别不来，我不能没有你……我为你死都愿意！”他一叠连声道。

　　“那我就再信你一次。等你做到了，我再回来。”她咯咯娇笑，唤一声，“冤家。”

　　冰凉的薄荷香，暗涌起一缕若有若无的淡淡腥骚。 ** 的、兽类的气味，他已意乱情迷。素白纱罗高高飘起，障了冤家的眼，迷了冤家的心。

　　两扇菱花窗磕托磕托互相撞着，恍惚有个赤裸的影子消失在满池荷花间。

　　只余一片白纱悠悠飘落，盖住了案上善本古籍。

　　她坐在百里之外，苏州城郊一座破庙屋顶上。身上只披一条薄纱，抱膝凝望着天边一钩眉月。

　　新月照着修长玉腿、高耸双峰、被屋上残瓦硌出红印的丰满的臀。纵使不在红绡帐，她依然散发着 ** 的兽类的气味。长长的纱像只小手，飘呀飘地搔着冰肌。

　　不过是一尾雌狐，却胜过人间一切绝色。纵使只是神色漠然地坐着，看她一眼，人心里就会燃起发烫的痒。

　　月色下掠过了盆口大的巨蝶。它翩跹飞舞，陡化作彩衣鲜明的男子。她漠然转过头去。这般妖夜中有无数魑魅潜行，她看见人世之外，平行着的另一个世界。

　　什么是真实，什么是虚幻？她抚摸着自己娇媚的脸，忽然一扬手，从头上揭下了一件无形的罩子。

　　杭州城里的学台大人，等不及天明，正披衣起身，亲自将天子钦赐的圣物挪出书斋。

　　恭恭敬敬地供在正堂，黄绫覆盖着檀木匣。然而在锁上匣子之前，他悄悄将一卷春宫册页压在书上。

　　他的狐儿告诉他，只有用最淫邪露骨的人欲压住了圣人遗泽，她才能禁受住他身上的煌煌正气，才敢继续与他缠绵。

　　这么做当然离经叛道，但狐儿，本来就是生于欲情的小妖精。为了她的美，他愿意接受她的邪――或者正相反，因为她邪他才迷上她？他的心里有个自己也不敢去看的黑暗角落。

　　黑暗的角落里，破庙之上。蹲踞着的小小身影，不是那个千娇百媚的尤物。

　　它昂首向月。细长的、向上斜斜吊起的电目，闪耀着悚然绿光，像一双刀锋。冷，薄，淬了毒。

　　这轻薄狡诈的野兽，有颗毒辣的心。它张开尖吻，红丸浮游在空中成为一团光球，丝丝缕缕的月色精华被纳入内丹。一百来岁的妖魅，在修行路上刚刚起步，它还需要拜月炼形，以此再过一百年或许可以脱去皮囊，得到一个真正的人身。

　　――它还没有修成人形。在任何时候，它都只是一尾野狐，有着利爪尖牙、四足修尾的腥骚的兽。

　　它抬起前爪，像人一样恭敬地叩拜下去。然而这一晚，狐精拜的不是月。

　　嶙峋败瓦上，狐狸身前端端正正摆着一只惨白的骷髅头。

　　有些灵狐不安于枯燥而漫长的拜月炼形，就会觅得人类骷髅，将之戴在头上，便幻出美好的皮囊色相。它仍是狐，但看在凡人肉眼中，那幻象可扪可触，比真实的女子肉身更为温暖。

　　狐是善于取巧的野兽。巧笑倩兮，美目盼兮，数不清有多少这样的妖娆尤物，只是一尾头顶骷髅的野狐；投怀送抱，云雨巫山，算不完有多少这样的缠绵佳话，只是狐精采阳补阴的诡计。那些幸运的情郎们，一个个被榨干了真元，恹恹而死。

　　兽化人乃逆天而行，说不尽地艰难，即使只是头戴髑髅的幻象，若没有百年道行也是妄想。在今年夏天之前，这尾年轻野狐还做不到这一步。

　　它没有忘记自己那点浅薄的修为。仅仅四十年前它还是一头凡兽，除了活得长没有任何法力。普普通通的凡人――京城鲁侍郎府的几名家丁纵出恶狗，就能把瑟缩在巢穴里的它手到擒来，雪白的皮毛鲜血淋漓。

　　都说这狐狸一身好皮子，可惜给狗咬坏了，只这条尾巴倒还算上品，可以替夫人制一件围领。春郊行猎归来的鲁侍郎把它扔在柴房里，四蹄用绳索牢牢地缚了，只等明日剁尾剥皮。

　　要不是府里一个心软的丫鬟偷偷放了它，它早已变成贵妇人衣领上的风毛。

　　白狐蹲踞在破庙上，向骷髅头一下又一下，重重地叩着首。毛茸茸的脸没有表情。四十年前它就是这样蜷缩在血污的柴草中，向那个丫鬟磕下头去，发出乞怜的啾啾哀鸣。那十几岁的女孩子迟疑地望着它，终于在天明之前伸出双手。

　　小狐狸，小狐狸，我帮你松绑，你不要咬我。她搬来短梯，把它抱上墙头。唉，柴房是我和他相会的地方呢，今晚我本来有很重要的事要告诉他……不过能救你一命，也好。

　　女孩的声音很悲伤，又带着某种甜蜜。那时它尚未成妖，还不懂这人间的女怨男痴，情爱伤人。它轻轻舔了舔她的手。她的手很暖，很香。

　　小狐狸，快跑吧，以后自己小心，别再被人抓到了。这世上有的人很坏，你不懂……

　　它记得那一晚的新月光，它想舔去她脸上的泪水，可是她忽然拍拍它的头，把它推下了围墙。

　　但愿救得一命，积德行善，能保住……

　　她的声音隔着四十年的时光，急速远去。白狐陡然昂首，对着月亮长声哀嗥。御风飘行的彩衣男子无声无息地来到它身旁。

　　“白狐报恩？”他虚飘飘地摇曳在檐角，“――或者是报仇。明天就是考场开院的日子，恭喜你，大功告成。”

　　它不吱声，他抬头看看天色：“人类从来不相信我们的存在，可是也许只有我们才能看见什么是真实。这坟里埋着个做了三十年大梦的女魂，今晚我要点醒她。你在这儿也呆了半宿，也该去做你的事了。”

　　白狐笑了笑――如果狐狸也会笑。

　　“胡兄仗着千年道行，总干些打破幽明界限的事，当心上干天怒，哪天一个雷劈下来。”他说。

　　从兽吻里吐出的是低沉浑厚的、男人的声音。

　　――他是一尾雄狐。

　　“啊，真有什么不同么？人而食人，人不如妖。我只是想告诉人们这世上有一些吃人的人罢了……看在你我都占个胡字的份上，祝你今夜恩怨两清。你快走吧，天要亮了。”

　　彩衣男子翩然掠下屋顶。狐狸用前爪捧起骷髅。

　　白纱缠绕着修长玉腿高耸双峰，纤腰一扭，那百媚千娇的尤物化作一缕白气，袅袅直投杭城方向。

　　“借胡兄吉言，今天晚上，这段三十年的公案终要有个了断！”

　　男人大笑的声音消失在夜色里。

　　“真是个媚到骨子里的幻象呢……管他真假，这就是绝色。”彩衣男子说。

　　破庙忽然如海市蜃楼般涣散。萧萧白杨，冷雨凄风，荒野中唯剩一丘荒坟。

　　此时此刻，杭州城里荷塘水榭，有美去而复来。

　　水晶双枕，傍有堕钗横。

　　她在红绡帐里，云情雨意，不遗余力。伏在学台大人身上，唇吻相接灵舌如蛇，誓要榨 ** 最后一点神智。男体或女身，有什么重要。他是狐狸精，他可以让一个男人，为他去死。

　　它蹲踞在他腿间，兽首戴着骷髅。在那流光溢彩的幻象之底，獠牙尖吻衔住他下体。

　　“冤家啊，我怎么舍得让你病死……”她说。

　　“冤家，这是紫菡留给你的礼物。”它说。绿眼睛里闪着毒辣的光。

　　沉沉睡去的他，没有看到锦被之下，有一尾狐轻轻从头上摘下了什么。

　　三年一期，秋闱大比。

　　考场开院的大典，由天子钦差主持。全省官员冠带群集，好一场朝廷盛事，煌煌赫赫。

　　今次会试主考官、浙江学台鲁大人整肃仪容，恭恭敬敬，谢过皇恩浩荡，拜过至圣先师，在几百双眼睛的注视下，准备为大考拉开序幕。

　　盖有当朝御玺的明黄封条揭了去。鲁大人山呼舞蹈，口称万岁，将学台官印隆重请出。

　　――几百双眼睛的注视下，大人双手过头，高高地擎出一只惨白髑髅。

　　空气刹时凝固。

　　黑洞洞的眼窝，白森森的牙齿。那骷髅堂而皇之出现在满朝大员面前，仿佛无声地微笑。

　　此事太过匪夷所思。子不语怪力乱神，然而怪力乱神公然发生在儒家至高至圣的考场。三百里加急快报，钦差的奏章送往京城。

　　对此事给不出一个合理解释的鲁大人被暂时羁押起来。抄检学台府时，意外地又发现祭孔典礼上钦赐的朱批《四书》，悍然被一卷赤裸裸的春宫图压在下面。提审犯官，百口莫辩。

　　这等丧伦败德轻侮圣恩的罪行，骇人听闻。犯官身为会试主考，行巫蛊，辱圣物，两罪并罚。天子震怒，一道圣旨传下。

　　前浙江学台满门抄斩，犯官本人罪不容赦，判处凌迟之刑。

　　惊天大案轰动了南七省。那一年，秋闱未至，他上了法场。一千刀，刀刀割尽了全身血肉。行刑三天三夜，罪人的惨号响彻杭城。

　　就像四十年前，京中鲁侍郎家有个名叫紫菡的丫鬟死时一样。

　　鲁家门风清肃，对这等有伤风化之事处罚最严。那丫头才十五岁，尚未配人，谁知竟悄悄地有了身孕。全京城都知道，自侍郎老爷以至几位少爷，鲁家子弟个个恪遵圣教，对家中婢女秋毫无犯。这丫头小小年纪私通怀孕，实为家声之耻。

　　由鲁老爷亲自监刑，拷打了三天三夜。直到活活鞭笞而死，死时全身上下没有一块好肉，血滴滴地就地埋在花园里。

　　这件事就过去了。一个无姓氏的下贱丫头，无人关注她的生与死。紫菡像一个渺小的水泡轻轻湮没在京华冠盖中，四十年来，没有一个人还记得她。

　　除了她亲手放生过的一尾白狐。某个夜晚，她曾在新月之下将它送出鲁家高墙。

　　紫菡至死没有吐露奸夫的姓名。但修炼百年、通了人性的白狐知道，和她一起被埋入黄土的那个孩子的父亲，是侍郎之子、家中的大少爷。那一年，他也只是个十七岁的少年。

　　她死的时候那个少年在人丛中颤抖，捂住耳朵不敢听她的惨叫。不过是小儿女一场荒唐情事，本没什么大不了，但，他害怕严父的鞭子、人群的嘲笑、名声中的污点……太多太多的东西……他怕。

　　他始终没有站出来。他不负重望地、前程似锦地，长大了。

　　四十年后，他官至二品，钦点浙江学台。

　　活了这一辈子，仕途浮沉，他最是个谨慎的人。

　　然而他没有想到，防得了官场凶险、小人暗算、蛇虫鼠蚁，却终于防不住，一尾矢志复仇的狐。

　　这是世上最邪恶的生灵，它有一万个心机，并且从来不择手段。

　　他至死也不曾明白，原来所谓绝色，就是美貌，轻薄，毒辣，而绝望。狐的心里，没有是非，只有恩仇。他千不该万不该，惹怒了一头野兽。

　　它用最卑鄙的方式，完成了一次最完美的报恩。

　　那一天刽子手第一刀下去时，刑场外密密麻麻的人丛里，恍惚有条雪白蓬松的尾巴，一闪。

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

锦缠头

　　这一年秋季，镇国公府格外忙碌。

　　太爷行伍出身，在平灭白莲教叛乱的战场上立下汗马功劳，三载间连升数级，从一个普通把总出将挂帅，再熬到封王封公，不是容易的事。那是拿命拼下来的荣耀，宅门口“沐恩护国”四字朱漆金字匾，那大红底子的辉煌中至今还似透着散不去的血的气味。

　　如今血火战乱都成烟云。在太爷的挥斥下乱党授首，太平盛世复归，已七十年了。国公后人世袭三品将军――没上过战场的将军，虽在繁华窝里磨平了斗志、锈烂了枪头，然这一份大富贵恩泽绵长，子子孙孙享之不尽。

　　饮水莫忘掘井人。今年是太爷百岁冥寿，子孙们决定大办庆典，做一个京城最风光的生辰，也好让太爷看见后人没有忘记给他们带来荣华的祖先。

　　太爷的孙儿、镇国公府如今的当家老爷会同族中长辈，从去年开始，紧锣密鼓地筹备冥寿典礼。众多亲属戚党、朝中诸位大员，宴客的名单煞费推敲。贵贱亲疏总要有个次序，又不能露了痕迹得罪了人，老爷太太奶奶灯下计议，只急得头发也白了几根。

　　最后一应事项总算排演妥善：帖子送出，回礼备好，酒席停当。还差一台好戏。

　　王侯贵宅的豪筵，怎能少了歌吹管弦之盛？府中虽 养着给太太们解闷儿用的几个小女伶，到底是小孩子的玩艺儿，上不得台盘。为这事管家几乎跑断了腿，终在寿礼之前订下京城最有名的班子。

　　“也罢了。倒有几个角儿，这班底还过得去。”当时当家老爷这样说，“只是一年到头就这几张脸看来看去，也可厌得很。京里谁家堂会都是他们，没什么出奇处。”

　　“老爷要出奇，小的倒有个主意。”管家小心翼翼回道，“缠头娘――不知老爷听没听说过？”

　　是今年开春，京城梨园新冒出来的奇角儿。

　　说她奇，奇有三处。一是不搭班，孤身一个女子，一把胡琴在抱，独往独来。与其说是戏子，倒更像南边唱弹词的歌姬，可歌姬总还有个代为拉弦子的盲乐师，她却连乐师也没有。

　　二是虽然如此不伦不类，那功底却是没得说。一个人一把胡琴，便能唱出生旦净丑、悲欢离合，端的是装龙像龙装虎像虎，文武昆乱不挡，比整台的班子还强。

　　“若只是唱得好也无甚新鲜，一个人嘛，再好也有限，究竟不及班子的热闹。别说戏班，就是府里常来走动的几个说书的女先儿嘴皮子也利索着呢，可是这相貌就没法比了……”

　　第三宗出奇处，便是这缠头娘的扮相。

　　传说她不管什么戏文，永远是素身上场，非但不着粉墨，就连脂粉也不施的。一张病恹恹的清水脸，一副艳晶晶的锦缠头。

　　缠头本为风月场中的讳语。有道是五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。然则那已是唐宋古风，到得今日，没有人还傻到要恩客拿绸缎来充度夜之资，姐儿们只认真金白银。本朝的“缠头”，真正要缠，只会出现在一种人的头上：病人。

　　深闺中弱不禁风的千金小姐们，每逢偶感风寒、伤春悲秋之时，螓首就会裹上了柔软的缠头。那长长的锦缎顺着削肩蜂腰一径拖下来，底下藏住贴在太阳穴上的西洋膏子药，时不时扶着额角要昏倒了，于凄哀无告中生出特别撩人的俏皮。

　　这年月对于病弱之美的狂热格外高涨。许是太平盛世过得太久了，宜子宜孙的福相显得平淡，男子闲来无事总想找个薄命女儿去保护一下――或者伤害一下，看着她寄来的溅了几点血的诗笺，不免感到某种畸形的满足。梅要虬枝梅，女要缠足女，花与女人一例自己站不稳、飘飘摇摇只往男人身上靠，没有你就活不下去了――才是这年月公认的审美。

　　所以缠头娘的出现，恰好打中了盛世里京城爷们的心。

　　桃红、葱绿、秋香与鹅黄。各色华美锦缎顺着她的削肩蜂腰长长地拖下来，那锦缠头愈是艳丽，愈衬出底下尖尖的脸、幽黑的眼、没有半点血色的苍白的唇。

　　苍白的嘴唇里唱出袅袅哀歌。戏文里的怨情千回百折，细到要断了。她便是那个捧心西子、男人眼中楚楚可怜的病美人。

　　“果然是个病美人。”当家老爷捻须微笑。

　　那是在太爷诞辰的正日子。三朝暖寿，该请的贵宾都已请过，今日晚间家宴，镇国公府花厅内没有外客，都是本家族人，连八竿子打不着的远房穷亲戚也叨陪末座。衣香鬓影人头攒动，一派子孙满堂。太爷的后人全在这儿了，享着他的荣光，庆着他的生辰，他老人家在天上想必也是含笑的吧？

　　广大的花厅内六盏琉璃大灯高悬，地下戳灯沿墙排满，不计其数。绛蜡高烧，明光如昼。

　　照着戏台上那个瘦骨伶仃的女子。

　　这般光辉里一根皱纹也掩藏不住的，台下满堂看客瞧得分明，她确实连眼角初生的细纹都没有。锦缠头下那双幽黑如深潭的眼，眼风一扫把全场镇住。苍白而细致的肌肤，像最上等的雪浪纸。好一个青春艳伶，难怪她来历不明、无依无靠地闯入京城，居然在半年内就一炮而红。

　　今晚她佩的是白缎缠头。五尺纯素长锦齐眉而裹，没有任何花纹，在她玲珑的头上给灯一打，白茫茫像最刺眼的雪地。身上一袭珠灰裙裳，简直如同穿孝。这副模样若出现在寻常喜庆寿宴上自是要被当场打出去的，可今晚是什么？太爷的冥寿啊。

　　太爷倘若活到今天，正是百岁人瑞。但他毕竟死了，八十岁上寿终正寝。喜丧也是丧，今晚到底是在替一个阴司里的死人庆生辰。

　　“这伶儿却还识得礼数。”当家老爷说。席上几位亲戚纷纷附和。

　　在太爷的灵位前拈了戏。这一出要唱的是穆柯寨。穆桂英挂帅征番，虽说有牝鸡司晨之嫌，好歹也算是前朝英烈故事，不失太爷当年马上封侯的雄风。

　　“怎么偏是穆柯寨？这么个病美人儿，风吹一吹只怕就倒了，来两出牡丹、西厢倒还罢了，不知刀马旦能唱成什么样……”有人担心地嘀咕。

　　然而台上缠头娘不言不笑，端正了坐姿，手腕一转，咿咿哑哑地调了两声弦索，已唱了起来。

　　“一家人闻边报雄心振奋，穆桂英为保国再度出征。二十年抛甲胄未临战阵，哎！难道说我无有为国为民一片忠心？”

　　细怯怯的指头，白惨惨的小嘴。从这张小嘴里吐出了响遏行云、声裂金石的弋阳腔。台下采声轰然。这般激昂的喉音，若闭上眼听就是战场上戎装女将，不系明珠系宝刀，英气勃发。尽管台上的人只是在白缎下垂着头，那坐也坐不稳的身子，伸一个手指便能推倒。

　　缠头太大了，把她的两道眉遮得严严实实，就连眼睛也是闭着的。女伶像一个纸做的人儿，在刺目灯光中晃动。

　　“猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云。想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙。”

　　这时候花厅门外，由两个小厮搀着，颤巍巍走来了福大伯。

　　福大伯是阖府上下，于今仅存的一个侍侯过太爷的身边人。当年军中的将士、家里的婢仆早就老的老死的死，福大伯跟太爷上战场时，是元帅亲随的那名十五岁马童，鞍前马后忠心耿耿，回京后还管了不少年府里的马厩。如今八十有八，早已不能管事。

　　镇国公府的规矩，对服侍过上代主子的老家人一向是礼待有加。当家老爷见了他也要称一声福大伯，今日太爷做寿，这位昔年的亲信理该是座上宾。才开席时便有人去请了，谁知前几日请外客时已赏下不少酒菜给他，吃得多了，老年人肠胃不耐油腻，竟然泻起肚来。

　　只得先把他扶到茅厕，又回屋服药加衣，来回折腾了半晌，这会儿才到，先前那班子的一折热闹至极的《满床笏》却已经唱完了。

　　年轻的爷和少爷们见福大伯进门，纷纷欠身问好。一番忙乱，有人引着他向花厅一隅一张席面上落座。

　　“有生之日责当尽，寸土怎能够付与他人……”

　　什么时候，缠头娘离座起身，且歌且舞。脚下水步飘忽无双，几乎是诡异的――如同装了无形的滑轮，她不像在走路――

　　她是在台上平平地移动！覆住一双金莲的裙摆擦着台毯拖来拖去，柔和的珠灰，在灯光里淡成了白。

　　好似这宽松的衣裳，裹着的是具简陋的木傀儡，细棍子上插着头颅与手脚，没有身躯。最为灵动的舞姿，也最为僵硬。

　　弦子拉得要断了，她的手翻飞为一道看不清的白影，胡琴竟迸出铿锵金鼓之声。

　　“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！”

　　“好！”

　　采声几乎掀破了房顶。一片混乱之中，福大伯被几位站起身来叫好的少爷挡着，从他的盘子上哆哆嗦嗦地，抬起了老眼。

　　这一句唱，太熟悉了。

　　七十多年前的战场上，元帅苦剿丧心病狂的乱党。他确是一员骁将，忠心报国，泯不畏死。

　　无论战事有多惨烈、身上带了多少伤，回营之后帅爷总是命马童打酒，踞坐在军帐中醉哼着这句他最爱的戏文。

　　我一剑能挡百万兵。他有这个豪情胜概，也敢夸这个海口。

　　然而对方不是番王小丑。白莲教妖人或许只是乌合之众，什么兵法进退全都不懂，可他们拥有骇人听闻的邪恶巫术。

　　撒豆成兵，呼风唤雨，这些传说中曾经出现在七十年前战场上的荒诞之事，京城百姓只是拿它当个笑话谈。只有当年的马童相信。

　　他亲眼看见过。

　　帅爷和他麾下的将士个个都有勇有谋，上阵交锋、韬略运筹无所不精，天朝三万大军如虎似豹，却在不过几千的妖贼手下节节败退。这话如今说出去，谁也不信。那几场离奇而血腥的败仗，八十八岁的福大伯至今仍会在噩梦中夜夜重温。

　　若不是忽然来到军中的那个道士，说不定白莲妖人真能成了气数。

　　都说那不知来处的道士是上天降下的神仙，特来扫灭妖氛拯救万民。但马童觉得，他不是。

　　台上慷慨激烈的调子忽然一变，急管戛止，但闻哀弦。仿佛交战的两军在一刹那间同时死光，杀伐之声奇异地被抹平，沙场唯剩无数堆叠着的、再也不会出声的尸首，冷月光凄凄照着。

　　下面还有一段“叫侍儿”的散板，可是女伶平白地闭上了嘴，以一个怪异的身段直挺挺地定在台中央，头向一侧扭着，就此不动了。只有手里的胡琴幽幽咽咽，把人的心都要拉碎了似地流淌，那苍凉如同在血染旌旗的古战场，鬼哭缭绕而起。

　　“怎么回事？”

　　“嗓子坏了吗？”

　　“穆柯寨改红梅记了，李慧娘要出来了？这是什么鬼调啊……不成体统！”

　　台下的老少爷们纷纷耸动，七嘴八舌地吵嚷起来。满厅的人影，幢幢乱晃。

　　神仙应该是正气凛然的，然而那个道士献给帅爷的法子，却透着邪门。

　　要用一只颅骨杯，注以血酒，献祭于天地，便可破了白莲教的妖术。

　　祭典上道士自还有一番忙碌，但马童没有看见那是什么神秘的仪式。他躺在帐中，只听到外面祝祷着低沉的、听不懂的觋辞。

　　之前为仪式所做的筹备已经把他吓病了。那一天帅帐周围密密把守，谁敢擅闯一步，立时军法从事。帅爷自己亲手筹备，任何名将都不用，只有他亲信的马童陪着。

　　他目睹了一切。

　　那只颅骨杯，必须是从生人身上活取下来的头盖骨。

　　道士的法子果然奏效。失去了妖术的白莲贼党就像拔了牙的恶狼，帅爷率领三万大军，不费吹灰之力将他们一举扫平，全部就地斩杀。

　　他证明了他是天生的帅才。只要没有妖术干扰，他的确做得到，一剑能挡，百万兵。

　　这句戏文是他的爱妾教给他唱的。在被帅爷娶进门之前，她原本是当时京城最红的名伶。

　　仗打了多久，她就随军侍侯了多久，鞍前马后，不惮劳苦。

　　她跟着帅爷出征，却没有跟他回来。

　　七十年，没人记起过曾经还有这么一位老姨娘。帅爷凯旋回京时，淡淡一句，她在军中得了病，死掉了。

　　胡琴越拉越离谱，调子七拐八弯忽高忽低，已完全不成腔调。

　　仿佛难听得连它自己也受不了了，杀鸡般地吱扭扭几下之后，终于停了。此时众人已忘记了愤怒和疑问，盛名满京华的缠头娘竟然拉出如此难听的琴声，惊骇之余，唯有张大嘴巴朝台上呆望。偌大一间花厅沉寂如死，只有数百枝绛蜡烧着，烛泪吱吱地流下来。

　　那个站在灯光中央的人影，缓缓地、缓缓地回过头来。寂静中似乎听得见颈骨一寸寸转动的声音。

　　突然她水袖一甩，吊起青衣的尖嗓。

　　“苦――哇――！”

　　一声悠长叫板，颤抖着送出去，刺入每个人的耳鼓。凄如鬼泣，厉若枭啼。

　　福大伯推开傻站在身前的几个少爷，一步才迈出去，腿忽然一软。他抽搐着嘴唇想要流泪，先淌出来的却是裤裆里腥臊的液体。

　　老人双膝跪地，抬头望着台上，唤了声：“……姨娘。”

　　女伶额上白缎一点点渗出异样颜色。像朱砂融在水里，终于五尺素锦尽化殷红，拖过她的削肩蜂腰，鲜血滴滴流下来。

　　她在那两旁楹联“叹出将入相皆为梦幻，怜佳人才子尽是空花”、正中洒金红匾大书着盛世元音的戏台上，望着台下满堂看客――镇国公所有的子孙后代，苍白的小嘴，轻轻笑了一下。

　　她扬手，一层一层，解去了锦缠头。两道蛾眉之上显露出来的是……什么也没有。

　　这个楚楚可怜的病美人，没有头盖骨。

　　满堂的灯火，在这一瞬间同时熄灭。

《青箱词谱》 作者：goodnight小青
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
