==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《凯旋》
作者：柳文扬

正文

凯旋

　　两年前--仅仅是两年前--没有豪奢喧闹的送行酒会，没有暗藏着对未知命运之敬畏的、故作放肆的笑骂和挑衅，没有上万士兵那种震动天际的齐声宣誓，没有战舰起航时作为背景的、巨大幕布一样起伏着的壮丽的人造极光;我就这样悄然离去。今天的礼花和狂欢，难道又是为了我么?卡赞站在半透明的窗帘后面，若有所思。外面的夜空和焰火过于朦胧，使人黯然神伤。这可不是一个英雄应有的心境。
　　他把窗帘微微掀起一角，露出一只眼睛，颇为不安地望向宫殿外面的人群。他们在欢呼，在大笑，在疯狂地庆祝，为了他们的英雄。而这位英雄却象逃兵一样躲藏在帘幕后面。这一切都是真的。
　　莉，你也真的在我身边。然而，你的眼睛却离我那么遥远。就象亚库拉看我的最后一眼。
　　卡赞忘记了一切，向莉伸出一只手。他的喉咙不再能发出柔和动听的男低音，他那没有双唇遮掩的裸露的牙床也咬不清字眼，而且，费勒斯人粗野的脸也难以表达细腻的情感。他的心已在不知不觉中倾向于野蛮与冷酷。
　　莉迟疑着，往他这边靠近。室内灯光被礼宾部门布置得太古典，象是旧式的大舞台。莉的脸掠过一重阴影，又是一重。突然间，屋内一片光明，礼花的爆炸声“砰--啪”地回响在夜空中。莉象受惊了一样站住。
　　在费勒斯，他们不是这样庆祝胜利的。他们杀掉俘虏，血祭那位极其残暴的大神奥斯丁。
　　卡赞还记得，自己的巨爪按在那位地球军少尉头上时，他的颤抖仿佛通过手臂传进了自己心里。那孩子没有经历过什么，满眼是泪，目光中有种说不出的东西，令人绝望。费勒斯人狂呼着:“万岁!万岁!”卡赞听到被捆在旁边的上校沙哑着喉咙低声说:“人人都得死一次。孩子。没什么可怕的!”他看见上校瞪起布满血丝的眼睛，怒叫道，“快下手啊!混蛋!”
　　“砰--啪……”焰火光芒照亮了莉的面容，她已经把手伸了过来。卡赞退却了。他举起自己的双手，放在灯下看着。这已经不是人类的手，是费勒斯人的双爪。就是这样的手，把锯齿形刀子递给他，又把他推到地球俘虏面前。这样的手，制造了巨大无朋的机器行星，和毁灭性武器;这样的手曾制定了费勒斯法典，写下了侵略行星计划。在莉的眼里，他是什么?是英雄?牺牲品?野兽?还是可怜虫?
　　莉的眼睛在烛光下忽明忽暗，她嘴角微微上翘，做出一个轻松的笑容。今夜，她第一次开口说话:“给我讲讲你的事迹?在你写回忆录之前，先让我听一听?”
　　这可能是个好主意，夜晚太漫长，卡赞不知道该如何与莉相处。
　　于是在礼花的绚丽光芒下，他们相距三尺，坐在床上。卡赞用低哑的声音，口齿不清地开始讲述。
　　“在球状星团内部的行星上，夜晚非常美。”卡赞不禁奇怪自己怎么会以此来开头。但他确实首先想到了夜空，繁星，是那么沉寂，又那么辉煌。
　　他又想到，自己在对亚库拉描述地球时，也是这么说:“在地球上，夜晚跟这里完全不同。天空，深蓝色，星星极少，所以显得非常遥远……”亚库拉就象莉一样沉静，一言不发地倾听。在她身边的不是卡赞，是她的丈夫费勒斯王子。卡赞搜索枯肠，杜撰着自己是如何逃过地球军队的围捕，如何在绝望中思念家乡，如何亲吻着爱人的小铜像度过漫漫长夜。亚库拉泪流满面，跪在他膝边，用滚热的牙床在他手背上印下深深的吻痕……
　　卡赞叹息着。在这凯旋之夜，在心爱的女孩身边，他深深地叹息，却是为了遥远的武仙座球状星团那里的一个费勒斯女人，巨大、丑陋然而却使他永远无法忘怀的异族女人……
　　“继续说呀?”莉打破了沉默。她的眼里一直缺乏热情。
　　“费勒斯人的宫殿，很宏伟，象我们的哥特式建筑。很适合他们居住。我自己有一座宫殿，我在里面接见一些将军和重要人物。希望能从他们嘴里探听到情报。我们最想知道的就是:为什么他们要进攻如此遥远的地球?”
　　是的，参谋部甚至认为，只要解开这个谜，费勒斯人就不再是不可战胜的了。所以他们才会派他去卧底。
　　“你是怎么探听到的？”莉从前就是这样性急，读书时总是先看结尾。那时，卡赞是多么爱她……
　　卡赞这次却没有顺从莉的愿望，他说：“听我慢慢讲，”当他说“我”或者“讲”这些字眼时，由于没有嘴唇而显得口齿不清。
　　“据说，我在费勒斯人当中的威望很高。但当我会见那些将军时，他们的态度却十分奇怪：好象心怀疑虑，对我缺乏信任。我不敢贸然提出敏感问题，后来，从近侍的嘴里，我才知道：他们是感觉到了我的异样。将军们都说，从地球回去后，王子好像变了个人。但他们也都说不出是哪里变了。”
　　卡赞又打量着自己的双手。这确乎是费勒斯人的手，他的身体是费勒斯的，而且，他的心也不再完全属于地球。
　　“那时，我带着七个随从，到地球上来探查敌情，其实这是作为王子必要的磨练过程。”卡赞发觉了自己话里的混乱，他望了一眼有点惊讶的莉，“我说错了，是费勒斯王子来到地球侦察。他的飞船出现故障，被我们俘虏。这样一来，地球人才看到了胜利的希望。”
　　是啊，我们本来已经快要绝望了。费勒斯人的战舰如此强大，他们的战士是那样凶暴骇人……
　　参谋部希望从俘虏那里得到有价值的情报。但是他们失望了，费勒斯人从来没有投降的概念，自己不会投降，也不允许敌人投降。在战斗中被俘虏就意味着死。那个王子什么也不说，随从们也一样。他们只是等死。
　　用药物加电化催眠，终于让七名随从开口了，但他们知道的只是关于王子的一些私人事务--关于亚库拉，关于王子在费勒斯的地位，关于他的嗜好……而王子的意志力过强，电化催眠不起作用。
　　对费勒斯俘虏的血液化验表明，他们的基因与地球人竟相差无几。这一发现又带来了新希望。是卡赞提出了卧底的计划：克隆费勒斯王子，然后在克隆体的大脑中植入小型人造脑，再派他返回费勒斯。
　　克隆体造出后，参谋部却又变了主意。他们注意到王子的满身伤疤--这可不容易仿造，而且，我们不知道这家伙身上还有什么人所不知的记号。克隆体会漏馅的。
　　这一切都没有告诉莉，以免她产生犯罪的感觉。卡赞还记得做脑移植手术的那天。虽然王子是个凶残的敌人，可卡赞对他的视死如归还是有种赞赏与敬意。他的大脑被取出，处理掉，克隆人的空白大脑被移植进脑腔。同时还植入了人造副脑。
　　副脑非常重要。通过全息脑造影和人格投射技术，卡赞的记忆与性格被复制在副脑中，所以，这等于是卡赞的另一个自我。既然是他提出的计划，那么让他去深入虎穴是理所当然的。他作为费勒斯王子，驾驶着修理好的飞船出发了，七个随从当然都已经“殉难”，只剩王子孤身一人，回到故乡。而他的胸中，却怀着地球军人的耿耿忠心，怀着对费勒斯人的痛恨与恐惧，还有被复制出来的、对莉刻骨铭心的爱……
　　真的卡赞在哪里？他此后依然奋战在地球前线，他的命运，“费勒斯王子”比任何人都清楚。正因为他已经牺牲，莉只有选择了他的复制品。或者说，是地球人要求莉，与卡赞的替身继续相爱，因为他是个英雄。
　　大房间里空旷安静，使卡赞记起费勒斯的宫殿。莉一言不发，若有所思地望着窗户。窗外的焰火映得她的脸忽明忽暗。这个女孩，这个女孩为什么总让我想到亚库拉？那个丑陋的费勒斯女人？是她的眼睛么？是她的声音么？不……
　　“砰”地一声，天空绽开了一朵巨大缤纷的礼花。莉眼中露出孩子气的着迷的目光，她的嘴唇轻轻张开，不知在默念什么。卡赞猜不透她的心思，这女孩神色淡漠，眼睛里似乎隐藏着忧伤。
　　房间外面的狂欢已接近高潮。人们大声呼喊，唱歌。而屋里的两个人却静静地坐着。莉在等待卡赞开口。
　　“听啊，他们在喊什么？”
　　莉回答：“他们在喊‘万岁！’”
　　“对，是‘万岁！’他们要庆祝胜利，要杀俘虏了。”卡赞微微抽搐了一下。
　　这是费勒斯人自古以来不变的习俗。而卡赞认为，他们上一次让他杀死地球军人，一定是种试探或者考验。因为他们觉得“王子”身上有可疑之处。
　　“万岁！万岁！”狂热的吼声，成千上万的人。手中的锯齿刀是那么冷，那么沉重。王子被拥上高台，那里捆绑着两名地球军俘虏。台下的费勒斯人如潮水般涌动。
　　“他们让我杀死俘虏，”卡赞回忆着，“他们给我一把刀。”
　　那是费勒斯人刚刚在地球战场上抓回的俘虏。其中有一个上校，是历来俘虏中军衔最高的，所以要让王子来杀。
　　上校的眼里仿佛有火，他盯着卡赞，低声怒喝：“你还等什么？快动手！”旁边的少尉嘴唇颤抖，喃喃自语。上校说：“人都得死一次！孩子，不要让地球蒙羞啊。”他催促卡赞动手，他的话一直钻进卡赞心里，“我认识你！你别忘记自己的身份！快杀了我们！”
　　是啊，这位上校，他认识卡赞！他没有求救，没有暴露，他只求一死。
　　“万岁！”台下的吼声似乎表明费勒斯人已经急不可耐。卡赞身后的军官推了推他，喉咙里发出肉食动物般的低沉咆哮：“王子！”
　　王子举起了刀，所有人都静下来，等待着，为片刻之后更疯狂的吼叫积蓄力量。
　　卡赞的回忆让莉听得发呆。她没有急着问结果，她的手在颤抖。
　　卡赞大步跨到桌边，捧起银杯，把满杯冷水倾倒进火热的喉咙。他的胸口在发烧，眼睛血红。
　　他举起右手，仿佛面对着上万费勒斯人，他低声说：“大神奥斯丁！”
　　“奥斯丁啊！”王子举起右手，向天空喊着。台下的人们凝神倾听。王子不像一般费勒斯人那样寡言少语，今天他显示出雄辩的才能。
　　王子大声说道：“大神啊！你创造了费勒斯人，你难道希望自己的孩子是无耻的懦夫吗？不！你永世守护着我们，一个失去勇气与骄傲的民族还值得你守护吗？不！你引导我们战胜无数的敌人，而胜利者只是因为胜利才高贵吗？不！你在天上、在大地深处、在我们的灵魂里观望着，你愿意看到我们因为缺乏勇气而被人轻视吗？”
　　“不！”成千上万费勒斯人同声大喊。他们被王子的演说吸引住了。
　　王子用刀指着地球俘虏：“这两个人，认为我没有资格杀死手无寸铁、而且被捆绑起来的他们！他们说我这样做是因为害怕！”
　　“不！”费勒斯人怒吼。地球军上校和那个少尉盯着王子，不知他要做什么。
　　王子把刀用力抛在地上：“他们的话就是在向我挑战，就是在向以勇敢自豪的费勒斯人挑战！而我接受了！我不会杀死捆好的俘虏，我要跟他们决斗。”
　　片刻寂静后，怒潮般的喊声响彻云霄：“万岁！万岁！”费勒斯人发疯了。
　　王子一举手，后面想要说话的军官被他挡了回去，人声很快低伏下去。他大喊道：“给他们剑！我要独自一人与他们两个交战。只要他们打败我，刺伤我，甚至杀死我，就放他们回地球！”
　　“万岁！”军官们不情愿的抗议被这声音淹没了。地球俘虏被松了绑，每人手中塞进了一柄军官佩剑。
　　少尉的眼睛在发光，上校说：“混蛋！你到底想干什么？”
　　王子不知道，这里有多少懂得地球语言的费勒斯人。他打断上校的话，挥起了剑：“快！地球人，向我进攻！”
　　莉呆呆地望着卡赞，她在想象当时的情景。她猜不出那两个地球人后来怎样了，所以问道：“你……你放了他们？”
　　“我本来希望这样的。”卡赞说，“费勒斯人的体型和力气都远远大于地球人。他们俩拿着费勒斯军官的佩剑都很费力。但是那少尉已红了眼，拼命向我进攻。他也许是想：杀掉费勒斯王子，就算死也值得了。上校是知道我的秘密的，他不愿破坏全盘计划，哪怕这代价是他自己的生命。我不能明显地退让，在海潮一样的呼声里，我用剑往他们身上劈刺。如果不是我在每一击的最后都收回一点力量，他们早已经被打垮了。费勒斯人越来越疯狂，成千只手挥动着，上万个声音狂叫着，让我杀死他们。那两个地球军人，他们真是勇敢……”
　　卡赞的声音低沉下去，他的头也随之低垂：“我故意让上校在我的肩膀上刺了一剑。然后我停了手，说他们赢了，因为在白刃战中，我从来没有被对手的刀剑击中过。我准备履行诺言，放他们回家。
　　“军官们立刻反对，费勒斯历史上从未发生过释放俘虏的事。这时，台下的观众也开始反对我，他们希望看到的是搏斗后的杀戮，希望看见血。军官们说，如果我放弃决斗，那么其他人就接过我的剑，继续与这两个地球人比试，直到杀死他们为止！观众又狂叫起来。那位上校说：‘与其这样，我们宁愿死在你手里。来吧！继续！’
　　“你……杀了他们？”莉小心翼翼地问。
　　卡赞闭紧双眼：“我还能看见他们俩，他们的眼睛、脸、挥动着的手……十几个费勒斯军官持枪佩剑围着我们，时刻准备接替我。我们都已经绝望，我，和地球俘虏。他们俩从此再也没说一句话，挥剑战斗到死……”卡赞双手掩住了脸，“是我杀了他们，一个砍断了脖子，一个用剑刺进了心脏。他们一句话也没说……”
　　莉沉默了。她看着卡赞，这个黑黝黝的、魔鬼一样丑陋的巨人蜷缩在床边，似乎沉浸在无尽的忏悔里。她开口说：“这不能怪你。那位上校不是也要求你杀死他们吗？不这样做，你就得不到费勒斯人的信任。”
　　卡赞默默地摇着头，还是用手捂住脸，他不愿让莉看见自己的眼泪。
　　莉慢慢伸出一只手，轻轻放在卡赞的肩上。卡赞全身猛地一抖，站了起来。
　　“你不舒服么？”莉是第一次对他流露出一点关心。
　　“不是……我……我不知道……”卡赞语无伦次，又坐了下来。
　　“继续讲，好吗？”
　　“好的……我赢得了军官们的信任，还有亚库拉……”
　　“谁是亚库拉？”莉问道。
　　“我的妻子。不！是费勒斯王子的妻子。她对我……对王子一往情深……就像你对卡赞。从她那儿我了解到费勒斯人侵略地球的原因。
　　“大约七千万年前，武仙座星团里就已经居住着拥有高级文明的智慧种族。这个种族曾经乘飞船来到远古的地球，从这里捕捉了一些动物，带回他们的星球动物园。”
　　“七千万年前……恐龙？”莉说。
　　“对！几千万年过去，原来的文明种族已经灭绝。而那些恐龙在专为它们准备的星球动物园里自由繁衍，进化为人。他们就是费勒斯人！地球，也是费勒斯人的故乡啊……”
　　原来是这样，费勒斯人要夺回自己的老家。

　　“幸好……幸好你毁灭了他们。不然的话……”莉说。
　　是的，我毁灭了费勒斯人的整个机器行星。是亚库拉帮我做了这一切，而到最后我却告诉她，她的丈夫早被我们杀死，在她面前的，只是一具躯壳，是没有灵魂的行尸走肉。
　　那时，机器行星正在武仙座星团里数十万个太阳中的一个的旁边，吸取能源。能源一旦充足，行星就可以瞬间跃迁到太阳系来，毁灭地球文明。卡赞向亚库拉询问机器行星的内部构造和运行机制，在懂得这些知识的费勒斯人当中，只有亚库拉完全信任他。亚库拉甚至愿意陪伴他去参观机器行星。
　　机器行星的戒备并不森严，这令卡赞感到惊奇。也许是因为他的身份崇高，那些守卫才会任他随意出入。他来到控制中心，正在填充能源的行星无人操纵。他输入程序后马上离开。十分钟后，行星将点火启动，向旁边的太阳驶去，不可逆转的程序会推动它一直开进太阳内部。而卡赞与亚库拉的飞船则已经跃迁到了地球旁边。亚库拉到最后才明白发生了什么事。
　　“你胜利了。”莉轻声说。
　　对，他胜利了。费勒斯人大概要用一个世纪才能建造另一颗机器行星，或是别的什么毁灭性武器，从而组织另一次有威胁的进攻。而地球则赢得了宝贵的时间。但卡赞心里很是压抑。窗外的礼花似乎放完了，透过窗帘，星星依稀可见。卡赞突然冲动地走到窗边，一把将帘子拉开。
　　外面广场上竟依然是人山人海。卡赞的身影刚刚出现，人们立刻欢呼起来！他却受惊一般退了回去。
　　窗帘再次垂下。而礼花又升上天空。在卡赞的眼里，这焰火变成了满天繁星--在球状星团里面，夜晚就是这样辉煌。
　　莉不知何时悄然来到卡赞身后，她低声说：“我们……怎么办？”
　　卡赞躲避着她的眼睛。他不知道怎么办，他甚至不知道自己是谁。他不属于费勒斯，但好像也不属于地球。
　　莉怯生生地用指尖触了触他的手爪，说：“我……我觉得自己应该爱你……”
　　卡赞把脸凑近，莉颤抖着避开。卡赞拿起桌上的镜子，在烛光下照着自己和莉的脸。
　　莉低声啜泣起来。她趴在窗边，努力克制了一会儿，回头说：“卡赞，我知道你的心还是卡赞，只不过样子变了。”
　　“我也不是原来那个卡赞。”从参差的巨齿中间吐出嘶哑的声音，“你原来的爱人已经牺牲了。我只是复制品。”
　　“可我要卡赞活着……”莉哭着说，“你原来的身体找不到了，如果……如果能从别人身上取一个细胞，……只要你恢复地球人的样子，我并不在乎你还是不是原来的模样……”
　　卡赞退到墙角，说：“莉，我……不能再对你隐瞒……他们只告诉你卡赞已经牺牲，可你不知道他是怎么死的。”
　　莉睁大泪眼盯着卡赞，他颤抖着说：“我在费勒斯那里杀死的地球俘虏……那位上校，他就是你的卡赞啊……是我杀了你的爱人，我杀了我自己！”
　　两个人僵硬地面对面站着，卡赞慢慢跪了下去，朦胧中，他感到对面的女人模样模糊起来。他是在对谁忏悔？是莉，还是亚库拉？
　　窗外又有礼花升起，随着爆炸声，人群狂喜地高呼：“万岁--！”

《凯旋》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
