==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《暗狱》
作者：柳文扬

正文

暗狱

　　科幻世界 2006年第一期

　　一、旧地重游

　　兰斯没弄明白，这次旅行本来好好的，什么时候变味了，变得叫人胆战心惊？
　　就在大概一个小时前，飞船上的导游老小姐用更年期的高亢声音宣布：“下一站，也就是本次旅游的最后一站――小行星监狱。”那时候，他心里就咯噔一下。
　　兰斯有个私人的理由，不愿意去小行星监狱游览，他甚至不愿意看到它。可他发现所有的游客都兴高采烈，十分激动。他们都希望见识一下那个神秘的地方，那座绝望的黑牢，那口空间里的深井，那所精神病院，那架使囚犯的头发一夜全白、使他们的眼睛变成空洞的灵魂绞肉机。
　　“该死，”兰斯小声嚷嚷起来，“船票上没有写这一站阿？”
　　旁边的麦克贼笑着：“我们没告诉你吗？这是旅游公司特意安排的节目，不在公开计划之内。因为小行星监狱关闭以后，一直没有对外开放过。”
　　兰斯心里暗自嘀咕着，麦克为什么要对他隐瞒这事儿？麦克的小舅子――唐也在座位上冲他笑。这俩家伙，他他们怂恿他参加这次旅游有什么目的？
　　这会儿，兰斯已经有点后悔了。他一直很有主意，何苦要听麦克的建议？在马尔代夫珊瑚岛上隐居，虽然寂寞，可也不必提心吊胆。为什么麦克一个电话，他就要飞到美国，跟着他们上飞船呢？难道就是因为那件小事，心里头的那一点点不自在……
　　导游小姐不厌其烦地尖叫：“大家看！屏幕上这颗不停旋转的棒状巨石，就是有名的小行星监狱。以前的罪犯们称它是‘人骨磨坊’。看它的形状多像一根大腿骨！在它的历史上，曾囚禁过二百二十一名罪犯，其中有十六名政治犯，三个连环杀手，其他的也都是重罪犯（兰斯偷偷瞧了麦克一眼）。可是现在，因为人道主义的考虑，这座监狱已经废弃不用。据说三年后有可能把它开辟为一个旅游景点。”
　　“离那儿还有多远？”一个胖乎乎的小男人问。从他生硬的翘舌音，就能猜出他是个日本人。
　　“三百万公里，十分钟就能到。”导游快活地回答。
　　那男人已经拿出了相机。像所有的日本旅游者一样，他也是摄影狂。
　　兰斯悄悄对麦克说：“嗨，你原来知道吗？知道他们要到这儿来吗？”他想探听点什么。
　　麦克把眉毛拧了一阵，不说话。兰斯只有去问他那个小舅子。唐却懒洋洋地瞧着舷窗外面，给他一个冷肩膀。
　　宇宙深邃而辽阔。就像某些人的内心。
　　一阵轻微的震动提醒人们：飞船减速了。不但减速，而且在旋转。等到右舷对准前方的时候，飞船完全停下来。
　　舷窗外面，就是小行星监狱。游客们沉默着，看了好一会儿。那巨石像风车似的转动着。表面粗糙阴冷，显然从没经历过风化和腐朽。乍一看，它真像一根大腿骨，一根已死的巨人的大腿骨。
　　兰斯也被这块巨石吸引住了。他不由自主地屏住呼吸，惊讶地看着，有那么一会儿，他眨巴着眼，露出着迷似的目光。然后，他像受了惊，猛地扭头望向麦克。麦克正若无其事地跟日本人说话。
　　“不能用闪光灯。窗玻璃会反光，让你的照片模糊不清。”他好心地提醒着日本人。
　　日本人迷惑地说：“不用闪光灯，就根本拍不下来……”
　　麦克突然大声说：“说真的，既然已经到这儿了，干吗不让咱们上去看看呢？”
　　日本人精神一振，跟着说：“是呀！”
　　兰斯吓得拉住了麦克的手，小声说：“你……你疯了？！”
　　“小姐，”麦克招呼导游，“我们都觉得，最后一站才是这次旅游当中最刺激的，是不是？”
　　日本人连连点头，另外也有好多人随声附和。
　　兰斯脸色苍白，松开了手。
　　麦克说：“我们已经到这儿了，伸手就可以够着那个监狱。干吗不上去长长见识？很可能，我们大多数人这辈子就这么一次机会呢。”
　　日本人更是世锦点头，并且不停地说：“对，对……”他转动脑袋看看麦克又看看导游，显得十分兴奋。
　　导游小姐很为难，她笑着回答：“就这样……已经是违反规定了。我们的计划里并没有小行星监狱这一站。”
　　麦克快活地说：“已经违反了规定，何不干脆让我们满足一下？”
　　“我会终生难忘的，终生难忘！”日本人说。
　　导游勉强笑了笑，她肯定没想到，本打算讨好旅客，却给自己惹来了麻烦。
　　“如果公司知道，也许会把我们解雇……”
　　“啊，我明白了。你们冒这样的风险当然是有代价的。”麦克转向游客，“大家如果愿意上去看看，就得拿出一点诚意来，是吗？我建议――咱们每人再出……这次旅行票价的十分之一吧，好不好？”
　　游客当中已经有许多人被他说动了。
　　导游脸红了。她私下里计算着，没人二十个月球银币――如果按照这男人说的那样――一百二十名游客，将汇集一笔客观的款子。即使是由船长、保安和自己三个人均分，也是相当客观的。她定了定神，说：“当然了，如果大家坚持……我去和船长商量去。”
　　游客们发出一阵欢呼。导游小姐向麦克神秘地笑笑，然后转身走进了驾驶舱。
　　兰斯震惊地看着麦克：“你这家伙，你脑袋里在想什么？”他把后面的话咽了下去，“那三年的苦你还嫌没受够吗？”
　　麦克把手伸过来，挺亲热地要钱：“老家伙，你那份钱拿出来吧。”
　　兰斯好像被他逼得无暇思考。他掏出二十银币的票子，放在麦克手里。
　　日本人也在积极地帮着售前。他干得不错，没多久就收了满把的钱。
　　等导游出来，宣布船长同意麦克的建议，大家又是一阵欢呼。
　　麦克和日本人把手来的钱交给导游。导游小结笑起来，冲麦克眨了眨眼睛。兰斯做梦也想不到，像麦克这种穷鬼――他的意思是说，像麦克这样的普通劳动者――还能吸引陌生女性的注意，哪怕是个脸上打褶的老小姐。
　　现在可不是讨论这个的时候。兰斯总觉得麦克和唐有什么事情瞒着他。这次旅游真是别扭透了。想着想着，兰斯出了一身冷汗――他们难道了解了什么情况？不会！他们不会知道的！他咬咬牙，秃顶上出现了点儿油光。
　　飞船正以侧舷向小行星监狱靠近。那“人骨磨坊”越来越近，渐渐大得使人压抑起来。
　　一个游客发现了什么，他问：“那是什么？那些像门一样的东西？”
　　他指着“大腿骨”两端各镶着的一圈小小的门洞。每一头有十个左右。
　　导游说：“哦，那是紧急出入口。”
　　“紧急出入口？”日本人重复着。
　　导游解释：“牢房都建在巨石的两端。它们除了各有一道门通向里面的中厅之外，还都有一道通向外面的门，就是这个紧急出入口。这道门平常都是不用的，只有在犯人生病，或是其他紧急情况发生时，救援人员才从这道门进出。”
　　兰斯的脸上已经渗出汗来。他看看麦克，麦克非常平静。
　　“我们从哪里进去？”他甚至还有兴趣问问题。
　　导游说：“我们从巨石中间的正门进去。”
　　飞船靠在了巨石旁边，并且与它保持同步旋转。这样从舷窗看出去，那石头监狱就是静止不动的了。兰斯正好面对监狱的大门――坚硬、冷酷的岩石裂缝，紧闭着。他低下了头。
　　飞船侧舷伸出对接管，牢牢地接在监狱大门上。导游说：“大家准备好，我和保安两个人带你们进去……”
　　日本人说：“我们……我们不必穿防护服？”
　　导游说：“没有必要的。里面有氧气。”
　　看着游客们鱼贯走入对接管，兰斯突然小声说：“我不去，我才不去呢！”
　　麦克贴着他的耳朵说：“别太与众不同啊。”
　　“麦克！”兰斯挣扎着说，“你……你真的想去？”他竭力避免谈及十年前的那件事。
　　“当然。”麦克和唐一左一右，把兰斯扶了起来。“没做过亏心事的人，不会害怕监狱的，”麦克笑着对导游说，“你说对吗？”
　　导游开玩笑：“对呀。这位先生，您一定做了什么亏心事……”
　　兰斯抗议了：“胡说！我只不过是年纪大了，怕不舒服……”他一边说一边随着麦克和唐走出了飞船。他们肯定还不知道，他们不可能知道的……他想着。
　　监狱大门旋转着打开，露出里面黑洞般的空间。大多数人在这时候就被镇住了。他们不敢说话，静悄悄地爬进去，抓住里面的铁梯扶手，慢慢地往两端爬。所有的游客分为两组，由导游小结和保安分别带领，去参观两边的监狱。铁梯一直延伸进黑井一样的通道深处，黑井仿佛是深不见底，令人头晕目眩。
　　兰斯觉得有点庆幸――那个日本人没有分在这一组。他夹在麦克和唐中间，感到有些喘不过气来。这里的空气很陈旧，腐朽――也许这只不过是他的想象。但他好像闻到了腐烂的肉的味道，还有血的味道。在一片沉寂中，他的心怦怦乱跳，他好像听见有人在远处喊叫：“放我出去……”
　　开始时，他分不清方向。在失重环境中这是很正常的。但渐渐地他感到自己是在往下爬――身体由重量了。这是棒状巨石的自旋造成的拟重力。越往两端靠近，身体越重。到了铁梯的末端，重力就与地球上相差无几了。
　　终于，他们踏上了一间“大厅”。里面的灯自动亮起来。人们低声惊呼――圆形的岩石大厅，里面由三座金属锅炉一样的大机器。大厅周围的墙上，嵌着一圈十二个石门。
　　游客们纷纷去抚摸那些冰冷的门，有个人问：“这些及其是干什么用的？”
　　“它们是空气循环机、水循环机和食品制造机。”
　　一个游客笑着说：“我知道！是废物利用的装置。他们吃的是用自己的粪便制造的面包……”
　　导游说：“应该说是由分解粪便的藻类造的面包。”
　　“反正我死也不吃那种东西！”一个女人皱着眉说。
　　忽听“嘎”的一声，一扇沉重的石门滑开了。这一下群情耸动，所有人都跳起来，看着打开的门。
　　是一个游客无意间扳动了开门的杠杆，他站在那儿，显得很羞愧。导游小姐却走过去，指着门里面说：“大家请看！这就是牢房。可以进去瞧瞧，只要别乱动东西。”
　　人们聚积在牢房门口，可没人敢进去。他们伸着头，向里面好奇地张望。兰斯混在人群中，强忍着心跳。他也不由自主地打量那间囚室。
　　这是一间狭小、普通的房间。如果不说明，你会以为这是哪位邻居家里的某间屋子，确切地说，是某间地下室，因为它没有窗户。想到不知有多少囚犯在这里痛哭、忏悔、呻吟、绝望地以头碰壁，甚至最后成为白痴，大家都愀然动容。

　　麦克第一个走了进去。兰斯的手刚要伸出去拉他，又无力地垂下来。唐在后面轻轻一推，把他推进了牢房。然后导游小姐也跟进来。接着又有几个大胆的游客，犹豫着把身子挪进房间。他们进来之后吁了口气，带着一点敬畏之情，四处打量。
　　导游小姐说：“这房间里的家具都是固定在地面的，而且都是塑料制造的。瞧，连厕所里的水管也是塑料的。这是食物出口，每天的面包自动从这儿落进下面这个盘子里。屋顶的角落里都安装了监视器，犯人的一举一动，以及身体、心理状况都被日夜检测。惟一的娱乐设施是这台电视机，但它只能接收从地球上的重犯监管处发来的节目，节目是经过严格挑选的……喂！你别动那扇门！”
　　导游冲麦克大喊，把人们都吓了一跳。麦克已经把房间最里面的那扇铁门打开了。
　　铁门后面是一间小小的铁屋。屋子尽头还有一扇门。
　　导游说：“这是‘锁气室’。外面就是太空了。幸亏锁气室里有空气……”
　　麦克指着铁屋尽头那扇门说：“那个门是通到外面去的？”
　　“是的。那就是我们在飞船上看到的紧急出入口。”导游小姐说，“而且，有种传说：那扇门是不上锁的，无论在里面或外面都能随便打开它。”
　　“为什么！？”一个人惊讶地问。
　　导游说：“是为了方便紧急救援。但是有人说，也许是出于一种黑色幽默的考虑吧。你们知道咱们的法律重关于‘监禁’这一条的解释：如果房间里的人可以通过一条通道自由进出，而且他也知道这一点，那么此人就不算是被监禁。”
　　“这叫什么幽默！”游客中有人说。
　　这玩笑太残酷了。兰斯流着汗，他想，犯人明知道这扇门外就是自由的世界，但却不敢打开――那个自由世界也是死亡世界，是寒冷的真空。
　　这时，更多的人想挤进房间来。导游说：“大家不要挤！这儿容不下太多的人。我把其他牢房打开，你们可以各选一间……”看来那二十银币还真管用。
　　大家又都跑出去，牢房里只剩了兰斯、麦克和唐。兰斯也想出去，麦克拉住了他，大声说：“我们想尝一下坐牢的滋味！”
　　“好吧，”导游嘎嘎地笑，“我马上就把你们关起来！大家都准备好了？愿意进牢房的人都选一间进去，我会关闭牢房二十分钟，让你们尽情享受。”
　　一些人嘻嘻哈哈地跑进牢房里去。导游小姐扳动杠杆，先关闭了兰斯他们这一间。
　　兰斯大叫一声：“不！”他拼命挣脱麦克的手，扑到石门上，用力拍打着，喊叫着：“不！我要出去！放我出去！”但石门这么厚重，隔绝了门内与门外。一切声音都消失了。
　　麦克和唐像揭膏药一样把他从门上扯下来，扶着他坐到塑料椅子上。麦克问：“你怎么了？”
　　兰斯意识到自己失态了，喘息着说：“我……我只是有点不舒服。”
　　麦克伸出手来，手里有一片白色药片：“把这药吃了。”
　　“这是什么？”兰斯问。
　　麦克看着他说：“把它吃了。”
　　兰斯像小孩一样，拿起药片吞了下去。“我好多了。”他说。
　　麦克站起来，在牢房里踱步。兰斯不安地看着他。他在这小牢房里踱起步来，是那么的……和谐！和谐得可怕，与这间窄小的囚室如此丝丝入扣！他一定曾经习惯于这样踱来踱去，一天又一天，一年又一年……
　　兰斯的呼吸急促起来。
　　麦克摸摸墙壁，墙上有不知什么人刻下的痕迹，五条线一组，密密麻麻的一片。“这是犯人计算日子的办法。”他沉着脸说，“我也曾经这样计算日期，电灯每熄灭一次，我就知道是过了一天。我刻了多少条线？一千零二条……”
　　兰斯乞求说：“咱们出去吧？”
　　“现在不出去。”麦克耐心地说，“这石门只能从外面打开。导游小姐说二十分钟后才放咱们出去呢。”
　　“为什么……”兰斯仿佛要哭出来了，“你为什么一定要回来看……”
　　麦克说：“我在这儿度过了一千零二夜，一天一天地数着。没有阳光，看不到外面的任何东西。我呼吸的每一口空气都是这狭窄、肮脏、黑暗、沉闷的监狱里的！我喝的每一滴水，是在我的肾脏里循环过一千遍的！我吃的每块面包，都是……我听不到任何声音，后来我听见了，我听见自己在哭！我一边哭一边用头撞墙，你看这一块一块的黑红色，这是和我一样的犯人头上的血……我对着石门大声狂喊，想跟其他的犯人说话，但是没人能听见……这扇铁门外面就是自由，多少次，我冲过去想打开它，飞进太空里，哪怕是立刻就死！你能体会吗？你能吗？”
　　兰斯的身体缩在椅子里，他流着泪摇头，他脸上充满乞怜的神情。
　　麦克说：“没有谁能了解这座监狱里的犯人的体会。我曾经发过一千遍誓，要让那个陷害我的人百倍地偿还。”
　　兰斯已经说不出话。
　　麦克扑过来，盯着他说：“我一直把你当作兄长，把你当作自己的亲人。可是十年前，你为什么要陷害我？！”
　　兰斯终于放声大哭。他没想到，麦克还是知道了自己的秘密。
　　麦克说：“我自由之后，没有哪一天不想这个问题。我在这七年当中苦苦等待报答你的机会。”
　　兰斯泣不成声地说：“对不起……”
　　“你陷害我入狱三年，你得到了今天的财富。可在这三年里，我太太自杀了，我妈妈死在养老院。你管过她们了没有？我呢？我出狱以后，经过两个月的心理治疗才重新学会说话！”
　　兰斯不敢抬头，他只是垂着头哭泣。
　　“他有罪吗？”麦克说。
　　唐阴郁地回答：“有罪。”麦克那个自杀的太太是唐的姐姐。
　　麦克把兰斯的脸抬起来：“擦干你的眼泪！你让我流出的不单是泪水，还有血呢。我要把你也关在这样的牢房里，一千零二夜，一夜不少！让你也经历我所经历过的，算你的忏悔。”
　　“不要！”兰斯突然不哭了，他很想跳起来，想大声呼救。但他感觉到自己的舌头麻痹了，下巴也不能动了，喉咙无法发声。他惊恐地望着麦克，心里在问：“刚才你给我吃的是什么药？”
　　仿佛听到了他无声的责问，麦克说：“那个药片就是十年前你用来陷害我的药。”
　　兰斯的心沉了下去。这种药服下以后，先是无法说话，然后不能行动，最后陷入昏睡。但服药者的表现就像一般的缺氧昏迷，要到二十四小时后才能醒来。
　　二十四小时当中，已经可以发生很多事情了。
　　说实话，兰斯还是不大相信，凭麦克和唐这样的工薪阶层，会有实力控告和关押自己。何况现在事情已过去了十年，早已超过了法律上规定的一般刑事诉讼年限。他是无罪之身。
　　麦克看到了兰斯眼里露出的疑惑和一丝得意。他像面对一只蜘蛛那样，皱着眉说：“你可能觉得自己会逃脱惩罚。你也知道，我们不愿意谋杀任何人。我只要让你偿还三年的自由，让你体会三年监禁、三年绝对孤独的滋味。就在这样的牢房里！你不可能逃掉。”
　　难道他们买通了什么重要任务？兰斯紧张地想着，他们没有那么多的钱！
　　石门打开了，导游小姐走进来。麦克一把抱住了全身瘫软的兰斯。导游关心地问：“这位先生哪里不舒服？”
　　麦克笑着说：“没关系，我这个朋友有点幽闭恐惧症。下面的事情要请你关照啦。”
　　导游小姐说：“不必客气，我应该感谢您呀。”她还冲麦克眨了眨眼。
　　兰斯猛地明白了，他想大声喊：“我知道！导游小姐――导游小姐是你们的人！”
　　但他喊不出来，接着他就昏了过去。

　　二、监禁

　　兰斯刚醒过来，还觉得是在自己那位于马尔代夫的家里。他感到有些头疼，应该马上洗把脸，出门步行一公里，去岛上那间咖啡店喝一杯咖啡，再吃早饭。早饭要有黑海产的鱼子。多年来他习惯于一个人隐居，自己从来不做饭。
　　但是，睁开眼后他发现一切都错了。
　　这里不是自己的家，这儿听不到隐隐的海涛声，只有绝对的寂静；这儿也看不见窗外的阳光和飞鸟，实际上这里没有窗户。这是一间狭窄的小房间，低矮得压人。简单的家具都是塑料的，而且全都固定在地板上。
　　兰斯全身毛发倒竖。他倒吸了一口冷气，张大嘴巴，向着狭小的房间发楞。他咬咬手指头，摸摸身下的塑料床；站起来，走到墙边，敲敲墙壁；无目的地转了两圈。然后他才想起刚才吸的那口气一直没吐出来。
　　“啊！”他嘶声大叫。他扑到那扇又厚又冷的石门上，用力踢打，他不觉得疼。他想起了昏迷之前的事情：麦克和唐阴郁的目光，充满仇恨的话，还有该死的导游小姐的笑容！
　　他不信！他不能相信那两个穷鬼竟然耍了自己，把他骗到这“人骨磨坊”里关押起来！他们的计划太简单，凭兰斯的智力应该很容易识破的！导游小姐，导游小姐是他们的人！在回地球的路上少一个人，是谁也不会注意的，只要导游小姐不说破。我要宰了这女人，我要宰了他们！
　　兰斯突然一呆，自己傻笑了一阵。如果这都是假的，是麦克和唐的恶作剧，那多好啊。是的，他越想越对：所有的人都还没走！他们躲在石门外看他的笑话呢。二十分钟后就会把他放出去的！是的，他不可能丢人现眼，他得冷静。要冷静地等着……
　　兰斯看看手腕，表还在！他更放心了，这一定是开玩笑！
　　他等了半个小时。
　　然后，兰斯对自己说：这不是玩笑。这太过分了，我出去后一定要告他们！但是等一等――如果这是个梦呢？
　　这一定是梦！我做过比这还要逼真的梦。兰斯点点头，又躺回床上。只要再睡一会儿，醒来之后就会发行……
　　突然，他听到一种“沙沙”的声音。兰斯精神一振，从床上跳起来，四处寻找。
　　是电视机在响！图像出现了，是麦克和唐的臭脸！他们在冲他笑呢。
　　接着麦克开始讲话，听着听着，兰斯流下了眼泪，他终于发现，这一切都是真实的。
　　“亲爱的兰斯老头。你一定认出来了，我是麦克，我十年前蒙您恩惠住进小行星监狱高级单间的傻麦克；他是唐，是我自杀太太的兄弟。为了对你表示感激和敬意，我们请你住进了专门准备出来的客房。你觉得这里很熟悉嘛？你一定没有我熟悉，像这样一间的客房，我住了将近三年哪！”
　　兰斯不管麦克说了什么，他哭着，对着屏幕声嘶力竭地喊叫：“我宰了你！我要弄死你们！”他先是远远地站着喊，然后跑过去，抱住电视机，贴紧屏幕喊；最后他哭得喘个不停，还是断断续续地低声说：“我要杀了你们……”
　　奇怪的是，麦克和唐对他的狂怒视而不见。麦克不动声色地继续说：“算起时间来，你现在也该醒了，所以我们才来和你说话。你那台电视机只可以接收从我家发出的讯号。也就是说，你如果愿意住这间客房的话，就只能看我让你看的节目了。厕所里可以洗澡，不过为了节约用水，你最好每个星期只洗一次澡，每次只冲五分钟淋浴。那儿还有个食品出口，每天都有面包自动送去，口味蛮不错。客房条件实在简陋，我都不好意思。不过，你要是在这儿住腻了，随时可以走！请看那扇门，它是永远不上锁的。实际上，它根本就没有锁。你只要打开铁门就可以走出去！哈哈……”麦克爆发出一阵大笑。唐那阴郁的脸上也露出了一点笑容。
　　“我幽默吧？”麦克说。
　　然后，他们俩就从屏幕上消失了。
　　兰斯浑身发抖，不知是气还是爬。他叫着：“麦克！麦克！回来，求求你回来……”
　　但屏幕上没有人，只有一张椅子。兰斯对它倒挺熟悉，那是麦克家卧室里的椅子。
　　呆了一阵，兰斯明白了。他明白刚才麦克和唐面对自己的怒骂，为什么毫无反应，他也明白了为什么他们说完一段话立即就走开。
　　这是因为距离。
　　从小行星监狱到地球有多少公里？他不太清楚。但他知道，就算无线电讯号要通过这段距离，也需要很长的时间。这意味着他与麦克的对话中间永远要间隔一个小时，甚至更久！
　　兰斯不知道监视器安在哪儿。他决定就把电视当成镜头。他蹲下来，对着电视机，用最诚恳动人的语气说：“麦克，唐，我知道我错了！我自私，我贪婪，我坏！我是损人利己的坏蛋！我害得你们家破人亡，自己倒过上了舒心的日子。我是不可原谅的！麦克，你是好人，你一向宽宏大量，你对我最好了，我知道！你看，我已经是一个老头子了，我没有几年活头了，我孤身一人，离群索居，没有亲人和朋友。你还有个孩子，还有那么多朋友！我真羡慕你！你放了我，放了我！你放了我……”他说得声泪俱下，最后泣不成声。
　　然后，他就开始在小屋里四处乱踢乱打。他哭喊着用头去撞沙发，扑到床上翻滚，跳起来踹墙。
　　忽然，他停住了。
　　在他面前的墙上，他发现了一大片密密麻麻的划痕。五条线为一组，整齐地排列着。
　　他没有勇气去数那些线，也不敢猜测这是什么样的囚犯、在什么时候刻下的。
　　刻痕旁边，有一片片形状模糊的可怕的、暗红色的印迹。兰斯毛骨悚然。想到以后的日子，他心里一片空白。他慢慢地坐在了地上。
　　不知过了多久，麦克的声音把兰斯惊醒：“兰斯，我听到了你的话。刚才你说，求我放了你。这是从何说起呢？你是我的客人，你去留随意！我已经指给你看了那道铁门，只要你不想住在这里，从那儿走出去就是！”麦克脸上露出冷酷的笑，接着说，“如果你愿意留下，当然是我的荣幸。你爱住多久住多久，不过当你住满了一千零二夜之后，我会来接你的。住在这么简陋的客房，你大概无法确定日子。我告诉你吧，电灯每次亮起来，就算是白天；灯一熄就入夜了。如果你愿意，可以用我以前用过的办法记数：在墙上刻些小线条，消磨时间。当我有事找你的时候，电视机就会打开的。好，祝你愉快！”
　　电视突然自动关机了。兰斯的怒火无处发泄，他觉得口干舌燥，就跑到厕所，对着洗脸池的水管，喝了一肚子的凉水。他又听见“叮”的一声轻响，回头看见食品出口“啪”地吐出一块面包，掉在盘子里。
　　这是……这是用分解大粪的藻类制造的……兰斯满脸恶心的神情，对着空屋子大叫：“我不会吃它！我饿死也不吃！你满意了？你高兴啦？”
　　他抓起面包，用力摔到电视机屏幕上。
　　兰斯躺上床，闭上眼睛，拼命地想象捉住了麦克和唐，该如何折磨他们。把他们扔在粪窖里，对，最臭的粪窖！然后把麦克的儿子抓来，当着他的面把他的儿子吊死！哈，看你的脸！麦克，你是条蛆，只会在粪便里哭泣！就像十年前被关进监狱时一样！对，就是我陷害了你，你能把我怎么样？穷鬼。还有唐，你姐姐自杀你很伤心吗？活该！你们家没有一个好东西！你也该死！
　　兰斯忽然兴奋地坐了起来。他想：麦克是不会杀人的，没人愿意犯谋杀罪，即便是为了复仇。那么，他们想把我永远管在这里吗？不可能。总有一天这监狱要开放的。那天不是听导游说，三年以后就要开发吗？对，他们确实只想把我关押一千零二天！这两个白痴，我出去以后不会控告你们吗？
　　想到这里，兰斯出了一身冷汗。麦克和唐的脑子有毛病？他们为了报仇竟敢这样冒险？要知道三年之后，无论如何我都会自由的呀！
　　他们一定有什么阴谋。
　　兰斯人虽老，脑子可不老。他又拿出了十年前陷害麦克的那股聪明劲儿，开始分析各种可能性。
　　他们希望我在这三年里真正地忏悔？当然，要是那样我也就不会报复他们了――想得美！我从来没有后悔过，今后也永远不会！
　　他们希望我自杀？有可能！麦克总是说：“如果你不想住在这儿，就从那个铁门里走出去吧！”他是想让我自杀！不过就算我自杀了，这责任也是他们的呀――也许不会追查到他们，我的尸体会在茫茫太空漂流，飞到鬼也不知道的地方去……
　　或者，他们希望我变成疯子？
　　这可能性最大。兰斯想，被关在这里三年，再坚强的人也会变疯的。我疯了之后就不可能再控告他们了。不，我不能疯！我要好好地活着，等到恢复自由的那天，再细细品尝复仇的滋味。
　　兰斯跳到地上，连着做了十几个俯卧撑，累得呼呼喘气。他命令自己：要坚强，要忍耐！
　　但他真的再也做不下去了。他涨红着脸爬起来，双手发颤。他看着收，又对自己说：我太累了。但他心里明知道：那是因为恼怒和恐惧。
　　灯灭了。
　　连白天黑夜都由那个混蛋控制！兰斯颤抖着，摸索到了自己的床，躺上去。
　　这儿的夜晚不像地球上的夜，绝对的黑暗和寂静，简直就是坟墓。他想起在马尔代夫那美丽的珊瑚岛上，每当入夜，自己躺在床上，可以从窗口看见星空和月色。海风拂体，涛声催人入梦！兰斯咬着手，哭得抽搐起来。同时，饥饿像小蛇一样钻咬着他的肠胃。
　　不，我不能吃那种脏东西。他对自己下了命令。可他饿得睡不着。他最后还是爬到地下，慢慢摸着，找着了那块面包。他一边吃一边哭。吃完后，他解下手表，用坚硬的边缘，在墙上深深地刻了一条痕迹。

　　兰斯在大约三十天里习惯了这种监禁生活。他很有规律地起床、吃饭、在小屋中锻炼、思考问题、睡觉……复仇的渴望支撑着他。
　　但是这一个月过去后，他慢慢垮下来。他对着墙说话，骂人。他产生了幻觉：总是听到厚厚的石门后面有人在说话。他认为那是其他的犯人。谁说他是孤独的？麦克和唐还关押了另外的人在这里！他敲打石门，大声喊叫，他趴在地下寻找石门最微小的缝隙。可从来没有人回答他。
　　兰斯越来越坚信：这监狱里还关着别的犯人。只要找到他们，就有逃跑的希望。至少也将不再孤单。他在镶嵌石门的那面墙上自习敲打，每一寸墙壁都敲过了十遍、二十遍……他没有发现任何空洞或者薄弱的地方。这间牢房显然是从岩石里挖出来的。他还把水泼在石门下面，希望从门缝渗出去的水会引起别人的注意――如果真有别人的话。但是水全都流了回来，石门就像生长在墙上一样天衣无缝。
　　有好几次，兰斯甚至产生了更危险的幻觉。他打开铁门走进“锁气室”，抚摸着通向外面的那道门。他似乎看到了：门一打开，眼前出现的不是太空，而是一片不知名的土地。绿草如茵、树木成林。又仿佛听见有人在自己耳边小声儿说：“出去吧！出去就自由了！”
　　每次都是在最后关头，兰斯才惊醒过来，费尽全力，把自己拖离这扇铁门，回到囚室里去。
　　这座监狱最绝妙的地方，就是断绝了囚犯一切的逃生幻想。
　　兰斯开始还相信：过不了多久，就会有人发现自己失踪。只要有人将这件事情报警，就一定会追查到麦克和唐。
　　但谁会去报警呢？
　　当然有人！兰斯气哼哼地对着空屋子。那咖啡馆的老板，他第一个就会发现，我有很多天不去光顾了。然后他就要着手调查！是的，我对他从没有过好脸色，可他肯定知道，我的心是好的。他会到美国去找麦克，质问他：“我亲爱的老兰斯到哪里去了？把他交出来！”
　　还有那卖鱼的黑人，我是打过他！但我买了他不少鱼。价钱公道，现金交易。他也会关心我的去向。他会搁下他的鱼买卖，到警察局去报案：“我的好朋友兰斯不见了！”
　　对摩纳哥专门替人打扫房屋的老太婆，她也会发现我的屋子空空如也。我确实从没给过她酬金，但是只要她肯去报案，我会给她一大笔钱。一大笔……
　　等了很久之后，兰斯断绝了这种希望。他强迫自己承认，那些人是不会关心他的。现在就连他也发现了没有亲人和朋友的害处。

　　后来，兰斯每天都会用几个钟头的时间，趴在地上，全神贯注地搜索每一小块地板。他想找到一只小虫，一只蚂蚁也好。那样他就有伴儿了。他读过的某些书上，写着这样那样的囚犯与老鼠甚至蟑螂成为朋友的故事。
　　但这里连蚂蚁都没有。他明知道在这种地方不会存在其他生命。但每天他还是勤勤恳恳地寻找，以免丧失了希望。
　　又是两个月后，兰斯发明了一种游戏。他用面包捏成小人，给他们取了名字。有的叫“汉斯”，有的叫“丽萨”，有的叫“杰克”……然后让他们交朋友、逛大街、买东西、吃饭、结婚、生小孩……谁说这地方死气沉沉？瞧这些人，他们多快活？他们跟我一样，跟我一样……跟我一样……
　　有时候，为了给这个大家庭增加人口，兰斯宁肯一天不吃饭，把省下的面包捏成新的家庭成员。有时为了给新成员取名字，他绞尽了脑汁。忽然有一天，他想到：怎么可能只有好人，没有坏人呢？于是他捏了几个最丑的面人，在他们的身上分别刻了细小的名字：“麦克”、“唐”……
　　他让这些坏人到处作案，去抢劫偷盗，绑架儿童，诱拐少女。然后，由神探兰斯出马去追捕他们！兰斯总是马到成功。罪犯伏法！麦克和唐一次又一次地被枪毙、坐电椅、绞死、进毒气室……神探兰斯功成名就，万人瞩目！
　　像他这样聪明勇敢、身手不凡的大英雄，有个把少女仰慕他也是人之常情把？但兰斯瞧不上她们，一点也看不上眼。他等的是那种童话般的爱情。
　　兰斯在一个比较而言心情最舒畅的日子，用洁白的面包心，精心设计、捏出了一位绝世美人。
　　她叫……叫敏娜。对，在警察局的庆功会上，她与英雄兰斯一见钟情。还等什么？结婚吧？好的，我愿意……
　　蛋糕、美酒、欢呼……兰斯的儿子出世了。查理，爸爸抱你……噢，房子漏雨了，看来明天又不能吃饭，面包要省下来休房子。
　　兰斯整天坐在床上，抚弄那些小人儿。他眼里时常发出点欣喜的光芒。他老是自言自语，有时候还流眼泪。但是，在他内心深处，最深的角落，有一点点冰凉的、针尖一样的东西老在刺着他。就是这一点东西，使他在着迷一般摆弄小人儿的同时，还能记得每天在墙上刻下一条线。

　　兰斯不去数那些线。他故意做出沉迷在幸福游戏里的样子，做给自己看。他使得自己麻木，好无知无觉地度过这赎罪的一千零二夜，这幽居在“人骨磨坊”重腐烂、风化、渐渐枯干的漫漫长夜。
　　他的麻木硬壳还是被敲破了。是麦克发出的打击，时间是在兰斯被监禁后的第四百九十六天。这一下是如此准确而沉重，使兰斯那死人一样的心又涌出血来。
　　那天，兰斯用剩面包给自己添了第二个女儿。电视机突然亮了，麦克出现在屏幕上。
　　“老朋友，你还没走吗？那么你对我这间简陋的客房还挺满意？”他殷勤地说。
　　兰斯扭过头去不理他，嘴里低声地与那些小人儿说话。
　　麦克说：“咱们好久不见了。我突然想起来，一直没让你看电视，这是这间客房里惟一的娱乐哟。我真不像话，太怠慢你了。现在有新闻节目，你看不看？”
　　兰斯哼哼着，有点想看，但是他做出厌倦的样子，低声说：“你别想耍我。”
　　麦克走开了，电视里就出现了新闻主持人的模样。这是兰斯一年多来第一次看到电视节目。
　　住在珊瑚岛的时候，他很少看电视，因为生活是那么丰富多彩。可今天，一个面容呆板的新闻主持人竟让他激动得直喘气。
　　“旅游局已开始讨论把著名的小行星监狱改造为太空博物馆的可能性，并派专人前往该监狱做现场调查。下面是图像报道。”
　　兰斯跳了起来！他慢慢走过去，在电视机前坐下。
　　屏幕上，小行星监狱那腿骨状的身躯在旋转。越来越大。一个记者在飞船上采访调查员。
　　兰斯的脸上出了汗。他说：“快呀，快上来！”
　　突然，他想起来：“这个报道从这儿发回地球，又被麦克从地球发到这里，时间已过了多久？恐怕调查员已经登上小行星了！他已经在这儿了！他就在石门外面！”
　　兰斯扑到石门上，声嘶力竭地吼叫，用手拍打着岩石，又用头去撞！他号啕大哭着求救，还不时地侧过头去、像担惊受怕的孩子似的，瞥一眼电视屏幕。他飞跑着到厕所里捧水，把水往石门的缝隙里使劲泼。他还做出种种匪夷所思的举动，只为了引起门外调查员的注意。
　　但电视里的记者突然说：“你这次为什么不准备到监狱里边看一看呢？”
　　兰斯呆住了，这句话像雷声一样滚进他耳中，以至于那调查员的回答他都没听见。
　　他立刻拉开屋子里的铁门，跑进“锁气室”。他用尽全力，敲打着、踢着、用整个身子撞着外面的门。他知道，飞船中的人是听不到这声音的。他甚至想打开门，似乎只要开了门，一步就能迈上飞船一样。
　　等他闹过了，跑回房间，他看到主持人的脸又回到了屏幕：“调查人员现已向地球返航。因为各种原因，他们没有进入小行星监狱考察。”
　　兰斯大叫着：“麦克！我要宰了你！我要掐死你！”
　　是的，他要杀了麦克。因为麦克是这么残忍，他重新点燃了兰斯久已冷却的希望，却又立即把它扑灭。兰斯刚被他关进来时，虽说也想杀了他，但那却是泄愤之辞，因为兰斯那时知道自己是错的。这一次，兰斯认为麦克是真该死，他没有权利让自己承受这样的痛苦。
　　新闻继续播放，可兰斯已无心再看。他知道这是麦克故意给他看的。麦克必定早知道调查的中途结束，甚至这新闻只是昨天或更早的录像，麦克特意用它来折磨兰斯。好让兰斯知道，他已经跟获救的希望擦肩而过。
　　兰斯很想冷静下来，他不愿被麦克弄得神魂颠倒。但他就是克制不住。他哭着，低着半秃的头，在房间里漫无目的地乱走，边走边哭。突然，他抓起床上那些漂亮的面包小人儿，狠狠地往下摔去！
　　摔了几个之后，他又慢慢蹲下，把它们捡起来，抱在怀里，像急救伤员那样修理着……他的秃顶上流满了汗，在灯光下油亮亮的很滑稽。
　　新闻结束了，麦克又回到屏幕。他说：“老朋友，我知道你留恋这里，不愿意走。我很想给你多一点娱乐，我太着急了，竟把昨天的新闻录像放给你看。你瞧我多糊涂……”
　　兰斯蹲在地上，抱着他的小面人，低声冲电视说：“你去死！你去吃屎！别再来烦我……”
　　麦克当反对此没有反应。他自顾自地说着：“我这才想起来，在你的床垫下，我压了一叠日记！那是我多年前在小行星监狱里穷极无聊时写的。我特意留给你，你可以看看，就算是种消遣把。你能看出日记是写在撕碎的衣服上面，但是，你可能猜不出我用的是什么墨水。那种……”
　　兰斯没去听他下面的话，径直抓住床垫，用力一掀。塑料床垫果然是可以掀起的。在那下面，压着一叠撕成长条的纺织物，依稀可以分辨出来这些布条在被撕碎之前大概是两三件衣服。
　　兰斯展开了一条，上面有一些颜色暗旧并且十分诡异的字迹。他真的猜不出这是用什么写的。他只能费力地一个字一个字去辨认。然后，他慢慢读出来：“昨晚……梦见了……珍――妮……”
　　他的汗涔涔而下。

　　从这天起，兰斯开始读麦克留给他的日记。他规定自己每天只能读一条，这样仿佛就是在一天天重温麦克在监狱里的日子。
　　这日记里写下了无数不为人知的心声，男子汉在最软弱的时刻对着空屋的哭诉，绝望的人在无边寂寞种的幻想，心灵承受苦难时的呻吟。
　　每天在读过一条日记后，兰斯就去摆弄他的面人儿。他让“麦克”和“唐”都有了老婆，唐的姐姐珍妮没有死，她仍然是麦克的爱妻。
　　“神探兰斯”被放到了床角，他为了寻找人生真谛，告别了一切亲友与仇敌，到天涯海角去过流放般的生活。
　　面人儿的身上早就有了霉点，日复一日，这些面人儿都变成了暗绿色。兰斯也逐渐不再去抚摸它们，它们堆在床上，慢慢地积起灰尘……
　　兰斯又有了新游戏。

　　他把自己分成了两个人。他惊讶地发现这是多名容易的事！他跟自己对话，是呀，两个朋友住在他的脑子里，他们谈得挺热烈。
　　“你已经快乐了么？”
　　“不，我不快乐……”
　　“我呢？我也不。”
　　每天，兰斯就这样一句句地说。从他嘴里吐出的话，有时是他自己说的，有时是麦克说的，还有时是唐说的。而他自己说的话越来越少，麦克和唐的话渐渐占了绝大部分。后来，就只有他们俩在讲话了。
　　兰斯让自己消失了。

　　三、自由

　　麦克最后一次通过电视机跟兰斯讲话时，兰斯正在呆坐着，秃头像洋葱一样指着天花板。
　　“兰斯，你还没走吗？”
　　兰斯说：“我不是兰斯，我是麦克。”
　　麦克在屏幕里说：“我已经观察了你好久，你能记得自己在这儿住了多久吗？你数过刻在墙上的线么？我算得出来，八百三十七夜。还远远没有到一千零二夜。”
　　兰斯的嘴里低声嘀咕着。
　　“看来你已经忏悔了，你相当不快乐。”麦克说。
　　兰斯自言自语：“忏悔了，我忏悔了。”一道泪，又是一道，从他脸上流下来。
　　“既然这样，我要请你搬出这间客房了。就算你还不想走，我也不留你了。请你从那扇铁门出来吧。”
　　“出来……”兰斯望望那铁门，眼里又露出痛苦和恐惧，“不，我不……”
　　“打开门，走出来吧！不然我下来拖你了。”
　　“什么？”兰斯眨眨眼，他的目光又恢复了几分清澈。
　　电视机关闭了。过了一会儿，兰斯听到外面有开门的声音，接着第二扇铁门也被推开。麦克和唐走进来。
　　兰斯站起来，又坐下去。呆了一阵，他强笑着：“你们……来得这么快？”
　　麦克说：“当然，这是我家的地下室嘛。”
　　他和唐一左一右架起兰斯，把他拖出房间。穿过“锁气室”，出了那道铁门，兰斯看见了楼梯。几缕久违的阳光从楼梯上方洒下来，映在他脸上。
　　兰斯说：“不，不……”他挣脱了那两双手，又回到小房间，耍赖一样缩在沙发里说：“我才不上当呢。把防护服给我。上飞船之前，我得穿上防护服。”
　　“没有什么防护服。”麦克笑着说。
　　兰斯固执地摇头：“别想骗我！我只上一次当，决不会有第二次的……”但说着说着，他的眼泪忍不住淌下来。
　　他知道自己这两年多一直被蒙在鼓里。他也知道，如果现在不继续装糊涂的话，就要面对这个事实。那样他一定会愤怒得发狂。
　　麦克看着他，久久地看着。这才是他准备好的最后一击。虽然提前释放了兰斯，但必须让他弄清：他是彻底失败了。
　　麦克说：“我终于让你也尝到了这种滋味。”
　　兰斯摇着头，说不出话。他把脸埋在手里。
　　麦克说：“你也没办法控告我。因为这道铁门一直是没锁的，你随时可以出去，而且我从开始就提醒了你。所以按照我们的法律，这不算非法监禁。”
　　兰斯呻吟着说：“我以为这里是小行星监狱……你让我以为这是监狱！”
　　“我从来没有一句话提到这里是监狱。”麦克说，“我总是对你说，这儿是为你准备的客房，你不愿意住的话随时可以离开。并且我每次都问你为什么还没有走。”
　　兰斯低声说：“我早就该知道！”
　　麦克说：“可你一直没有担子打开这道门。你不相信凭我们两个人，两个穷光蛋，会有力量报复你。是吗？现在你知道，这是很容易的。我们用七年时间把这地下室改造成这副模样，这都是为了你。在你服了药处于昏迷的状态下，旅游飞船回到了地球，我们就直接把你带到了这里。你生气吗？你只能生自己的起。两年多来你随时都可以拉开这扇门走掉。但你心甘情愿地缩在这小屋里！想想吧，如果你不是个傻瓜，就是个懦夫。”
　　兰斯低着头说：“我是傻瓜，我也是懦夫。”他慢慢站起来，慢慢地从那扇门走了出去。

　　麦克和唐看着他的背影佝偻着离去，都长舒了一口气。他们本该为这最后的胜利而欢喜，但不知为什么，两人的心里都有些空荡荡的。
　　唐忽然看到床上的东西，走了过去。麦克也跟到床边。他身手拿起了一个已经布满霉斑和灰尘的面人儿，唐也拿起一个。面人捏得很拙劣，连五官都没有。但兰斯真是花了大力气来做这些玩意儿。不但有小人，还有房屋、汽车、蛋糕、小孩的摇篮；蛋糕上还插着小蜡烛，母亲坐在摇篮边，妻子在房门口向丈夫的汽车招手。麦克搓搓手里的面人，看见了它身上刻的名字。
　　他们把每一个面人儿都拿起来看，发现它们全都有名字。“汉斯”、“丽萨”、“杰克”、“敏娜”、“查理”……还有珍妮、麦克、唐、兰斯……
　　麦克和唐捧着面人，慢慢坐在床上。他们好久都没说话。
　　两年多，八百三十七个暗夜。这间牢房究竟埋葬了什么东西？

《暗狱》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
