==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《苏醒》
作者：柳文扬

正文

苏醒

　　一

　　这个城里的人说话是多么含蓄呀。“便宜的旅店”，原来就是地下室。房门都没有锁。反正我也没甚好偷的，两件旧衣服，一把破吉他。先在床上躺下来伸伸腿。枕头上有股霉味儿。
　　他们说要把我“包装”一下，不知道要包成什么样，是不是梳分头、喷发胶。如果包成那样，我还有脸回老家吗？挣钱呀，屁……
　　既然来了，还是先给公司打个电话报个到，让他们给找间像样点的旅店。
　　在公用电话旁边，我从裤兜里摸出一把皱巴巴的毛票和热乎乎的硬币，堆在桌子上，然后瞟了看电话的大妈一眼，开始拨号。
　　“喂，是唱片公司吗？我找那个金先生。我叫高灿。嗯？他出去啦？我是他请来唱歌的。我说，你们有没有宿舍呀？对，我现在住旅店……对，我没钱。等他回来呀？我自己去你们公司不行吗？喂……”
　　我又瞟了大妈一眼。电话里那两句话很伤了我。“每天来公司试唱的人很多。”“你耐心点等一等。”他妈的。
　　愤慨之余，再打个电话。我记得那个金先生告诉我的彭澎的电话号码。彭澎是B城新出道的歌手，“包装”了的。他们要我跟他“合作”。
　　“喂，请替我找一下彭澎。”
　　“我就是啊。请问您是哪位？”话筒里的声音斯斯文文的。
　　“我叫高灿，听说过吗你？”
　　“哦！我知道。你就是那个要来跟我合作的歌手吧？”
　　“没错。我问问你，你住的地方大吗？”
　　“我一个人住在公司给的公寓里。”他回答，听口气好像有点莫名其妙。
　　“好，你听我说。你们这儿的旅馆设施太差，大热天连空调也没有，地下室里又闷……你那儿如果有空调的话，我就同意去陪你住。但是我要自己住一个房间，洗澡间……将就跟你合用吧。怎么样？”
　　那边犹豫了一会儿才说：“可以呀。可是我不习惯跟陌生人一起住。”
　　“咱们不是都要合作了嘛。再说你一个人住也怪孤单的。”
　　“也不是一个人。有保姆，还有大卫。”
　　“大卫是哪位？”我问。
　　“是我的狗。”混小子，他宁可跟狗一起住。
　　“好吧好吧，”我说，“那我就放心啦。”
　　那边笑着说：“欢迎你到我这儿来玩。”
　　干巴巴的，好像还咽了一句：“你身上没跳蚤什么的吧？”
　　我说：“那以后再见！”
　　“喂喂！”那边却又说，“你什么时候来？我叫车接你。”
　　“吃饭的时候吧。”
　　那边笑了一声，没说话。
　　我说：“那个什么，你看今天天气好像还不错吧，出来逛逛怎么样？”
　　“不行，呆会儿我要跟声乐老师练声。”
　　“那下午呢？”
　　“下午跟网球教练打球。你不知道啊，他们说我什么都得学，网球啊，滑冰啊，高尔夫啊，要不然怎么叫偶像呢。”
　　我说：“唉！”
　　“唉。”他也轻轻叹息一声，激起了我极大的同情。
　　我压低声音问：“喂，你小时候逃过学没有？”
　　“没有啊。”
　　“那怎么能当偶像啊。我得帮你补补这课。”
　　“你是什么意思啊？”惊慌的语气很可笑。
　　哼，不是“每天试唱的人很多”吗，我想，我要失踪，把彭澎裹胁在一起，你们“耐心点等一等”吧。
　　我说：“出来玩一会儿他们能怎么样？我是第一次来这儿，你就陪陪我，咱们在城里好好玩一天，行不？”
　　那边不说话，看来他正在抵抗诱惑。
　　“喂，你想什么呢？”
　　他说：“没什么，我在看街对面那个露天酒馆，里面有个穿黑背心的大个子正盯着我……”
　　“西红柿扔他脸上！你听着，在你面前有两条路，就是继续当乖宝贝儿或者跟我默契配合……”
　　“那，公司呢？”他有点犹豫。
　　“就当咱俩失踪了，让他们着急几天，又急不死。”我没听见他回话，又怂恿几句，“失踪几天对你也有好处，报上还可能出点儿小道消息呢。”
　　电话旁边的大妈眼睛一翻一翻的，我侧过身去不理她，继续劝诱：“……呆会儿，我就去你家楼下，免得你开着车到处找我。中午你请我吃饭……”
　　那边又说：“可是，声乐老师就要来了，还有网球教练……”
　　我不耐烦了：“你让声乐老师练网球，网球教练学唱歌，他们俩自己玩儿不就得了么！”
　　他下了决心：“好，你搭车到我这儿来，咱们从后面窗户偷偷地走，别让保姆看见，可是还得给她留个条子，还得打电话告诉我同学。”
　　“还得通知联合国，行行，我马上去找你。”
　　他突然得意地笑起来：“咱们就出去玩三天，散散心，让他们找去，报纸上会登一个‘七十二小时偶像大追踪’……”
　　唉。

　　二

　　彭澎的形象比照片上多了一些活气儿，可是鼻子嘴仍然那么娘娘腔地甜美。他拉我从后窗户跳出去，开上他那辆我认不出牌子的车，淹没在B城大街上的车流里。他没忘记带上手机。“随时可以跟同学聊天啊。”婆婆嘴一翘一翘地说。
　　B城挺好玩，整个城市像座大游乐场。作为东道主，彭澎的兴致远远超过了我这个客人。我看他都要乐疯了。
　　中午在一家小饭馆里吃饭。就在彭澎把肥肉推给我而抢走了冬菇的时候，手机忽然响了。他腮帮子鼓鼓的拿出电话。
　　“喂？啊，对不起……老师。”他冲我一挤眼，那肯定是声乐老师打来的。
　　但接着，他的脸一下变白了，像纸那么白。嘴巴张了几次都没说出话来。
　　“是真的么？”过了一会儿他才吐出这么一句，然后对着话筒说，“不，我不回去。”他把电话挂断了。
　　“怎么回事？”我问他。
　　“保姆死了！”他神情有些恍惚，“说是被枪打死的。老师到我家的时候，发现她已经死了。还有大卫……他看见我留下的字条和手机号码……”他忽然长长地喘了口气，好像终于又能呼吸了似的，“老师说已经报案了，还让我回去。”
　　我满脑子乱糟糟的：“你应该回去。说不定这事儿跟你有点关系。”
　　“你是说，那个人本来想杀我来着？”他一脸可怜相，“可是，我怎么得罪他了我？”
　　我拍拍他的手，那手冰凉。我说：“回去吧，警察肯定都到你家了。”
　　“不，”他把头发一绺一绺地拽到脸旁，“我不能回去。”
　　“行，我陪你。”
　　电话又响了。他闭了闭眼才拿起手机来。
　　“谁？小文！你听我说，听我说！我家保姆被人用枪打死了！”他压低声音说，“我不能回家，家里危险。有个朋友陪着呢，嗯……大概可靠吧。”他瞟我一眼，“手机号可别告诉别人啊！你还在我家吗？马上走！等我有机会就打电话给你！拜拜。”他对我解释说，“一个同学。”
　　我摇摇头：“你把手机号放在那么显眼的地方，杀人犯肯定也看见了。”
　　彭澎一惊，手机拿不住了，赶快搁在饭桌上。
　　我捡起电话来：“没关系。幸亏他找不到我们。”
　　这顿午饭是不想再吃了。我们匆忙钻进汽车，我说：“快开车，到人最多的地方去。”
　　其实无须我催，彭澎已经变成了受惊的兔子，在马路沿和垃圾筒中间演示着车技。
　　“不用那么急！”我发现他的情绪无益于我们的安全，连忙伸手去拉方向盘，胳膊肘在他胸口撞了一下。我一愣，伸手又按了一按说：“你……揣个馒头干什么？”
　　脸上立即挨了他一拳。这一拳并不算硬，可我明白过来了。
　　彭澎这家伙，居然是……是他妈的一个女的！老实说吧，作为一个淳朴少年，我受的惊吓比她还厉害。也不管处境危险，我一个劲儿地追问：“到底怎么回事？你是谁？彭澎到哪儿去了？”
　　“你烦不烦呀你！”她反倒平静下来，“我就是彭澎。”
　　“这怎么可能？你……你竟敢变成女的！不是，你竟敢装成男的？”我以一个青年农民的执著缠住不放。
　　她横了一眼，猛打方向盘，一个急转弯把我甩在靠背上：“那又怎么样？公司说我打扮成男的会更受欢迎。”
　　“又是公司！公司连人的性别都要管。哎，你想想，说不定就是公司派人来杀你的！”
　　我的恶意中伤让她突然打了个冷战。
　　“你再想想，说不定这是个恶作剧。你又没亲眼看见保姆被杀，只接了个电话……”
　　她注视前方道路，吁了口气，喃喃说：“冷静，冷静……”
　　“你们女人就是沉不住气。”
　　电话又响了。彭澎在开车，我便拿过手机：“喂，对，我就是。”
　　那边传来一个男人沙哑的声音：“你运气不错。我找到那家小饭馆，听说你刚走。”
　　“你是谁呀？”我吓了一跳。彭澎也侧过脸来。
　　“你那个同学，叫什么文的，也替你送了命。你还是乖乖呆着别跑吧，反正我早晚会找到你的！”
　　我慌忙挂了电话，对彭澎说：“开！快开！开快点儿！”
　　她却停了车，擦擦汗：“这儿的人最多。”
　　是游乐场。
　　在这种人挤人的地方，杀手也不敢碰我们的，我这样安慰彭澎。她却提出什么狙击步枪啦，毒针啦，六脉神剑啦，弄得我也疑神疑鬼东张西望，尽往人堆儿里扎。
　　天下没有不关门的游乐场。当发现身边再也没有人的时候，夜色一下子就浓重起来。我们也都累了。挤在游览列车的一节车厢里，两只耗子似的。彭澎撑不住，迷迷糊糊地睡着了。
　　望着她那张在夏日的茫茫夜幕中十分苍白的脸，我心里起了一种……
　　等等！先停一下！
　　这不是稍微快了一点吗？见面还没几个小时，又一直在逃命，居然还能起那种邪念，我觉得自己好像没那么勇猛。
　　脑门上的冷汗被小风一吹，心里都凉了。别急，分析分析。我，是一个热情奔放的少年歌手，没错，带着破旧的行囊和满腔幻想，来到大都市。于是遇见了一位都市女孩（还是异装癖），刚认识一会儿就跟我私奔了，刚私奔一会儿，就被杀手追踪……
　　我不是在演电影吧。
　　我不是被人耍了吧？小高同志，咱们回忆一下，你是怎么到这儿来的呢？你过去……
　　冷汗刚被风吹干，忽然又浸湿了我的脑门和后背。
　　我的记忆只能追溯到今天早上进城，以前呢，什么也没有。我的过去一片空白。
　　这就不是流冷汗能解决的问题了。夜空变得虚假，月亮也苍白如纸一样，好像一伸手就能捅破，露出外面一碧如洗的晴空。虽然这仅仅是想象，但是我感到了一种孤立无援的恐惧。
　　在无限远处，似乎出现了一双眼睛，冷漠地打量着这个世界。


　　三

　　我很沮丧。
　　实在不想这样写下去了。但是黄烈说，如今读者就吃那一套。有时候真受不了这姓黄的，可有什么法子，谁让他是老板呢。谁让我住着二十六平米的破房子而且自来水管还老漏呢。
　　这家伙也真聪明。他送给我这台没键盘却带了一个头盔的电脑，据说这是他自己琢磨出来的，造价很昂贵。
　　“这里面存了你最成功的几本小说――其实也没给你挣他妈多少钱。”他说，“一戴上头盔，只需要构思一个故事梗概，电脑就能按照你的文字风格，自动演绎成小说――小说算什么呀！好自为之吧，要不是我赏识你，你早完了。就用我这个――写吧。”
　　我说什么也弄不懂这玩意儿的原理。
　　黄烈说：“你懂什么呀你？电脑里有一套逻辑系统。只要有了人物和故事梗概，它会自己填充文字，处理成小说――作家，算什么呀！等以后，我再改进改进，从你脑子里出来直接变成电影。作家还不都饿死？对了，人物和故事得按我说的写！”
　　“我明白了，”我说，“工业化生产文学作品。你要名垂青史了你。”
　　黄烈对我不怀好意的恭维嗤之以鼻。临走时给我六千块钱预付稿费：“一个月以后我要稿子。”
　　应该承认，作为一个混蛋他从来没忘记自己招人讨厌的天职。
　　不过他那个小秘书，朱薇，模样可真不赖。头发长长的，又黑又滑。那次看见黄烈随随便便地伸出两根手指，从它们中间一拂而过，我挺不是滋味。可那关您什么事呀，是不是？
　　朱薇那双冷冰冰一瞟一瞟的眼睛我也受不了。
　　正想呢，朱薇就敲门叫了：“刘流！是我。”我把袜子塞进沙发垫儿底下，才去开门。
　　“那台电脑用得好吗？”她庄严地坐在臭袜子上。
　　没办法，一听这声音心里就发紧，我咳嗽了几下说：“还……还行。不是很顺利！”
　　“是吗？小黄叫我来看看有什么问题。”――还小黄呢。别恶心我。
　　“还是用笔写顺手。”我故意不瞅她。
　　“这可比用笔写快多了吧？自动的嘛。”
　　我不轻不重地给她一句：“机器可写不出好小说。”
　　“机器比人会挣钱。”她睫毛都没颤一下地说。
　　就是这样。有些女人，自居为广寒宫主人，逼着你烦她。郁闷！
　　消失，快消失！和讨厌的女人友好地告别之后，戴上那个破头盔，启动电脑，挣我的一千字六十块钱。

　　四

　　在彭澎睡醒之前，我对她的爱慕之心以几何级数增长。真邪性了。我皱眉看着她长长的睫毛和翘鼻子，紧闭的嘴巴。当她装成男人时，这一切显得过于甜美，但是一恢复成女性，这个模样又有点男孩气。我知道她漂亮，可是讨厌。我讨厌她是因为我喜欢她。怎么说呢？是因为我不情愿地，形而上学地喜欢她。没人强迫，但是我知道喜欢上她不是我自己的选择。
　　忽然电话响了，我拿起来接。
　　一个急切琐碎还有点故意大舌头的男声在那边喳喳地叫：“彭澎哦，你去哪里啦？让我们好找啊。”
　　“我是高灿。”
　　“哦，高灿啊。我是金先生啦。你跟着彭澎吗？”
　　“是她跟着我。”我说。
　　“嗨，都一样啦。你叫她听电话嘛。”
　　“她不在，你跟我说吧。”我瞅瞅彭澎，那厮还在睡。
　　“她家里出事了。保姆被杀啦，警方正在调查。接下来呢就要请她协助调查，我们要想办法，不要弄出负面新闻，很要命的哦。你让她快点回来！”
　　“她好像不愿意回家。”
　　“为什么呢？外面很危险的。”
　　“你问我我问谁呀？”忽然一阵无名的焦躁使我失态了，“她回不回去她自己作主。你能管吗？”
　　“我不跟你说了啦！”金老板生气了，“请你，哦，请你，马上给我找彭澎来！”
　　我学着他的声音说：“我也不跟你说了啦。接下来呢要请你保重身体，请你，哦，请你，练你的葵花宝典去吧！”
　　我恶狠狠地挂了电话，很奇怪自己居然说出那些话，而且心里对当老板的人充满了愤怒。
　　彭澎终于被吵醒了，眨巴着眼睫毛。看见这副样子，我的爱意与反感一起涌上来。
　　“你们老板刚打来电话，让你回去。”我生硬地说。彭澎皱眉看着我，我没理她。
　　“烦了吧？”她用研究的目光打量我，“被我连累了吧，有点后悔了吧？”
　　“我没说。”我把对她的怜惜之意拼命压下去。
　　彭澎一扁嘴：“算了吧，不用撑着了。还是自己的命要紧。谁要你陪呀，快走快走。”
　　“你再说我真走啦？”
　　“走啊，快消失！站在这儿碍眼……”
　　我真发火了，想甩手就走。可是千真万确，那一刹那我觉得自己的脑子分成两半了。一半怒气冲冲，又委屈又痛恨；另一半呢，却非常冷静地考虑着什么“情节”问题。好像是这么想的：“走了不就没戏了吗？以后怎么编哪？”我不知道自己的脑子出什么毛病了，还是这个世界出毛病了。
　　我瞪了一会儿眼，坐下了：“你让我走我就走吗？我愿意跟着你，吃你的喝你的！”
　　彭澎“噗”地笑出来，随即是一阵大笑，又把脸埋在膝盖中间，肩膀抽动着。我看见车厢地板上一滴一滴的水，估计是眼泪，不会是哈喇子。
　　我把车厢窗户拉开，说：“开门了，游人们可是陆续而来。火车马上要开，你是想坐车游览还是下去吃早饭？”
　　彭澎抹一把脸站起来，看也不看我：“吃饭。”
　　“来两碗热豆浆，四个煎鸡蛋，两个包子。”我坐在游乐场的小餐馆里叫道。彭澎在旁边剜了我一眼。
　　自从“馒头事件”发生后，什么馍、包子、面包等等类似形状的食品在她面前都成了禁忌，提不得。
　　我们俩一边吃一边四下张望。彭澎忽然脸色一变，伸一个手指头悄悄往我身后比了比：“嘘！是他，是他！”
　　“谁呀？”我问。
　　“别往后看！”彭澎压低声音，“昨天打电话的时候，我跟你说了，有个大个子在对面的小酒馆里死盯着我。就是他！”
　　我半侧身一瞄，只见一个彪形大汉走过来，坐在靠近我们的桌边，戴着墨镜，一张驴脸，而且是死驴脸。
　　彭澎颤着说：“他肯定是杀人凶手！”
　　我低声说：“别乱想。当时你看见他在干什么？”
　　“他和另外一人坐一张桌子，交换了一个黑提包。”
　　我的脑子又出毛病了。一边着急一边竟还在想：“这种毒品交易的情节电影里用得太多了，这么编是不是俗了一点？”
　　我瞧瞧四周，幸好有几个客人，他还不敢下手。可是怎么脱身哪？
　　不可思议的是，我最着急的并不是怎样安全逃跑，而是怎么才能跑得精彩！如果蔫巴出溜地跑了，我想，“别人可不爱看。”
　　真他妈的，别人爱不爱看关我什么事。我小声对彭澎说：“快给钱咱们走人！”
　　我们走出小饭馆，那大个子也慢慢跟上来。彭澎揪着我的衣服：“你倒是想个办法呀！”
　　“我想，我想呢。”天知道我想的是什么：我们应该在游乐场里跟他周旋，利用这里的设施来一场精彩的打斗！
　　这是我想的么？这是人干的事儿吗？我和彭澎越挤越近，小丫头这会儿求我了。我说：“咱们找警察吧。”
　　“怎么找？”
　　“打电话，打完了就在人多的地方等着。”
　　刚说完我就产生了强烈的自责，一种看不成好戏的失望心情使我自己都奇怪：我这是怎么了？到底是命重要还是好戏重要？
　　手机没电了。我拉着彭澎的手――冰凉的小手――四处找电话。可是偌大一座游乐场居然会没有公用电话。
　　嘿嘿，看你们怎么办。这个念头一冒出来，我吓呆了。我竟然对自己幸灾乐祸，一边都快急死了一边还挺得意。我是不是疯了？
　　后面的事情说起来都丢人。我不知道那是不是就叫精神分裂。反正，我像个疯子似的跳来跳去，一会儿想把杀手引上过山车轨道跟他搏斗，一会儿又觉得那不现实，赶快跑回彭澎身边。这一秒钟觉得应该英勇出击，下一秒钟又骂自己自不量力。刚刚伸手指向大个子想要挑战，马上又缩回来拉住彭澎的手。后来我丧失理智地想，如果抽彭澎一个大嘴巴，她就会跟我吵起来，在人群中造成混乱，吓跑杀手。我举起了手，一脸杀气，彭澎看着我：“干什么啊？”
　　“没什么。”我放下了手。心里一个声音说：“可惜，本来会挺热闹的。”
　　我的心一凉。这种脑海中冒出的声音，让我想起了昨晚那离奇的恐惧。
　　旁边的游人来去匆匆，没人看我一眼，即便我这样疯狂地表演。只有彭澎惊慌地望着我。
　　“只有你觉得奇怪……”我喃喃自语。
　　彭澎说：“你是不是病了？”
　　我让她看那些游人：“他们一点也不注意我，他们就像一些……一些布景似的。”
　　布景！
　　我蹲下了。彭澎不知所措地一个劲拉扯：“你干吗？怎么啦？”
　　根本没心思理她。我觉得四周一切好像都不存在了，不，是变得虚假了。
　　是的，这是一个“故事”，是正在进行中的故事。可怕的是，我不知道在这之前自己是什么人，以后又会发生什么，还有我的脑子为什么会跟自己打架。有一种强大的力量，不属于我自己的，不停地在推着我去做什么事。它让我爱上彭澎，让我照顾“情节”，让我当英雄去跟杀手搏斗……我不是我自己了，我是一个――角色。
　　彭澎还在拉扯我：“别闹了，他又跟上来啦！”
　　“没关系，他不会让我们死的。要照顾情节……”
　　“你怎么老说疯话？”她哭丧着脸说。
　　我拉住她：“我去找那个大个子，你瞧着。如果他把我打死，你就快跑。因为那说明这是真的……”
　　“你不要命啦你？”彭澎拼命拉着我。我挣开她，回身朝大个子走过去。他把手伸进衣服里。我对他笑笑：“下边该怎么办？”
　　忽然，斜刺里冲来两个警察，分别抓住我和彭澎，大声说：“对不起，你们违章停车，要交罚金。还要去警察局教育教育。”
　　大个子转头走了。
　　我对彭澎说：“瞧，我们不会死的。”
　　“你还说胡话。”彭澎被警察揪着都快急哭了。
　　“好，再来一次……”我猛地拔出一个警察腰间的手枪，一枪打断了他的腿，叫道：“我持枪拒捕！我打伤警察了！快开枪啊！”
　　没受伤的警察愣了一下。他腰间的对讲机响了，取下一听，冲我说：“有人打劫银行，没空儿跟你废话！那什么……枪你留着玩儿吧！”一边说一边扭头就跑。断腿警察也一蹦一蹦地走了，速度还挺快。
　　我向彭澎一笑，在她的尖叫声中把枪对准自己的脑门，扣下扳机。
　　没子弹了。
　　彭澎一双眼瞪得溜圆。

　　五

　　我自己写的人物在反抗我的意志，这可不亚于一个凡人与上帝作对。对书中人物来说，作家是世界主宰啊。
　　可是他挑战了。如果不能按他自己的方式活着，他宁可死。这不是一个普通角色，这是一个人。
　　我忽然浑身一阵哆嗦――那就是说，我“创造”了？创造了不再按照黄烈定下的愚蠢情节行事的，活生生的灵魂。我创造了生命！
　　什么叫激情啊，我跳起来抱着沙发垫子乱跑，说不出一句话来。抱着电脑在显示屏上亲，我想放火烧房子，想打碎窗户冲着街上的行人哈哈大笑！
　　这一切都是因为这台破电脑吗？
　　黄烈说，他这电脑里有个什么逻辑系统，它会分析人物性格，使其成为推动情节的固定因素。也就是说，在创造了高灿这个人物后，小说就不再由我独自写了。
　　朱薇的敲门声使我冷静下来。她是来催稿的。我把事情都告诉她，然后让她看打印机刚打出的新稿。
　　她坐在沙发上翻看着，不时侧目瞧我，好像想确定我没骗她。
　　我费尽心机对她进行启蒙教育，想让她相信我。她只是怀疑地看着我。
　　“每个作家都是他创造的人物的奴隶。”半个小时后，我已经筋疲力尽，还是努力解释着，“那些人物，他们寄生在你心里，明白吗？在你心里！借用你的头脑思考，借你的手记录他们的故事。懂不？”
　　“你到底想说什么呀？”她眨巴着眼。
　　我说：“我也想按照黄烈定的情节写，他们不干！他们反抗我！”
　　朱薇点点头，总算懂了：“噢，是电脑程序认为……你写的不合逻辑！”
　　“不是，是那两个人物活了。”我肯定地说。
　　朱薇瞧了我半天，似乎认为我是个文盲，她说：“你看看，这个东西是电脑，你把它打开，里面就是些电路板，电线，不会有什么活的东西！懂吗？是程序在帮你写作，是程序在判断你写得好不好！”
　　“是人！”我站起来，“这跟你们的电脑没关系，他们是我创造的人。你去试试，你也改变不了他们的性格，你也不能强迫他们做事！”
　　“小黄可以。”朱薇认真地说，“他可以命令你改写稿子，要不就不出版这本书。”
　　我怔了一下，摇头说：“改不了啊，怎么能改呢？”
　　“怎么又不能改呢？”朱薇用无比纯洁的目光望着我，“不就是动动手吗？”
　　“何况你已经收下预付稿费了。”
　　这句话真是胜过了所有雄辩。
　　“重新写吧。”朱薇说，“必须按小黄说的情节写，换两个人物吧。”
　　“这跟杀人一样啊。”我说。
　　她同情地看了我一眼：“我出去打个电话。”
　　不到一分钟，她又走进我的小房间，带着命令。
　　“删除这篇小说重新写，要不就收回电脑。”
　　她说完这句话要走的时候，我在她背后说：“你们不明白这篇小说的意义。”
　　她说：“你当面告诉黄烈吧。”
　　门在我鼻子前面关上了。

　　删除，还是不删除？这真他妈是个问题。更大的问题是，我几乎没有一个知心朋友，没人可以给我出主意。谁理解我？谁相信我？大概只有高灿了。
　　对了。
　　我立即把自己的大脑与电脑接通。这次不是“写作”，这台电脑的另一个用处是可以直观地“进入”小说里面欣赏。我要尝试跟我写的人见面！
　　我看到了高灿的脸。与我很相似，但是野得多，这是一张只有在幻想世界里才能见到的生动的脸。彭澎也很美，比我想象的还要美。
　　我把一切都讲给他们听。
　　他们俩开始的反应不用说了，吃惊，发火，想揍我……我赌咒发誓地请他们相信，而且安慰他们说，无论是在电脑里还是在“外面”，他们都算是最最好的人。
　　高灿首先镇定下来。他好像早有准备了。他说：“你完了你。你怎么那么好欺负呀？到底是不是你把我们写出来的？”
　　我不服气：“可你也是我性格的一部分呀。”
　　“对，可是我比你强！”他抓住了我的衣服，“让我去吧！你那点事儿我一下就摆平了！”
　　“不……不行。”我说，“你怎么能到‘外面’去？”
　　“我们本来就是一个整体。只要让我这部分性格在你身上复活！”他热切地说，两眼熠熠生辉。
　　瞬间，一种炽热的感觉流遍全身，我摘下头盔扔在桌子上，呼地站起来。
　　谁怕谁？

　　六千块钱丢在黄烈桌上，我说：“还你的稿费！这篇小说不出版！”又一叠钞票丢下去，是我几年的积蓄，“这些钱买你那台电脑。以后咱们各走各的路！”
　　黄烈还没反应过来，我又对朱薇说：“以后别用那种眼神看我。你又不是仙女，一个普通女人而已。”
　　那两个人用诧异的，甚至有点惊慌的目光看着我。怀着胜利的感觉，我“砰”地把门关上了。

　　六

　　几天后，朱薇惊惶地跑来找我，仙女神气一扫而空。
　　“我辞职了。”她说。
　　“为啥呀？”我一阵欣慰。
　　“他变态。”她说，“他总是摸我头发，有两次还让我剪了给他。我没给。昨天我在他衣橱里发现一个盒子……”
　　我连忙把她扶到沙发上坐下，她边坐边抽嗒着说，“我看见盒子里有几十把长头发！都用小口袋装起来，袋子上写着人名……他发现了，气得要死……”
　　“这个大变态，咱们不理他。”我安慰着她。她要了一杯水，蜷进沙发里。
　　“你知道吗？”她跟我说，“黄烈也在写那本小说。”
　　“什么？”
　　“他不是也有一台同样的电脑吗？他说本来你没权力买他这台电脑，不过他要在小说里打败你。”
　　“他写他的，跟我有什么关系。”
　　朱薇担心地说：“你不知道，这两台电脑是无线联网的。”
　　“那又怎么样？”我有种不祥的预感。
　　“他可以改变你写的故事，杀掉主人公。”
　　我大吃一惊，连忙转身去拿头盔。朱薇又拉住我：“我告诉你，跟他斗很危险的，你的大脑一旦和电脑接通，就得跟主人公共命运了。万一他把主人公杀了……”
　　我戴上头盔，说：“替我关紧门，别让外人打扰。”
　　哼，现在我又是高灿，又是刘流，我看谁敢惹我们俩。

　　可能黄烈还没有掌握写作技巧，我和彭澎都没事。
　　但是路已经走尽了，前面就是高墙，金老板握着手枪慢慢逼过来。
　　金老板那张脸，一点不错就是黄烈的脸。
　　他面露笑容：“怎么样？最后是谁赢了？穷小子。”
　　“不一定呢。”我从腰间抽出手枪，那是上次从警察身上抢来的。没子弹，可他不知道。
　　我们俩互相用抢指着，我说：“一，二，三，咱俩开枪吧。一命换一命，我觉得挺值。”
　　他可不能容忍这一点。在他看来自己的一条命抵得上我的一万条。很明显，黄烈也不喜欢这样的情节，应该只有他一个人有枪才对。
　　突然从一旁飞来一跟铁棍，我手腕剧痛，手枪落地。
　　大个子杀手出现了。黄烈把他搬来的，从写作方面看这太低级了。
　　我一看杀手的脸，差点笑出来：那又是黄烈。只不过多了几分刚硬，目光如狼。对，老板和杀手，这两个角色都是他心目中的理想形象。
　　杀手一身肌肉。背后、腰间、手上，带了不下十把枪，大大小小。还有一门火箭炮、十几颗手雷、一把匕首。活脱一个施瓦辛格。我发现了黄烈在潜意识里对武力的疯狂爱好。
　　金老板哈哈大笑：“你得清楚，这个世界是由什么人主宰的！我才他妈有资格实现梦想，你配吗？你？”台词真庸俗，只有黄烈能想出来。
　　杀手也说：“小姑娘，你那天看见了不该看的东西。你死定了！”
　　什么不该看的东西？是毒品交易，还是收藏的头发？现在我已经分不清故事和现实了。
　　彭澎忽然非常肉麻地攀着我说：“哦，亲爱的！让他把我们都杀了吧！”我看见金老板气得脸都绿了，他好像挺喜欢彭澎。彭澎还腻着说呢：“接下来呢，在死之前我要告诉你，我已经把那天看到的事情写在一个小本本上，交给非常可靠的人保管了。让他们打死咱们吧。咱俩一死，我的朋友就把那个小本本交给警察局、报社、工商局，还有居委会……哦，咱们一起死吧。”
　　杀手跟金老板面面相觑，两把枪指着我们，嘀嘀咕咕地小声争执着。我和彭澎站在那儿不敢动，这丫头把我抱得挺紧。后来他们声音越来越大，我都听见了。
　　“不行，”杀手说，“他们一死那个小本子就会公布出去。”
　　金老板说：“那我杀了这个小子，不杀彭澎。”他巴不得这么干。
　　彭澎躲在我后面说：“哦，你杀了他我也不活了。”
　　那两位又吵起来，值得一看，两个黄烈，互相争得面红耳赤。金老板很想杀我，大概他是“作老板的黄烈”的化身。杀手是“被窥破秘密的黄烈”，所以这家伙害怕小本本公布出去。
　　我扭头一瞧，彭澎也看直了眼。我跟她说：“这就叫精神分裂。”
　　“咱们跑不跑啊？”她揪着我。
　　“跑。”我一拉她，撒腿就往外冲。金老板红着眼冲我举起了枪。杀手喊了声：“不行！”他用枪指住了金老板的脑袋。
　　我最后的印象是，在一瞬间那个情景定格了。两个黄烈持枪相对，怒目圆睁。

　　七

　　当然黄烈并没有死，只是变成了白痴，整天在精神病院的病房里幸福地傻笑。
　　这都是朱薇告诉我的。
　　她说：“大概是精神分裂吧。他的两部分人格互相残杀，在电脑里的故事中被外在化了，懂吗你？这两种性格已经不能统一在他的人格里了。”她又悄悄对我说，“我想办法销毁了黄烈的那台电脑，现在世界上只有你这一台了。说了这么半天你也不感谢一下我。”
　　我感谢了她。然后又戴上头盔，没办法，上瘾了。我想看看高灿他们俩。
　　“我要是你就不这么操心了。”高灿教训我，“古代阿拉伯人民都比你聪明。《天方夜谭》的每个故事后面都写上一句：‘从此他们过这幸福的生活，直到白发千古。’学学吧你。”
　　我问：“你和彭澎到底怎么样了？”
　　彭澎在后面插一句：“甭管！”
　　这就是我自己写出来的人吗？他们不但不欢迎我，还忙不迭地赶我走：“再见了啊，知趣点儿，拜拜。”
　　“还欢迎我来玩吗？我总要关心自己写过的人物呀。”
　　“哎呀，婆婆。”高灿说，“您别刺激我了。”
　　“不许拔电脑插头。”彭澎担心地说。
　　我安慰她：“放心，就算停电也没事――都存在硬盘里呢。知道什么是硬盘吗？”
　　“行啦，你的老底儿谁不清楚？”
　　摘下头盔，我觉得有点空虚。
　　以后到底还管不管他们俩呀？
　　正空虚着呢，朱薇在后面轻轻揪我：“你家水管又漏了。该修了。”

《苏醒》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
