==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《太阳系文明地图》
作者：柳文扬

正文

太阳系文明地图

　　不可信辞典 2001年霹雳与玫瑰号

　　宇宙在上！这美丽的星系真令人惊奇。跨越亿万光年的深邃空间，我终于找到了它；而从今以后，它将属于我。属于我大魔王斯廷巴克・通通古利图・梅卡瓦・西格尼江波尔・炎炎七十九世！

　　我的超智能电脑哈尔十五！你在吗？

　　“在！您忠实的侍从一直陪伴着您。”

　　现在开始探测这个星系，我们要研究它，分析它，占有它！

　　“是！这个星系由一颗恒星和九颗大行星组成，除了第一、第二行星外，所有行星都有卫星。”

　　星系中间的那个由炽热气体组成的、自身能发光的大圆球，是叫什么玩意儿来着？

　　“回主人您，叫恒星。”

　　对了，我一时忘了。我们把它命名为太阳！快，快记在你的硬盘里，然后再用软盘备份一下！

　　“是！”

　　这个太阳恒星，对我们有用吗？

　　“回您话，有用。这个星系中99.8%的质量都集中在太阳上，它还是本星系的能量中心。”

　　那就开始探测太阳上面的生命！

　　“主人，我认为似乎不必……”

　　住口！是你说了算还是我说了算？快！

　　“是！请问我们是在光球层、色球层探测，还是在日冕层？或者是探测对流层、辐射层甚至太阳核心呢？”

　　都探测！立刻！

　　“好！已探测完毕，整个太阳上没有生命！”

　　那就好，马上记录在硬盘上，再备份！

　　“是！（这不是折腾人嘛……）”

　　不要偷懒，马上探测九颗大行星！马上！

　　“是，主人！我会结合已知的资料进行探测。然后，我将把探测结果一一回报给您。”

　　水星

　　它是距太阳最近的行星。半径2440千米（真是太小了，主人），而且其表面的自然条件恶劣，不适宜居住。无大气层，昼夜温差极大，最热时达427摄氏度，最冷时为零下173摄氏度。这颗行星表面布满了大大小小的环形山，由此可见它经常受陨石轰击。其自转周期是公转周期的三分之二，在水星表面的一昼夜等于它的两年。

　　文明种族：水星人。第三行星的移民后裔。人口十一万五千。

　　文明类型：技术型。

　　参考文献：《与拉玛相会》，作者：阿瑟・C・克拉克。

　　音频接收器的随即采样：“警告！若地球人在三小时内对水星完全自治提案不作答复，我们将停止对地球的太阳能与金属资源供应。”

　　敌情分析:水星人是第三行星的移民，但已完全独立。根据以往经验，移民星与母星往往矛盾较深。水星人认为自己处在一个得天独厚的地位，他们形容自己的世界时用了如下的话：“无穷的能量，无穷的金属。”他们正利用这点优势企图在与第三行星的外交中抢夺主动权。

　　建议占领方式：鉴于该行星与第三行星关系紧张，我们首先采取外交方式，以高技术为诱饵假意与其结盟。然后步步蚕食之。

　　金星

　　半径6073千米。自转极慢，比公转周期还慢。大气密度极大，为第三行星的100倍。二氧化碳占大气成分的97%以上。还有一层厚达20千米至30千米的浓硫酸云。所以该行星表面温室效应强烈，最热时达到447摄氏度。地面大气压相当于水下900米。地貌复杂，大气活动剧烈。

　　在金星上，太阳西升东落。另一个奇异之处是，金星似乎没有磁场。

　　文明种族：蚁形机器生物。似乎为第三行星派遣。

　　文明类型：纯技术型。

　　参考文献：一本不知哪里来的烂书。作者：不详。

　　随机采样：“……”（超声波段的语音交流）

　　敌情分析：敌方是纯技术型机器生物，无感情，在心理上没有弱点。能自我复制，并可以进化。现已完全占领了金星。鉴于它们的一切只是与技能都是由第三行星上的人类储存于其电脑中的，所以我们应等待它们的知识枯竭。（胡说！我现在就要占领！我要只争朝夕！“是！主人。”）

　　建议占领方式：全行星地毯式轰炸。

　　地球

　　半径6378千米左右。其表面带有大气圈、水圈和生物圈。大气层厚而浓密，氧占21%；温度、适度适宜。生命种类繁多（所幸正在逐渐减少中）。

　　（主人，恕我直言，这颗星球似乎有点花里胡哨的。）

　　一、恐龙。

　　文明类型：原始型。

　　参考文献：影音文件《恐龙》。

　　二、地球人类与其机器仆从。

　　文明类型：原始型与技术型的混合类型。

　　参考文献：《乌托邦》，作者：托马斯・莫尔；《我们》作者：扎米亚京；《我，机器人》，作者：艾萨克・阿西莫夫。

　　三、直立小型智能啮齿动物。

　　文明类型：原始型。

　　参考文献：影音文件《米老鼠》。

　　随机采样：“……嗷――呜！……我有一个梦想……我发誓没有对国会说谎……悟空！我告诉过你不要乱丢东西嘛……五魁首哇！四喜财呀！王处长，你不喝了这杯就是瞧不起我！……汪汪汪！……”采样系统失常，系统失常……

　　敌情分析：这个星球状况非常混乱，因为上面的生物太多了。所以我们要分别对付。

　　恐龙体型巨大，天敌很少。我们应该以小行星撞击地球，形成人造冬天，植物死亡，把它们都饿死。或者给恐龙投喂大量高纤维饲料，让它们消化不良，产生那个、那个……P，于是地球大气层中温室气体增多，全球变暖，它们就翘翘了。

　　直立小型智能啮齿动物――弱小，白痴，无害。建议主人您把它们捕捉回去饲养并蹂躏。（这个主意我喜欢。）

　　地球人类较难分析，建议从其中选择一个智商最高的来测试一下。

　　（这个建议被采纳了。）

　　（大魔王：“地球人！你叫什么名字？”

　　地球人：“鹅、鹅叫溜文秧！”

　　大魔王：“我问你：14乘以38等于几？”

　　地球人：“这个踢太喃咧，鹅不灰。”

　　大魔王：“哈尔十五！我不是叫你找最聪明的人吗？”

　　地球人：“噢，鹅搞搓咧。鹅还依尾泥们要招最帅的咧。鹅邹咧。”）

　　（因为“溜文秧”太帅了，所以大魔王决定暂时放过地球。）

　　建议占领方式：等待。等待一个世纪……（报告主人，我们已在该星球的卫星的背面建立了基地与观测站。）

　　火星

　　半径约为第三行星的一半。大气层较稀薄，主要成分为二氧化碳，氧含量极少。表面干燥，昼夜温差大。还有剧烈的沙尘暴。

　　火星土壤中含有大量氧化铁，所以其表面呈现红色。

　　文明种族：

　　一、以吸血为生的智能软体动物。

　　文明类型：技术型与寄生型的混合类型。

　　参考文献：《大战火星人》，作者：H・G・威尔斯。

　　二、四条肢体的红色火星人和六条肢体的绿色火星人。

　　文明类型：较为原始的技术型。

　　参考文献：《火星公主》，作者：埃德加・赖斯・伯勒斯。

　　三、跳跃行走的智能鸟类，八条肢体的社会化采矿生物。

　　文明类型：较原始的技术型。

　　参考文献：《火星奥德赛》，作者：斯坦利・G・温鲍姆。

　　随机采样：“……约翰・卡特，我们对待的不是一个地球上的小孩……不是一、一、二！不是二、二、四！…………我们是朋、朋、朋、友！哎哟！……快跑！”

　　（“主人，我们捕获了一个小型轮式自行机器人。尺寸为65乘48乘30厘米；重10.4千克；行进速度为每分钟60米。它正在对一块岩石做一些可疑的勾当！”

　　“抓住它！把它带回家去。”“是！”）

　　敌情分析：吸血软体动物会操纵巨型机器人，并有激光武器。但它们无法抗拒地球病菌的侵袭。至于红色和绿色火星人，他们都要害怕并服从于一个叫约翰・卡特的地球人类。智能大鸟和地球人关系很好。采矿生物被地球人抢走了它们的无价宝。

　　所以，结论是：地球人类将是火星的祸水和灾难之源。

　　建议占领方式：怂恿第三行星，即地球上的人类开发火星，当局面陷入混乱时，我们从中渔利。

　　木星

　　它是太阳系中体积最大的信心，其质量更是其它八颗行星总质量的二倍半。自转周期9小时50分30秒，是太阳系中自转最快的大行星。告诉自转使其大气流动与赤道平行，在星球表面造成了极其复杂的花纹。

　　木星无固态表面，在其固体核外是厚达14000千米的液氢层和厚45000千米的液体金属层。木星大气层的成分类似于太阳。大气活动剧烈，闪电频繁，还观测到长达3万千米的极光（除第三行星地球外，木星是被发现有极光现象的又一天体）。

　　木星磁场很强，是地球的十倍，而且磁场方向与地球磁场相反。

　　该行星有星环。有十六颗卫星，其中木卫三是太阳系中最大的卫星，比水星还大。可惜完全被冰冻了。

　　文明种族:奇异的变种生命体，呼吸氢气，从肉体到心灵都高度进化。是由地球人类演变（或突变）而成。

　　文明类型：超精神型。

　　参考文献：《城市》、《有去无回》，作者：克利福德・D・西马克。

　　随机采样：“……”（其交流方式我们尚不了解）

　　木星人是地球人类的变种，（主人，地球人可把太阳系糟蹋够啦。）他们的文明是我们无法了解的。但他们对老家地球似乎非常关注。他们企图把地球狗扶持成为新的世界主宰。

　　建议占领方式：点燃该星球上的氢，引发连锁热核反应，使其变为一颗小太阳。这样，该星球旁边的几颗大卫星就可以解冻，成为适于居住的世界。

　　土星

　　淡橘黄色的美丽行星。直径为12万千米，平均密度却小于水。有一个岩石核心，外部是5000千米厚的冰层和金属氢构成的壳。土星大气层比较平静，主要成分有氢、氦、甲烷等。

　　土星有环。并且是太阳系中卫星最多的行星（23颗）。

　　该行星上未发现生命，但其卫星上却有智慧种族。

　　土卫六“提坦”。

　　直径4828千米，仅次于木卫三的第二大卫星。橘红色星体。有浓密厚重的大气层，主要成分是氮，其次是甲烷和碳氢化合物。土卫六是太阳系中惟一拥有大气层的卫星。表面温度在零下190到210摄氏度之间，如此低的温度使氮气凝结，形成了美丽的液氮海洋。

　　文明种族：可操纵其他种族思想的巨大鼻涕虫。单性分裂生殖。危险性很大。

　　文明类型：纯寄生型。

　　参考文献：《傀儡主人》，作者：罗伯特・海因莱因。

　　随机采样：“……吃一点，再吃一点，这家伙肥……”（“主人，我想吐……”“住口！把这些东西都记录在硬盘上，还要备份！”）

　　敌情分析：巨型鼻涕虫一旦附着在其他生物身上，就可以控制该生物的身心，使其为自己服务。它们正在积极准备侵入其它行星，已经尝试过入侵地球，但最终没有成功。不过，它们仍然是一种非常危险（而且恶心）的玩意儿。

　　建议占领方式：派遣步兵师，携带喷火器和烈性杀虫剂登陆，见一个杀一个，不容其近身。杀光为止。（哇哈哈哈哈哈哈哈……好。）

　　天王星

　　直径5万多千米，太阳系中第三大行星。拥有由氢、氦和甲烷组成的数千米厚的大气层。大气层下是8000千米深的海洋，其温度高达4000摄氏度。巨大的大气压使海水不致沸腾。

　　该行星赤道面与轨道面倾角为97度55分，就是说它以横躺的姿态绕太阳公转，颇为独特。公转周期长达84年。

　　天王星有宽约10万千米的环，和15颗卫星。

　　文明种族：未发现。

　　（“主人，还要我提出建议占领方式吗？”“笨蛋！这穷地方没人要，咱们也不要！”）

　　海王星

　　直径49400千米的大行星。其结构和大气层都与天王星相似。但表面温度极低，有8000千米厚的冰层。大气活动激烈而紊乱，狂风呼啸，气象万千。

　　海王星也有环，并有8颗卫星。

　　文明种族：“第九代人”。第三行星移民的后裔。

　　文明类型：技术型。

　　参考文献：《最后的和最早的人》，作者：奥拉夫・斯特普尔顿。

　　随机采样：“……哔哔――哔――哔哔哔――哔哔……”

　　敌情分析：地球人移民发展到“第九代人”，已近乎强弩之末。他们是一种悲哀的生物，不太值得重视。

　　建议占领方式：“第九代人”是温和驯善的种族，所以我们可以直接移民到该行星上，然后把他们赶走。

　　冥王星

　　直径约为2400千米，太阳系中质量最小的行星。与太阳的平均距离最远，但由于其轨道的偏心率、轨道面对黄道面的倾角都比其它行星大，所以它有时会运行到海王星的轨道内侧，离太阳比海王星还近些。

　　冥王星表面寒冷阴森，到处是冰冻的甲烷。无生命存在的迹象。

　　该行星只有一颗卫星，直径1180千米。

　　文明种族:未发现。

　　（“主人，这穷地方没人要，咱们也不要了吧？”“谁说的》你这个蠢货！谁还能找到比这更好的天然冰箱？我就要它，就要！”“行，请您别闹……”）

　　小行星带

　　在第四、第五行星之间，存在着数以万计的小行星，形成一个环带。疑是由一颗大行星分裂而成；或者说，小行星带本该形成一颗大行星，但未能发育完全。最大的小行星――谷神星直径只有1000千米。

　　由于小行星的质量太小，所以不具备产生生命的条件。

　　惟一一颗拥有文明种族的小行星是“爱神星”。第三行星上的人类将该小行星镂空，建造成巨型飞船，以完成远距离星际旅行任务。

　　参考文献:《爱神号行星飞船》，作者：哈里・哈里森。

　　（“我要！我要它……”）

　　敌情分析：爱神号行星飞船上的人类已经忘记了自己的本来面目，都变成了宗教狂。但据说其中会产生一个能拯救他们的英雄。飞船上的人分为两个种族，各自都有基因缺陷，而一旦两组通婚，其后代就会成为完整的人。

　　建议占领方式：用模拟黑洞引力场将其俘获。

　　好了，这个星系在我面前已经毫无秘密可言。我们马上着手进行占领行动！美丽的太阳星系永远属于我斯廷巴克・通通古利图・梅卡瓦・西格尼江波尔・炎炎七十九世！

　　“对不起……主人，我收到了老太太从家里发来的超微波信息。”

　　什么？这么快就来啦？念！

　　“请听――‘我的乖乖！（对不起，是老太太这么说的！）假期作业写完了吗？没写作业就出去玩，回来是要打屁屁的呀……妈妈做了最好吃虫鼻粘液拌绿蜗牛，快回家来吃吧。给你一个甜蜜的吻！’……主人！我、我又想吐……”

　　该死！我只有回家了。下次再来！我还要来占领这个星系的……

《太阳系文明地图》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
