==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《虎牙》
作者：柳文扬

正文

虎牙

　　九州幻想  第一期

　　当哩个当，当哩个当，闲言碎语不要讲，先表表好汉柳文扬……啊不对咧伙计！先说说姬野的这杆虎牙枪！
　　这杆枪，足有两百公分长，虽说比不了大圣的金箍棒，可少说也比俺爷爷的拐棍强（那老头打人可疼咧）！枪头用的是球墨渗碳钢，枪尖一闪一闪亮堂堂。是一百年前斗杀巨龙的历史名枪！
　　再说姬野的老爹姬谦正，简直是个虐待狂！咱姬野不是大妈养，是小老婆生的大儿郎。因为眼睛黑得不像样，老爹不把他当亲的养。当哩个当！姬野弟弟姬昌夜，跟着老爹把经书学，想当个聪明文雅的熊包小豪杰……我晕这家子是怎么攒的……当哩个当！
　　再说这家的阶级关系不正常，老爹老妈把小儿子当宝养，老大啥也没有就是武功练得还挺强。（哎忘了说国家民族了，他们所在是“九州”东陆的一个地方叫下唐。）下唐凭武艺定功名，不靠智商和文凭。爹妈连点儿功名也不想给姬野留，希望让他当弟弟的跟班儿狗，凭着功夫照顾前后和左右，保镖啊这是！当哩个当！
　　话说姬野就在这个气氛里长大，从来没把家当家。因为家里一样东西都不属于他！心理学说咧，这样的孩子心理不健康。咱姬野咋后来还成了羽烈王？当哩个当！
　　当哩个当，说来话长，这里头关系很复杂，嘣嚓嚓（为押韵不用当哩个当了）！咱先说说弗洛伊德老同志。老同志，挺懂事，他说最重要的就是塞克斯……那位说咧，这里头准有个爱情小故事！您猜对咧！小故事，主角是姬野跟一个女孩子。女孩子，叫羽然，笑起来模样儿还挺甜。那时节，姬野对前途很迷茫，成天眯着个眼睛懒洋洋。羽然老来找他耍，带他去偷人果子摘人花，爬墙上树逮青蛙。有一次姬野的弟弟偷偷看羽然，这一看就出事咧！当哩个当！姬野是小子，知道保护闺女家，就把羽然往身后拉。弟弟骄宠已习惯，指着姬野来挑畔（错别字，应是“挑衅”）：“你干啥？当心我跑去告诉妈！她又不是你的，嘣嚓嚓（压韵）……”姬野心里一着急，就说：“你瞎掰，她就是鹅的！”说完回头找羽然，没影儿咧！姑娘生气咧！
　　故事发生在那天晚上，当哩个当！羽然又找姬野去游玩，姬野说白天的事情很抱歉。女孩说It’s ok 耶，鹅忘咧。她看姬野没情绪，忙说鹅是泥的，算鹅是泥的好了不？这话在她很平常，可它震撼了未来的羽烈王。多年后，羽烈王回忆录要去销售，害死了十七个博士后。咋？你不懂咧，出版物发行之前要政审，谁有皇帝心肠狠？当时的皇帝正是姬野的后任姬昌夜，他从小就恨得大哥要吐血。看见回忆录中有一段，写着十二岁时的这个玩伴。说她自愿跟姬野站在一拨儿，弥补了他幼年时代遗憾多多。当哩个当！姬野回忆羽然的友情好温馨，在他心里胜过黄金。当时大家都还小，谁也没想把人生伴侣来寻找。可是但是可但是，羽然教姬野学写字，还说自己是他的，这让他再也不想他弟弟。贫下中农要翻身，姬野也有自己的壮志和雄心！那个时候，蛮族青阳的武士到下唐来挑衅，要求一边儿七个小孩儿把武艺拼。下唐国王说咧，只要赢了蛮族七武士，副将之衔就属于胜利的最后一个好小子。两国小孩打擂台，把姬野老爹的政治欲望勾起来。他想让小儿子当副将，让姬野帮他把场上，叫他打趴前面的蛮族小武士，最后一个让弟弟把手试。最后这个也要打半死，弟弟上场好不费事。这话让姬野伤透了心，可想起羽然，他咬紧了年轻的小牙根！当夜姬野戴起天驱武士的铁指环，趁着月黑风高去找羽然。他要向羽然的爷爷学枪法，好在明天去把擂台打。老头听了姬野的思想汇报，心里感动得不得了，他拉着小伙子往外走，要把“极烈之枪”来传授。那是屠杀巨龙的好枪法，肯定把观众全吓傻。

　　第二天，大柳营里鸦雀无声，下唐国主百里景洪，要现场观摩大家比试武功。比赛场上红旗飘，老少爷们耍飞镖……又不对咧！十几个小孩儿枪对枪来刀对刀！那时候，各人心有各人事，国王想安插自己培养的小武士，姬谦正想隆重推出小儿子。可姬野，不想为脓包弟弟的利益来牺牲，他决心独自打败蛮族成为大明星。主持人是著名的武士息将军，他挺喜欢姬野的好胜心。将军的侄儿先败了一个蛮族，可第二个对手使他认了输。将军一点儿也不遗憾，因为姬野紧跟着上来练。虎牙枪，放寒芒，姬野面前无人敢逞强。当哩个当！蛮族武士一个一个打下台，直到把他第五个对手迎上来。台下青阳的少主吕归尘，喊道：“姬野要小心！这个少年叫铁叶，武功刀法是一绝！”好姬野，脸不变色真神勇，因为心底决定必须赢。这一场赢得好血腥，一招“霸王鞭石”把对手胸甲给打崩。姬野腰间也被劈伤，可是他，依然不让弟弟把台上！他等着蛮族的第七个。当哩个当！
　　姬谦正，差点被气疯，指着长子骂得凶。下唐国主有气不打一处来，因为姬野把他的如意算盘给搅坏，小武士没了好安排。姬野看着父亲气急又败坏，突然冷冰冰地醒过来。他向蛮族发了话：“不管怎样，我要把你们全打趴！”最后一个蛮族武士上了台，铁叶的大哥铁颜想把面子找回来。姬野身负重伤不下台，因为“极烈之枪”还没使出来。这一枪果是不同凡响，哮声一出震惊全场，只因姬野体力已耗竭，枪尖这才偏了一些。虎牙枪，扎台上，姬野伤躯扑地上。铁颜挥剑斩下来，姬野抱腿施出蒙古摔。两个少年满台滚，急坏了将军主持人。将军最后说裁定：这场比武算打平。若打平，双方又要出人比，铁颜看了看台下姬野的小弟弟。他说咧：“俺认输就算完，俺看不起躲在人后的熊包蛋！”
　　姬野上场为国增了光，国主却不封他当副将。息将军，另有心，要收姬野作个身边的人。这可是个重要任务，它预示姬野并非池中物。
　　姬野从此把路上，直到成为羽烈王。死后还要出版回忆录，羽然的一段把他弟弟给激怒。敬德王，一口气杀了十七个修史秘书长，第十八个还是按原文把书给呈上。昌夜说：“你不怕死耶？”长史说：“小臣只怕不真实捏。”昌夜长叹一声将他放，原书不动发给出版商。他那声长叹是：“余威犹烈啊！”当哩个当！

《虎牙》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
