==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《神奇蚂蚁》
作者：柳文扬

正文

机器蚂蚁

　　他们已经在这儿等了几个小时，有些队员开始不耐烦了。但探长还是象石头一样静静地站在旋转发射架巨大的阴影里。
　　他们对面，月光照亮了一小片空地，周围树林般的金属架发出蓝幽幽的光。一个队员穿着黑色长风衣在空地中央站着。不时看看手腕上的多用夜光表。
　　这里是香港。宏伟壮观的螺旋型航天货运发射架从码头一直伸进海里，末端的吐货口指向夜空。现在是深夜了，港口已不再发货，那些大货箱在电磁力推动下，从轨道上冲向天空时发出的隆隆巨响暂时停息了。只有零星几艘小型货运飞船缓缓地从上空掠过，没有一点声音。
　　“他来啦！”等在空地上的那个队员在微型对讲器里低声说。
　　所有潜伏在暗处的人都伏低了身子，向那边望去。
　　他来了。那个人从密密麻麻的金属树林中间慢慢走过来。队长低声说：“要注意！”
　　但那个人走路的样子真奇怪，他扶着身边的铁栏杆，仿佛跌跌撞撞地。穿黑风衣的队员警觉地后退了两步，望着他。
　　“怎么回事？”队长问。
　　“这人好象有点毛病。”旁边一个队员神秘兮兮地说。
　　在空地上，那位迟到的人突然摔倒了。穿黑风衣的队员冲过去。
　　队长在对讲机里有点严厉地命令他：“别靠太近！看看他耍什么花样。”
　　黑风衣停住脚步，又慢慢地靠过去。
　　这时，所有人都能从监听器里听到那个人微弱的说话声：“救救……救救我！东西在……”
　　他的手伸出来，抓着一个小白匣子。
　　黑风衣队员一手持枪，一手小心翼翼地把匣子拿过去。
　　地上的人还在呻吟：“救救我……他在后边哪！不喘气的人！”
　　“一半人跟我过去！”队长低声下令，大概有十个队员跟着他冲了过去。
　　黑风衣队员蹲在地下，伸手摸着那个人的脖子：“没脉了！他已经死了。”
　　队长从他手里拿过小白匣子，放进衣袋里。有个队员问：“是什么东西？”
　　“命令是说：谁也不许看。”队长简单地说。他蹲下瞧了瞧那个死人，“救不活了。他能坚持赶到这儿已经不错啦。”
　　“谁干的？”黑风衣好象在问自己。
　　队长说：“后面有人追他。你们没听见他刚才说：‘不喘气的人’吗？”
　　“什么不喘气的人？那是什么玩意儿？”
　　队长盯了说这话的人一眼：“用脑子想想，什么人从不喘气？”
　　“死人。”
　　“真笨。”队长干脆地说，“都藏起来，等着他。”
　　没人再问问题了，队里的纪律是极其严格的。所有人都行动起来。这些训练有素的精悍队员不到十秒钟就已经消失在那片钢铁丛林里。
　　队长和黑风衣两人躲在发射架的电磁加速管上，往下望着。黑风衣说：“只有一枪。他只在左胸下部挨了一枪。”
　　“这个家伙很危险，它能追踪一个人直到天涯海角。”队长低声道，“呆会儿可要留神。”
　　“如果它有红外视觉，我们怎么藏都没用。”黑风衣说。
　　队长很有经验地说：“发射架现在比我们的身体还热，白天残留的热量还没散发掉。它发现不了咱们。”
　　黑风衣伸手摸摸身边的金属架，默默地点点头。
　　队长把头上固定的小巧玲珑的通讯装置扳下来凑到嘴边，压低了声音开始与“总部”联系：“我们已经拿到了东西。对……没给钱，因为他刚到就死了……现在返回吗？有人在后边追踪他……是，抓住他！一定……需要增援！”
　　黑风衣舒了口气，他知道，总部派出的增援队伍最多十分钟内就可以赶到。
　　一个黑影出现在下面的空地里。它和普通人一样大，动作敏捷，无声无息。它翻动着地上那具尸体，摸遍了尸体的上上下下。
　　最后，它站起来，从它身上隐约发出一阵轻微的电子哨声。它的手臂里有一根细长的金属杆伸出来，象虫子的触角一样迅速在尸体上、周围地面上点了几下。然后，它就一边用金属杆探着地面，一边向发射架这里缓缓移动过来。
　　队长轻声道：“没想到它还有气味追踪器！”
　　“要糟了。”黑风衣说。
　　队长通过对讲机向他的部下发出命令：“射手准备！只要它靠近任何一个人，就马上开枪！打要害。”他刚说完，自己就想：“它的要害在哪里？谁知道呢！”
　　那个人形东西慢慢地走近了发射架。它抬起了头，月光照亮了它的脸，那是一张人脸，但没有表情。它又从腰间的衣服里面拿出了枪。
　　“快开枪！”队长急切地命令道。
　　几支枪同时开火了。那东西的头上、胸前冒起了几朵淡蓝色火花。它轰地倒在地上。突然，它全身闪动着电光，猛地爆炸了。
　　“自毁了。”队长说，“一个杀手机器人。可惜不知道是什么人派它出来的。”
　　这时，远处响起尖利的笛声，总部的增援刚刚赶到。

　　*　　　　　　*　　　　　　 *　　　　　　*

　　“你们花一百万元，就是要买这么个小东西吗？”贝克教授看着面前那小小的白色陶瓷匣子说。
　　副局长说：“对。其实我们没给钱。因为那家伙刚把东西交给我们就死了。他说，这东西是从‘智神星’的一座墓里面挖出来的。”
　　“盗墓贼。”教授说，他很想打开匣子，但又好象有点害怕似的。因为小匣子表面刻了一句很可怕的话：“开匣的人，准备接受诅咒。”
　　副局长鼓励他：“打开吧。里面的东西很有趣呢。我想请你估计一下：它值不值一百万。”
　　“打开它没关系？”教授仍然有些不安。
　　“没关系！已经彻底消了毒，我们早打开看过了。”
　　教授伸手摸摸光滑的匣子：“是强化陶瓷。”他两手用力，把匣子旋开。当里面的东西显露出来时，教授发出一声惊呼。
　　在匣内，洁白的陶瓷底子上，趴着一只乌黑发亮的巨型蚂蚁。
　　教授震惊过后，就以一个科学家特有的目光，着迷地审视着那个东西。“很漂亮！制造得十分精巧。”他评价着。
　　“您一眼就看出它是人造的。”副局长说，“我刚刚看见它时，还以为是一种从没被发现的危险生物呢。”
　　“它的确形神具备。不过体型太大了，大概超过三厘米长。”教授捧起匣子，端到眼皮底下，转着圈仔细看，“瞧，它不完全是蚂蚁的样子。看它的口器！这儿有钳子、锥子、钻头，还有成套小工具！只不过都是微型的。我担保它是一种结构复杂的机器。”
　　突然，那蚂蚁仿佛从睡梦中醒来似的，伸了伸六条细腿，爬动起来。教授着实被吓了一跳，几乎把匣子丢到地上。
　　“没关系！没关系！”副局长忙不迭地说，“它爬不出来，匣子里面很滑，而且，它那对薄翅膀好象不管用。我们昨天就发现它能动了，只要打开匣子，过几分钟它就动起来。”
　　教授把匣子轻轻放在桌上：“你知道为什么吗？”
　　“我正要请教您。”
　　“它是光能驱动的。”教授说，“打开匣子就有光线射进去，它就能把光转换成电能。看这对翅膀，它们不是用来飞行的！”
　　副局长凑近了仔细看那翅膀，它们薄得透明，但当偏转一定角度后，就能看见里面有些小鳞片一样的结构和细细的脉络。
　　“光、电转换装置。”教授肯定地说，“我从没见过如此精细的东西。看见它头上那个暗红色晶体了吗？那也是光电转换器的一部分。”
　　副局长这才看清，蚂蚁的头部有一块极小的暗红色晶体。
　　“这么复杂的东西是造出来干什么的？”他问。
　　“我才不知道呢！”教授说，“发现它的地方也稀奇古怪：小行星的墓穴！”他忽然说，“也许是一种概念机器人？”
　　“您是说，它只是制造出来进行研究用的？没有任何实际用途？”
　　教授没回答他，全神贯注地观察着蚂蚁。老实说，他虽是个智能机械专家，几乎已接触过这个领域里的所有东西，却还从未见过这么奇妙的制品。
　　那机器蚂蚁绕着圆形的匣底一圈一圈地爬，似乎很快就厌倦了，也可能是认为自己对这个小世界已足够了解。它停了下来。一对细细的、好象由铜丝制成的触须飞快地点着匣壁。
　　“它想干嘛？”教授若有所思地说。
　　“我们都不知道。”
　　突然，“嘶”地一声轻响，让两个人都吃了一惊。他们看见：蚂蚁的口器那里放出了一道细小的蓝色电火花，在匣壁上闪一下就消失了。
　　“这是什么？！”副局长惊讶地望着教授。
　　教授也同样奇怪：“你们没有见过吗？”
　　“没有，我们只把匣子打开了十分钟，就又关紧了。”
　　教授又看那蚂蚁，它移动了一个地方，继续用触须探着陶瓷匣壁，放着小电火花。教授用心观察后，还发现蚂蚁的口器上那些小工具在不停地划着，就象要切割什么东西似的。
　　“真是新发现！”副局长说，“谁知道它想干什么？我们总不能把它拆开看吧？”
　　“难道是这样？”教授喃喃自语。
　　“您有什么想法么？”
　　教授顺手从桌上拿过一支笔、一张纸，飞快地在纸上写了些东西，对副局长说：“请你马上按我列的单子取这些东西来。越快越好。”
　　副局长瞧瞧那张纸，上面列出的东西让他感到莫名其妙，但他还是按了铃，让跑进来的秘书拿着单子去找“货”了。
　　“您葫芦里卖的是什么药啊？”他盯着教授说。
　　教授此时显得非常自信：“我正要看看，造这只蚂蚁的人，他葫芦里卖的是什么药。”
　　“您已经看出点什么来了吧？”副局长追问个不停。
　　教授说：“我敢说，如果我的猜测正确的话，这只蚂蚁的价值绝对不止一百万--可以说价值连城。”
　　“您别卖关子啦。”副局长等不及了。
　　“我还没能确定自己的猜想对不对呢。”教授说。
　　这个局，这个庞大的组织，是从原来某大国的情报机构划分出来，单独成立的“技术情报局”，每年的经费数以亿计。所以，虽然教授单子上开列的东西有点稀奇古怪，五分钟后他还是得到了那些东西。秘书把它们送了进来。
　　副局长看着堆在桌上的几块石头：“您拿它们干什么？”
　　“瞧着吧。”教授喜滋滋地把石头都放进陶瓷小匣里面。
　　“这些是、是矿石？”副局长有点拿不准地问。
　　“对了！”教授每放一块石头就叫出它的名字，“赤铁矿，就是三氧化二铁；这是锡石；这是白钨矿；这是铜矿石；三氧化二铝；这是闪锌矿，里面有硫和锌；还有金伯利岩，方解石……”
　　“这个呢？”副局长指着桌上一小堆半透明的颗粒，“这是砂、砂……”
　　“就是普通的砂子。外面海滩上满地都是。”教授满不在乎地说，把砂子也撮进小匣里。
　　“砂子也算矿石吗？”副局长低声说。
　　教授看了他一眼：“砂子是纯净的二氧化硅。”他好象责备人、又好象自言自语似地说，“还是‘技术情报局’的呢。”
　　副局长的脸微微一红。为了从尴尬的情绪里解脱出来，他又问：“您把矿石放进去干什么？”
　　“等着瞧吧。”教授一搞起实验来就目中无人了，不管旁边坐着的是副局长还是总统。
　　机器蚂蚁看见矿石，立刻扑了上去！蓝色的小电火花“嘶嘶”乱闪，它嘴边那一套微型小工具又挖又切，把刨下来的矿石碎颗粒“吃”了进去。
　　教授欣喜若狂地猛拍了副局长一把：“我猜得对！怎么样？这是一个小矿工。”
　　副局长津津有味地看着蚂蚁干活，感慨道：“您真不愧是专家，一眼就看出来了。我们想破了脑袋还没摸着边儿呢。”他又说，“不管怎么样，靠它来采矿未免太慢了吧？”
　　“一只蚂蚁是慢些，但一万只呢？一百万只呢？它们能不停地干活，只要有太阳光，就有能量。”教授说。
　　“造一只就够费劲的啦，”副局长说，“一百万只？要造到什么时候才能组成一支采矿队呀？”
　　教授惊讶地看他一眼：“你倒说出点门道来了呢。真的，造这种小矿工也太费工夫啦……成本太高，得不偿失啊。”
　　他们沉思着，看着匣子里那只蚂蚁卖力地工作。蚂蚁张开了一对翅膀，不断调整着向光角度，好在最大程度上获得光能。
　　“它有一定的智能。”教授分析道。
　　“快看！”副局长大惊小怪地喊起来，“它把什么吐出来了？”
　　蚂蚁从矿石旁边退开，爬到匣子中央那片干净的地方，突然从嘴里吐出一根细细的丝线。
　　“铜丝，你没看见它刚才在采铜矿吗？”教授兴奋地说，“它体内有个小冶炼厂！矿石已经被它提炼成纯净的铜了。”
　　蚂蚁吐出了大约五厘米长的、头发那么细的铜丝，又从嘴里吐出一些极微小的碎渣。
　　“这是矿渣。”副局长为了表明自己也有点学问，兴致勃勃地说。
　　蚂蚁把那根铜丝丢在那儿，又爬到铜矿石上面去了。小钻头、小钳子一个劲儿猛刨。
　　“我们已经搞清楚了它的一切！”副局长高兴地喊道。
　　教授正在埋头观察，听见这句话，百忙之中抬起眼来翻了副局长一眼：“不是‘一切’！咱们只知道了关于它的用途的一小部分。还有多少事儿是未知数哪。”
　　“知道了用途就知道了一切！”副局长的看法与教授完全不一样。
　　“用途？”教授头也不抬地说，“好，就算你知道了它是采矿用的。那么，它提炼的金属怎么运走呢？它为什么把铜制成细丝？您真是一点也不严谨，对待这种奇妙的现象……”
　　副局长笑着，任由教授在那里絮絮叨叨。
　　“我为什么要拿这么多种矿石来试验它？我们还有好多事儿要干哪。”教授停止了，因为他看见蚂蚁又爬到刚才放铜丝的地方，开始吐了。
　　教授仔细地瞧着，突然喊了一声，把副局长吓得一哆嗦。
　　“你看！”教授的眼里闪着光，激动地说，“这种现象你能解释么？”
　　副局长连忙把脑袋一伸，凑到匣子上方。
　　他看见，蚂蚁又吐了一根铜丝，放在原来那一根的旁边。
　　副局长瞧了半天，有点不好意思地说：“我没觉得这有什么奇怪呀？这不是很正常吗，跟刚才一样。”
　　“很正常？”教授瞪着他说，“你再看看：这一根铜丝比原先吐出来那根足足短了五毫米！”
　　“短一点也没什么嘛。”副局长宽宏大度地笑着说，“短一点是铜，长一点也是铜。这有什么值得深究的呢？”
　　“机器的逻辑可跟你不同。尤其是这种极端精巧的智能机器。”教授皱起了眉头，“它如果制出两根长短不一样的铜丝，就肯定有它的道理。”
　　“上次采的矿多，铜丝就长点儿；这次采的矿少，铜丝就短点儿。就这么回事。”副局长得意地看着教授。
　　教授摇头：“为什么每次采的矿要不一样多？它是个机器呀，它的程序应该是固定的。我要把这个弄明白。”
　　“好，您慢慢弄吧。”副局长说，“需要什么的话，尽管跟秘书说。”他又看看匣中的蚂蚁，就走出了办公室。
　　这里是东南亚某座充满亚热带风情的小岛，办公楼外面不远处就是海滩，副局长高兴的时候就要到那里去遛遛。
　　他遛了半个多小时，秘书急匆匆地跑过来，说教授请他赶快回去。
　　“出事儿了？”副局长担心地看着秘书。秘书委屈地分辩：“我怎么知道？反正他挺激动，差点儿把我的骨头架子摇散了。”
　　副局长没理会秘书先生的诉苦，把他丢在沙滩上，自己则在腿长和体重允许的情况下尽快跑回了办公室。
　　教授正在房里走来走去，见副局长进来，马上一把揪住他，把他拖到桌边，指着小瓷匣大声说：“看！看！”
　　副局长一开始还以为那只蚂蚁跑掉了，这可非同小可！但是蚂蚁还在。它仍然有条不紊地干着自己的工作：用那套微型工具从一块块矿石上刨下碎渣，又经过体内那座神秘的小冶炼厂的加工，制成纯净的金属再吐出来。
　　副局长松了口气，说：“很正常嘛。干嘛大惊小怪的？嗯？教授先生。”
　　“你看看它现在吐的是什么东西？”教授不耐烦地说。
　　副局长仔细瞧了瞧。匣子里又多了些小金属片。这只蚂蚁在他出去散步的这段时间里可真没闲着。
　　“这是……小铁片，小银圈儿，小……”
　　教授打断了他：“我根本没往匣子里放银矿石！什么小银圈儿？”
　　“别急呀。”副局长说，“这只蚂蚁显然喜欢制造各种形状的金属物件儿。”
　　“它是机器，你永远别忘了这一点。”教授说，“它不会‘喜欢’干什么！它干的一切都是它的设计者决定的。你现在明白了？”
　　副局长不安地瞧了瞧教授，他不想让人家觉得自己没头脑，就说：“既然如此，那就说明，它的设计者喜欢制造那些小零件儿……”
　　“你还不明白！”教授好象遇到了一名理解能力特差的学生一样，恼怒地说，“我告诉你吧：它在有计划地制造一套零件！它只挑选了我给它的一部分矿石，然后就造出了这些东西--这些零件肯定是一台小机器的一部分。刚才我问您：两根铜丝为什么不一样长？现在有答案了：它们不一样长是因为它们有不同的用处！”
　　副局长有点懂了：“那么说，这是一个又能采矿、又能冶炼、又能制造东西的微型小工厂！”
　　“对。”教授严肃地说，“它的设计者命令它：一旦发现矿石，就开始采矿、冶炼和制造机器。”
　　副局长深深地注视着这只小机器虫子，觉得它十分神秘、有点可怕。他说：“它要制造出一台什么机器呢？”
　　“我也不知道。”教授也盯住蚂蚁看，“不过，等它造好，咱们就知道了。”
　　“快点儿造好吧！”副局长说，“我真佩服设计它的人。这么小的东西里面，居然能装下那么多东西：光能发电机、电动机、传动装置、还有冶炼厂、加工厂！”
　　“纳米技术可以解决这些问题。”教授说，“据我所知有四、五个国家早就把这种技术研究成熟了。法国已造出能在人的血管里清除脂肪颗粒的超微型机器，它的马达直径只有十分之一毫米。”
　　“我要派人查查，法国是否造了这种机器蚂蚁。”副局长立刻说。
　　教授止住了他：“不会是法国。我想，还没有哪个国家造得出这么复杂的东西来呢。”
　　“外星人！”副局长叫道，“这件事非同一般，我要报告总统……”
　　教授说：“别激动！我是说，可能有些秘密科研机构，我们所不知道的。”
　　“秘密机构？”副局长沉思着，这很对他的口味，有人在暗中搞高科技研究！威胁世界的安全！他的工资可不是白拿的。
　　“您猜猜，”他看着教授，“会是什么人干的呢？”
　　“你不是说，那个送蚂蚁的盗墓贼被一个机器人杀了吗？”
　　“对呀！”副局长说，“查出那个机器人的来历，就很可能找到制造蚂蚁的机构。可是那机器人自杀了……不，是自毁啦。”
　　教授叹了口气：“我们还是等着吧。等这只蚂蚁造好它的机器。”
　　“等着吧！”副局长也说。
　　他突然大喊一声跳起来：“不好！”
　　“啥事儿？”教授被他吓了一跳，“别这样，我心脏不太好。”
　　“它要是造出个炸弹怎么办？”副局长警惕性很高地说，“如果这种蚂蚁就是为了杀人而造的，它一找到矿石，就造炸弹！咱们这样很危险！”
　　“你太小心啦。”教授不大同意他的看法。
　　副局长站在教授身后，从他的瘦肩膀上面望着那个小匣子：“谁知道呢？盒盖上不是刻了那句话吗？‘打开匣子的人，准备接受诅咒吧！’咱们打开了匣子……”
　　“我觉得费那么大劲儿造一个极其精巧的机器，又让它轻而易举地炸毁，太不值得。这种做法太蠢了。”
　　副局长说：“不！一点不蠢！您不懂政治。这要看它炸的是什么人。”他心里想的是：“用它来炸您这种老傻瓜当然不值得。但是，如果它炸死了象我这样一位国家精英，可就太值得了--造它的人心里一定是这么想的！”
　　蚂蚁在匣子里继续它的工作，它可没听见这两位的对话，就算它听见了，也听不懂。
　　教授依然专注地看着，丝毫没有被副局长那可怕的猜想吓倒。
　　副局长已经叫来了秘书、两个工程师和一个班的武装探员，命令道：“把这个匣子盖好，盖紧，裹上防爆胶，放进铅盒子里！”
　　教授抗议道：“您不能这样！机器蚂蚁没有光能就会停止工作了。我们还不清楚它在制造什么！”
　　“等弄清楚就晚啦。”副局长严肃地说，“现在一切听我的：把它包好没有？好。抬到重型武器实验室去。叫武器专家来，我们在监视器里看，看它到底要干什么！”
　　那只小蚂蚁被严严实实地包好，放进一个沉重的铅、铁合金箱里，外面又裹了三层能吸收震动波的黑色胶体。这些都是防暴组的专家们新研究出来的产品。一个班的武装探员抬着、围着、防备着、护送着这只箱子，工程师们和秘书跟在后面，副局长走在最后。为了保证教授的安全，他还好心地让教授跟在自己身边。
　　于是，这群人带着警觉、严峻的神态，一声不出，快速走向重型武器实验室。

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

进化开始了

　　新的“组”只用了一个小时就迅速建成，局里习惯把这种临时的专家班子简称为“组”。它的全称是“2096年第七号案件研究小组”。由副局长、贝克教授和两位武器专家、一位智能机器行为学家、一位纳米技术权威组成。这六个人坐在重型武器实验室外面，通过监视器研究着那只蚂蚁的古怪行为。
　　蚂蚁已经被人从金属盒里拿出来，但仍放在小瓷匣内。显然，它在被幽禁的这段时间里并没有停止活动。
　　副局长惊奇地看到：重见光明的蚂蚁一秒钟也没犹豫，直接扑向矿石，重新采起矿来。它“咬”碎矿石，吞下去，吐出新的零件。
　　副局长说：“看！它不是必须有光才能工作的。”
　　那位智能机器行为专家看了副局长一眼，说：“这是很正常的。这么精密的机器人肯定有储存电能的装置。”
　　蚂蚁分毫不差地重复着刚才的过程：制造铜丝，然后是小金属片、小金属圈……两个小时很快过去了。
　　副局长看到蚂蚁在这段他觉得很漫长的时光里仅仅是增加了金属零件的数量，那台“机器”还连雏形也没有具备。他有点不耐烦了。他说：“我去处理点儿其他事情。这儿有进展了就通知我。”
　　“这儿一直在进展。”贝克教授头也不抬地说。另外那四位也和他一样。他们一旦被某种事物吸引住，就会忘记时间和周围的一切。
　　副局长可没这么好的兴致，他摇了摇头，走出房间。
　　他在沙滩上散了步，吃了饭，又看了会儿书，还躺着闭了会儿眼。那些人还没出来。副局长想：“那只蚂蚁工作效率太低啦。这么久连台小机器也没拼凑出来！还得我去瞧瞧！”
　　他又回到那间房子，贝克教授他们还是全神贯注地通过监视器看着蚂蚁干活儿。副局长看了一眼，说：“没什么进展。太慢了。”
　　一个武器专家说：“不慢！完全不慢。真是神速……”
　　副局长惊讶地望着监视器里的小蚂蚁，说：“它没拼出什么来呀。”
　　“你没有发现这里的线索吗？这么明显的线索！”那个机器行为专家说，“看看这些零件，看看！”
　　副局长认真地看了看，说：“零件是很小巧玲珑，小巧玲珑！但是不说明问题，不能说明任何问题。”
　　机器行为专家不再和副局长说话了。
　　贝克很耐心地转向副局长，因为在这里他们俩还比较熟悉。他说：“你看，这个东西--它是什么？”
　　他指的是一个芝麻大的黑色小颗粒，放在陶瓷匣子中央。
　　贝克知道他绝对看不出来，就紧接着说：“这是发动机！”
　　“这么小！”副局长情不自禁地惊叹。
　　“这还不算最小的发动机，”那个纳米技术权威说，“不过从它的功率来看，能把体积做成这么小仍然是相当不容易的。设计它的人是位真正的机械大师。”他由衷敬佩地说。
　　“这个呢？”副局长又指着匣中的一个微小的银白色珠子问。
　　“我仔细看了制造它的过程，”纳米技术专家说，“很可能是一台微型泵。”
　　“泵？”副局长说，“水泵？”
　　“油泵。”专家解释，“发动机带动油泵，把油压到传动装置里面去。这是一种微型液压驱动系统。它的效率极高。”
　　副局长沉思着说：“是液压驱动系统？是什么机器上用的呢？”
　　“你还没看出来？”贝克说，“是它自己用的呀。”
　　“它自己用的？”副局长又大吃一惊，“它为自己制造备用零件？”
　　“不。”贝克说，“它在复制它自己。”
　　副局长看了看贝克，这老头丝毫没有开玩笑的意思。他指着监视器：“你瞧，发动机、泵、导线都有了，尺寸全是超小号的。这是它从砂子里提炼出来的纯净硅，它正在用硅晶体制造光能电池！这个呢，这是微型电脑的一部分。我们大体上已经肯定了，这只蚂蚁是一台自我复制的机器。”
　　“它什么时候能完全复制好？”副局长急切地问。
　　“看这速度，大概明天就能造出另外一只了。”
　　“明天！”副局长失望地重复了一句。他还以为半个小时后就可以看见了呢。他是很重视效率的。
　　“我们要用这段时间来讨论一下它的真实用途。”贝克说。
　　“它的用途不是早就知道了吗？”副局长瞪了瞪眼睛。
　　贝克没有回答他，而是简单地说：“找间屋子让我们开会吧。”

　　*　　　　　　*　　　 　　 *　　　　　　 *

　　副局长的办事效率有时的确很高，他几分钟之后就把专家们带进了一间隔音的、四周没有窗子的机密会议室。
　　咖啡摆在各自的座位上，六个科学家很兴奋地喝着咖啡，却都不说话。
　　“你们有什么想法？”副局长把手按在桌上，谦虚和蔼地问。
　　“自我复制，成倍增长。”机器行为专家说。
　　“什么叫成倍增长？”
　　贝克说：“现在，它在复制第一只蚂蚁，一天就能复制出来。明天呢？”
　　副局长回答：“明天它会复制第二只，后天复制第三只。每天都能复制一只。”
　　“不对。”贝克简短地说，“不是一天一只，而是成倍增长。”
　　“你又说‘成倍增长’！到底为什么？”副局长认为自己刚才说的很正确。
　　贝克教授说：“它今天复制出的那只蚂蚁难道会闲着吗？它们俩会一起干活儿！那么一天之后就能复制出两只蚂蚁。再过一天就是四只……这叫做几何级数增长。”
　　“成倍增长。”副局长想起了一个关于国际象棋和麦子的故事，“那么，用不了多久，地球上就都是这种蚂蚁了！这是一种侵略性的机器人！”
　　武器专家点头表示同意。但贝克说：“不一定。关于这种蚂蚁的知识我们只掌握了一点点，它也许是用来采矿的。”
　　“用它采矿太慢了。”副局长挥挥手。
　　“一点不慢。”机器行为专家说，“如果蚂蚁数量每天能增加一倍的话，一个月后就有超过十亿只。每只蚂蚁含有大约五克的各种金属，那么十亿只就是五千吨金属！想想看：你把一只机器蚂蚁随便投到一个有矿的地方，象放牧一样，不用再管它，它会自动地开采岩石中的金属，不断自我繁殖。只用一个月就给你带回五千吨金属。如果时间再长些，金属的数量会更大！‘放牧’四十天的话，它们能采集五百万吨金属；五十天就是五十亿吨！”
　　“老天爷！”副局长惊叹道，“要是放任不管的话，它们会把地球挖穿的。”
　　“很可能，”纳米技术权威说，“这种蚂蚁体内安装了一个控制器，‘放牧’到一定时间就让它们自动返回，把金属带给主人。”
　　副局长紧接着道：“然后，‘主人’把它们投入熔炉！各种金属就提炼出来了！”
　　“很正确！这样，连那些品位极低、极难开采的矿都可以开发利用了。”
　　贝克忍不住说：“不仅如此，可以把它投放到其他星球上去！机器蚂蚁是不需要空气、水和食物的，只要有阳光，它们就能工作。把它们放在火星上、月亮上、小行星上！凡是人类不能去的地方，就让它们去！”
　　几位专家激动起来，凑到一起又说又比划。
　　副局长眼珠一转，忽然喊道：“且慢！”
　　大家停住了议论，转过头来看着他。
　　副局长兴奋地说：“想想看：它真的是一种武器！一种威力非凡、不可抗拒的强大武器！”
　　机器行为专家很不满于副局长的这种推断，他说：“这是一种和平建设用的工具！我们没看出它有什么可以用来攻击敌人的性能。”
　　但两个武器专家却微微点头。副局长看见他们的表情，不禁得意地说：“你们不会明白的，只有武器专家能领会我的意思！”
　　“专家，你们领会局长大人的意思了吗？”纳米技术权威看着武器专家问。
　　一位武器专家简洁地说：“如果把几只机器蚂蚁投放到敌国领土上，会怎么样？”
　　大家面面相觑。过了一会儿，贝克说：“可怕的想法！”
　　副局长得意洋洋，他说：“那正是我的想法。设计蚂蚁的人很可能就是这么考虑的。只要投放一、两只小小的机器蚂蚁，两个月后敌人就会自动投降！他们的金属储备经不起这些小东西啃。”
　　贝克说：“我们应该赶快搞清楚：怎么控制这种蚂蚁的行动。希望那个设计蚂蚁的人还没有想用它来对付哪个国家。”
　　“我们是要搞清楚！”副局长说，现在可是他风光的时候了，“我们不但要阻止敌人的攻击，还要利用这种蚂蚁去攻击敌人！”
　　大家忧心忡忡地看着他。副局长想：“跟这些搞理论的人不能透露得太多！”他说，“这只是一种有备无患的措施。我想，设计蚂蚁的人已经死了：那个盗墓贼不是从小行星墓穴里偷到蚂蚁的吗？很可能，这种蚂蚁只有在座的几个人知道。所以我要求大家保守机密！”
　　副局长自认为弄清了机器蚂蚁的真实用途之后，就对它产生了浓厚兴趣。他又带领专家们回到重武器实验室隔壁那间屋子。
　　在监视器里，机器蚂蚁还在兢兢业业地劳动。它已把微型电脑组装得差不多了。
　　纳米技术专家说：“看：又是一个疑点。这么小的蚂蚁，它的电脑却这么复杂。如果只是采矿、冶炼和自我复制的话，它完全不需要如此复杂的电脑。”
　　副局长说：“这是否更能证明我的观点？它还有其他用途！攻击性的用途！”
　　“那也不需要如此复杂高级的电脑。”纳米专家说，他还开玩笑地加了一句，“‘攻击’是最不需要智力的了。”
　　副局长弄不清他是否在讽刺自己，所以只瞪了瞪眼，没说话。
　　“这电脑里都有些什么？”贝克深感好奇地说。
　　纳米专家回答：“谁也不知道。过两天，它复制得多了，我希望能拿一只来‘解剖’。”
　　副局长说：“不行！这是属于国家的。是技术机密。”他很高兴报复了纳米专家的讽刺。

　　*　　　　　　*　　　  　 *　　　  　 *

　　第二天，副局长很早就来到“观察室”，他非常急于看到复制出来的新蚂蚁。
　　没想到，那五位专家比他到得还早。他们已经坐在监视器前面看了好久了。贝克说，他晚上连觉都没睡，在这儿守了一夜。
　　“怎么样？”副局长关切地问。
　　“还好，我还挺有精神。”贝克说。
　　“我是问，机器蚂蚁怎么样？”副局长说，他心里道，“谁问你了？傻老头。”
　　贝克说：“最后组装了！”
　　副局长连忙坐下，盯住了监视器屏幕。
　　那蚂蚁果然正忙着把小零件往已经造好的骨架上装。第二只机器蚂蚁已具雏形。
　　纳米专家说：“它的传动系统真让人佩服！液压驱动，每根机械足都是中空的，但非常结实。中间充满油液。中心泵把压力传到六条腿上，使蚂蚁行动。”
　　“哪儿来的油？”副局长还记得昨天往陶瓷匣里放的东西，“我们只给了它一些矿石呀。”
　　“矿石里含碳和氢，它能把二者化合成类似电机润滑油的物质。”贝克用赞叹的语气说。
　　“一座全能工厂。”纳米专家喃喃道。
　　副局长正要欢呼，机器行为专家“嘘”了一声：“看！完成啦！”
　　屏幕上，出现了两只蚂蚁。它们一模一样，简直分不出哪只是原来的，哪只是复制的。
　　“颜色浅的那一只是后复制的。”机器行为专家说，“因为矿石的成分不太一样……”
　　那只新蚂蚁呆呆地趴在匣子正中。过了一会儿，它吸收了光线，充足了电能，开始活动。
　　原来那只蚂蚁爬过来，把头顶两根触须和新蚂蚁的触须搭在一起。
　　“天哪！”副局长喊，“这和真蚂蚁的动作一模一样！”
　　“它在给新复制的蚂蚁输入程序。”机器行为专家说。
　　两分钟后，两只蚂蚁分开了。新的那只蚂蚁转动了几下脑袋，就冲老的那只冲过去。
　　“怎么回事！？”大家都惊呆了。
　　没等他们回过神来，两只机器蚂蚁已经扭作一团，开始互相撕咬！它们用“嘴”切割钻挖，用电火花互相烧灼！不一会儿，新蚂蚁的一条腿被烧断了，它的行动迟缓下来。那只老蚂蚁立刻凶猛地扑到它身上，把它的另外一条腿又咬下来。然后，在大家惊恐迷惑的目光中，它毫不留情地拆碎了刚刚复制好的，它的“后代”。
　　“怎么回事？”副局长这时才说出话来。
　　“谁知道？”贝克说。
　　在屏幕上，那只机器蚂蚁好象什么事都没发生过一样，镇定自若地爬到矿石边，又开始采矿。
　　专家们第一次显得无所适从了。他们先是面面相觑，然后都盯着屏幕上的蚂蚁，连连摇着头。
　　副局长觉得自己的想法又得到了一个证明：这只机器蚂蚁肯定是一种攻击性的武器。但他没敢说话，怕人家笑话他。他暗自盘算着：等第三只蚂蚁复制好了之后，立刻把它从匣中抢出来！把它送去解剖！把它那电脑里的东西都抽出来弄明白！然后就大批量生产，供给国家安全部门。这一切都要在暗中进行，他最后要亲自向总统汇报成果。那时候……
　　副局长正想得飘飘然，贝克教授在他胳膊上肉多的地方掐了一把。副局长生气地问：“干嘛？”
　　“咱们是不是再多请一位专家来？”贝克教授建议。
　　“还请谁？专家够多的了。”
　　贝克说：“我想，这个机器人为什么要做成蚂蚁的样子呢？它的内部结构或者行为方式也许与蚂蚁有点儿什么关系，不然的话，它可以随便做成其他什么样子：甲虫的样子、蜜蜂的样子、毛毛虫的样子……”
　　“你到底想说什么吧？”副局长打断了他的话。
　　贝克说：“我想请一位专门研究蚂蚁的昆虫学家来。”
　　副局长想了想，这和他的计划并不冲突，他同意了。
　　那位昆虫学家很快就从中国赶来。他搭乘地下音速列车到达这里时，第三只机器蚂蚁才制成了一小半。
　　“贝克？”昆虫学家蓬乱着头发说，“你叫我来瞧什么‘稀奇东西’？一种蚂蚁新品种？”
　　贝克先把他介绍给大家：“这是我的老同学，他是北京一所著名大学的教授，卢博士。”
　　卢博士急急忙忙地说：“好啦，别介绍了。快给我看看那个东西。”
　　他们把他带到监视器的屏幕前。卢博士睁大了眼睛。
　　三秒钟之后，他回过头来：“这不是真蚂蚁，它的口器、翅膀、眼睛、足爪和肢体接合部位都不象蚂蚁。不过，你们能仿造出这么小巧玲珑的玩意儿已经不错了。”他又对贝克教授说，“你就是想给我看这个吗？行啦，我看完了，我要回家。”一发现那不是真正的、活生生的蚂蚁，卢博士的兴趣马上就消失了。
　　贝克连忙拦住他：“别走！老同学，我们是请你来参加研究的。”
　　“我不研究机器。”卢博士直截了当地回答。
　　贝克把事情的原委简要说了一遍，卢博士又瞧瞧屏幕上的蚂蚁，说：“你们觉得奇怪？因为蚂蚁制造了自己的后代却又把它毁掉了？”
　　“是啊。”贝克说。
　　“这就是对昆虫不感兴趣所导致的无知。”卢博士毫不客气地教训着，“我的随便哪一个学生都能解答这种小问题。”
　　副局长斜眼瞪着他，心想：“气死我啦，你算老几？”
　　贝克却认真地问：“你能告诉我是怎么回事吗？”
　　“把它放进一个大盒子里，再多给它点儿矿石就行了。”
　　这么简单？专家们兴奋起来，让两个工程师进入重武器实验室，用一个更大的陶瓷匣换掉了原来的匣子，又往里面放了更多矿石。
　　蚂蚁可不管他们怎么折腾，继续辛勤的工作。卢博士又想走，贝克死死揪住了他，发誓说：“明天我就把那个标本送给你！”
　　“那个桑给巴尔岛盲蚁的标本？”卢博士不敢相信地问。
　　贝克说：“对！就是我原来不肯给你的那个。”
　　“明天就给？”
　　“明天！”
　　卢博士笑了：“好，我不走啦。”
　　“你是个老强盗。”贝克瞪着他。
　　卢博士说：“反正你留着那个标本也没用。现在咱们好好研究这只机器小玩意儿吧。”他走到屏幕前出神的看着。原来他对这个微型矿工还是很感兴趣的。

　　*　　　　　　*　　  　　 *　　　　　 *

　　第二天，专家们紧张地聚集在监视屏幕前。卢博士采取的措施是否灵验，马上就要见分晓了，他自己却镇定自若，笑眯眯地站在一边。好象在说：“关于蚂蚁的事儿，我不可能说错！”
　　新的机器蚂蚁已经完成了，“老”蚂蚁和它面对面地站着，触须搭在一起。为它输入了程序。
　　所有人都屏住了呼吸，看着两只蚂蚁下一步要干什么。
　　新蚂蚁一动不动地呆了几秒钟，开始绕着匣子爬，用触须到处探着。爬了一圈之后，它找到铜矿石，和那只“老”蚂蚁一同干起活来！
　　专家们齐声欢呼！贝克使劲拍着卢博士的肩膀，就连副局长也想：“这个老坏蛋还真有一手！不过，到底为什么……”
　　别人也想问这个问题。卢博士解释道：“原来的匣子太小，矿石也少了点儿。两只蚂蚁为了争夺空间和‘食物’自然要打架了。”他看看贝克教授，“你答应的那个标本可不能不给呀！”
　　贝克连连点头。副局长说：“好，问题解决了……”他想让卢博士赶紧走。
　　“你可还不能走！”贝克拉着卢博士的手说，“如果又出了什么岔子，我们还要找你呢。”
　　“没问题。”卢博士痛快地说，“现在我还不想走了哪。我要看看这蚂蚁到底是作什么用的。”
　　副局长偷偷瞪着贝克想：“你这个多嘴多舌的老傻瓜。”

　　*　　  　 　 *　　　　　　*　　　　　 *

　　果然是“几何级数的增长”。次日就有四只蚂蚁在大匣子里采矿了。再过一天，蚂蚁数量增加到八只。这时候，它们又差一点打起架来。幸好在这两天内，局里已经定制了一个足有小房间那么大的陶瓷槽，及时把这些蚂蚁转移进去，并且放入了上百公斤的矿石。现在，蚂蚁对矿石的偏好显露出来，它们对昂贵珍稀的含钻石的金伯利岩、含红宝石的玄武岩根本连碰都不碰，却扑在铜矿、赤铁矿、闪锌矿和砂粒上面大吃特吃。
　　专家们看着这些机器蚂蚁，都眉开眼笑。他们简直可以不吃不睡地围着看个一、两天。机器行为学家几次都说要拿一只来解剖，卢博士也很想这么干。但副局长断然拒绝了。他的计划是，等数量多到一时数不清楚的时候，他再神不知、鬼不觉地偷一只出来，暗中解剖。他已经悄悄地用小计算器算过了，十天后蚂蚁的数目就会增加到一千多只，那时再动手也不迟。
　　但副局长没有得到那个机会。
　　蚂蚁数量增加到一千只的那天，卢博士告诉大家：最新一代机器蚂蚁的采矿方式和速度都与原来的蚂蚁有了微小的差别。
　　“这又怎么了？”副局长问。
　　“在复制的过程中，后一代蚂蚁不可能和前一代完全一样。”卢博士说，“这种微小的区别一代代积累下来，十代之后就可以看出来了。这就类似于生物的进化。现在，机器蚂蚁的进化已经开始了。”

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

去找他

　　进化的力量真可怕。这是副局长在观察了机器蚂蚁之后得出的结论。
　　因为蚂蚁数量增长得太快，局里定制的陶瓷槽简直不够用。一星期后，十几万只蚂蚁象一锅粥似的在长、宽都有三十米的槽里涌动着。副局长说：“再大的槽子来不及做了！瞧瞧它们，那样子让人头发根都麻了。”
　　卢博士做了个出人意料的决定：“不给它们新的槽子了，就这样让它们互相打。”
　　副局长吃了一惊：“那要损失多少蚂蚁呀！你乱出主意，赔得起吗？”
　　“我早就说过：进化开始了。”卢博士说，“现在有十多万只蚂蚁，不可能全部毁掉的。在生存竞争中进化会更快。”
　　副局长无法说服他，而且，实际上也没有更大的地方让蚂蚁们繁殖下去了。所以他们操纵着机械手，从大槽里小心翼翼地捉出了一只蚂蚁，放进黑匣子里面保存起来作为样本。然后，就紧张地期待着巨型陶瓷槽里的一场战争。
　　战争在次日开始了。空间和“食物”的缺乏使蚂蚁们先是惶恐不安，四处乱爬。然后，不知哪个角落里首先开战，搅缠在一起的蚂蚁形成了黑压压的一团，周围的蚂蚁则一窝蜂地向那里扑去，如同黑色潮水一样加入了战团！
　　十多万只钢铁虫子在槽里翻滚着，滚成一个个黑球，黑球中不时闪动着蓝色的电火花。十几万副细小的钢牙齿咬啃的声音汇成了一片，好象有人在用一万根针尖同时划着玻璃！这可是一场真正的战争，你死我活的战争。细细的断腿、绿豆那么大的小钢脑袋、瓜子壳大的闪亮的翅膀散落得到处都是。
　　几位专家，还有副局长，看得目瞪口呆。他们没有料到蚂蚁大战竟是如此惨烈。这种小机器的战斗力得到了充分的显示。虽然槽子里的战士们没有生命，只是一些按照程序行动的钢铁躯体，但旁观这场战斗的人仍然觉得场面非常残酷。
　　两个小时后，战斗结束了。大约一半的机器蚂蚁变成了支离破碎的“尸体”，散落在槽中。贝克忙不迭地用机器手捡出几个小脑袋和被割碎的躯体，准备拿来解剖。
　　槽中的蚂蚁却象什么事也没发生过一样，甚至连“战场”都不清扫，就又开始忙碌着采矿了。卢博士注意到：有些蚂蚁没有去啃矿石，它们直接吃下了地上的“尸体”，用报废的材料来制造下一代。这是一种行为模式的重大变化，因为“废物利用”比采矿快得多。
　　贝克教授解剖了那几个捡来的小脑袋，他说，单从结构上来看，新蚂蚁的微型电脑就已经不同于第一代了。
　　事情远没有结束。第二天，经过了一昼夜的繁殖，蚂蚁数量再次达到十多万只。它们内部的“战争阀门”又被打开了。
　　前一天的历史重演着……但不是简单的重复。几位专家仔细观察了一下，发现有些蚂蚁的进攻和防御方式与前一天不太一样。它们似乎动作比其他蚂蚁略微快一点，攻击得更凶猛一些。卢博士说，“适者生存”的残酷竞争这才正式开始。这种新品种的攻击型蚂蚁虽然动作灵敏，但却是以甲壳变薄、防御能力减弱为代价换来的。
　　战争与和平在陶瓷槽内形成了一种循环。每次，当蚂蚁数量被消减到原来的一半时，战斗就会暂时中止；而次日，必然又有一场更激烈的争斗。
　　进化的痕迹越来越明显了。当一只机器蚂蚁复制它的下一代时，由于偶然因素，制成的产品会与它自己有微小的不同。这种“不同之处”在第二天的竞争中受到检验，如果它是有利于生存的，这只新蚂蚁将活下来，而这个“不同之处”就作为遗传特征在新蚂蚁和它的后代身上得到延续与加强。反过来说，如果这“不同之处”是不利于竞争的，新蚂蚁就必然会被杀死。这就是“适者生存”，达尔文的进化论出人意料地在一群微型机器人身上得到了验证。
　　又一个星期过去，机器蚂蚁的进化程度令人咋舌。同时有几种形态、功能大不一样的蚂蚁在陶瓷槽里工作。有的身体笨重，但好象一辆辆微型坦克一样，“装甲”极厚，无法咬穿，它们的繁殖速度自然比较慢；有的瘦长灵巧，口器象钳子一般长长地伸出来；有的在头顶、肢体接合处这些脆弱部位生出了小盾牌，以阻挡其他蚂蚁的攻击；有的干脆把足部变成刀锯的形状。它们已经消耗完了槽里的矿石，所有蚂蚁都开始直接利用“尸体”上的材料。但它们还是保持着昆虫的基本外形：三对足，身体分头、胸、腹三部分。这也许是设计者规定的，无法更改的最后特征。
　　有一天，在战斗进行中，一只蚂蚁突然从黑压压的蚁群中飞起来，薄薄的翅膀快速振动，飞出了槽外！
　　幸亏卢博士眼疾手快，他来不及操纵机械手，直接伸手在空中一捞！蚂蚁正撞进他的手心里。
　　卢博士攥起拳头笑着说：“我逮了一辈子蚂蚁了，这是我捉到的最奇怪的一只！”
　　他刚说完，突然惊叫一声，展开了手。只见手指根部鲜血直流，那只机器蚂蚁正在咬他！
　　卢博士不愧是个昆虫学家，他是宁可让手指被咬断也不放掉一只虫子的。他捏住蚂蚁翅膀，把它关进旁边桌上的一个玻璃杯里。蚂蚁在里面慌乱地爬着，似乎没搞懂这堵透明的、穿不破的墙是什么东西。
　　“快找找看，槽子里还有没有会飞的蚂蚁！”贝克喊道。
　　没有了，他们找了好半天，也没发现第二只。
　　“这是唯一的一只。”卢博士已经把手上的伤口包扎好了，他拿起玻璃杯出神地看着，“经过多次循环的积累，进化出现了突破。你们看：它的身体非常瘦小，而且肯定很轻很结实，翅膀结构强化了。里面也许有一台能快速振动的发动机。还有，你们注意到了吗？”他举起受伤的手，“它会攻击人了！以前的机器蚂蚁都是只对金属矿石感兴趣，对有生命的物体视而不见。这种变化必须重视，这说明它们已经成为一种危险的机器了。”
　　“我们怎么办？”贝克问，“怎么处理这一只？”
　　卢博士说：“把陶瓷槽上面加一层强化有机玻璃罩，然后把这只飞蚂蚁放回去。”
　　“为什么？”副局长感到不解。
　　“翅膀是进化过程中的突变产物。”卢博士说，“它还没有参与到生存竞争里去。也许今后就是这种飞蚂蚁掌握霸权。我们如果把它单拿出来，就破坏了整个机器蚂蚁群体的进化过程。”
　　“也许以后还能进化出飞蚂蚁呢？”贝克说。
　　“可能性不太大。”卢博士摇摇头，“这第一只被我们捉出来了，其效果就等于是它在竞争中失败、被杀死了。翅膀就成了一种不利于生存的突变。其他蚂蚁还会生出翅膀吗？”
　　副局长马上命令手下，去定制一个有机玻璃罩。
　　“我最不明白的是，”卢博士皱着眉头，“是谁教给蚂蚁飞行原理的？”

　　*　　　 　　 *　　　　　　*　　　　　　 *

　　副局长下了决心。
　　他本来是想暗中把机器蚂蚁的一切研究透彻，由他亲自报告给总统，同时再附上他的“蚂蚁军队”的设想和具体实施计划。但那些蚂蚁进化之迅速使他感到有点来不及了：也许还没等他研究透彻，蚂蚁们发展出来的武器就已经能把情报局夷为平地啦。他决定马上报告总统。
　　真幸运，他是在正局长因病休假的日子里接到这个案子的。他要好好写这份报告，局长大人年老体衰，确实是该休息了……
　　他的报告和一些照片、材料很快就直接发送到万里之外的总统办公室。副局长耐心地等着回音。
　　总统显然非常重视这份报告，两天后，一架“鹈鹕”式离子推进飞机降落在岛上。飞机头部的门象巨鸟张嘴一样打开了。副局长认识第一个从机舱里走出来的人，他是国防部长的第一秘书。看来这次真的“发”啦，他暗自欣喜地想。
　　第一秘书先生神情严肃，似乎还有点刻板，和副局长前两次在酒会上看到他时完全不同。他直截了当地要求先看看那些蚂蚁。
　　于是，副局长领着客人到了放置陶瓷槽的那个大房间里。槽高两米，上面还有玻璃罩。有一圈可以站人的木制梯架围着它。
　　第一秘书、副局长和几位专家一起站在木梯架上。玻璃罩下，蚂蚁们正在努力工作。果然不出卢博士所料，现在是飞行蚂蚁统治着蚁群，它们在罩子下面飞来飞去，有的撞在罩上发出“哒哒”的轻响。第一秘书全神贯注地看着，他显然不仅仅是感兴趣而已，他对这些小东西极其关注。
　　“要不要捉一只出来看看？”副局长建议。
　　第一秘书点点头。
　　副局长对大房间那边的技术人员挥了一下手，姿态十分潇洒果断。技术员开始操纵陶瓷槽里面的遥控机械手。那对机器手是用非金属材料赶制的，因为槽内的任何金属物都逃不过蚂蚁的利齿。一只机械手的头端装有一个象捕蝇草的花朵一样的有机玻璃小罐，另一只机械手则吐出了一根小铁棒，把它灵巧地丢进玻璃罐里。副局长兴致勃勃地看着机械手安排那个捕捉蚂蚁的陷阱，对第一秘书说：“这是我手下一个工程师想出来的。”第一秘书不置可否，只是盯着槽子里看。
　　小铁棒刚刚丢进罐子里，飞蚂蚁们一拥而上。机械手的反应十分灵敏，“啪”地一下，已经把飞进罐里的第一只蚂蚁关住了。
　　副局长哈哈笑着，让技术员操纵着机械手，把玻璃罐拿出来，递给第一秘书。秘书先生接过罐子，凝视着里面的小东西，突然打开盖儿，伸手进去。
　　“小心！它会咬人的。”副局长喊道。
　　秘书先生不以为然，两根指头捏着蚂蚁的翅膀，把它捉了出来，拿到眼前细细观察。
　　副局长凑到他身边，小声说：“真是精巧绝伦！总统阁下会感兴趣的。”
　　第一秘书仿佛刚刚想起什么，从衣服里面取出一个小小的黑匣子，递到副局长手上说：“这是总统让我转交给你的。不过，要等到我走之后才能打开。”
　　副局长接过匣子，珍而重之地藏在怀里，说：“谢谢您！”
　　第一秘书把手上那只飞蚂蚁又放进玻璃罐，说：“我要把它带回去。国防部会安排专人来研究它。”
　　这时，副局长看见他的私人秘书贼头贼脑地站在门口往这里看。真是给他丢脸！他悄悄离开了第一秘书，快步走过去。
　　“什么事儿？”他沉着脸问。
　　秘书惶恐不安地说：“有、有您的电话！是国防部的……他们说的我听、听不太明白！”
　　副局长又惊又喜：国防部竟然如此重视这件事。他跟着秘书往外走去，嘴里低声责备：“干嘛大惊小怪的？没见过世面……”
　　电话里的声音非常严峻：“你听好：第一秘书不能去了。他的飞机在公海上空被击毁，飞行员是唯一的幸存者。我们也是刚刚得到消息。”
　　副局长脑子里一片混乱，他也觉得听不懂了：“你说什么？你是说……”
　　“第一秘书因公殉职了！”那个声音硬梆梆地说，“部长会另外派人去你那儿的。”
　　副局长结结巴巴地说：“可、可是……他就在……”
　　“你说什么？”那边惊讶地问。
　　副局长此时已经反应过来了。他毕竟干了几十年的情报工作。他跳起来跑出门去，边往安放陶瓷槽的大房间跑，边向两旁喊着：“来一队卫兵！全副武装的！快！”
　　马上就有十几个持枪士兵跟他一起赶向大房间。跑到门口，副局长喊道：“第一秘书是假的！所有人趴下！”
　　专家们动作可比不上士兵，他们还惊奇地望着副局长，那位“第一秘书”扑向最近的贝克教授，想抓住他当作人质。
　　枪响了，有五颗子弹打进“第一秘书”的胸口和脑袋里，情报局的神枪手真是名不虚传。贝克教授在听见枪声时就趴在了地上。
　　“第一秘书”倒下了，什么人也经不起五颗杀伤弹的射击。然而奇怪的是，他没有流血。
　　“机器人！”贝克趴在地板上就叫起来，“他是机器人！”士兵们持枪冲上去，把“第一秘书”团团围住。
　　大家惊魂甫定，慢慢地靠近了那个机器人。他的“伤口”里冒出一缕缕青烟。副局长想起了上一次行动小队在香港碰到的那个自毁型机器人，忙说：“快把它拉出去！”几个士兵拖着地上的躯体出去了。贝克教授还没忘记，把装蚂蚁的小玻璃罐从它衣服里取出来。
　　“它想把蚂蚁样品拿走。”贝克说。
　　副局长补充道：“然后，它肯定还想把我们的大楼炸掉。”他总是对炸弹之类的东西特别敏感。
　　“幸亏它还没来得及扔炸弹。”有位专家说。
　　副局长看了他一眼：“你怎么知道?也许它已经扔了。”
　　他突然大叫一声，跳起三尺来高，把身上的衣服撕开！“炸弹！炸弹在这儿！”他一边喊着一边掏出机器人刚才交给他的“总统的礼物”，扔在地上。
　　“不行！快把它拿走！武器专家！武器专家还愣着干嘛？”
　　一位武器专家把地下那个黑匣子捡起来，副局长挥着手道：“快到重武器实验室里去！别在这儿呆着，我们……这些蚂蚁可是宝贝呀。损失不起！”
　　武器专家和两位工程师拿着小黑匣子进了实验室。二十分钟后，他们出来说，那的确是一颗极其危险的小型炸弹，不过他们已经把它的引信拆除了。
　　副局长吁了口气：“幸好我很有经验！不然的话，咱们的蚂蚁可就都报销啦。”
　　“我要拆开那个机器人看看，它是哪里制造的。”贝克很有把握地说。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　　*

　　过了两个小时，贝克告诉副局长：“机器人的大脑型号是我从来没见过的。”
　　副局长抬起眼睛瞧着他：“那么说，你看不出来它是哪儿生产的啦？”
　　贝克承认了，虽然他很不情愿。他摇着头说：“连我都没见过这种大脑，可能世界上没人能看出来了。”
　　“那种电脑很先进吗？”
　　贝克迟疑着说：“实际上，它不是一种电脑……”
　　“机器人不用电脑？”副局长很惊讶。
　　“是光子大脑。”贝克说。听到这句话，卢博士猛地抬起了头。
　　贝克没有发现卢博士的异样，接着说道：“光子计算机在一百年前就开始研制了，用光波代替电流，可以使运算速度提高若干倍。现在光脑很普及，但是用在机器人身上，我还是第一次听说呢。机器人的大脑要求很高，不容易做好。”
　　副局长沉思着：“是一个技术力量很强的国家造的……很有威胁……”
　　“也许我能帮点忙。”卢博士说。
　　“你？”副局长看看他，这可不是蚂蚁或者其它什么昆虫，这牵涉到当今世界最高水平的科技成果啊。
　　“我可以帮点忙。”卢博士肯定地说，“在我们学校有位教授，已经研制出了光脑机器人。”
　　副局长眼睛一亮：“他研制成功了？”
　　“但不是这种，”卢博士说，“他想让光脑机器人学会写诗、绘画、作曲等等只有人类才能胜任的事情。他造的机器人在外形上不太象人……”
　　“那没关系！”贝克教授说，“外形是次要的，他造出了光脑机器人！他叫什么名字？”
　　卢博士有些自豪地说：“他叫周冲，上大学时是我的学生。现在他是我们学校里最年轻的教授。”
　　“能把他找来吗？”副局长问。
　　贝克抢道：“还是我们去找他吧！我想看一看他造的机器人。”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　　*

　　一路上，卢博士就给贝克教授讲了很多周冲的事儿：他是个孤儿，由国家养大的。他从小到大的学习成绩都非常好。所有的理科成绩几乎全是满分，还会十五种语言。但奇怪的是，他不喜欢艺术，尤其是绘画。
　　“你怎么这么了解他？”贝克颇有兴致地问。
　　卢博士说：“他很小的时候就经常跑到我们学校里玩，我认识他的抚养人--中国机器人学会的周汉会长。”
　　这时候他们已经走在学校的林荫道上了。贝克看见几个邮筒一样的机器人在路上走来走去，向学生们兜售饮料和文具。有一个甚至跑到他俩身边，殷勤地说：“愿意为您效劳！”
　　“我们不用你效劳。”卢博士说。
　　机器人忽然拍起马屁来：“原来是卢博士！您看上去比前些日子年轻多了！”
　　“是谁给你编的程序？”卢博士问。
　　机器人嘀咕道：“我怎么能出卖自己的生身父亲呢？”它一边说一边晃动着圆滚滚的身子走远了。
　　他们走进人工智能大楼时，看到的机器人更多，也更稀奇古怪了。这都是大楼里的教师和学生们做出来的。
　　卢博士带着贝克教授上了电梯，一个抱着小提琴的机器人赶忙跑过来，跟他们一起挤进去，问：“几层？”
　　贝克愣了一下，机器人责备地说：“我问您哪：想上几层？”
　　“六层。”卢博士解了围。
　　“早说不就完了吗？”机器人按下了“六层”的按钮，然后开始在电梯里拉小提琴，边拉边说，“请欣赏《梁祝》，祝你们在电梯上旅途愉快。”
　　卢博士哭笑不得地说：“准是哪个学生造出来当作学期课题的。”
　　六层到了，机器人为他们开了电梯门，冲着他俩的背影说：“我是96级人工智能专业的天才学生刘洋制造的！别忘了给他打个高分儿！”
　　卢博士没理它，对贝克说：“前面就是周冲的实验室。”
　　周冲的实验室里琳琅满目，尽是些“概念机器人”。而周冲本人就坐在一堆机器人中间。他是个二十八、九岁的年轻人，身材高大，目光坚定。
　　卢博士为贝克和周冲两人作了介绍，就想直接说明来意。
　　但贝克却说：“我想看看你造的光脑机器人。”他是个机器人专家，这间实验室里的摆设已经勾起了他强烈的好奇心。
　　周冲笑了笑，打开桌子的抽屉，拿出一个银白色的、不比苹果大多少的金属球，说：“这是我最近做的一个。”
　　贝克捧起银球，仔细打量着说：“很小巧。听说你想让机器人具有艺术创作能力？”
　　“那是很有趣的。”周冲说。
　　突然，一个声音从金属球里面发出来，吓了贝克教授一跳：“这句话不可笑。”
　　周冲赶忙从教授手里接过圆球，抱歉地说：“吓着您了。我希望让这个机器人具有幽默感，我们正在做练习，我说一个笑话，让它辨别是否可笑。”
　　“它做得怎么样？”贝克问。
　　“您自己判断吧。”周冲说。
　　圆球机器人突然哈哈笑起来，说：“‘您自己判断吧！’真可笑！”
　　周冲摇摇头：“它的幽默感非常幼稚！”
　　“哈哈哈！”机器人又大笑起来。
　　周冲把它关进抽屉里，它的笑声还是透过木板传出来，笑了好一会儿。
　　卢博士生觉得应该办正事了，他问周冲：“你听说过正式投产的光脑机器人吗？”
　　“没有。”
　　贝克把随身带来的，那个“第一秘书”的光子大脑拿出来递给周冲：“瞧瞧这个。”
　　周冲把它放在桌上，用一套小工具打开了头盖，边看边说：“真的是光子大脑。很高级。”
　　“比你做的那些还高级吗？”卢博士问。
　　“不，完全不是一种类型的。我造的光脑机器人着重于模糊判断能力和感情回路，这种机器人则是‘行动型’的。”
　　“能看出它是哪里生产的吗？”
　　周冲摇摇头：“现在没有哪个国家公开生产光脑机器人。”
　　贝克有些失望，他又取出了一只关在有机玻璃罐里的机器蚂蚁。
　　周冲一下子就被这个东西吸引住了。他几乎是从贝克教授手里抢过了罐子。蚂蚁在里面爬着，扇动着薄薄的翅膀。
　　“纳米技术的精华！”周冲赞叹道。
　　贝克说：“有人从‘智神星’上的一座墓穴里偷出了一只机器蚂蚁……”他把事情的本末简单地讲了一遍，包括蚂蚁的进化过程，并且说，“我们不知道它的微型电脑里有什么东西。它居然无师自通，掌握了飞行技术。”
　　周冲说：“这好办。”他站起来，从实验室的柜子里翻出各种工具和导线、电池，三下五除二地做了一件怪东西出来。贝克教授从没见过那种仪器，一个盒子伸出四根导线，上面还连着些小晶体块。
　　周冲先把两根导线接在他桌上的一台电脑上，又把另外两根线小心翼翼地伸进装蚂蚁的玻璃罐内。
　　奇怪了。蚂蚁爬过来，用触须碰碰两根导线头上的细铜丝，然后，它的触须就和铜丝粘在一起。这情景和贝克他们看到过的、机器蚂蚁向自己的“后代”输入程序的情景一模一样！
　　贝克开始对周冲有些佩服了。他注意看着周冲的行动：周冲的眼睛牢牢盯住电脑屏幕，双手飞快地在键盘上跳动着。
　　“好……真不错……很新奇的想法！”周冲自言自语，罐子里的蚂蚁一动不动，触须始终和导线上的铜丝粘在一起。它好象在跟电脑对话一样。一瞬间，贝克教授和卢博士都有种感觉：周冲能与机器人交流思想！
　　一个小时就这么不知不觉地过去了。周冲终于从屏幕上移开了目光，与此同时，那只蚂蚁的触须也离开了导线。
　　贝克和卢博士期待地看着周冲。
　　周冲说：“我真想知道，这种蚂蚁是谁设计的？是智神星上哪座墓里发现的？”智神星上有很多科学家的墓穴。
　　贝克说：“没弄清是什么人的墓。”
　　“是个天才。”周冲说，“这种蚂蚁的电脑被设计成独一无二的‘错误结构’。”
　　“错误结构？”
　　“就是说，当蚂蚁复制下一代时，总会犯一些微小的错误，使得下一代与上一代有一点点不同。”
　　“这有什么好处？”卢博士问。
　　周冲看着他的老师说：“您忘了进化论啦？如果没有错误，怎么进化呢？”
　　卢博士恍然大悟：“许多偶然的基因变化积累起来，再经过自然选择……”
　　贝克也明白了：“真是天才的设计！会犯错误的电脑！”
　　“对，设计者故意让机器蚂蚁在每一次复制后代时都有一点小错误，这样一来，它就成了一种可以进化的机器人！”
　　两个老头琢磨着这种新奇的理论，贝克突然说：“难道说，它可以进化到象人一样有智慧吗？”
　　“不大可能吧？”
　　贝克问：“那它是怎么学会的飞行原理呢？没有人教给它呀。”
　　周冲说：“我刚才发现，这种机器蚂蚁的微电脑非常复杂，不可能只是为了采矿设计的。它的制造者肯定预先往电脑里面输入了一些进化过程中可能用到的知识，飞行技术就是电脑中原来就有的，不过只有当进化到了这一阶段，飞行知识才会从记忆库中被提取出来。”
　　“想得真周到啊！”贝克赞叹着，“那么，它的记忆库里还有些什么？该不会有原子弹和激光武器的原理吧？”
　　周冲说：“我也想看看它的记忆库里还有什么东西。但是只要蚂蚁的进化程度没达到指定高度，记忆库是绝不可能打开的。就算有激光武器制造法，也要等着它们自己进化到那个程度时才能证明。”
　　贝克说：“我以前还以为，自己是这个领域里最棒的，可是……”他叹了口气。
　　“最棒的天才已经消失在星空里。”周冲说。两个老头都知道他指的是什么：很久以来就有这么一个传说，百年前，有三位不世出的人工智能天才学者，他们奠定了现代机器人技术的基础，并且，他们三个在当时所做的实验就已经远远超越了时代的局限。可惜这三位大师后来都神秘地失踪了。有人说他们本来是外星人。
　　“说不定智神星上埋葬的就是其中一位呢！”贝克突然兴奋地说。
　　周冲抬起了眼睛：“有道理！我想去智神星走一趟……”

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

远征队的人们

　　“技术情报局”的副局长被提升为正局长了。他本想继续主管“蚂蚁案件”，弄到水落石出为止。可惜，事情“闹大了”。地球联邦已经准备组织一个专门的调查小队，由专家和最好的探员组成。那些机器蚂蚁连着那个巨型陶瓷槽一起被送往联邦总部“冻结”起来。本案未调查清楚之前，蚂蚁们将在完全没有光线的地下仓库里“休眠”。新任局长真有点后悔：他把消息透露得太早啦。现在，非但主管者变成了地球联邦的官员，连调查小队的队长都没落到他手上。
　　局长有些嫉妒地球联邦派来的那位卢梭探长，他即将领着专家组飞往小行星带调查蚂蚁案。这是个好差使，没什么危险，干完后肯定能升迁！
　　但卢梭上尉自己可不这么想。他不喜欢专家，虽然参加这次行动的专家们都是地球联邦经过精心挑选后指定的。而且，他还要在这趟旅行中完成一项莫名其妙的“内部实验”！这完全不符合他对任务的一贯理解。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　　*

　　蕾莎坐在舒适的大沙发里面，闭着眼睛。这只是她表面的样子。在她的头脑里正进行着一场飞行摩托车大赛。或者说，她的思想正在全球电脑网络的游戏区自由翱翔。机器人保姆推着房间净化器来回走动，发出象小蜜蜂一样的嗡嗡声。蕾莎充耳不闻。
　　就算在全世界，象蕾莎这样的人也是寥寥无几。她是个“特权人物”，她的特殊的大脑使她可以不经过网络管理处的审查就自行上网，而且可以擅自进入某些禁止一般人窥探的地方。
　　现在，摩托车大赛正进行到紧要关头。蕾莎驾驶的车跑在第二位，与第一名的距离不到两公里，而第三名紧紧咬住了她。赛道设在一片波涛汹涌、礁石密部的险恶海滩上空，浪花几乎溅到了他们的脸上。
　　当然，这一切都是“虚拟”的。是国际网络中心的主机里用数字模拟的形象，还有逼真的声音、气味、触觉信号，一齐发送到蕾莎大脑里。
　　蕾莎不论在网上比赛还是在真实的竞争中都以大胆闻名。她用一个危险的超低空转弯终于甩开后面的对手，把跟第一名之间的距离拉近了一公里。
　　就在这时候，脑海中突然出现了一个类似音乐电铃的声音，她扫兴地想，又有什么事儿？准是安全部的头儿在呼叫她。
　　蕾莎从游戏里退出来，她立刻回到了自己的虚拟站点，这是她在网络里的“家”。她在那里换下比赛服装，穿上一身比较适合正式场合的裙子。然后，她到了地球联邦安全部的部长办公室。当然，这间“办公室”也是虚拟的，部长本人在里面等她。
　　“有任务。”部长见面就说。
　　蕾莎从不讨价还价：“什么事儿？要我去哪儿？”
　　“你将要跟着一个调查小组一起去小行星带。”部长说，“具体任务我呆会儿告诉你。你一定不能暴露自己大脑的秘密，同时，你要……”

　　*　　　　　 *　　　　　　*　　　　　　*

　　浩哲潜到了三百米深处。阳光是射不透这么深的海水的，四周一片黑暗。他手里举着的深水照明灯使他笼罩在一团直径五十米左右的昏黄色光球里。人类不用潜水器械的话，无论如何不可能下潜到这个深度。浩哲伸手去抓一只白色水母，它似乎被这个敢于赤身裸体侵入如此神秘、恶劣的环境的人吓呆了，根本没有逃避。浩哲把水母抓在手心里，水母用触手上的微小毒刺蛰他。但毫无作用。这人的皮肤坚韧无比。
　　已经游了一个小时了。浩哲决定上去。他在水中灵活地翻了个身，象条大鱼一样优美地向水面浮去。这么快地上浮，血肉之躯的人是会患减压病的，但浩哲不用怕。许多深海生物好奇地聚集到潜水灯的光圈里，其中还有一条危险的海蛇。浩哲没有理会它，而它仿佛也清楚：自己的攻击不可能对这个人造成任何伤害，只是自讨苦吃而已。
　　升上海面，浩哲长长地吐出一口气，活象大鲸呼吸一样。然后，他又深深地把一大股新鲜空气吸入体内，以最标准的自由式游到了海面的小船边，双手一撑船舷，跳了上去。
　　“有您的电话，接不接？”驾驶舱里的电脑问。从某种意义上说，这艘小船就是一个机器人，或者用行话讲，它是一艘“有自控能力的智能化船只。”
　　“哪里的电话？”浩哲坐下来穿着衣服。
　　“地球联邦总部，行星考察管理局。”电脑回答。
　　浩哲说：“把它接过来吧。”
　　“喂？”这是行星考察管理局局长的声音。
　　浩哲答道：“我在这儿，有什么事儿？”
　　“有一个调查小组马上就要出发了。去小行星带，也许还要去其他星球。”
　　浩哲说：“你给我留了个位子吗？”
　　“当然了。你是最棒的行星学者嘛。而且，这次有个特殊的任务……”

　　*　　　　　　 *　　　　　　　*　　　　　 *

　　鲁兹博士在飞机上时，就觉得有双眼睛一直在后面盯着他。他的感觉十分敏锐，尤其是十年前那次令人又恐惧又兴奋的“重生经历”之后，鲁兹所有的感官突然间仿佛变成了锋利的尖针，可以深深刺入事物的内核中去了。
　　在机场外坐上汽车，博士的那种被窥探的感觉才消失了。他也不明白是怎么回事。他刚刚从埃及回来，这次学术会议使人疲惫。
　　司机从后视镜里看着他，很有礼貌地问：“先生，您想去哪儿？”
　　“旧鲜花广场，地球联邦分部。”鲁兹靠着椅背说。刚开完会就叫他去那里，真不知有什么事。
　　汽车开进城区，这个城市的交通状况不太好，大街上车如流水。司机建议从一条僻静的小街道里拐过去。博士说：“随你便吧。只要快点儿把我送到。”
　　“一定很快把您送到，先生。”司机彬彬有礼地说。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　卢梭上尉说，这是一艘拥有“人工重力”的飞船，所以每个人上船后都要穿上一套特殊的衣服以维持重力。这套衣服里织有细微的超导体线路，电流一刻不停地在里面循环流动。飞船各个舱室的地板下都埋设着电路，所以，穿了那套衣服的人就会因电磁力而被吸在地板上。吸引力的大小经过了细心的调整，每个人都会觉得自己在飞船里和在地球上一样“重”。
　　当地球在大家的视野里变成一个美丽的蓝色圆盘时，卢梭上尉把另外四个人召集到指挥舱里。
　　“我再为大家做个介绍。”他说，“我们五个人将要共同工作和生活一段时间，必须互相了解。我是这次考察的指挥者，你们可以叫我卢梭上尉，我负责飞船的驾驶和整个调查活动的正常进行。蕾莎小姐负责安全。崔浩哲先生，听说您是行星学家；周冲教授是一位机器人专家；鲁兹博士，生物学家。咱们五个都是地球联邦指定来完成这个任务的。我想，你们每个人都知道了：这次我们除了调查智神星墓穴蚂蚁案之外，还有一个‘特殊的任务’。在这艘飞船上，有一位与众不同的人，一个完全不是血肉之躯的人。他的真实身份只有他自己知道，他的任务就是尽量在行动中把自己的真正身份掩藏起来；而其他人要努力把他找出来。地球联邦总部给我们的任务就是如此。”
　　“必须互相了解才能互相信任！”蕾莎说，“我看，那位特殊人物还是赶快出来自我介绍吧。免得大家费劲去找。”
　　卢梭上尉看了看她：“我们的任务就是如此。那个人有可能是我，”他又深深地看了蕾莎一眼，“也可能是你。”
　　蕾莎说：“好，我看他能藏多久。”她忽然盯住了鲁兹博士，“我瞧您有点面熟。”
　　鲁兹镇定地说：“我是比较知名的科学家，全世界都有认识我的人。”
　　“不，”蕾莎说，“我的档案里有您的照片，‘斯蒂文*鲁兹’，犹太生物学家。可是他已经死于十年前的一场海难中了。”
　　所有人都看着鲁兹博士，他脸上还是没有丝毫表情：“我的名字不叫斯蒂文，死在海难中的是我叔叔。”
　　“是吗？”蕾莎说，“您和您叔叔长得可真象。而且又都是生物学家……”
　　鲁兹被大家的目光看得有点尴尬，说：“为什么都盯住我不放呢？看看他，”他把目光转向浩哲，“我们不是在以前的什么报纸上看到过他的脸吗？朝鲜族行星学者崔浩哲先生，一生中考察过了太阳系内的几乎所有行星。但一位成就如此卓著的科学家会这么年轻么？”
　　“我已经不再年轻啦。”浩哲感慨道。
　　“你看上去只有三十二、三岁。”蕾莎怀疑地说。
　　浩哲解释：“这是锻炼的结果，我喜欢潜水和登山。”
　　“还有周教授，”蕾莎看着周冲，“你作为地球联邦指定的机器人权威，似乎也太年轻了。”
　　“年轻人就不值得信任吗？”周冲微笑着。
　　卢梭上尉双手抱在胸前，以置身事外的态度看着他们，低声说：“参加这次行动的人好象都不太对劲儿呢。”
　　实际上，这几个人可以说是完成这次任务最合适的搭配了。周冲对机器蚂蚁的研究比任何人都有办法；浩哲几乎去过太阳系内所有的行星，他熟悉在那些奇特环境里生存和工作的手段；蕾莎是应用各种武器的行家里手，这次她将负责安全；至于鲁兹博士，他这位行星生物学和生态学者对他们也有很大帮助，不是有人说在太阳系的某些天体上存在着我们无法想象的土著生物吗？
　　指挥舱的导航电脑发出了声音：“飞船已经进入连续时区，可以加速了吗？”
　　卢梭上尉说：“大家都回到座位上，接通加速缓冲系统。”这时候，他显示了考察队队长的果断与魄力。
　　飞船加速了。因为缓冲系统的作用，座位里的人都没有什么不舒服的感觉。半小时后，加速完成，飞船以巡航速度向计算机锁定的目标飞去。
　　“到达智神星还有一百二十个小时。”卢梭上尉告诉大家。
　　鲁兹说：“五天！真是漫长的旅行。”
　　“在太空中没有昼夜。”蕾莎对他说，“您别再用地球上的时间概念了。”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　地球只有一枚硬币大小了。飞船上的人开始吃旅途中的第一顿饭。
　　卢梭和蕾莎两人都是习惯于在各种环境下生活的，他俩大口大口地吞下贮藏食品。周冲只吃了一点，他说：“我是第一次坐飞船，胃口不太好。”
　　“您呢？”蕾莎对鲁兹博士说，“您怎么吃得这么少？”
　　鲁兹苦笑着：“看来你是好奇心很强的人。我和周先生不是一样吗？”他有意无意地瞧瞧旁边的浩哲。蕾莎的眼睛一转，她看见浩哲正在从一支淡黄色软管里吸食着什么东西。
　　浩哲说：“这是医生给我开的食谱，半流质营养膏。我的胃与你们不一样。”
　　“好了，别再瞧来瞧去的！”卢梭上尉对蕾莎说，“快点吃完，一会儿就睡了。要保持精力。”
　　虽说“没有昼夜”，考察队员们还是要睡觉的。好在这儿有人工重力，象鲁兹、周冲这样的不曾尝试过失重感觉的人也很容易就适应了。五个人分别躺在自己的小卧舱里。每个卧舱只有衣柜那么大。
　　卢梭上尉在指挥舱里值班。他调整了主电脑，让飞船在自主飞行中还有一点应付紧急事变的能力。然后，他悄悄地走进船员休息区。
　　这里的灯都被关了，人造的“黑夜”能使人睡得安稳。静谧的船舱里，传出微弱的呼吸声。地板上的一个小夜光管发出淡淡的蓝光，成为舱内唯一的光源。
　　卢梭借着夜光管的微光，蹑手蹑脚走到第一个卧舱边。这儿睡的是周冲--他的神态很安详，胸脯慢慢起伏着，呼吸非常匀净。
　　卢梭点点头，走到紧挨着周冲的蕾莎的卧舱前，俯身听了听。
　　“她也在呼吸……”卢梭上尉小声自语。
　　蕾莎突然说：“我当然在呼吸，因为我是个活人嘛。你鬼鬼祟祟地干什么？”
　　卢梭连忙掩住她的嘴：“嘘！别出声！”蕾莎把他的手拿开了。
　　但他们的声音已经惊动了第三个人。浩哲在他的小卧舱里说：“不睡觉了吗？现在要玩抓间谍的游戏了？”
　　蕾莎说：“上尉队长大人在找那位与众不同的人物。或者说，他在假装找那个人。”
　　“假装找？你是什么意思？”卢梭问。
　　“您自己也有可能是那个人。别忘了，飞船上的所有人都在怀疑范围内。”蕾莎说。
　　卢梭没理她，问浩哲道：“你一直没睡着么？”
　　“睡着了，可是被你们俩弄醒了。”
　　“还有我。”周冲在那边说，“我也被吵醒啦。你们在干嘛？”
　　卢梭摇摇头，这次试探不成功。他忽然想起来：“鲁兹呢？他睡得那么死吗？”
　　蕾莎说：“他没睡，他好象是去厕所了。”
　　这时，鲁兹博士正好走进来。他打开了灯：“上尉在这儿做什么？怎么大家都不睡了？”
　　“我们怀疑您就是那个‘特殊人物’。”蕾莎笑着说。
　　“别开玩笑。”鲁兹的表情却丝毫没有开玩笑的意思，“谁是特殊人物？”
　　“您为什么不睡觉？”
　　鲁兹揉揉自己的太阳穴：“我不习惯！睡不着。而且，我每天睡觉时都习惯起夜。”
　　“好了，大家睡吧。”卢梭关了灯走出去。蕾莎躺在床上冲着他的后背说：“可别再来偷窥了！再有这么一次我就彻底睡不着啦。”
　　卢梭走出休息区，从狭窄的通道又绕了回去。他无声无息地拉开厕所门，里面黑黑的。上尉灵敏的鼻子立刻闻到一股呕吐过的气味……

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

死后的世界

　　智神星是人类在十九世纪初发现的一颗小行星。它的公转轨道在火星与木星之间。智神星与其叫做“行星”，不如说是一块飞行在太空中的巨石--它的直径大约只有四百公里，比很多卫星还要小。
　　尽管如此，飞船在智神星旁边以相同的速度飞行时，大家依然觉得它巨大无比。此时，飞船也变成了一颗“小行星”，和智神星、谷神星、灶神星、婚神星以及其他数以十万计的太空巨石一起在火星、木星之间的轨道上绕太阳公转。
　　卢梭上尉作出了安排：蕾莎、周冲和浩哲三个人到小行星表面去考察，自己和鲁兹博士留在飞船里。反正鲁兹下去也没用，这光秃秃的大石头上不会有生物的。
　　好象母鲸分娩出一头幼鲸一样，考察艇从飞船的腹中被吐出来，火箭点火，小艇缓缓向智神星那山一样的身躯靠近。
　　卢梭坐在飞船指挥舱里，全神贯注地遥控着小艇。着陆时稍有不慎就可能出现严重事故。鲁兹在他身后紧张地看着。
　　小艇内的三个人中，只有周冲从没离开过地球。但他此时的神态并不惶恐，最多是有点兴奋。窗外，小行星那黑色的、硕大无朋的躯体反映出点点幽光，不停地旋转着，越来越大、越来越近了。小艇转换了姿态，以底部对着星球表面，火箭喷出几股等离子火焰，速度明显地减慢了。卢梭正在寻找着陆地点：智神星上的公墓区。蕾莎吹着口哨，浩哲检查着太空服的所有部位。扬声器里传出卢梭的声音：“做两次深呼吸！就要着陆了。”
　　蕾莎回答：“快点儿吧。我们又不是头一次干这个啦。”
　　小行星又一次转过身来，现出一片明显是经过人力修整的地方。上面有密密麻麻的小白点。那些白点就是墓碑。
　　小艇微微一震，触到了地面--小行星的地面。浩哲说：“好了，着陆成功。上尉，谢谢你。”
　　“你们小心一点，随时跟我保持联系。”卢梭叮嘱道，他虽然不喜欢这个任务，但他是军人，是个极有责任心的优秀军人。
　　三个人从小艇里面蹒跚地走出来。智神星表面几乎没有重力，在这儿走路是非常困难的，要时刻提防着被小行星自转的离心力甩到太空中去。小艇已用抓钩牢牢地固定在星球上，他们三个则由三根长长的管子连在小艇上。这管子既是补充给养、维持生命的“脐带”，又是保证他们不和小艇分开的安全绳。
　　周冲刚刚走出舱门就飘到了空中。他四肢笨拙地摇动着，怎么也回不到“地面”上。蕾莎在头盔里咯咯地笑。浩哲说：“别笑，快帮他下来。”
　　两个人拉着周冲身上的管子，把他拖到身边。浩哲说：“你要学会用靴底的吸盘和手里的钩子。这样，你瞧我们，这样就能走了。”周冲没过两分钟就学会了在小行星上行走。
　　“你还真行。”蕾莎对他刮目相看了。
　　“咱们要找到那座墓。”周冲说。
　　这颗星球的表面积将近四十万平方公里，象一个小国家那么大。如果不是正好降落在公墓区，要找一座小小的墓穴真可以说是大海捞针了。
　　浩哲说：“智神星上埋葬的都是科学家。”
　　“那么灶神星上就埋葬着大厨师吗？”蕾莎笑着说，“我对坟墓可不感兴趣，快点找吧。”
　　他们克服着失重的困难，用吸盘靴和钩子慢慢地走着。小行星的自转很快，这里的一个“昼夜”一会儿就过去了。太空中的亿万颗星星不停地旋转，整个太空也在旋转。浩哲提醒周冲：“注意，别总看上面，你会头晕目眩的！”
　　智神星每自转一周，星球表面的人就看见飞船一次。这时卢梭上尉的声音才能通过无线电波传入他们的头盔里。他总是细心地问着他们的进展情况、身体和心理状态。一旦有人觉得不适，上尉将马上终止任务，把他们招回飞船。
　　公墓占地几百亩，里面已经埋葬了数千人。所以，他们三个的工作还是相当困难的。
　　“一座挨一座地找？”蕾莎做了个习惯性的“挠头”动作，当然只挠在了头盔上。
　　“只有这样了。”浩哲说。蕾莎叹了口气，她不喜欢干这种事，而宁愿到风波险恶的大海上去开着飞行摩托追击恐怖份子。
　　他们干了一个小时，一无所获。周冲突然说：“咱们用不着那么浪费时间吧？一定有其他的办法。”
　　“说说看？”蕾莎从头盔的玻璃罩后面看着他。
　　“比如说，让卢梭上尉从飞船上给整个墓地拍张照，放大之后一点点地找。他找到被挖过的哪个墓就告诉我们。”
　　蕾莎惊喜地用拳头在他的头盔上捶了一下：“你怎么不早说？啊？”
　　周冲苦笑：“我原来也不知道这儿有这么多墓呀。”
　　卢梭上尉同意周冲的计划。他很快就拍了照，和鲁兹博士两人一起，在放大的照片上一小块一小块地寻找那个被挖开过的墓穴。
　　终于，小行星上的三个人听到了上尉的声音：“也许是它。你们听到了吗？有一个墓在照片上的颜色和其他墓都不一样，可能就是被盗墓贼挖开了没有复原。去那儿看看。听我的指挥走。”
　　“我们听着呢。”浩哲说。
　　“就从你们现在所处位置向前一百米，再向左……”卢梭上尉通过无线电给他们指着路。浩哲、蕾莎和周冲则按他的指点向那个墓穴走去。
　　这小段路如果在地球上走，最多只需十几分钟，但在这儿却花费了他们将近一个小时。而且，当小行星的自转使飞船隐没到“地平线”后面的时候，通话就中断了。
　　最后，浩哲喊道：“我看见了！前面就是。”
　　他们加快脚步“跳”到那座墓穴旁边。那的确是一座被人挖开了的坟墓，平整的岩石被刨得参差不齐，墓穴完全暴露出来。里面掩埋的当然只是一匣骨灰，地球上面已经不允许埋葬死者了。所以，这些对人类有过特殊贡献的人的遗骸就被安放在远离家园的太空中，留给后人凭吊。
　　他们借着小行星带的远比地球上微弱的阳光，分辨着墓碑上的铭文。
　　“哈里・尼德兰。”浩哲念道，“1970年到2045年--他已经死了五十年啦。”
　　“就这些？”蕾莎似乎不相信。
　　“只有这些，”浩哲说，“但是可以肯定这位尼德兰先生不是一个普通人。”
　　“总该把他的生平事迹刻点儿在这里呀。你瞧，现在谁还知道尼德兰是干什么的？”
　　“我知道。”周冲平静地说。
　　另外两个人都惊讶地瞧着他。
　　周冲点点头：“哈里・尼德兰，我听说过这个名字。我的养父周汉先生曾经提起过他，他在一百年前就已闻名于世了。”
　　“他是干嘛的？”
　　“早期机器人学家，他做过一些连现在最好的专家都无法重复的实验。我听说尼德兰最后神秘失踪，没想到他被埋在了这儿。”
　　“那么，蚂蚁很可能就是从他的墓里偷出来的。”浩哲说。
　　蕾莎伸手就把墓穴里的骨灰匣盖子拿了起来。这位小姐是从来不会害怕坟墓、鬼怪之类东西的。
　　周冲刚要阻止，她已经打开了匣子。三个人都带着难以形容的神情往匣中看去。
　　里面没有骨灰。匣子是空的。他们都有点失望。
　　卢梭上尉的声音又响了起来：“找到了吗？”
　　浩哲仰头望望天空，白色的飞船正从那里缓缓掠过。他说：“这座墓确实被挖过，可我们不能肯定它是不是发现机器蚂蚁的地方。”
　　“再仔细看看，我和鲁兹博士还会在照片上继续找的。”上尉说。
　　“这里有字。”周冲指着匣子里面说，“看不太清楚，把灯打开。”
　　头盔顶上的照明灯打开了，光束射进匣子里。他们果然看见匣底刻的字。
　　周冲念着：“我相信自己的孩子不会是丑恶的。”
　　“这是什么意思？”蕾莎问。周冲摇摇头。浩哲也摇摇头。这句话真是没头没脑。
　　“这儿还刻了个花纹哪。”蕾莎把手伸进匣子里指着，“瞧，一个圆圈儿，下面接着一个十字，是什么符号？”
　　“代表女性。”周冲说。
　　浩哲觉得很新奇：“为什么代表女性？”
　　“十字上面一个圆圈，是镜子的形状。这在古代是代表女性的符号。”周冲解释。
　　“这位哈里・尼德兰是女的么？”蕾莎说。
　　周冲摇头，他的养父每次提到这个传奇人物，总是称他为“尼德兰先生”，他无疑是个男人。那么在他的骨灰匣底部刻一个象征女性的符号有什么含义呢？
　　“咱们在这里呆着是想不明白的。”周冲提议，“还是先把墓穴埋好吧。”他们从小艇里拿来紧急情况下用以快速填补舱壁裂缝的强力凝胶。蕾莎盖紧了墓中的匣盖。浩哲把凝胶喷在墓穴里。凝胶迅速膨胀把墓穴填满、封死了。周冲低声道：“让他永远安息吧！”
　　“你感情还挺丰富呢。”蕾莎说。
　　周冲说了一句让人不解的话：“有时候，我害怕自己是没有感情的……”
　　哈里・尼德兰的墓被封好了，这位传说中的机器人大师连一点骨灰都没有留下。这个墓又是谁替他准备的呢？
　　他们回到小艇里休息、进食。浩哲仍然吃他的软管饮料。蕾莎边吃边分析这次调查的收获：“没有发现什么线索，倒是有两个哑谜：第一，那个代表女性的古代符号说明什么？第二，骨灰匣底刻的话：‘我相信自己的孩子不会是丑恶的。’是什么意思？”
　　浩哲说：“第二个问题比较容易解答，可能尼德兰有后代；或者，‘孩子’是个比喻，代表他制造出来的机器人。”
　　“对。”周冲简单地评价道。
　　浩哲继续说：“如果周冲说得没错，哈里・尼德兰是一百年前的天才机器人大师的话，机器蚂蚁有没有可能就是他制造的呢？”
　　“是呀！”蕾莎一拍自己的腿，“那么，这个‘孩子’就是指机器蚂蚁了？”
　　“还不能那么肯定。”周冲说，“哈里・尼德兰一生设计制造的机器人不可胜数。”
　　“关于他，你都知道些什么？”蕾莎深感好奇地问。
　　周冲抱着自己的膝盖，慢悠悠地摇晃着身子，那神态仿佛是又回到了他的童年--养父拉着他的手坐在温暖的书房里，娓娓动听地讲述着早已融入传说的机器人大师的事迹……
　　他说：“尼德兰是冰岛人。关于他的身世我只知道这一点。他痴迷机器人学，他有一些不能被当时人理解的理论。人们说他是个妄想狂。我养父说，尼德兰相信机器人是比人类更高级的生命，它们有权力拥有自己的社会。”
　　“怪论！”蕾莎插嘴道。
　　浩哲说：“其实他的说法有一点道理：在很多方面机器人优于人类。我不能想象：现代社会如果没有机器人会是什么样子。”
　　他们吃完了东西，卢梭上尉的声音又从对讲器里传出来。
　　从照片上再也找不出有挖掘痕迹的墓了。所以，大家都希望哈里・尼德兰的墓就是他们要找的。卢梭上尉问：“回飞船吗？”
　　就这么回去实在不甘心。蕾莎突然有了个主意：“好，我们回去！”
　　浩哲看看她：“你有什么把握了么？”
　　蕾莎似乎是下了很大的决心才说：“我有个办法。但是你们看见我的举动之后，不要刨根问底。”
　　卢梭上尉把小艇遥控得很平稳。飞船打开了减压舱门，小艇在溶溶的灯光中飘进飞船腹内。
　　蕾莎还没在自己的座位上坐稳，就说：“我需要借用飞船上的大功率通讯系统！”
　　卢梭上尉疑惑地看着她。蕾莎说：“我要上网。你们都知道网上有个‘死后的世界’，五十年以来死去的科学家都在那儿建立了个人记忆库。既然哈里・尼德兰在智神星上有座坟墓，我希望他在‘死后的世界’里也有记忆库。”
　　“好主意！”卢梭上尉说，“虽然不能完全肯定，但值得试一下。不过，访问‘死后的世界’是需要特别许可的呀。而且你在飞船上，没有个人终端，怎么能上网呢？”
　　蕾莎呆了一会儿，说：“你们别大惊小怪：我访问那些站点并不需要特别许可。这是我的特权。”
　　“那么，上网的问题怎么解决？”
　　蕾莎显然又考虑了一阵才说：“我也不需要个人终端。”大家看看蕾莎，又互相交换着目光。蕾莎大声说：“你们别乱想！我可不是那个‘与众不同的人’。我是人，不是机器！”
　　“谁也没说什么。”周冲和蔼地对她说，“你快点上网吧。”
　　飞船上的大功率信息收发系统暂时被改装了一下，周冲是这方面的行家。蕾莎戴好刚刚为她特制的转换头盔，闭上了眼睛。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　虚拟世界再不是一个世纪前的样子了。那时候，人们坐在他们联了网的个人电脑前，用键盘往里面输入信息，从屏幕上读着文本和图像，用这种方式与网络中的其他人对话和游戏，并满足于这种“虚拟生活”。而现在，不仅图像，连声音、气味、味道和触觉等信号都能通过“个人终端”直接输入大脑，个人的信息则通过终端反馈到网络中去。这才是真正的“虚拟世界”。
　　蕾莎在飞船上的座椅里面闭上了眼睛，她的感官却在虚拟世界中完全打开了。
　　“死后的世界”不是地狱，也不是天堂。它在结构上更象古代的一种文件柜，个人的记忆如同档案一样存放在其中的小格里。但这些记忆是“活”的，它们以主人生前的形象出现在“死后的世界”，并能同访问者对话。这不仅是对有杰出贡献者的纪念，更重要的是，它是一种生动灵活的咨询方式，“死后的世界”就好象一个由杰出人物的“灵魂”组成的智囊团。当然，这些人并不是真的依旧活在网络上，他们的身体连同头脑早已化为灰尘。活跃在这里的，是他们的记忆。
　　蕾莎首先想从人名目录中查到“哈里・尼德兰”，但很快发现这是徒劳的。尼德兰是否在这儿还是个未知数呢。如果在的话，他可能有意把记忆隐藏起来，就象他不愿意自己的墓地为人所知一样。
　　无论如何，到了这里总得进去看一下。蕾莎关闭了人名目录，打开旁边的一扇门，走进去。其实这扇“门”和那些目录一样，都是网络中的程序在个人感官里的映像而已。
　　门的里面是一条长长的、充满了亮光的通道。蕾莎刚刚站进去，通道就移动起来，她发现自己被带着往前、往上滑行。两侧的墙壁渐渐变得透明了，继而象云彩一样飞散、融化了。她在蔚蓝色的空间中向上移动着，脚下却还踩着某种坚实的东西。蕾莎想，设计这个“死后的世界”的人还有点想象力呢。这种缓慢的、不可阻挡的移动令人难忘。除了她脚下的蜿蜒漫长的“桥”之外，空间里虚无一物。长桥远远地延伸出去。
　　终于，目的地到了。桥在一座辉煌的大门前嘎然而止。蕾莎要径直推开门进去，大门没有开，一道光从上方射下来，照在她的头顶。蕾莎知道，这是在检查她是否有进入这里的特别许可。一秒钟后，门开了。
　　大门里面是一个宁静之极的大园林。蕾莎轻轻地抬脚踏入这片净土。她不相信灵魂，不怕鬼怪，但她尊重对世界作出过巨大贡献的人。
　　她知道访问这里的规矩--先在门口说一声：“我想探访某某某。”你的信息将被输入到记忆库里。你要找的人的记忆就会以他生前的形象出现在你面前。
　　“我希望能探访哈里・尼德兰先生！”蕾莎对着空旷的园林说。
　　她早就准备好承受失望的感觉了。果然，尼德兰并没有出现。
　　“哈里・尼德兰在这里吗？”她不肯就这么离开。
　　一个声音说：“这儿没有你要找的人。”
　　“他有资格住在这儿。”蕾莎说。
　　“他已经去世了吗？他是什么时候去世的？”
　　蕾莎说：“他是2045年去世的。”
　　“这个哈里・尼德兰是什么人？”
　　“他是一位机器人大师。”
　　“也许比尔可以帮助你，”那个声音说，“愿意见比尔吗？”
　　蕾莎问：“比尔是谁？”
　　“你到‘死后的世界’来，居然会不知道他吗？比尔・盖茨呀。”
　　蕾莎想了想：“我好象听说过。他能帮我吗？”
　　“如果比尔・盖茨都不知道你的那位机器人大师，就没有人知道了。”
　　比尔・盖茨是一位修长而活泼的人。他出现在蕾莎面前后，就开始滔滔不绝地说话，从什么“微软公司”一直讲到“第一智能工业公司”。对后者蕾莎是很熟悉的：当今世界上百分之九十以上的实用机器人都是“第一智能工业公司”生产的，他们垄断了人工智能机器的市场。
　　“我是想请您帮我找一个人。”蕾莎小心地打断了比尔・盖茨的话。
　　“找谁？”比尔说，“只要是这里的人，没有我不知道的。我是‘死后的世界’的第一个入住者！”
　　“如果那个人有意要隐藏起来，不让别人找到呢？”蕾莎问。
　　比尔・盖茨哈哈大笑。在这个生动活泼的形象面前，蕾莎很难相信“他”并不是个活人，甚至连“灵魂”也说不上；“他”只是一个记忆库再加上一些语言程序而已。但是，蕾莎想，他太象真人了。
　　比尔・盖茨笑完之后说：“你不知道吗？我是‘死后的世界’的设计者！我做过一点小手脚：每个进入这里的住客都必须向我‘报到’。所以，不管他怎么隐藏，都瞒不过比尔・盖茨，都要被比尔的记忆库登记。说说看，你想找哪一个？在这里隐居的名人还真不少呢。”
　　“哈里・尼德兰。”
　　“哈里！”比尔・盖茨叫了一声，“你找他干嘛？”
　　蕾莎一阵欣喜：找对人了，看来有希望！她说：“我想证实一下，有一种奇怪的机器人是不是他发明制造的。”
　　“哈里是我的老朋友了。我们俩在生前就经常一起讨论问题，不过当时没人欣赏他。”他古里古怪地笑了几声，“我要去问问他：愿不愿意见你。”他刚刚要走，忽然又回头问道，“你身后那位朋友也要一起见他吗？”
　　蕾莎吃了一惊，转身看去：身后并没有人。她埋怨道：“你胡说什么？”
　　“比尔・盖茨从不胡说。喂！你也想见哈里吗？”他对着蕾莎的背后问道。
　　蕾莎又一次扭头看去，身后连人影也没有。她不禁觉得毛骨悚然。这里的事情真是太怪了！
　　比尔・盖茨问了一句，不解地说：“他不理我。而且，仔细瞧瞧，他又不象是个人……你真是一个人来的？”
　　“当然，你别装神弄鬼的！”蕾莎说。
　　“在一个世纪之前可没人敢对我这么说话！”比尔・盖茨喝道，不过他似乎很苦恼，瞧着蕾莎背后那个看不见的“人”，说，“这里还有比尔・盖茨搞不懂的事儿！”
　　蕾莎说：“你问哈里的时候，别忘了告诉他：我说的那种机器人是蚂蚁形状的！”比尔・盖茨消失了。
　　过了一会儿，他又象变戏法似地冒出来。这次，他领了一个人。
　　蕾莎端详这跟比尔・盖茨一起来的人。他身材魁梧，目光炯炯有神，留着一把乌黑发亮的大胡子。
　　“您就是哈里・尼德兰吗？”蕾莎问。
　　那个人点点头。
　　“生于1970年，在2045年去世的冰岛人哈里・尼德兰？”蕾莎害怕弄错，又加了一句。
　　“世界上只有一个哈里・尼德兰。”那个人骄傲地说。他看看蕾莎，又往她背后瞧了一眼，“你的朋友怎么不说话？”
　　蕾莎又下意识地一回头，说：“你们都在搞什么鬼？”
　　“你的朋友才在搞鬼呢。”哈里・尼德兰说，“他……他真奇怪。”
　　蕾莎被弄得疑神疑鬼地，连提问的兴致都没有了。还是尼德兰捡起了话头：“你说你们发现了蚂蚁形的机器人？”
　　“那是你制造的么？”蕾莎反问道。
　　尼德兰说：“你先说说这种蚂蚁机器人的特征。”
　　蕾莎尽量把自己知道的蚂蚁机器人的特点都讲出来：“身长三厘米左右，外形和真的蚂蚁非常相似。它们有光、电转换器，在任何光源下都可以工作。它们采矿，在体内冶炼成纯净的金属，制造成零件，然后再组装出另一只机器蚂蚁。这是一种自我复制的微型机器人，其数量成几何级数增长，每天翻一倍。它们还会进化，当空间和矿物不够的时候，它们就自相残杀，淘汰弱者……”
　　“够了。”哈里・尼德兰插话道，“那就是我的作品。你们怎么找到的？”
　　“在智神星上，你的墓穴里。一个盗墓贼挖开了你的墓。”蕾莎说，“他从里面偷走了机器蚂蚁。我们再去看时，墓里空无一物，只在骨灰匣底部刻了一行字……”
　　尼德兰接道：“我相信自己的孩子不会是丑恶的……”
　　“是这句话。”蕾莎说，“还有一个符号：十字上面连着一个圆圈。我的同事说，那是古代象征女性的符号，这有什么含义吗？”
　　尼德兰说：“这很重要。但你的同事并没有完全说对。我本来是不想让那些蚂蚁被人类发现的……”
　　蕾莎问：“为什么？你不想自己的发明被社会承认吗？”
　　“社会不会承认它。”尼德兰说，“我还要提醒一句：你最好转告正在研究我的蚂蚁的人，不要让它们任意繁殖。否则人类社会必将遭到威胁。”
　　“为什么？您不是说‘相信自己的孩子不会是丑恶的’吗？”蕾莎大声说。
　　尼德兰笑道：“对美丑的认识，人人都不一样。我已经提醒了你：不能让我的蚂蚁任意繁殖。你也许听说过，我对机器人的看法与众不同。”
　　“你认为机器人是一种优于人类的生命。”
　　尼德兰颇为欣赏地瞧着蕾莎：“看来你对我还真有点了解呢！那么好：我告诉你一件事，你就知道为什么不能让那些蚂蚁无限制地繁殖了。你读过伊萨克*阿西莫夫的书么？”
　　“没有，他是研究什么的？”
　　尼德兰笑了：“你太年轻，不知道阿西莫夫。我小时候可是他的书迷。他制定了所谓‘机器人三原则’，第一条就是：‘机器人不能伤害人类，也不能因为袖手旁观而使人类受到伤害’。明白吗？这就等于规定了机器人的地位：人类的奴隶。而我为机器蚂蚁设定的程序中，把它们的地位摆在与人类同等的高度。所以阿西莫夫的‘机器人三原则’在我的蚂蚁身上不起作用。现在你清楚了吧？如果让那些蚂蚁在地球上肆意繁殖，它们会成为一种新的智慧生命，完全不受人类控制！”
　　蕾莎说：“你真是发疯了！既然如此，你又为什么要发明这种机器人呢？”
　　“为了验证我的理论。”尼德兰平静地回答。
　　“但是，机器蚂蚁如果不繁殖成一个种群，你的理论是无法验证的呀。”
　　“是呀。”
　　蕾莎有点生气了：“你又说，它们一旦繁殖起来，就会威胁人类社会！”
　　“我可以让它们在人类没有涉足的世界里繁殖呀。”尼德兰还是那么平静。
　　蕾莎消了气，这么说，尼德兰的实验还没有进行呢：“你没来得及验证自己的理论，就……就到这里来了？”
　　比尔・盖茨在一旁快活地插了嘴：“不是所有天才都象我这么幸运哪！”
　　尼德兰却有些神秘地说：“不，我还是幸运的……”
　　“什么？”蕾莎问，“你的意思是说，那个理论已经验证了？你在哪里做的实验？”
　　尼德兰却顾左右而言他：“现在的人工智能技术还是有了一些进展。比如说，我对你的大脑结构就很感兴趣。”
　　“你说什么？”
　　“你身后那位朋友的大脑更加特别，使我想起了很多往事……”尼德兰莫名其妙地说。蕾莎又惊恐地看看背后。
　　“我还是问你一个问题吧，你要诚实地回答我：太阳系最近怎么样？”
　　“什么？”蕾莎不禁吃惊地说。这个问题真让人摸不着头脑。
　　尼德兰说：“太阳系有什么变化吗？”
　　蕾莎尽量理解着他的问题：“当然，随时都在变化，人类在不断开发太阳系。火星上建立了能源站和矿业基地；‘土卫六’上面正在进行大规模气候改造实验，准备几个世纪后往那里移民……”
　　“我不是指那些。”尼德兰说，“我是问你：太阳系内各大天体还好吗？没有什么异常？没有哪个行星的状况发生大的变化？”
　　蕾莎觉得更奇怪了：“当然没有。”
　　“那就好……”尼德兰似乎放心了，但又好象有点不满意似的。
　　蕾莎追问：“你到底在哪儿做了实验？”
　　尼德兰答非所问地说：“你对希腊和罗马神话感兴趣么？”
　　“不！我从来不看那些玩意儿！”蕾莎真的恼火起来。尼德兰却悠然道：“那太可惜了。”

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

战神之星

　　蕾莎对大家说："这家伙是个老顽固！死了以后都不肯说出他的秘密。"她已经从网上退出来，并且把在那里的经历分毫不差地跟同事们讲了一遍。
　　周冲说："哈里・尼德兰对这个秘密十分看重，他死前一定在自己的记忆库里设定了保密程序，你的回答如果不符合他的要求，他是不会透露机密的。"
　　浩哲说："我有个主意：是谁把尼德兰的记忆库放进死后的世界里去的？我们找到他就行了！"
　　"没用。"周冲说，"尼德兰是人工智能专家，他完全可以让自己的机器人在他死后把他的遗物埋在小行星上，把他的记忆库放进死后的世界。"
　　"那就没办法了？"蕾莎问。
　　卢梭上尉说："你的收获还是很大的。我们必须马上与地球联邦总部联系，把尼德兰提醒你的事情报告给他们：不能让机器蚂蚁在地球上任意繁殖！"
　　所有人都同意他的看法。卢梭立刻就向地球联邦汇报了这个新发现。
　　蕾莎说："还有件事让人费解：他们都说我不是一个人去那里的！但是，我看了几次，身边什么人也没有！尤其那个哈里・尼德兰说，我背后的人有一个十分特别的大脑。"
　　大家都看着周冲，因为他是人工智能专家。周冲说："隐身上网并不是什么高难技术。那个人肯定不愿意让蕾莎看见自己。他对机器蚂蚁的事也很好奇。我只能做这点分析。至于他的大脑很特别，我想，这是说他思维的方式与常人不一样吧。"
　　"他又问我：太阳系里有什么变化？各大天体还正常吗？还有，希腊神话又是什么意思？"蕾莎仍然不满意。
　　周冲皱着眉，他也在冥思苦想。
　　"希腊神话跟太阳系有什么关系？"鲁兹博士埋怨着。
　　周冲说："是有关系的。在古代，人们用希腊和罗马神话里众神的名字为太阳系各个天体命名。比如，太阳被称作阿波罗，是希腊神话里的太阳神。地球的象征是地母盖娅。火星呢，是罗马战神马尔斯；木星是众神之王朱庇特……"突然，他愣住了，眼睛睁得大大地，张开嘴巴，呆了几秒钟，叫道，"对！肯定就是这样！没错！"
　　"怎么啦？"蕾莎问。
　　周冲兴奋地说："你们记得尼德兰在骨灰匣里刻的符号吗？十字上面连着一个圆圈？"
　　"记得，"浩哲说，"你还讲过，那个符号在古代象征女性。"
　　"不仅如此！它还代表罗马神话里的爱与美之神维纳斯，而太阳系里确实有一颗行星叫做维纳斯……"
　　"金星！"大家异口同声地说。
　　白色飞船慢慢地转身，后部的聚变合成发动机喷出了橙色火焰。几颗小行星从它旁边掠过，飞快地变小了。飞船已朝着金星开去。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　卢梭队长躺在床上，却怎么也睡不着。他还在想着那个"内部实验"。同船的几个人都有些古怪，但又没有证据证明他们是……
　　有人进入休息区，并且直接来到他的床前，卢梭知道一定是鲁兹博士，现在轮到他值班，看守驾驶舱。
　　"上尉，"鲁兹轻轻推他。卢梭说："我没睡着，什么事？"
　　鲁兹博士用极低的声音说："我发现有点问题。"
　　"怎么了？"
　　"请你跟我到驾驶舱来。"
　　他们俩没有惊动任何人，来到驾驶舱。鲁兹这才说："飞船上的通讯装置被人用过了。"
　　卢梭上尉暗吃了一惊。他打开通讯记录器，上面确实多了一个记录："对地球，单向。十秒。"他看看记录器上的时间，大约是在一小时前。那时他们都已经躺下了。
　　有人在一小时前私自用通讯装置往地球上发了一个长十秒钟的信号，但不知是发往地球上的哪个地方，信号内容也无从得知。
　　卢梭问："一小时前你在干什么？"他盯着鲁兹。虽然这位犹太学者十分有名，但卢梭并不太相信他。毕竟这是在孤悬宇宙的飞船上，地球是那么遥远，船长应该有权主宰一切。
　　鲁兹坦然地看着卢梭上尉的眼睛："我去厕所了。你知道，我在不适应环境的时候，总是要……要去厕所。我只离开了那么一次。"
　　"你离开了多久？"
　　"大概十分钟，回来之后我就坐着思考问题。我知道这飞船是自动导航，让人值班只不过是防备意外事故。所以，我没去看那些仪表。后来，我偶然想瞧瞧今天蕾莎用通讯系统上网的记录，就发现记录器里多了一条。"
　　"你思考问题时，一直是清醒的么？"卢梭问。
　　鲁兹博士说："我知道你的意思，我一直没打磕睡。驾驶舱里只有我一个人。"
　　卢梭皱了皱眉，转身往外走去。鲁兹在他身后问："这是谁干的？"
　　"我不知道。"卢梭边说边走。
　　鲁兹博士还有些担心，他拉住卢梭说："上尉！咱们的飞船上不会出事吧？"
　　卢梭没回头，只是对他说："请你继续值班，别再离开驾驶舱。"
　　"能发我一把枪吗？"鲁兹说。卢梭回过头去，看到他的眼神非常严肃。
　　鲁兹博士在担心什么？他觉得偷用通讯装置的人还会来吗？卢兹摇摇头："飞船上不能随便带枪。"
　　回到床上，上尉仔细思考了这件事。他更睡不着了。他以往在执行任务当中，不止一次遇到过间谍。在飞船上出现间谍就意味着危险和死亡。这么狭小的空间里没有缓冲的余地，一旦冲突起来就必然是你死我活的争斗。
　　"那个人"往地球上发送了什么信息？卢梭几乎可以肯定，这信息与蕾莎在"死后的世界"里发现的秘密有关。他当然希望：那个通讯记录只是船上的某人思乡病发作，偷偷向家人报平安时留下的。但上尉太有经验了，他不能那样安慰自己。
　　还有一点非常重要：从躺上床开始，他几乎就没有真正睡着过。如果有人溜出休息区到驾驶舱去的话，他应该能听见。
　　卢梭躺不住了。他轻轻地翻身下床，走到蕾莎的卧舱边。蕾莎正睡得香。他又去看了看浩哲，浩哲也一动不动地躺在卧舱里。
　　当卢梭走到周冲的卧舱前时，他发现床是空的。
　　卢梭伸手摸了摸床，又摸摸枕头。恰巧此时，周冲回来了。卢梭赶忙站直身子，问："你去哪儿了？"
　　"去厕所。"周冲说着就躺下了。
　　"你去了好久吧？"卢梭又问。
　　周冲躺在枕头上，奇怪地望着他："我只去了不到两分钟。怎么了？"
　　"没什么。"卢梭说完回了自己的床。他心里很清楚周冲是在说谎：刚才他摸了摸周冲的床，一点温度都没有，床单冷冰冰的。
　　"队长！"鲁兹突然又来了。
　　卢梭坐起来："我不是让您别离开驾驶舱吗？"
　　"有急事。地球发来信号了。"

　　*　　　　　　*　　　　　　 *　　　　　　*

　　大家边吃"早餐"边听卢梭上尉讲话。显然，昨夜在他们睡觉时，发生了一些事情。上尉的神色很严峻。
　　"昨天夜里地球发来的信息。"卢梭也一样习惯用地面上的作息时间，"火星上出事了。矿业基地被袭击，通讯系统完全破坏。现在火星基地已经与外界失去了联系。我们要去那里看看。"
　　"为什么让咱们去？"鲁兹问，"派别的飞船去不行吗？"
　　"第一，"卢梭说，"我们的飞船目前是太阳系中距离火星最近的一艘。别的船赶去就怕来不及了。第二条也是最主要的原因：袭击基地的东西是我们感兴趣的。在火星基地的通讯系统没有被破坏之前，地球上的人听到他们喊了一声：大蚂蚁！"
　　"一定是机器蚂蚁吗？"鲁兹说，"不会是火星上本来就有的一种怪物？"
　　浩哲说："火星的环境不可能养育生物。"
　　鲁兹还不放弃自己的观点："我就是行星生物学家！现在我还不能肯定火星上是否能养育生物。而且就算是机器蚂蚁，也不一定是我们要找的那种啊。"
　　周冲打断了他："不管是不是，救人是我们的义务。现在咱们这艘船离得最近，本来就应该去！"
　　"谁还有异议么？"卢梭上尉问。
　　没人开腔。
　　"二十个小时之后在火星上着陆，现在做救援练习，主要是周教授和鲁兹博士。你们俩要学会使用武器。"

　　*　　　　　　*　　　　　　 *　　　　　　 *

　　火星在古代被称为战神马尔斯，因为它发出的红色光芒让人想起血流成河的战场。火星土壤中含有大量氧化铁，被阳光中的紫外线长期照射，铁元素就生成了红、黄色的氧化物，这就是火星红色大地的由来。
　　一个世纪前，行星学家开始计划在火星上建立基地和城市，并且思考了很多改造那里的环境的办法。后来证明只有一种方法是最切实可行的。
　　在火星表面有一些巨大的环形坑洞，坑洞底部积存了稀薄的大气。但它的成份以二氧化碳为主。人们精心挑选了几个大小适中、封闭状况良好的坑洞，地球派出的大批工程人员在近半个世纪的时间里，一直在这些坑洞中种植特殊的植物，并且提取土壤深处的水份。
　　现在，几个大的火星基地已经建成，那些直径几十公里的大圆坑早已面目全非了：坑洞内一片绿色，浅浅的湖泊中倒映着雪白的建筑物的影子。在坑洞上方，强大的激光电离器一刻不停地工作，以保障坑内的大气不向外逃逸。空气和水是人类生存的前提。人造大气层保留了太阳光带来的热量，在火星基地里生活，基本上与在地球上的某个城市里一样，除了重力比地球上小得多，并没有什么特别的不适。
　　飞船到达火星附近，卢梭上尉谨慎地下令，先在"福波斯"上面着陆。
　　"福波斯"是火星的两颗卫星之一。它距离火星只有几千公里，在这儿既能观察火星，发现情况时又能尽快飞往火星上进行救援；万一救援无法成功，还可以安全撤退。
　　从远处看去，火卫一即福波斯，象是一个大土豆在太空中漂浮着。它的表面坑坑洼洼，尽是陨石坑。卢梭决定把飞船降落在人称"基地跳板"的一块小平原上，那是人类在登上火星之前，首先在福波斯卫星上试探性着陆的地方。
　　浩哲看着屏幕上福波斯的表面。在这儿谁也不如他了解这块巨石，他曾经三次踏上过福波斯的"土地"。他还知道，这颗卫星曾经让天文学家们疑惑了许多年：在它的赤道方向有许多深10到20米、宽100到200米的平行槽状结构，现在已清楚它们和火星上的"运河"一样，是遥远的地貌在望远镜中形成的迷惑人的花纹。火卫一的陨石坑中还有"中央峰"，这是大引力天体上才应该出现的结构。浩哲自己曾做过猜测，火卫一是从某颗大行星上分裂出来的一块，后来成为火星的卫星，或者它曾在小行星带漂流，被火星的引力场俘获了……
　　他想起了很多事，但卢梭的一句："扣好安全锁，准备着陆！"把他惊醒，他看看腰部：安全锁已经扣紧了。
　　卢梭冷峻的目光在屏幕上和数字导航仪上来回移动，福波斯凹凸不平的地表在数字导航仪上被转化为简单的弯曲线条。"基地跳板"就在眼前了。
　　"有问题。"卢梭低声道。
　　所有人都想凑近看看，但卢梭上尉说："都坐在原位不要动！"他自己把屏幕上的地貌放大。
　　"基地跳板"原是一块面积约有一平方公里的平坦地面，四周都是陨石坑。但现在从屏幕上看去，它的样子完全变了。
　　"有人在这儿采过矿吗？"浩哲从后面望着屏幕说。
　　的确，这块小平原已成了一片废弃的采矿区，满目疮痍，有的矿坑开挖深度达到了几百米。
　　"那儿有东西！"蕾莎指着屏幕一角。
　　卢梭把蕾莎指的那片地区又一次放大，这时候，大家都看清楚了。谁也不说话。
　　那个东西显然是一艘卵形飞船。它可能已经完全损坏、不能飞行了，所以被遗弃在这儿。也可能里面的乘员还在。但象卢梭、蕾莎这样了解飞船型号的人，一眼就看出来：这不是人类制造的任何一种航天器。
　　"下去吗？"蕾莎看着卢梭。
　　卢梭没说话，先用生物扫描装置对准了那艘飞船。几秒钟后，他说："里面没有活的东西，我们去看看吧。"
　　飞船小心地降落了，抓钩牢牢地钉进岩石里。这次是蕾莎和鲁兹博士在飞船上留守，其他三个人一起出去了。
　　福波斯表面的引力比智神星还小，他们用吸盘靴和钩形手杖努力地走着。卵形飞船就在前方，地面坑洼不平，有许多被刨过的痕迹。
　　"到了。"周冲在头盔里说，"进去吗？"
　　那艘飞船实在象一枚巨卵，直径大概有四十多米。表面光滑，呈铁灰色。只在尾部有三个火箭喷口，"腰"部有四个小口，可能是姿态控制火箭的开口。
　　卢梭说："把武器准备好，但是没到非常危险的时候，不准开枪。现在先要找到门。"
　　周冲指着船壁上一道圆形的细缝："这是不是？"
　　卢梭上尉瞧了他一眼，这个年轻的机器人学家据说从没离开过地球一步，但他在太空中的冷静和机敏已经不止一次让上尉感到惊奇了。
　　周冲可没有看见上尉的目光，他蹲下去查看飞船外壁上那道细纹，说："如果这是出入口，对人来说就太小啦。"的确，那一条细缝划出了一个直径只有十几厘米的圆圈。周冲继续说："除非这真是一艘供非人生物乘坐的飞船……"
　　"先来个超声波检测。"卢梭说着就开起了超声波检测器。飞船在检测器的透视功能下仿佛变成了透明的，内部结构显露在三个人头盔的晶体面罩上。
　　"好象分格的柜子。"浩哲说。
　　周冲说："更象蜂窝。"确实，飞船内部的大部分空间都被隔成了这种蜂窝结构，还有密密麻麻的、细小的通道……
　　卢梭上尉看着周冲："教授，你也许猜对了。这么小的隔间里，是没法住人的。这艘飞船的乘客比人类要小得多。谁知道它们是什么？"
　　"看这些蜂窝的数目，乘客还不少呢。"浩哲沉思着，"它们现在都到哪儿去了？"
　　"它们为什么要弃船？"卢梭也在想着。
　　他们围着大飞船查看了一圈，卢梭发现了这种神秘小乘客弃船的原因：飞船的一面有裂缝，好象是被陨石撞的。所以"它们"在火卫一上停泊，并且最终弃船而去。
　　"快来瞧！"浩哲突然蹲在船边叫道。卢梭和周冲赶忙过去，只见他举起右手，手中捏着一只小东西--一只机器蚂蚁！
　　它已经被压坏了，躯体破裂，脑袋碎了一半，六条腿只剩了两条。一定是被突然倒下的飞船压"死"的。浩哲偶然间在船底发现了它。
　　这下可以肯定卵形飞船的乘客是什么了。但很难想象这些机器蚂蚁会自己建造一艘飞船。
　　周冲举着蚂蚁端详了一会儿，这一只和他在实验室看到的那只截然不同，外形更大些，显得更加凶猛。口器部位除了挖掘、切割工具之外，还有一对显然是用于攻击的锋利锯齿，长长地伸出来。可惜的是，这只蚂蚁的大脑部位完全破碎，无法解剖它的微型电脑了。他把这小怪物收进宇航服外部的样品袋里，准备以后再彻底研究。
　　做完这个，周冲对另外两个人说："咱们是不是可以这么推测：一船机器蚂蚁在福波斯星上停泊，因为飞船坏了，它们就地采矿，另造了一艘船，然后离开了这颗卫星。"
　　他的说法很有道理，尤其是解释了"基地跳板"为什么被挖成这个模样。
　　"它们现在去哪儿了呢？"卢梭问。
　　浩哲说："去火星了。火星基地不是被大蚂蚁袭击了吗？我们赶快去救援吧！"







　　福波斯每七个半小时围着火星公转一周，在这段时间里它可以遥望火星的每一面。卢梭上尉和蕾莎轮流通过大功率望远镜给火星地表拍照，由浩哲放大分析。每一座火星城都被拍了照片，浩哲表情沉重地告诉大家，它们都被袭击过了。环形坑洞里象征生命的暗绿色已经不复存在，百万世纪以来覆盖火星的红褐色又笼罩了这些坑洞。这就是说，植被死掉了，空气散逸了。人呢？有没有幸存者？
　　"只剩一座基地还暂时完好！"浩哲突然捧着一张新照片激动地跑过来，"你们看！"
　　"五号粮食基地。"卢梭看着照片说。那座基地还是暗绿色的。
　　"他们可能正在拼命抵抗蚂蚁的进攻！"浩哲大声说，"我们晚到一分钟，那里就会多一分危险！上尉！"
　　卢梭看了看大家："我们五个人去了有什么作用呢？"不是他胆怯，如果船上只有他和蕾莎两人的话，他会毫不犹豫地下令飞往火星。但是周冲、浩哲和鲁兹不是战斗人员啊。他的任务之一是保证他们的安全。
　　周冲说："上尉，我知道你在想什么。我们虽然没有参加过什么战斗，但是在这种情况下不应该成为你们的拖累。给我一把枪，我可以对付那些蚂蚁！"
　　浩哲也说："我杀过海蛇、大章鱼和食人鲨，我能好好地用一把激光枪。"
　　鲁兹博士犹豫了一下才说："如果情势逼得我们必须去火星，我不反对。"
　　卢梭刚要开口，一个清脆的"嘟嘟"声响了起来。地球上发来了信号。
　　上尉坐到通讯位置，戴上保密耳机。两分钟后，他对大家说："地球派来的救援船队已经在途中了。我们要先去探一下情况。"

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　基地所在的圆形坑洞上方，大型激光电离装置造成了一个无形的保护罩，使空气能够留在坑洞内。飞船缓缓降落时，保护罩暂时开了个圆洞，让船通过。基地里的人认出了这是地球的飞船。
　　卢梭上尉他们在一间布置得十分简朴大方的房间里见到了基地最高指挥官和他的副手。指挥官已经躺在床上不能起身了，他在赶赴二号矿业基地救援时被一群蚂蚁严重咬伤，全身都缠满了绷带。
　　副官是位中年彪形大汉，脸刮得光光的，有棱有角，十分威严。他悄声告诉卢梭，这里缺乏药物，如果救援船队不快点来的话，指挥官也许熬不了多久了。
　　"这个基地没有被蚂蚁袭击吗？"卢梭问。
　　副官说："奇怪得很，只有一批蚂蚁挖穿了坑壁最薄的地方爬进来，我们拼命把它们打退了。以后，这个基地再没有被攻击过。只是通讯系统完全破坏，正在抢修。"
　　"因为这里是粮食基地。"周冲突然说。
　　"您说什么？"副官虽然高大威严，说话却非常文雅有礼。
　　"这些蚂蚁只要金属。它们占据了那几座矿业基地是为了抢夺冶炼好的纯净金属。发现这里没有金属之后，它们就放弃了。"
　　副官目光炯炯地看着周冲："您的分析非常有条理，您是个逻辑性很强的人。"卢梭想："这个人说话真奇怪。"
　　床上的指挥官突然开口，用微弱的声音说："阿庄，带他们去见见其他基地里救出来的人。他们应该了解情况。"
　　副官说："是，先生。"他一伸手，引着卢梭他们五个人走出这个房间。对门口的士兵说，"请把二号基地的琼女士和霍克先生找来，就说地球派来的五位先生想跟他们了解点情况。在小会议室。"士兵行个礼就走了。卢梭打量着这位名叫"阿庄"的副官，觉得他讲起话来太过彬彬有礼了。同时，他敏锐的目光发现，周冲也在深深地凝视着副官。
　　在大会议室，两个年轻人坐在卢梭他们对面的沙发上，讲述了二号基地遭遇的攻击。
　　"它们从好几个洞里涌出来，太多了，爬得到处都是……"琼女士说起当天的情景还是心有余悸，"它们什么都吃！工具、金属锭、机器……如果有人抵抗，它们就咬！这些东西--你们说是蚂蚁吗？--象魔鬼一样，铺天盖地，不要命地往基地里每个角落冲！很多人死了……机器人被拆毁吃掉。它们把激光电离器也吃了，基地里的空气往外泄漏。幸亏五号基地的人来救……"
　　霍克说得比较冷静："它们挖穿了环形山壁，从几个方向攻进来。指挥官命令士兵阻击，工程队去堵被挖开的洞。那些蚂蚁杀不尽，它们连武器都啃。火焰枪起了一点作用，但是只有两支，根本无法扭转局面。我们的指挥官殉职，五号基地的指挥官先生也受了重伤。地上飞车先把妇女带走，后来我们实在支持不住，才上车撤退了。"
　　"只有火焰枪起作用？"卢梭问。
　　"激光枪虽然杀伤力强，但是蚂蚁那么多，根本无法瞄准。"霍克说。
　　阿庄副官在旁边说："那些先生和女士们都非常勇敢，直到最后关头才肯放弃基地。"
　　"你也很不错。"霍克对他点了一下头。阿庄报以腼腆的一笑。卢梭注意到，周冲看着阿庄的目光里流露出惊喜之色。
　　蕾莎对阿庄道："你说话别那么拿腔作调的好不好？什么先生、女士的，让人听了直起鸡皮疙瘩。"
　　阿庄并不生气，只是微微一笑，说："我习惯了。必须尊重人类，因为人类确实比我们高等。"
　　"你……你是……"蕾莎惊讶地盯住他。
　　阿庄点头道："我是机器人。基地里每一个人都知道。他们对我很好。"
　　"一个情感型的机器人！"周冲说。
　　阿庄转过眼睛望着他："您怎么知道的？"
　　周冲说："从你的眼睛里就能看出来。你的笑不是一般人形机器人那种人造表情，你是真的喜欢我们。你有感情。"
　　"我觉得有感情真好。"阿庄说，"想到其他机器人不能分享人类的这种最美好的东西，我很可怜它们。"
　　蕾莎说："等等！不是说有感情的机器人不可能制造出来吗？"
　　"一个世纪前就在做这种实验了。"周冲回答，"但从来没有成功的。"
　　阿庄笑笑表示同意，但他补充说："我还有一个兄弟，我们俩的光子大脑是同一个人造出来的，但我们从诞生之日起就从没有见过面，各自在不同的环境里学习，掌握人类情感。"
　　卢梭上尉却对这个不感兴趣，他没有再理阿庄，对霍克说："咱们刚才在说机器蚂蚁呢。"
　　"是啊。"霍克接道，"我不知道你们是先头部队还是什么，但我提醒你：没有充分准备是不可能打赢那些怪物的。现在最好的办法是先把基地里的人都接回地球去。"
　　"我会跟后面的船队说的。"卢梭也认为他的想法很对。
　　周冲却和阿庄聊起来："你是什么时候出生的？""我的大脑在五十年前就制造出来了。"阿庄谦逊地说，"您说出生，是把我当作人类了。"
　　"你这样的机器人已经可以和人类平起平坐啦。"周冲说，"还记得你的创造者吗？"
　　"周念清先生！"阿庄充满感情地说，"我永远忘不了他。我的记忆库里永远存着他的样子、他的声音和气味。"
　　"和我同姓？"周冲说，"那么，他已经不在人世了？"
　　"他埋在智神星上。"阿庄说，他的神情与一个谈到死去亲人的真正的人类简直一模一样，"我是他托人培养起来的。我还记得小时候的事，我在学校和别的孩子一起上课，主要是学习人的感情。主人每隔一段时间就给我换一个大点的身体，这样我就好象在慢慢长大一样了。刚才您看到的指挥官先生就是我现在的主人。"
　　周冲对他说："如果你能跟我们一起走就好啦，你不知道你对我多重要！可惜，你的主人也很需要你。"
　　"我也很喜欢您，先生。"阿庄说，"看到您觉得很亲切。"
　　这时，卢梭用飞船上的通讯装置和后面的救援船队联系过了，他宣布："尽快把基地里的人集合起来，救援船要把他们都接回地球去。"
　　"放弃火星了？"阿庄问。
　　卢梭没看他，淡淡地说："不是永久放弃。我们会回来收拾那些东西的。该死的机器木偶。"
　　周冲抬眼望向卢梭，他发现阿庄并没有露出受了伤害的表情。
　　突然，一个士兵冲进屋来，对阿庄说："指挥官……"
　　阿庄的脸色变了，他慢慢地站起身，脚步沉重地跟着士兵走出去。
　　几分钟后，他一个人回来，对周冲低声道："主人刚刚去世了……"

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　最后一批人登上了救援飞船。阿庄正在和卢梭上尉商量："让我跟你们一起去吧。我能帮上忙。"
　　"我不带机器人。"卢梭冷冷地说，"你还是去你自己该去的地方。"
　　阿庄说："我没有什么该去的地方。来火星也是我自愿的，现在基地不需要我了，主人也死了。我可以去任何地方。先生，你们也许会遇到危险，我可以代替人类去危险的环境工作，我可以处理紧急事变。"
　　"阿庄的大脑是当今最高级的，"周冲也帮他说，"我保证你在全世界也找不到比他好的机器人了。他完全可以当作一个人来用。"
　　"我不会把他当人用的，机器就是机器。如果他硬要跟来的话，就先准备好去送死--有敌人攻击的时候，我会让他去挡子弹；飞船上失火的话，我会让他拼命灭火；看见炸弹时我要让他去拆除引信……"
　　"这些事我都能做，先生。"阿庄平静地说。
　　周冲看着卢梭说："你为什么这么讨厌机器人呢？"
　　"我搞不懂，那些科学家们为什么要让机器人有感情！"卢梭深表厌恶地说，"本来我们人类就已经丧失得够多了，机器人挤掉了那么多人的工作！现在，他们又要感情……"
　　"你说的人和机器人争夺就业机会的问题在二十年前就已经解决了。"周冲说。
　　"不用多讲！"卢梭一边往飞船上走一边喝道，"跟上吧！机器人！"

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

百年三杰

　　"阿庄，去把每个舱房都打扫一遍，把灰尘吸干净。然后给我们拿些饮料来。"卢梭上尉坐在驾驶台边命令道。这时飞船已远离了火星，准备切过地球轨道，向金星飞去。
　　周冲不喜欢卢梭的这种做法，他也不明白，一个很正常、很讲道理的人，怎么会突然间变成这样，冷冰冰的不可理喻。他说："上尉，你这样对待阿庄是不对的。一路上，你不是让他打扫卫生、端茶倒水，就是让他检修机器。难道他不能坐下来跟我们一起休息一会儿吗？"
　　"你忘啦，"卢梭说，"他是个机器。机器还用休息吗？造出他来就是为了替我们做事，不是摆着欣赏的！"
　　"他是有感情的机器人。"
　　卢梭说："首先，他是个机器。不管什么感情。阿庄，把脸拿下来！"
　　周冲很气愤，但阿庄还是听从了卢梭的命令，把自己的脸从发际处卸了下来，露出里面复杂的线路。
　　"看到没有？"卢梭说，"他不是人，他没有血。这样的东西也会有感情吗？"
　　周冲刚要反驳，阿庄说："周先生，请您别和上尉吵。我可以做任何事，我跟你们来就是为了给你们服务的。上尉，我可以把脸安好了么？"
　　"安上吧。"卢梭说完，阿庄才把自己的脸安回原位。他虽然是当今最高级的机器人，但仍然要服从机器人行为准则，必须听从人类的命令。
　　阿庄走后，卢梭对他，还有其他人说："我是这艘飞船的船长，在地球上你们是专家，是权威，但在这儿必须听我的。我讨厌机器人，尤其是象阿庄那种长得和人类一样的机器人。你们当中就有一个这样的家伙，这次出来，有一半任务是要从几个真正的人类中分辨出机器人来，这真无聊！我告诉你们，这个机器人让我找出来的话，就没他的好日子过。"
　　周冲起身就走出了驾驶舱。他来到乘员休息区，阿庄正在这里清扫空气中的灰尘。
　　"那家伙太不讲理了。"周冲坐在床上说。
　　阿庄一笑："您不必生气。我确实就是一台机器呀，他说得也没错。虽然模仿了人类的感情，但永远也不是真正的人。"
　　他一边说一边干活。周冲拿过除尘器跟他一起干。阿庄说："您不用做这种事。"
　　"跟我讲讲你是怎么出生的，怎么学习的，好吗？"周冲问。
　　"当然可以。"阿庄说，"我的大脑是五十年前制造出来的，可实际上，对我大脑的设计工作在大约一百年前就开始了。那时，我的创造者周念清先生还是个小伙子。
　　"周先生有位朋友，名叫哈里・尼德兰，也是天才的机器人设计师。他们开始是一起工作，但后来在设计思想上发生了分歧。哈里・尼德兰认为机器人是一种新型的智慧生命，比人类更加高级。机器人应该形成一个物种，建立自己的社会。他从那时起就想设计一种具有进化能力的自我复制型机器人，我不知道他成功了没有。而周先生始终觉得，机器人是为人类服务的工具。他设计有感情的机器人也是为了能更好地服务于人。您知道，传统机器人没有自我意识，没有情感，不会做人类擅长的模糊判断，它们的工作能力是很有限的。
　　"周先生辛劳半个世纪，才设计出我这种感情型机器人的光子大脑。它的逻辑线路很独特，周先生希望它能在学习过程中获得人类的情感。就这样，我出世了。而周先生已是年近九旬，心力交瘁。他把我托付给一个好友，让他安排我的学习。据说我离开周先生一年后，他又制造了一个新的大脑，应该说是我的兄弟啦。而不久后周先生就去世了。
　　"我在主人安排下进了学校。读书对我来说简直太容易了，任何公式我只要看一眼就能记住，而且很快学会自由地运用它。但对那些游戏，我反而觉得很难理解。比如说，我七岁时玩的第一个游戏叫做兵抓贼，当时我就不懂：贼是坏人，为什么游戏的一方必须当坏人呢？他们告诉我那是假的，但我对假装这个词根本不理解。主人说，参加游戏才是我上学的主要任务，所以我还是跟同学们一起玩。我也不明白为什么赢了的人要跳起来大叫，而输了的人就发出唉呀唉的声音，但我尽力去学他们的样子……
　　"主人定期为我更换身体，看上去我就好象在慢慢长大一样。从来没有人发现我是机器人。只不过老师们都说我的学习能力特强，而同学们觉得我是个呆子。他们最喜欢吩咐我干事情，因为他们知道我一定会听话的。有时候，他们故意做出奇怪的动作和表情，我会去模仿，而他们就大笑起来。我不知道他们为什么笑，就跟着一起笑……"
　　这时，周冲看到阿庄脸上流露出一种无法形容的温柔神态，他继续回忆："我第一次体会到人类的感情是在八岁时。班上新来了一个女同学，她的样子很好看。那时我并不知道什么是好看，我的脑子里是一团数学公式和几何原理，也许我只是用那些公式分析了她的脸，觉得她长得很符合数学美学原理，哈……她吩咐我做的事，我总是会放在最前面做。每当她因为成绩不好或者被老师批评发愁时，我都有一种说不出的手足无措的感觉。我并没有意识到自己已经具有了感情。直到有一天，我去上学的时候，看见那个女孩正在和几个同学悄声说着什么，我没想偷听，但我的感官都非常灵敏，她的声音轻轻地飘过来，我听见她说：他肯定会干！不会。其他同学说。我不明白他们在谈论谁。但是她的脸有点儿红了，象是我见过的人类生气的样子。她对我说：阿庄，你能帮我吗？我当然要帮她。她说：你能倒立起来，用手撑着地跳过这把椅子么？我可不明白这么做能帮她什么，但是我立刻就倒立起来，试着用手跳过椅子。我的运动系统非常好，但是倒立跳比较困难，几次都没成功。我正在考虑用什么办法才能跳过去，却听见同学们大声笑起来。我站起身，看到他们都在瞧着我。那个女孩笑得最高兴。我知道，他们笑是因为我做的事，我做的事里面一定有什么可以让人类发笑的东西。以前遇到这种情况，我是会跟他们一起笑的。但那一次，我没有。我也不知道为什么，就是没办法学着他们那样笑。我看着那个女孩，心里明白了一点什么。
　　"那一整天，我都没有笑过一次。我很奇怪，从视觉、听觉和嗅觉这些方面来说，我周围的环境与往常是一样的，但我非常不希望留在教室。有什么看不见、听不到、嗅不出的东西在那里，迫使我想离开。我等到放学就马上回家了。回到家里，我坐着不动。主人在书房看书。我把一只杯子摔在地上，摔碎了。主人听见声音就跑过来，因为我的动作从来都十分准确安稳，所以他觉得很奇怪。就问我：杯子是你摔破的？我知道自己做错了事，就说：是我，我拿起它来，往地面上扔下去摔破的。为什么？主人问。我说：我不知道。杯子在那儿，我就摔了。主人坐在我身边，他的眼睛里闪着光，他说：杯子摔破之后，事情变得好些了么？是的。我回答，这真奇怪，主人知道我的感受。他似乎非常高兴，问我：今天发生了什么事？我就把当天发生的所有事情都讲了一遍，他认真地听着。我也讲到了那个女孩让我倒立跳椅子的事，并且说了：同学们都笑我，她也笑了。主人问：你笑了吗？没有。我回答，真怪，以前我都是要笑的。
　　"主人突然抱住了我，他把我抱起来转了几个圈，大声地笑，大声地说：念清！他是有感情的！他有感情！主人一边笑一边流出了好多眼泪，这与我平常学到的不同，人类在笑的时候眼睛应该是干的。
　　"从那以后，我才发现了自己，以前我的眼里是只能看见别人的。我觉得很新奇、很兴奋、很迷惑：从前呆板地模仿同学们做的事--跳起来大叫啊，唉声叹气啊，笑啊，做怪相啊……现在都是不由自主地做出来了。如果不那样做，我就会觉得很不舒服，头脑中的线路就仿佛会缠成一团似的。
　　"主人有一天又给我看了周念清先生的照片，说：还记得他吗？我说：记得，他是创造我的人。奇怪的是，以前我看到那张照片没有什么感觉，那一次却体验到一种强烈的渴望：我真想再看见他本人。可主人说他已经死了，他的骨灰埋在了智神星上。我觉得这真糟糕。主人说，人都是要死的，他也一样。而机器人却可以永远不死。我感到害怕--这么说，总有一天，那些我不愿意他们死的人都会死，我就再也见不到想见的人了。主人说，你应该这样想：所有的人虽然都会死，但整个人类不会灭亡，人类会繁衍生息，越来越兴旺发达。你要帮助人类，保护他们，爱他们。主人说到爱的时候，露出自豪的神情，说：对其他机器人是没法解释爱的，但你不同，你是我的朋友周念清的孩子，你是世界上第一个有感情的机器人！从那时起，我就永远记住了他的那些话。我必须帮助、保护人类，爱人类是我存在的前提。如果毁灭我自己能够救活一个人的话，我就甘愿被毁灭。
　　"主人给我更换身体的频率渐渐慢下来。他说这是因为我已经成年了，对一个人来说，成年之后就不会长得那么快了。主人受雇于第一智能工业公司，他们派他到火星基地领导工作。我就跟他一起去了。在火星上，我的第一位主人去世了。他的儿子是我第二个主人，就是您在五号基地看到的那位。现在他也不在了。我想了一下，我并不是必须有一个主人，因为我是为全人类服务的。现在，跟你们一起去金星调查机器蚂蚁案件可以解决人类遇到的难题，我很高兴。"
　　周冲问他："如果我告诉你：袭击火星基地的机器蚂蚁很可能就是那位哈里・尼德兰设计的，你会怎么想？"
　　阿庄睁大眼睛看着周冲："是这样？哈里・尼德兰真的造出了会自我复制的进化型机器人。但这不可能，机器人的行为守则首先就是不能伤害人类……"
　　"哈里・尼德兰的机器人不是这样。"周冲说，"他不是认为机器人的地位起码和人类一样的吗？它们不必服务于人类社会。"
　　"我不理解这种逻辑，"阿庄忠诚地说，"机器人本来就是人类创造的嘛。如果他设计的机器人袭击了火星基地，伤害了那么多人，我想哈里・尼德兰先生是一位罪人。"
　　"必须找到这种机器蚂蚁的弱点。"周冲说，"你了解哈里・尼德兰这个人吗？"
　　"我知道一些他的事。是第一位主人告诉我的。尼德兰1970年出生在冰岛，他二十多岁时就是个机器人学专家了。他和周念清先生，还有另外一位林格先生被称为二十一世纪初的机器人学三杰。您一定知道林格先生的，他就是第一智能工业公司的缔造者，他使得机器人技术真正应用于全社会，走进人类生活的每个角落。当年，我的生父周先生和哈里・尼德兰一起帮助林格先生创立了第一智能工业公司，他们三个人曾经是志同道合的好友呢。自从尼德兰发明了他那套理论后，他就和周先生、林格先生分开了。几年后，不知因为什么，周先生也不再与林格先生合作了。这和可惜，他们三个的才能如果能用到一处，会有多么伟大的成就啊。"阿庄说这些话时，眼睛看着周冲，放出热情的光彩。
　　"据说他们三个最后都是神秘失踪。"
　　阿庄摇头："不全是。林格先生确实是神秘地消失了。而周先生去世时，嘱咐我的第一位主人，不要告诉任何人，把他的骨灰撒进太空里。但主人最后还是没有按他的吩咐做。周先生的骨灰被埋在了智神星上。"
　　"那儿也有哈里・尼德兰的墓，"周冲说，"有人在墓里发现了一只机器蚂蚁，现在，那只蚂蚁已经繁殖到十多万只，而且确实进化得很快。"
　　"那么，袭击基地的机器人可能不是哈里・尼德兰设计的？"
　　周冲把蕾莎在"死后的世界"里发现的事告诉了他，阿庄说："所以你们要去金星了。"
　　这时候，手脚利落的阿庄已经打扫完了舱房，准备给驾驶舱的人送饮料去。周冲拉着他坐在床边，说："阿庄，帮我个忙。你知道--我也是机器人学家，我在研究为人工智能机器加入感情因素的问题，我发现最难的是让机器人掌握幽默概念。这样：我来讲笑话，你来分辨是否可笑。行吗？"
　　"不，"阿庄摇摇头，"我没有幽默感的。"
　　"是吗？"周冲十分失望。
　　阿庄深感歉意地说："我从来都不会感到什么事是幽默的，我会高兴，会悲伤，会愤怒，甚至还能分辨各种爱的区别，但是我从来都不理解什么叫做幽默。这是周念清先生没有解决的一个难题。"
　　周冲叹了口气。

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

在金星上

　　金星从许多方面来说都是太阳系里非常独特的一颗行星。它的自转方向与地球相反，在金星上可以看到太阳西升东落的景象。金星上面的一昼夜相当于地球上的117天，因为它自转速度极慢。金星大气中的二氧化碳和厚达二十公里的浓硫酸云层形成了“温室效应”，使它的表面温度最高可以达到摄氏447度，而表面大气压相当于在地球上潜水到900米深处时受到的压力。正因为这样的高温高压造成的地狱般的恶劣环境，人类还未曾在金星上建立基地。这是一片未经开垦的处女地。
　　地上飞车掠过被高温烤得暗暗发红的金星大地，浓厚的硫酸云使天空呈橙黄色，大地平坦而又广阔，无边无际。远方隐隐约约可以看见一带山峦的影子。
　　五个人坐在飞车里。浩哲驾车，蕾莎、周冲、鲁兹和阿庄挤在后座上。 金星大气中97%以上都是二氧化碳，不能呼吸；而且这里的温度和压力都太高了。所以他们都穿着宇航服。阿庄虽然不用呼吸，但他体内的机件需要散热，他也得借助宇航服来保护自己。
　　本来，卢梭上尉是要鲁兹博士留在飞船里的。但鲁兹执意跟他们一起来，他希望证实“金星上绝对不适于生物生存”，他毕竟是个生物学家。于是卢梭只有独自镇守飞船，在离地面数百公里的天空中等待他们的消息。
　　现在他们是向九大行星上最大的峡谷――穿过金星赤道的大峡谷开去。卢梭上尉说，飞船在太空中就接收到了从那里发出的一个断断续续的信号。
　　地平线在飞车前方的视野里快速展开。广阔的平原即将插入到巍峨起伏的山峦中去了，周围那些暗红色的小山就是金星上最大峡谷的前奏曲。
　　“信号源在正前方。”浩哲简单地说了一句。蕾莎用无线电和飞船上的卢梭上尉保持着联系，她立刻把这个情况报告给卢梭。
　　大峡谷近了。地壳运动的力量撕裂开来的巨大沟壑向他们张开了口子。这条峡谷长达上千公里，里面至今还有一些火山向外喷发着炽热的岩浆，给这地狱般的火的世界又增添了几分点缀。
　　很多人都不知道，金星上空也有雷电，而且相当频繁。浓硫酸云层中不时闪出火蛇一样蜿蜒的电光，雷声隐隐，震撼着厚而密的大气层。车上的几个人除了浩哲之外，都呆呆地看着这一般人终生难得一见的奇异壮美的景观。金星的确不适于居住，但那景色却又如此激动人心。蕾莎突然感慨万分地叹息了一声，说：“为什么没人想到开设一条金星旅游路线呢？可以赚大钱。”浩哲哈哈大笑：“我还以为你想到了什么！”
　　“有什么可笑的？”蕾莎半真半假地怒道。
　　浩哲问后面的人：“你们说这可不可笑？嗯？”
　　阿庄说：“我不懂幽默，先生。”
　　鲁兹没有理会他们的争吵，一直出神地盯着外面。
　　只有周冲也笑了笑，但其他人隔着宇航服头盔就能看出来，他笑得好象很勉强。
　　“好了！”浩哲说，在这小队人里，他俨然一个领导者，“现在不要开玩笑啦。我要放大信号源，找出它的位置。”
　　所有人都安静下来。他们都清楚，一个有规律发射的电磁波信号源也许就意味着……
　　“前面的十点钟方向。”浩哲自言自语。蕾莎对着无线电通讯器说：“上尉，听见了吗？目标在我们前面十点钟方向，就要到了。浩哲篡夺了你的队长职位，正在瞎指挥，还强迫我们笑。”浩哲说：“别理她，她就喜欢捣乱。”
　　正说着，一个小型熔岩喷口飞快地迎上来。浩哲的手轻轻在方向操纵杆上一拉，那喷火的泉眼闪到左边，迅速消失在他们身后。
　　“你技术还不错嘛，可也用不着得意呀。”蕾莎正在教训浩哲，飞车却慢了下来。
　　“干什么？”蕾莎问。浩哲一指前面，这下，他不用回答，所有人都明白了：前面那个东西肯定就是信号源，不会错的。
　　那是一艘破烂的宇宙飞船，形状象只灰色甲虫，用八条钢铁支架撑在地面上。它的外壳已经是千疮百孔，里面的结构完全暴露出来，好象一头被蚕食得露出内脏的动物尸体，让人觉得目不忍睹。
　　“能源系统已被破坏，电压不稳定，所以它发射的信号是断断续续的。”周冲猜测说。
　　浩哲忙着用车上的摄相机给这艘死去的飞船拍照，他让飞车绕着船身转了一圈，照下了它各个角度的照片。因为它的外壳几乎全被剥去了，骨架也支离破碎，所以从这些照片上能够清楚地看到飞船内部的一切。蕾莎把拍下的信息传送到卢梭上尉那里。
　　“我们要下车去看吗？”周冲问，“这也许是一艘遇难的考察船。”
　　“我可从没见过这种样子的考察船。”浩哲摇摇头，“这可能是一种秘密研制的型号。”
　　蕾莎发完了信息，说：“我也没见过。看样子它放在这儿好久了，外壳都被腐蚀成这样。”
　　“不一定。”周冲指着放大了的照片说，“你看，这支架上完好的部分，表面金属还是光滑的。如果在金星大气里放了很久的话，不会这么光滑。”
　　“那你怎么解释它被腐蚀得这样厉害呢？”蕾莎问。
　　浩哲突然说：“不是腐蚀。”
　　“你说什么？”其他人都看着他。
　　浩哲紧张地望着飞船内部，用手轻轻一指：“你们看！千万别出声！”
　　大家顺着他的手指看去，都忍不住低声惊呼。
　　那艘破烂的飞船里面，原来有无数的黑色蚂蚁在爬动。它们现在就要出来了，不到半分钟，千百只蚂蚁就爬满了飞船表面……
　　“咱们赶快走！”蕾莎叫道。不用她说，浩哲已经掉转了车头，向峡谷外面开去。
　　真可怕。残缺不全的船身上布满黑压压的蚂蚁，这情景就象一头动物正在被那些蚂蚁啃食一样。浩哲一边开车一边说：“飞船是被它们吃掉的！它们要吃金属！”
　　“是哪个倒霉鬼的飞船哪？”蕾莎趴在车后窗上望着，“去什么地方不好，偏要到这儿来？这些蚂蚁不会吃人肉吧？”
　　这话提醒了周冲，他说：“飞船上的船员都到哪儿去了？咱们要救救他们！”
　　“先得保证咱们自己不会死在这儿！”蕾莎很现实地说，“回去瞧瞧登陆艇还在不在，如果被它们吃掉就完啦。”
　　她说得很对。登陆艇是他们回到飞船上与卢梭上尉会合的唯一保障，那些蚂蚁万一发现了他们的登陆艇，事情就麻烦了。
　　蕾莎开始与卢梭通话：“上尉！我们发现了机器蚂蚁！那个信号源是一艘飞船，已经被蚂蚁啃得只剩光骨头啦。现在怎么办？我们是马上回去还是留在这儿喷杀虫剂？”
　　浩哲咧嘴一笑，把车开得简直比子弹还快。阿庄说：“浩哲先生，您是因为蕾莎小姐的话而发笑吗？她的话为什么可笑？”
　　周冲替浩哲回答：“现在咱们就别研究幽默原理啦。”
　　卢梭上尉回话了：“我建议你们回到登陆艇上，立刻起飞与我会合。我们已经发现了机器蚂蚁，现在最重要的是安全。”
　　“等等，”浩哲问，“这就算完成任务了吗？我觉得还很不够呢。而且，那艘遇难飞船上的乘客生死未卜，怎么能撒手不管呢？”
　　“立刻回来！”卢梭严厉地命令道，“是否救援那些人，要商量了再说。”
　　周冲说：“对不起，上尉，我认为必须救那些人。鲁兹博士和蕾莎可以回去，我、浩哲和阿庄三个人留在地面上救人。”
　　“不行！”卢梭怒冲冲地说，“谁知道那艘飞船是从哪儿来的？是为什么来的？谁知道那些人该不该救？我不能让你们去冒险。”
　　“上尉先生，”阿庄也彬彬有礼地插了话，“我也认为周先生的意见是正确的，问题不在于那些人该不该救，我们处在这种情况下就必须……”
　　卢梭打断了他：“机器人少插嘴！我命令你们回来！”
　　“我们表决吧！”浩哲边开车边说，“同意回飞船的有谁？”
　　没有人应声。
　　“那么同意救人的有谁？”
　　另外四个人都说：“我同意。”
　　“我也同意，你听见了吗？上尉！”浩哲说，“我们自愿留在这儿救人，出了事后果自负。”
　　卢梭沉默了一会儿，说：“我没法阻止你们，我也不能撇开飞船下去帮忙。可你们记住：遇到危险首先必须保证自己的安全！必要的时候让那个机器人上去顶住，你们赶快撤回来！”
　　阿庄说：“上尉先生，遇到危险时我一定会上去顶住的。您放心。”
　　“先回登陆艇，”卢梭继续吩咐着，“留两个人在艇上，另外三个人去找那艘飞船的乘员。不论登陆艇或是救人的小队遇到危险，整个行动都必须立刻终止。明白吗？”
　　“明白，”蕾莎说，“上尉，别婆婆妈妈的，我也是干你这行的呀。”
　　“我会仔细查看你们拍的那些照片的。如果发现了什么，就马上通知你们。”卢梭最后说了一句，就不再开腔了。
　　浩哲用一只手指指前面：“到啦，看上去登陆艇还是好好的。不过那些蚂蚁可能已经钻到里面去了。”
　　飞车停在登陆艇下面，蕾莎首先跳出去，阿庄喊道：“小姐，你应该让我先进去看看！”他一边喊一边也跳出车外。周冲紧跟在阿庄后边，浩哲把车停稳后就下去了。只有鲁兹博士胆怯地留在车里。
　　四个人围着登陆艇跑了一圈，没有看见被破坏的痕迹。阿庄说：“我先进去。”他拉开舱门，抬脚登上了门里的阶梯，回头说，“我说‘没事’的时候你们再进来！”
　　蕾莎靠在地上飞车的车身上，对周冲说：“真不明白卢梭上尉干嘛那么讨厌他。”谁都知道她指的是阿庄。
　　周冲摇摇头：“也许他讨厌所有的机器人，这是个人感情问题，别人没办法改变。”
　　蕾莎伸手拍拍车窗，对里面的鲁兹博士说：“嘿！可以出来啦。外面又没有老虎。”鲁兹打开门钻出来，解释道：“我并不是害怕，只不过刚才突然停车，我觉得有点不舒服，头晕……”
　　浩哲说：“行啦，没人说你什么，作为一位生物学家，你的表现算是很出色的了。”蕾莎“哈”地一笑，周冲也跟着她笑。鲁兹说：“我可不觉得这有什么好笑的！”
　　周冲对他说：“对不起，我只是……”
　　他话音未落，阿庄从登陆艇里探出头来：“没事，可以进来啦。”
　　登陆艇里面一切都是原样未变，显然，金星上的机器蚂蚁还没有发现它，或者是发现了却没有来侵袭。不管怎么样，他们一定要全力戒备了。
　　“鲁兹博士和蕾莎留下看守登陆艇。”浩哲说。
　　蕾莎不同意：“为什么要我留下？我是武器专家，救人用得上我。周冲留下。”
　　“别忘了我们是去和一种机器人打交道，一种地球上从来没有见过的新型机器人。”周冲提醒大家，“这儿只有我一个机器人专家，如果需要与那些蚂蚁对话，有谁比我更合适呢？我必须去。”
　　阿庄说：“先生们，还有蕾莎小姐：我是个机器人，危险的事应该让我先上。”
　　蕾莎指指浩哲：“看来只有你和鲁兹博士留下了。你对驾驶登陆艇最懂行，万一需要起飞去跟卢梭上尉会合，没你是不行的。”
　　浩哲说：“好吧，伙计们，我要说你们都是好样的。我留下，但你们千万要小心。如果有危险立刻通知我。”
　　“知道啦，妈妈。”蕾莎不耐烦似的回了一句。
　　阿庄小声问她：“蕾莎小姐，你这句话一定是笑话吧？要知道浩哲先生是一位男性呀……”
　　“我现在知道上尉干嘛要讨厌你了。”蕾莎说。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　浩哲一个人把照片铺在驾驶座旁边的台子上，一张一张地看着。他要从这些照片上找出点线索来，多少也能给蕾莎他们帮点忙。鲁兹则坐在通讯员位置上等着卢梭上尉或是救人小组的消息。他本来也比较熟悉通讯设备的运用，可以对付着充当半个联络员。他们俩都脱下了宇航服，以便在艇内能够较自由地活动。
　　登陆艇四面的侦测雷达都开动了，只要有任何物体进入扫描范围，报警声马上会响彻整个登陆艇的所有舱室。浩哲还认为这不够安全，因为象蚂蚁那么小的东西，雷达未必能及时发现；况且，万一它们从地下钻出来呢？他又打开了艇身上的所有电视监视头，随时扫视着登陆艇外面的每一寸地方。浩哲自己一边看照片，一边不时地抬头往驾驶座旁那六个监视屏幕上看几眼。表面看去，他显得很悠闲，其实他大脑里每一个细胞都在紧张地戒备着，一旦出现情况，他必须保证登陆艇可以在短短几秒钟里腾空而起。
　　鲁兹突然说：“上尉来消息了！”
　　浩哲往他那边看去，鲁兹提醒道：“你注意着屏幕吧，我跟上尉说。”
　　卢梭的声音从无线电通讯机里传出来，整间驾驶舱里都听得见：“我跟救人小组联系过了，但是他们没有回答！听明白没有？他们不回答我的呼叫。我想是飞车上的通讯系统出了故障，或者是登陆艇上的中转天线有问题。你们查看一下，如发现故障立刻排除。”
　　鲁兹说：“我们在飞车上还用过无线电呢，应该没问题。也许是登陆艇上的中转天线出毛病了。呆会儿我去看看。”他朝浩哲打了个手势，叫他不用担心。
　　上尉的声音继续说：“还有，有个很重要的情况，得立刻通知救人小组。你听着，非常重要！我放大了你们传送上来的照片，那艘飞船的内部结构已经暴露无遗，从它的结构就可以看出不必再去救那些船员了。飞船里面根本没有……”
　　声音突然间中断了。鲁兹对着话筒喊道：“喂！喂！卢梭上尉！你能听见吗？请回话，请马上回话！”
　　但上尉的声音再也没有出现。鲁兹看着浩哲，半天，才说：“咱们真的遇到麻烦啦。”
　　“上尉那里出事了？”浩哲说，“他为什么突然不说话了呢？”
　　鲁兹摇摇头：“多半是咱们的接收天线有故障。上尉不是刚刚在说嘛：他和救人小组联系不上，可能问题出在登陆艇的中转天线上面。我现在就出去看看。”
　　“要我跟你一起去吗？”浩哲不太放心。
　　“你还是看着雷达和监视器吧，那也很重要，别让那些蚂蚁爬近了都不知道。”鲁兹说着穿好宇航服，把氧气阀门打开。
　　浩哲说：“当心。”他没想到，这个胆怯的小个子生物学家在必要的时候还能变得如此勇敢沉着。
　　鲁兹关紧了内层舱门，他的身影消失在门外时，浩哲就盯住了电视监视屏幕。他听见外层舱门的开、关声。鲁兹出现在屏幕上，他冲着监视头招招手，浩哲说：“慢一点，天线在艇身上方，用那个梯子爬上去。”
　　“注意四周。”鲁兹又嘱咐他一句，就缓慢地爬上了登陆艇外面的梯子。穿着宇航服的他，身材显得不那么瘦小了，动作象一头白熊一样迟缓而稳重。阳光透过橙黄色的金星大气层射进来，鲁兹宇航服上的面罩闪闪发光。浩哲暗暗为他担着心。
　　鲁兹爬到天线旁边了，他用工具掀开艇壁上的一块合金板，露出里面隐藏着的密密麻麻的电线。“要仔细查一查，”他说，“到底是哪根线不对……”
　　浩哲通过监视屏幕看着鲁兹的行动，他的目光不时地瞥一下雷达扫描器和另外的几个监视屏幕，暂时平安无事，但决不能松懈，也许一秒钟后危险就会来临。
　　鲁兹象在喃喃自语一样，随时向浩哲通报着情况：“一号线是正常的。四号线也通着呢……三号，也对。这不太可能呀，所有线路都没有断。我看看电磁转换器……好，好，慢慢来……浩哲，如果电磁转换器坏了，咱们能修好吗？”
　　浩哲说：“我可不行。”
　　“我也不行，”鲁兹说，“这就是生物学家的局限性。咱们只有等蕾莎他们回来了。我希望周冲会修。”
　　浩哲问：“什么？是真的……”
　　“正是电磁转换器出了故障。”鲁兹说，“咱们俩可以说是一筹莫展啦。”
　　浩哲皱起了眉头：“怎么会这么倒霉呢？”
　　“我也不知道啊。”鲁兹对着镜头摊开两手。
　　浩哲叫他：“博士，你还是赶快回来吧。呆在那上面也没用了。”
　　“好，我立刻就下去……”鲁兹说着慢慢地往下爬。浩哲抽空儿瞟了一眼雷达扫描装置。周围仍然是一切正常，或者说，表面上一切正常。安静极了……
　　突然，鲁兹的惊叫声通过宇航服内的近距对讲器传到浩哲的耳机里：“救命！我……救命啊！”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　飞车开了两多小时，离大峡谷不远了。金星上面的白昼长达六十个地球日，现在，太阳刚好悬在天空中央，被厚厚的云层遮住，只剩下一个亮黄色的轮廓。
　　“咱们要进去啦，给登陆艇上的人报个信吧。”蕾莎开着车说。
　　阿庄充当了通讯员，他大声说：“登陆艇听见了吗？我们就要进入大峡谷了。”
　　“没有回音。”他说。
　　“再叫一遍。”周冲说。
　　“登陆艇，你们听见了没有？听见了请回话。”阿庄呼叫了几次，都没有回话。
　　蕾莎回头担忧地看了一眼：“告诉上尉，我们与登陆艇失去了联系。”
　　阿庄呼叫了飞船之后，说：“上尉也不回话。”
　　“登陆艇上的中转天线出问题啦。”周冲断定。
　　“怎么办？”阿庄问，“咱们是应该马上回去查看呢，还是继续开进峡谷？”
　　周冲问他：“你认为呢？”
　　“我认为，登陆艇遇到危险的可能性比较小，天线出故障的可能性比较大。那艘遇难飞船上的乘客更急需救援。”
　　“继续前进。”蕾莎说，“周冲，你觉得呢？我们不能逢事就问一个机器人哪。”
　　“我同意继续前进，”周冲说，“跟你一样。”
　　飞车射入了两旁横亘着巍峨山脉的大峡谷。那艘遇难飞船就在前面了。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　鲁兹的呼救声让浩哲跳了起来，他看到监视屏幕上，鲁兹正在地上跪着，双手抱住了头盔，手足无措地乱扭着。
　　是机器蚂蚁进攻了？不，屏幕上看不到他们。浩哲大声对着话筒叫道：“鲁兹！镇定！怎么了？”
　　鲁兹的声音在一片“嘶嘶”声和他的咳嗽声中传出来：“我……我不能呼吸！难受！”
　　浩哲呆了一秒钟才反应过来，鲁兹宇航服上的输氧管破裂了，他听到的“嘶嘶”声就是氧气外泄的声音。他大喊道：“立刻屏住呼吸！不要吸气！”
　　金星表面上温度高达400度以上的空气一旦侵入鲁兹的肺部，会立刻把他活活烫死的。他的输氧管何以会破裂？现在可不是追究这件事的时候，鲁兹已命在旦夕，不仅温度是一个可怕的杀手，如果再迟疑一会儿，90个大气压也能把他全身的骨骼压得粉碎。
　　浩哲的手摸到驾驶舱内层舱门时，略略犹豫了瞬间。他不能穿宇航服，来不及了。那套抗压、隔热、防射线的高级宇航服要花至少五分钟来穿，五分钟后鲁兹就是一团被烤熟的肉酱了。但如果他自己这样毫无防护地出去的话……他咬紧牙关，猛地拉开舱门，冲出了驾驶室。
　　内层舱门无声无息地关闭了。浩哲站在内、外两层门之间的减压隔离室里。他按下电钮，外层门悄然打开，橙黄色的光雾一下子涌了进来。炽热的空气包围了他，现在他身体承受的大气压是地球上900米深的海洋底部的压力。浩哲的头发和衣服马上起皱、变焦！在金星上，衣服是不会燃烧的，因为空气中97%都是二氧化碳。
　　浩哲大步冲出舱门，跑向倒在地上挣扎的鲁兹博士。他奔跑时低下目光看了一眼自己的手：手上的皮肤已经成了黑色。鲁兹惊恐地爬起来，似乎在冲他喊着什么。浩哲没有理会。他继续跑，衣服一片一片象烧焦的纸一样碎裂、飘落。头发也成了灰烬，一缕缕地从他头顶飞散。必须尽快，不然就来不及了……
　　鲁兹也许是被这情景吓呆了，也许是输氧管破裂使他受的刺激太大，当浩哲向他冲去时，他反而在地上扭动着、蠕动着往后躲。浩哲拼着体内储存的空气，大喊了一声：“别动！”这里大气浓密，声音清晰地传到了鲁兹那儿。
　　从浩哲跨出舱门到此刻，只有短短的几秒钟。但他的皮肤开始脱落，黑色的、象薄炭片一样的皮肤一层层剥离开他的身体，飘到地面上。鲁兹又惊慌地大叫起来。
　　浩哲终于跑到了鲁兹身边，他蹲下来，用还没有被烤坏的眼睛迅速把鲁兹周身上下扫了一遍，发现输氧管的破口在他背后，氧气罐内的压力比金星上的大气压还大，所以气体正“嘶嘶”地泄漏。他伸出双手，把破口堵住。鲁兹倒在地下挣扎，又把他的手甩开了。浩哲右手抓住鲁兹，左手去堵破口。氧气暂时不再泄漏。但气体压力很大，浩哲的手堵不了多久。他用力想把鲁兹从地上拉起来，鲁兹仿佛吓瘫了，一动也不动。
　　浩哲怒从心上起，又喊了一声：“笨蛋！快走！”他干脆拉住鲁兹的一只手，把他在地上拖着跑。鲁兹双腿乱蹬，好象要爬起来，这又给浩哲添了不小的麻烦。他没想到这小个子发起疯来劲儿这么大。鲁兹的身躯拖在地上，比一大袋砂子还沉重。他模模糊糊地喊着什么，全身乱扭。浩哲想：“真蠢，我早告诉他要屏住呼吸的。”到现在为止，浩哲自己没有吸进半点金星的空气，他受的伤还都是体表的烧灼伤。但这炼狱般的热力正往他的身体深处侵入。他一边象拽死狗似地拖着鲁兹，一边想：“只要大脑不受损就行！”
　　登陆艇的舱门到了。浩哲使劲把鲁兹沉重的身躯拉到踏板上，按了电钮。外层门关起来，只要外门一关，他们就安全了。但鲁兹突然大叫一声！外门没有关严，原来鲁兹的腿又伸出去了，门在他的腿上撞了一下，又无声地滑开。
　　“该死！”浩哲心中暗骂。他把鲁兹的腿揪上来，又一次关了门。
　　外门关紧了。隔离舱里开始换气，清凉而含氧的空气把金星上炽热的二氧化碳气挤了出去。浩哲深深地吸了一口，吐出来的都是灼人的热气。他狠狠地把鲁兹甩开：“你刚才在想什么！”鲁兹躺着没动，仿佛死了一样。
　　内层舱门打开了。浩哲拖着鲁兹进去，等门一关就给他脱下宇航服。鲁兹双眼大睁，目光迷乱而疯狂，喊着：“别脱！我喘不过气来啦！”他还以为这是在外面，他确实被吓呆了。
　　浩哲让他躺在地板上清醒一下，自己慢慢地走到椅子边。他全身的衣服都没有了，都化作灰烬飞散在金星表面。但现在看见他的人决不会认为他是裸体：浩哲浑身焦黑，就象穿了一件焦树皮做的紧身衣。
　　他摸摸自己的手臂，皮肤相互磨擦发出干裂的“沙沙”声。一些黑色粉末掉下来。他必须换一层皮肤，再找件衣服穿上。这个样子是会吓坏人的。浩哲又看了看雷达和监视器屏幕，周围仍然没有动静。他做了一次深呼吸，以检查体内是否出了毛病。然后，他慢慢把身上焦裂的皮肤一点点剥掉。
　　鲁兹清醒了。他睁大眼睛，看着面前那个还保持着人形的物体，好久，才迸发出一声恐怖之极的大叫。
　　浩哲扭头看见了鲁兹，连忙说：“鲁兹！是我！我是浩哲呀。你叫什么？刚才差点害我跟你一起丧了命。”他向前跨一步，把手伸给鲁兹。
　　鲁兹往后爬着，躲开那只手，喘息着问：“你……你是不是人？你到底是什么？”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　“我们一点动静也别弄出来！”蕾莎低声叮嘱两个同伴，“就在这儿远远地看。”
　　他们通过飞车上的望远镜，观察着前方远处那艘飞船的残骸。与其说残骸，不如说是残渣。因为飞船现在连骨架都所剩无几了，只有一些非金属部件零星散落在地面上。
　　原来放置飞船的地方，有一大群蚂蚁。数量之大谁也数不清。周冲说：“它们自我复制的速度比我看到的那种快多了！也许是进化的结果。”
　　“你怎么知道这些蚂蚁就是刚刚才复制出来的？”蕾莎问。
　　“如果不是的话，那艘飞船上的金属到哪儿去了？”周冲反问道，“合理的解释只有：一批蚂蚁拆散了飞船，把它的金属部件完全吃掉了，然后，它们用这些抢劫来的材料复制出更多的蚂蚁。”
　　“我真不知道，它们复制出这么多自己来有什么用！”蕾莎说。
　　周冲自语道：“大量繁殖本来就是昆虫在自然界求生存的一种手段。”
　　“但这不是昆虫呀！”蕾莎说，“这是一种具有昆虫外形的智能机器人。它们的行为难道应该完全模仿真蚂蚁么？”
　　周冲没有回答她，而是说：“哈里*尼德兰如果知道自己设计的杰作进化成了一个强盗种族，肯定会失望的。”
　　蕾莎自己说道：“那个老怪物！我下次要去‘死后的世界’里骂他一顿。”
　　“据我所知，”阿庄谦逊地说，“‘死后的世界’里面只是一些名人的记忆库，那些记忆并没有思想，蕾莎小姐。您去骂他是没用的。”
　　“还有脸说：‘我相信自己的孩子不会是丑恶的’！”蕾莎仍在生气，她指着望远镜里的那群黑呼呼的蚂蚁，“要是那副样子都不算丑恶，世界上就没有丑东西了。”
　　突然，大群蚂蚁开始蠕动。好象黑色的波浪在翻涌，它们移动了。
　　周冲说：“吃完了飞船，它们会去哪儿呢？阿庄，你说。”
　　“我想它们是去寻找新的食物。”阿庄依然那么沉着地回答。
　　蕾莎说：“但是，飞船上那些船员呢？他们到底在哪儿？”
　　周冲看着她：“蕾莎，用逻辑思考。这种蚂蚁是不吃人的，它们虽然会攻击人类，但不可能象吃掉金属那样，把人整个吃光，连血迹也没留一点在地上。”
　　“对呀。”蕾莎盯住周冲宇航服头盔里的眼睛，“你继续说。”
　　周冲说：“阿庄，你继续分析好吗？”他仿佛是要考验一下阿庄的思维能力。
　　阿庄毫不为难地说道：“当那些人发现自己的飞船被这种怪物攻击，而且又毫无还击能力时，他们很可能会逃跑。我认为关于那些船员的去向有三种可能性：第一，他们成功地逃脱了，现在正在金星的某个地方等待救援；第二，他们没有成功，被机器蚂蚁追上并杀死了；第三，他们虽然没有被蚂蚁杀死，但由于给养不够或是保护装置故障，已经不幸死亡了。”
　　蕾莎惊异地瞧着阿庄：“你真会分析！我都要把你当成一个人了！”
　　“那是我的荣幸。”阿庄颇有军人风度地点了点头。
　　“但你为什么要说：他们是逃跑途中被蚂蚁追上杀死的呢？他们不会死在飞船里么？”
　　阿庄向她解释：“因为地面上没有尸体，没有血迹。他们不会死在这里。”
　　蕾莎心悦诚服了，她正要说话，周冲却说：“阿庄忽略了一个可能：那些人也许被蚂蚁抓走了。”
　　“这种怪物会抓人？”蕾莎不敢相信地喊道。
　　周冲说：“也许会。这是一种可能性。蚂蚁们完全可以在不杀死人的情况下，把他们逼到一个特定的地方。”
　　“它们有那么聪明？”蕾莎仍然不信。
　　周冲认真地说：“你忘了我们在火卫一上发现的飞船了？那是一艘专为蚂蚁建造的飞船！有谁会替它们造飞船呢？只有它们自己。它们连宇宙飞船都能造出来，你说这些蚂蚁不够聪明？”
　　“周先生，”阿庄说，“请让我说句话。机器人单凭所谓的进化是不能自己领悟出航天知识的。象我这样的机器人，也算是历史上最高级的了。可我的所有知识都是人类教的，没有人教，我连最简单的勾股定理都不知道。”
　　“是呀？”蕾莎询问地看着周冲。
　　周冲说：“我的老师还有一位贝克教授不久前拿了一只机器蚂蚁给我看，他们说，那种蚂蚁最初只会爬行，但它们通过自我复制，不断进化，没用一个月的时间，就突然出现了一种会飞的蚂蚁。飞行技术是谁教给它们的？我也认为不会是蚂蚁自行领悟出来的。我用电脑与那只蚂蚁的微型大脑联网，才发现它的记忆库里本来已存储了关于飞行的知识，只有在进化到某种程度时，这个知识才被启用。我告诉你们：金星上的这种蚂蚁，也许比我在地球上看到的那只要高级得多，虽然我不能肯定这一点。它们也许进化到了可以启用记忆库中的航天知识的程度了。”
　　“哈里*尼德兰是个老混蛋！”蕾莎愤怒地骂道，“谁让他设计这种鬼东西的？谁让他往蚂蚁脑子里塞进那么多东西的？”她忧心忡忡地看着周冲，“你想到没有？这些蚂蚁可以乘坐飞船一直飞到我们的地球！”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　鲁兹听了浩哲的解释后，仍然心怀忐忑，不愿靠近浩哲的身边。他屡屡侧目瞧着浩哲新换上的“皮肤”，仿佛还不肯相信似的。
　　“别乱想啦。”浩哲仰坐在椅子里说，“你也不是一般人哪。大家都知道斯蒂文*鲁兹在十年前就死于海难了。”
　　鲁兹看了浩哲一会儿，点点头说：“没错，我就是斯蒂文*鲁兹，只不过，我是一个克隆人。虽然地球联邦数次要立法禁止克隆人类，但我们还是做了这方面的很多研究。现在你看见的鲁兹，就是十年前‘我’死后解冻的一个克隆体，但大脑还是我自己原来的那个，在海难中，我的大脑并没有受损。”他透露了自己的秘密，一是因为浩哲刚刚救了他的命，其次是因为他也窥见了浩哲的真实面目。
　　“咱们都不是平常意义上的人类。”浩哲说，“不过我还是喜欢作人。现在要工作了，上尉本来想让我们转告给救人小组一个消息，可他没说完。你能猜得出那是什么消息吗？”他说话时频频地眨眼睛，好象看不清面前的东西一样，金星地表上447度的高温还是略微侵入了他的体内，他觉得大脑受了一些损伤。但只要回到飞船上，就有仪器治疗――或是说“修理”――自己的创伤了。
　　鲁兹冥思苦想了片刻，说：“我猜不出上尉想说什么。浩哲，你怎么样？还能支持吗？”
　　“别担心我，上尉说：‘那些船员是不值得救的’，是不是？他是这样说过的！但为什么不值得救？――这该死的天线，也坏得太是时候啦！”
　　鲁兹担忧地望着浩哲：“你需要什么东西？有什么药能治你的伤么？”
　　“不用为我担心，”浩哲又说，“只是头有点儿昏。现在最重要的问题是：上尉在天线坏掉之前到底想说什么？那些船员为什么不值得救？”
　　鲁兹说：“浩哲，我这么说不知对不对：天线为什么正好在那时候坏了？我的意思是，事情发生得也太巧啦。上尉刚要说到最关键的地方……”
　　“我也想过这个！”浩哲猛地拍了一下桌子，“一定有人搞鬼！也许现在不止有我们两个人在这里……”他扭头看看监视屏幕。
　　鲁兹说：“我是另外一个意思：上尉是不是不愿意咱们听见这个信息？”
　　浩哲立刻摇头：“上尉是绝对可靠的。我们不能怀疑他。而且，你也去查看了中转天线，电磁转化器确实有故障。不是吗？鲁兹，你被刚才的事吓糊涂了。”
　　“对不起，我是惊魂未定哪。”鲁兹又深深地瞧着浩哲，“还有，我的宇航服怎么会出问题的？我看了那个破口，正好在后背，我自己够不着的地方切破的。这没有别的解释，只能说有人确确实实地想要我的命！”
　　浩哲被他的蓝眼睛盯得有些不安：“是这么回事。但是，我们在飞车上时，你的宇航服还是好的；直到上尉跟我们通话后，你自告奋勇要去修理天线，才发现输氧管破了……”
　　“这说明，”鲁兹紧张地盯着浩哲的眼睛，“搞破坏的人就在登陆艇上！”
　　浩哲举目四顾：“在哪里？”
　　鲁兹说：“浩哲，只有你和我两个人在这，而我的宇航服被割破了。”
　　“你疯了，鲁兹！”浩哲恐惧地看着他说，到现在为止，浩哲是第一次觉得这个瘦小的生物学家有些让人害怕。
　　“就是你要杀我！”鲁兹喊叫着扑了上来，他的眼神和动作都象发疯的动物一样。
　　浩哲是身经百战的猎手，但还是被他从椅子上掀倒在地。鲁兹瘦弱的身躯在疯狂状态下迸发出巨大的力气，他想制服浩哲，想把他捆住，想用各种能够着的东西砸他的头！
　　浩哲的头本来就有些昏，被鲁兹砸了两下，虽然头壳是特种材料铸造的，大脑仍然受了震荡。他知道鲁兹是动真的，如不还手恐怕危险了。浩哲挣脱出一只手，捏住了鲁兹的胳膊……他那能在海底300米深处降服鲨鱼的体魄和力量终于取得了胜利。不过当鲁兹被他按倒在地不能动弹的时候，他也觉得头晕眼花了。
　　浩哲使劲做着深呼吸，为大脑提供更多氧气，低声威胁鲁兹：“再胡来就把你捆起来！你真是被刚才的事故吓傻了？如果真是我割破了你的宇航服，我为什么还要出去救你？嗯？”
　　鲁兹呼哧呼哧地喘息着，他的狂乱的目光渐渐恢复了正常，他沙哑着喉咙说：“对不起！我真的发疯了。可是，遇到那样的事，谁都会忍不住乱想的……谢谢你刚才出去救我！”
　　浩哲还没有放心，问他：“现在行了？不再胡闹了？”
　　“我不会再失常啦。”鲁兹保证道，“放开吧，你的劲儿太大了。”
　　浩哲反应过来――自己别一时激动，伤着了鲁兹。他松开手，站起来。又拉起鲁兹，说：“咱们两个人不能丧失理智。一定要保证登陆艇安然无恙，还要保护救人小组的三个人。”他喘了几口气，坐在椅子上，拿出一管自己的特殊食品吸食起来。刚才这一场搏斗，还真耗费了不少能量。他的大脑急需补充营养。
　　鲁兹呆呆地看着浩哲，似乎脑筋迟钝起来，站在那儿一动不动。浩哲说：“你也吃点东西吧。”
　　“谢谢，我不饿。”鲁兹从呆滞状态清醒过来。他走到椅子边坐下了。
　　浩哲吃完他的“脑食品”，感到精神好多了。他铺开那些照片，说：“我想起来了，上尉还说过，他把我们拍的遇难飞船照片都放大检查过。他的信息可能就是从这些放大的照片里得到的。我们也来瞧瞧……”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　机器蚂蚁既然已经能建造宇宙飞船，那么，总有一天它们会飞到地球上去的，这只是个时间问题。以这些微型机器人的繁殖能力，一旦侵入地球，人类的地位必将遭受威胁……
　　飞车上所有人都想到了这一点。
　　所以，现在的问题不仅是营救那艘遇难飞船上的船员，更重要的是阻止“蚂蚁帝国”的扩张，或者，至少弄清楚这个“帝国”的位置、规模、力量，把可靠的信息送回地球。
　　“它们已经走远了。”阿庄说。
　　蕾莎说：“咱们可以到那里去看看，有没有什么线索。”
　　她把飞车往遇难飞船被拆成碎片的那块地方开过去。机器蚂蚁汇成的黑色潮流已经漫过一道小丘，象一股有粘性的水一样缓缓流向远方。他们在曾是这些小机器强盗作案现场的地方停车，走了下来。
　　“注意看地上有没有脚印。”蕾莎吩咐道，“或者血迹、烧灼痕迹和搏斗留痕。”他们仔细寻找了一遍，地面很硬，似乎不可能留下脚印。也没有血迹，倒是阿庄发现了几处“搏斗留痕”。蕾莎看后说：“不能肯定。”
　　“如果那些船员逃跑了，他们应该留下一点线索，以便让救援者寻找。”周冲说。
　　“这艘飞船在被拆毁前一直在发射无线电脉冲，也许是他们的求救信号。”蕾莎回答。现在，连发射脉冲的机器都被吃掉了。何况他们在太空时听到的就是一些断断续续、无法破译的残缺信息。
　　那些船员去向不明。蕾莎说：“怎么办？阿庄？你遇到这种情况怎么办？”
　　“蕾莎小姐，”阿庄回答，“我遵守机器人行为定律，不能对人类遇到的危险袖手旁观。我必须去营救他们。”
　　“但你找不到他们呀？”
　　“我只能跟着那些蚂蚁，看看它们会去哪儿。必要的话，我会装作一个人类去故意招惹它们，以便得知：它们是如何对待人类的。”阿庄说，“我想，有了这些线索，你们就能找到那些遇难船员了。”
　　周冲说：“这是现在最可行的办法了。阿庄，蕾莎，我们走吧。”
　　阿庄又提议：“机器蚂蚁爬得并不很快。我们步行完全能赶上它们。所以，我想一个人在它们后边跟踪，周先生跟在我后面一里左右；蕾莎小姐开车在最后接应。咱们三个人用宇航服里的近距对讲机保持联系。如果我对付不了那些蚂蚁，就用对讲机给你们俩一个警报，蕾莎小姐就开车全速前进，把周先生接到车上，马上开回登陆艇。这样办，你们两个人不用冒险。”
　　阿庄的办法立刻被采纳了。他孤身一个，穿着那套厚重的保护服，快步向前跑去，去追赶那群蚂蚁。周冲跟在他后边，蕾莎开车走在最后。他们三个保持着用肉眼能够互相看见，出了事又可以及时作出反应的距离。蕾莎在车上又试着跟登陆艇联系，但没有回音。看来天线确实坏了。

　　*　　　　　　*　　　　　　*　　　　　　*

　　鲁兹看着浩哲紧张地趴在那些照片上寻找着什么，他问：“你打算怎么办？就算发现了上尉想告诉我们的秘密，又如何去通知救人小组呢？”
　　“我打算开着登陆艇去找他们。”浩哲头也不抬地说。
　　“那是不可能的！”鲁兹惊呼起来，“登陆艇在大气层里不能做这么长距离的平面飞行。燃料耗费得太多，咱们就没法再回飞船去了。”
　　浩哲一边看照片一边平静地说：“从这儿到遇难飞船那里大概两百公里，不算太远。而且，为了蕾莎、周冲他们的安全，咱们必须得冒这个险。”
　　“他们如果不在那儿了呢？”鲁兹继续劝说道，“要是他们找到什么线索，一直追下去，离开了飞船失事地点怎么办？我们就算飞到那里也看不到他们呀。”
　　浩哲说：“要是那样，咱们就开着登陆艇继续找，直到燃料用光为止！”
　　“太冒险了。太冒险了……”鲁兹喃喃道，“依我看，这种赌博式的乱闯还不如让我试着修好通讯天线，这个把握还稍微大些。”
　　浩哲突然大喊一声：“我明白了！”
　　鲁兹吃惊地抬起目光：“什么？”
　　“你看这儿！”浩哲举起了一张放大的照片，“因为外壳被那些蚂蚁吃光了，飞船的内部结构暴露得清清楚楚。你看明白了吗？瞧这里面--虽然内部的布局是客运式的，但这艘飞船里面没有安装维持生命系统！没有氧气储备舱，没有水循环器。所以上尉才说：‘那些船员是不值得救的！’他想告诉咱们的就是这个。”
　　“没装维持生命系统？”鲁兹狐疑地说，“这说明……”
　　浩哲大声说：“这艘飞船运载的根本不是活人！”

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

陷阱

　　卢梭上尉已经向地球联邦总部通报了情况。总部发回的批示是：“静待天线修复。”
　　虽然太阳系内的航行已经不再是什么稀奇事，但地球-金星航线尚未建立，一趟往返飞行仍然耗资巨大。所以，他们几个人是不必奢望后援部队的。总部的一句：“静待天线修复。”已经表明了这一点。卢梭上尉是个军人，必须毫无保留地服从命令。而且，他不能放弃飞船，到“下面”去帮忙；就算下去了也很可能找不到人。看来也只有“静待”了。
　　于是他就靠在驾驶座上冥思苦想。飞船象一颗卫星，环绕金星不停地旋转着。在下面，金星橙红色的云层象海洋一样无边无际地铺展开去，里面波浪滚滚，翻涌不定。飞船不能在金星的所谓“同步轨道”上悬停，因为这颗行星自转太慢了。这是个中学生都懂的物理题：在区区几百公里的距离上，飞船绕星球旋转的角速度过低，会被引力场俘获。
　　这造成了一个难题：当飞船到达金星“背面”时，无线电波会被挡住，它与登陆艇的联系就暂时中断了。每环绕金星一周，飞船和登陆艇之间才有一段时间可以对话。
　　但上尉肯定，前一次的对话中断绝不是因为这个。当时他几乎正好飞过登陆艇的上空。
　　现在，飞船又将进入金星的夜面。云层已暗淡下来，阳光流连不舍地闪烁在东方，渐渐熄灭了。星空似乎是一下子跃到了头顶。夜幕降临了。飞船里的人工重力使人有脚踏实地的良好感觉，上尉把自动控制打开，现在他无事可做，为了养精蓄锐，应该小睡一会儿……
　　“上尉！上尉……”卢梭被一阵仿佛从很远的地方传来的呼叫声唤醒了。刚刚醒来，他就立刻想到：登陆艇上的人在呼叫他，天线已经修好了。他一个箭步扑到通讯台前，眼睛的余光看见舷窗外已是一片橙红色--他睡了“一夜”，迎来了又一个黎明。
　　“上尉！你听到了吗？”这是鲁兹博士的声音，登陆艇的天线果真修好了！卢梭克制住急切的心情，对着话筒说：“我是卢梭上尉，请讲。”
　　“我是鲁兹，我在登陆艇上。”
　　“你还好吗？”卢梭尽量用镇定自若的声音说。
　　“还算好吧。”那边的声音可并不镇定，有些发颤，“我也不知道……”
　　“其他人好吗？”
　　“我不知道。”鲁兹喘息起来。
　　卢梭说：“请你冷静！把联络中断后发生的事简要地讲一遍。”
　　“好。联系刚刚中断，我就出舱去查看天线。浩哲留在登陆艇里监视四周情况。我发现天线的电磁转换器出了故障，但没有把握修理好。我们准备等周教授回来修。后来，后来……”鲁兹喘息得更急促了，似乎情绪极不稳定。
　　“博士！请你停一下，你的心跳每分钟多少下？”
　　鲁兹那边停了一会儿，说：“大概一百三十，怎么？”
　　卢梭说：“登陆艇的驾驶舱后边有一个白色柜子，你马上打开柜门，按我说的做！打开了吗？好，柜子里面第三格，有个绿瓶子。你把它拿出来，打开瓶盖，倒出一片药来，两片也可以，但不能再多了。把它吃下去。”
　　“这是什么？”鲁兹疑虑地问。
　　“强效镇定剂。你的情绪太激动了。”
　　过了一阵，鲁兹说：“我好多了，谢谢你。我继续说么？”
　　“你测量一下自己的脉搏，每分钟跳动不超过九十次的话，就可以继续说了。”
　　“我可以了。”鲁兹说，“我讲到哪儿了？天线故障，我们暂时没有把握修好。于是，我想先回登陆艇再说。但这时，我的宇航服突然又出了问题。输氧管破裂了，氧气泄漏出来。我呼吸困难，无法走动。浩哲立刻出舱来营救我，他没有穿宇航服。”
　　卢梭心里升起一种不祥的预感，他说：“那么，浩哲现在已经……不在了？”
　　“不，他还活着。”鲁兹说，“你不会相信的，浩哲几乎毫无防护地冲出来，暴露在金星大气里，把我拖回登陆艇。他的全身衣服还有头发都被烤焦了，皮肤也完全脱落。但他仍然活着！他没死！”鲁兹越说越激动，好象又要喘息起来了。
　　卢梭暂时打断了他，使他能平静一下：“他伤得很重么？你们怎么救护的？”
　　“没有救护！我进舱之后就昏迷了，当我刚刚醒过来时，看见浩哲站在面前……你没法想象那样子有多恐怖……他没有皮肤！没有脸！只是一个人形的架子和一些褐色组织……”
　　卢梭越听越奇怪，但他没插话，任博士自己讲下去。
　　“……浩哲当着我的面换上了另一身皮肤。他又恢复原样了。”
　　“你说什么？”
　　鲁兹说：“浩哲不是一个血肉之躯的人！”
　　“他是机器人？我们这次航行中要辨认出来的就是他？”
　　“不，他不承认自己是机器人。他说，多次行星探险使他的肉体受了很大损伤。他的骨胳、肌肉和皮肤等等组织，甚至体内某些器官都换成了人造的，只有大脑和神经系统，还有一些附件保留下来。他是半人半机器！他说，我们在航行中要辨认出来的并不是他。”
　　卢梭没说话。
　　鲁兹又迟疑着说：“上尉……”
　　“什么？”
　　“我也不是机器人。相信我，我只是一个克隆人。”
　　卢梭说：“那么，蕾莎和周冲两人当中必有一个机器人。”他心里却想：鲁兹的话也不可全信……
　　鲁兹又开始叙述了：“浩哲把我救回来后，我们分析了一下：天线故障和宇航服漏气都发生得太巧了，很可能是有人搞鬼。但登陆艇上只有我们两个。没分析出结果，浩哲急着要猜测：你在通话中断前想告诉我们什么信息。他仔细查看了放大后的照片，说，那艘遇难飞船内部没有氧气贮藏处，也没有水循环系统，所以说，它运载的根本不是活人！上尉，你是不是想说这个？”
　　“对，”卢梭说，“这艘飞船内部布局虽是客运式的，但没有加装生命维持系统，所以，它运载的不可能是活人。也许是一船机器人。我说的‘不值得援救’就是这个意思。”
　　“那么浩哲猜对了！他说，这个消息必须让救人小组知道。但天线又坏了。我的意思是尽力去修理天线。浩哲却要开着登陆艇去找他们。”
　　“登陆艇不适于大气层内的平面飞行呀。”卢梭说。
　　“我也是这么说的，但浩哲主意已定，拦不住。我们就驾驶登陆艇向救人小组的方向飞去。噢，我忘了说：你在太空中发现的那个信号源就是那艘遇难飞船，你知道了吗？”
　　“你们早就告诉我了。”卢梭心想，“这位博士恐怕是情绪严重失常了。”
　　“那艘飞船已经被机器蚂蚁完全吃掉了，连骨架都没剩。这种怪物太可怕了。我继续说：登陆艇开到了我们发现遇难飞船的大峡谷里，但在失事现场，没有看见一个人影。飞船当然已被吃光，救人小组也不见了。飞车也没有了。我们俩在原地没找到任何线索，脚印、搏斗痕迹、想象中的残骸……一点也没有！那些蚂蚁和救人小组都好象凭空消失了。浩哲又要开起登陆艇到处去找，我想阻止他，试着修修天线，但浩哲根本不听劝，他又让登陆艇升空，升到几公里的高度，在空中绕起大圈子来。如果不担心燃料的话，这倒是个找人的好办法。可燃料有限，登陆艇没多久就落下来。我们把它降落在峡谷边的山顶上。浩哲不愿意呆在这里等，他已经出去了，打算徒步寻找一番。我们现在没有燃料，回不了飞船。要是救人小组回到原来的着陆地的话，也找不到我们。我又试着修了修天线，碰运气，算是修得凑合能用了。我们需要救援。上尉，你能不能想办法带些燃料下来？没燃料无论如何是不行的。”
　　卢梭想了一下，飞船用自动控制停留在轨道上，问题不大。但如果遇到紧急事故，比如陨石撞击或地球上发来急电之类的，“自动控制”是无法解决问题的。可为了救人，他必须冒这个险。
　　他说：“我可以用第二只登陆艇下去。带上双份燃料。下面情况如何？”
　　“静得可怕。”鲁兹评论道，“好象连风都没有。”
　　“把你们的方位告诉我，我尽量落得离你们近些。”
　　鲁兹在坐标图上找到自己的位置，告诉了上尉。
　　“好！我马上就下来，再坚持一会儿。最多一个小时……”卢梭边说边用最快的速度调整了飞船的自控程序。
　　“上尉！”鲁兹突然又叫道。
　　“什么？”
　　鲁兹忧心忡忡地说：“我是想提醒你，别忘了带武器下来。”

　　*　　　　　　 *　　　　 *　　　　　　 *

　　阿庄在这个小队的最前面走着，以前，在火星基地上，每次执行危险的任务时，他都主动担当尖兵的职责。他的使命就是为人类服务，就是保护人类。
　　金星上的景色与火星大不相同。这里没有火星上狂烈的沙暴，没有那儿的寂静和寒冷，但对于机器人来说，金星是一个更加严酷的世界。阿庄在火星上时，可以完全不带防护地走出基地；可在金星上，如果暴露得太久，他体表上某些灵敏而脆弱的感受器，比如“眼睛”，就会被烤坏。这里一切都是红彤彤的，云彩、天空，连石头都是暗红色。阿庄一边走，一边望住前面那些机器蚂蚁的踪迹，一边把他对金星的印象记入自己的光子大脑。他的记忆力是非常好的，不象人类那种模糊的、为时短暂的记忆；阿庄对任何事物的记忆可以永久地保存下去，如果他能够永久地存在的话。
　　他回头看了看。周冲的身影远远地跟在后面。阿庄喜欢周冲，但这种感情不同于他对一般人类的爱，这是他的秘密。再往后看，蕾莎开着地上飞车，慢慢地跟随着他们俩。
　　周冲说话了，他的声音从阿庄宇航服头盔内的近距离对讲器里传出来：“阿庄，没有什么事吧？”
　　“我没事，不必担心。”阿庄平静地说，他的嘴角露出一个笑容，这是情感型机器人特有的微笑。
　　蕾莎也说话了：“如果发现对付不了的事，赶快通知我。我好开车去接应你们俩。”
　　“要先接周先生，”阿庄嘱咐道，“如果来不及接我，就不要来接。你们尽快脱身。”
　　他说完就闭紧了嘴巴。继续盯着前面的蚁群。
　　前面是两片丘陵夹着的谷地。蚂蚁象潮水般涌了进去。阿庄说：“我要先进去看看，听到我说‘没事’，你们再跟上来。好吗？”
　　“明白了，还是老样子。”蕾莎说，她对阿庄的印象就象一个配合默契的伙伴。
　　阿庄向前行进大约二十分钟后，进入了谷地。周冲跟在他后边慢慢前行。
　　阿庄继续深入，小心地向两边看着。光秃秃的小山丘被高温烤得象火炉一样发红，散发着炽热的气息。他几乎能听见岩石内部那种干裂的“噼啪”声。阿庄想，这是一种典型的人类的感觉，好象是叫做“通感”。以后要问问周冲，这种感觉很有趣，使他觉得自己更象一个人了。
　　就在这时，阿庄发现他落入了那些蚂蚁设下的陷阱。
　　从两旁的小丘后面，一下子涌出成千上万的黑蚂蚁，如同黑水漫过丘陵，向着他滚滚而来！
　　阿庄回头往谷地出口跑去，边跑边喊：“蕾莎！周先生！不要进来，快回头！”
　　周冲听到他的声音后，对蕾莎说：“蕾莎！你先走。”他自己大步冲进了谷地。他要帮阿庄。
　　在谷地里面，他看见了激战的情景。黑压压的蚂蚁群围住阿庄，有些已经爬到他的身上。阿庄喊着：“周先生！你别过来。它们也许以为我是人类，可能不会伤害我，让我看看……”
　　正说着，周冲听到了“嘶嘶”的漏气声，那是阿庄的输氧管被咬破发出的声音，通过近距对讲器传到他的耳中。他说：“它们不管你是不是人类，它们不遵守机器人行为定律！快跑啊！”他边喊边向阿庄冲去。
　　蕾莎的飞车也开进了谷地，向这边飞来。阿庄说：“蕾莎，你不用管我们，快走吧。”
　　“跑过来！上车！”蕾莎叫着。车已经开近了。
　　阿庄突然用右手把左手拔掉，从他的左边宇航服腕口处射出了绿色的光束。蚂蚁们遇到光束就纷纷融化了。这是一种等离子体射束武器。
　　但蚂蚁太多，而且阿庄的身上已爬满了黑呼呼的一片。周冲跑到他身边，用手使劲地拍打着。蚂蚁象黑色锯末一样落下来，又爬到他的身上……
　　蕾莎把车停下了。周冲大声叫她：“蕾莎！你不能下车！快开车回头！我们会跟在你后面跑的。我们能对付……”
　　蕾莎在车里狠狠地说：“枪啊，应该有把枪！”
　　阿庄说：“看来，这些蚂蚁真的不遵守机器人行为定律。这种机器人应该消灭掉。我们必须通知地球联邦，派军队来……”他边用左手的等离子射束烧着蚁群，边用右手拍打着自己身上和周冲身上的蚂蚁，边用平静如常的腔调说着话，仿佛一点也不害怕似的。
　　周冲拉起他来，往蕾莎的飞车那里跑去，叫道：“蕾莎！把车往谷地外面开。我们会跟出来的。”
　　蕾莎把车掉了个头，开出谷地。周冲和阿庄边打边退。蚂蚁大军紧追不舍，看来它们是有意设下陷阱要吞掉这几个人的。这种机器蚂蚁有智慧，而且非常凶狠。
　　跑到谷地外的一片平原上，阿庄站稳了脚跟，用等离子射束在身前来回划着，蚂蚁群暂时不敢靠近，但身上的蚂蚁还没有摆脱掉。周冲说：“我先帮你把氧气管补好。”
　　“别，先管你自己吧！”阿庄提醒他，“我总有办法的。”
　　蕾莎把车开过来，就停在附近。但阿庄和周冲都不许她再靠近了。
　　周冲忽然说：“阿庄！你能甩掉那些蚂蚁！脱下宇航服，扔掉它！车子就在那边，你快点跑过去，不会有什么损害的。”
　　“好主意，你也这样办吧。”阿庄说。
　　蕾莎在对讲器里喊道：“你们疯啦！周冲绝不能脱掉宇航服！”
　　“我忘了你是……”阿庄对周冲说，“那么，我陪你一起在这儿。”
　　突然，他们俩身上的蚂蚁都停止了动作，不再撕咬。周冲用手拍了几下，蚂蚁纷纷落地，阿庄身上的千百只机器蚁也都自行落下。这些金属小虫落地时砸出的“哒哒”声好象下了一场小阵雨。
　　两个人都呆住了。不知发生了什么事情。蕾莎叫他们：“快上车呀！还愣着干什么？”
　　阿庄拉住周冲的手就向飞车跑去。蕾莎打开了车门。上车后，周冲替阿庄把背后的输氧管破口补好了。阿庄虽说是机器人，但宇航服如果被高温气体侵入，时间久了的话同样会对他造成伤害。
　　“那些蚂蚁怎么了？”阿庄说，“真是莫名其妙。”
　　蕾莎惊魂未定地说：“谢天谢地啦。它们集体抽疯，都跑回谷地里面去了。不然的话你们可就糟喽。”
　　周冲看看阿庄：“不对呀。它们明明是占了上风的，怎么会突然退走了呢？”
　　“确实有问题。”阿庄也说，“它们是同时从咱俩身上脱落的，这就是说，有一种信号协调着它们的行动。”
　　“谷地里面发生了什么事情，这些蚂蚁都被召回去应急了。”周冲说。
　　蕾莎已检查了他们的宇航服，再没有其他能致命的破口了。她才抬起头：“这次听我的，别分开走了。我们都坐在车上，先到那边最高的那座小丘上瞧瞧，谷地里究竟有什么东西。”
　　“好吧，”周冲同意了，“如果又遭到攻击，就马上开车逃走。”
　　飞车贴着地面滑上了一座圆顶小丘，谷地就在下方。蕾莎拿起了望远镜，向下面看去。
　　只看过一眼，她就叫起来：“那是什么呀？你们快瞧瞧！”
　　周冲和阿庄也抄起望远镜举到眼前。
　　在望远镜的视野里，他们看见一幕惊人的活剧。
　　刚刚攻击了他们的那群蚂蚁，密密麻麻地群集在谷地中央，如临大敌般摆开阵势。这蚁阵好象一个大黑圈，所有蚂蚁的头都向着外面。蚁群不安地涌动着，仿佛在等待什么。
　　“它们很害怕。”阿庄说，“它们真正的敌人要来了。”
　　“你怎么知道？”蕾莎问。
　　阿庄向她一笑：“我也是个机器人嘛。”
　　周冲点点头：“阿庄说得对，这是一种防御姿态，这些机器蚂蚁感觉到有什么东西就要来了。”
　　谷地里一片寂静。蚁群在原地等着，它们不会失去耐心，在危险没有过去之前，这些程控小魔鬼可以一直静静地等下去……
　　蕾莎低声说：“有什么东西？要来就快点儿来吧！我都紧张起来了。”
　　“你紧张么？”周冲问阿庄。
　　阿庄说：“不，我从来都不会紧张。”
　　“嘘！”蕾莎止住了他们，“来啦！”
　　在望远镜的视野里，有一个小小的黑点出现了。不，是两个，一前一后，从对面的小丘背后飞越过来，飞到了蚁群上空。
　　周冲把望远镜的倍率调大，对准那两个小黑点。他说：“奇怪，又是两只蚂蚁！”
　　果然，那是两只飞行蚁，个头比地上的那一群都要大些，在金星浓密的大气和较地球略低的重力环境下，它们飞得轻松自如。两只蚂蚁象两架微型直升机一样，在蚁群上空悬停了片刻。蚁群严阵以待。
　　蕾莎说：“这是怎么回事？要打仗了么？两只小蚂蚁就把它们吓成这样？”
　　“这也许是两个侦察兵。”阿庄说，“一旦它们探清了情况，正式的部队就会大举进攻了。”
　　蕾莎耸耸肩，她没想到，在一向被认为不可能存在生命的金星上，还能看见一场激烈的战争。
　　谷地下面，形势又发生了变化。两只飞行蚁突然象流星一般落进地面的蚁群中！那群蚂蚁终于骚动起来，它们立刻涌向中央，冲向那两个进犯者。战斗干净利落地结束了，两只飞行蚁虽然也抵抗得极其顽强，但寡不敌众，在半分钟内就被撕成了碎片。
　　蕾莎惋惜地摇着头，对阿庄说：“这就是你说的‘侦察兵’？它们是这样‘探清情况’的吗？”
　　周冲说：“事情才刚开始呢。你往那边看！”
　　在周冲手指的方向，又有一小队蚂蚁从小丘背后爬出来，大约十只，拉成长长的“散兵线”，往蚁群这里缓缓行进。
　　“又是来送死呀？”蕾莎低声道，“这么一点儿‘兵力’就想跟它们打。”
　　然而那小队蚂蚁继续坚定不移地前进，并不在乎等待它们的是什么命运。不一会儿，它们来到了大蚁群的边缘。
　　蚁群中黑潮骤涌！一个由蚂蚁组成的波浪冲向前来冒犯它们的十个倒霉鬼。“侦察兵”们毫不畏缩，针锋相对地象楔子一样插入了“波浪”之中。
　　这一次，战斗持续得比上次稍微久些。那十只来犯蚂蚁身躯更大，一度在蚁群的防线内横冲直撞，造成了某种程度的混乱。但当千万只蚂蚁一锅粥似地扑到它们身上时，战斗变成了屠杀。蕾莎他们用望远镜看不清这些蚂蚁是怎么被肢解的，只是看到蚁群很快又从混乱中恢复了秩序。显然，进攻者已被解决了。
　　阿庄说：“就要开始了。”
　　“快一点吧，我讨厌这些小怪物。”蕾莎等不及地说。她也已经明白了：刚才这两次只是试探性的进攻，蚁群的战术就此暴露无遗。现在，他们只等着看最后的决定性战役了。
　　但这次的等待相当漫长。大概有半个小时，谷地里面一点动静也没有。蚁群好象一个凝固的黑色湖泊，风平浪静时的湖泊。
　　蕾莎说：“我觉得进攻马上就要开始了。这儿的气氛很紧张。”
　　“对方连影子都没露出来，怎么就要开始了呢？”阿庄虽然长于逻辑思维，但在直觉方面就逊色多了。
　　突然，对面小山上一块底部早被风化了的巨石倒了下来，轰然滚动着碾向谷地中央的蚁群！蚁群纷纷散开，但还是有一些蚂蚁被轧碎了。巨石滚了过去，这时，蚁群组成的圆阵已经彻底分裂，它们不约而同地向中间爬着，试图恢复原来的阵势。它们是有统一指挥的。但这仍然无济于事，它们的对手更加高明。
　　一直在暗中试探、计划和行动的那一方终于露出了庐山真面。它们是另一群机器蚂蚁，体型较大，但数量比这一群少得多，阿庄以他的光子大脑操控的眼睛在瞬间就估算出来：这群大蚂蚁数目不超过两万只，大概只有原先那一群的十分之一。
　　真所谓“兵贵精不贵多”。这新的一群机器蚂蚁一出现就显示了令人激赏的智慧特征：有计划、有分工，而且几乎可以说有战略头脑。它们当中分作飞行和爬行的两类，从空中、地面同时进入战场。它们很善于把大群的敌人分割成小块，这样一来就能占有局部的数量优势。当把这小块敌人吃掉后，立刻又去分割其他的敌军……
　　“战术很漂亮！”蕾莎赞叹着，她是站在后来的、数量较少的蚁群一方的。因为原来这群蚂蚁曾经袭击过他们三人。
　　周冲说：“你发现了没有？这群新来的蚂蚁当中，有一小队是专门负责‘再造’士兵的。”
　　果然，蕾莎和阿庄也看到了：在战场中，哪里横尸最多，这小队蚂蚁就冲到那儿去，把所有尸体--己方的、敌方的--都吃掉，用极快的速度重新“组装”成活蚂蚁。当然，组装出来的就都是己方士兵了，它们一“出世”就勇不可当地投入战斗。而“组装小队”则又冲向另一个尸体最多的地方……
　　“真棒。”蕾莎说，“这样一来，它们实际上已经占了必胜的优势！敌方的数量有减无增，而它们却不断再造出生力军。”
　　“而且，”周冲对她说，“你瞧那边小山上--那里有一小群蚂蚁，并不参加战斗。它们在观望。”
　　蕾莎转过望远镜，向那边小山上望去。只见那里聚集了一小群蚂蚁，静静地观看战场中的情况。这群蚂蚁形态各异，不过体型普遍比战场的那些士兵大得多。有的头部顶端伸出长长的金属线；有的六条腿又细又长，比身体长了一倍；有的背上翅膀极大，象宝石一样闪闪发光；还有些蚂蚁样子极其凶猛，有巨大而锋利的口器。最显眼的是中间的一只蚂蚁，它的头非常大，但肢体也并不孱弱，它全身上下都是银白色的，而且，它趴在另外几只蚂蚁的身上。
　　蕾莎从来没有见过这种奇形怪状的机器人，她自己给这些蚂蚁分着类。银白色的那只当然是“首领”。巨大而凶猛的那些，她把它们叫做“御林军”；长腿的可能是“传令兵”；大翅膀的是“探子”；头上伸出“天线”的也许该叫做“通讯员”。
　　周冲说：“咱们看见了真正高级的机器蚂蚁群体。它们的进化程度比袭击我们的那群高得多！你们看，群体内部分工极为明确，战斗员、工人、指挥者，各负其责。这是真正社会化的表现。”
　　“银白色的那只是蚂蚁王么？”蕾莎颇感兴趣地问。现在她又有了新的想法：看上去，这些蚂蚁都是好战成性的；不论哪一方得胜，都不利于人类。如果能够把它们的首领杀掉……
　　周冲说：“不一定。象这么高级的智慧机器人群体，数量只有两万只，这是不太可能的。从最初的简单机器人进化到现在这种程度，中间经过了多少代？其数量应成几何级数增长。”
　　“你想说什么？”蕾莎问。
　　“这一群只是其中的一个小队。”周冲说，“银白色的那只，可能是这一小队的首领。”
　　“其中的一个小队？”蕾莎说，“什么其中？”
　　周冲说：“蚂蚁帝国当中的一支侦探小队。”
　　“你太耸人听闻啦！”蕾莎不同意。
　　但周冲认真地说：“你想想看：哈里*尼德兰把他的蚂蚁投到金星上来是为什么？是为了没有干扰地进行进化实验。金星上的白昼长达六十个地球日，你再算算看，如果最初投到金星的是一只蚂蚁，而它每天能够自我复制一次的话，在六十个地球日里，能繁殖出多少后代来？”
　　“不少于百亿亿只。”阿庄不假思索地回答。
　　“百亿亿只！”蕾莎惊叹，“不可能！就算每只蚂蚁只有十克重，百亿亿只蚂蚁就有十万亿吨金属！”
　　周冲说：“当然，进化过程中它们会自相残杀，损失一部分。但你又想一下：哈里*尼德兰死去五十年了，他肯定是在生前就把蚂蚁投上金星的，这五十年里，机器蚂蚁可以繁殖多少代？”
　　蕾莎没答话，过了一会儿，她说：“现在我明白这种蚂蚁是多么可怕的魔鬼了。”
　　这时，战场上的形势已经明朗化了。
　　进攻一方的蚂蚁虽然开始只有两万只左右，但它们却是一种真正所向无敌的战士。而且，在战斗中，它们的“组装小队”不断地用战场上的“尸体”再造出新的士兵，补充战斗力。所以这一方的数量越来越大了，就象滚雪球一样，它们杀死敌人、吃掉、造出新蚂蚁、新的蚂蚁马上又加入战团……敌方的队伍则逐渐缩小，双方在数量上已是势均力敌了。
　　这时，较弱的蚁群试图退出战斗逃走。但敌人毫不地继续屠杀着……
　　蕾莎说：“何必赶尽杀绝呢？”
　　“只要留下一只，它就能不停地繁殖后代，总有一天又会成为一个庞大的种群。”阿庄说，“所以对方必须把它们全部消灭。”
　　周冲点头：“这就是这种蚂蚁最可怕的地方。你可以把金星上来个地毯式轰炸，把它们的巢穴炸平。但只要有一只蚂蚁没死，用不了几年，金星又是它们的天下了。”
　　“它们还会造宇宙飞船……”蕾莎低声道。
　　阿庄说：“我们必须找到这些蚂蚁的老窝。”
　　谷地里，原来拆毁那艘遇难飞船、并袭击过蕾莎他们的那群蚂蚁已所剩无几，它们四散奔逃，完全没有了战斗力。对手则一小队一小队地围追歼灭。不一会儿，谷地里只有那一群胜利者在踌躇满志地四处搜寻，看有没有侥幸漏网的逃兵。
　　“敌人的尸体都变成了它们的新兵。”蕾莎喃喃地说。的确，这群蚂蚁的数目已是原来的三倍。
　　“咱们应该干什么？”阿庄问。现在，那些遇难的船员不知到哪里去找，吃掉飞船的蚁群被另一群机器蚂蚁消灭了。线索在短短的时间内完全断绝，救人小组已失去了目标。
　　周冲没说话，看了看蕾莎。他自己虽是男子汉，但并未参加过这种行动，在这里只有蕾莎最有经验。
　　蕾莎说：“救人是很重要，但第一：线索断了，我们盲目地找下去纯属浪费时间；第二，现在咱们看见了更危险的蚂蚁种群，它们显然才是对人类真正的威胁。我想，咱们应该去找它们的‘基地’。阿庄，你说呢？这样做违反你们机器人的行为定律吗？”
　　“不，”阿庄说，“机器人行为定律中，救人还是有‘优先准则’的，整个人类的利益肯定要放在少数几个人的利益之上。”
　　“那么就按蕾莎说的办！”周冲说。
　　那群蚂蚁还没有离开谷地的意思。它们聚在一起，似乎在等待首领的命令。
　　“它们还想干什么？”周冲眼睛一眨不眨地望着谷地里面。蕾莎偷看他的表情，私下里想：“周冲可真是个机器人迷。瞧他这样子，我都要以为他对这些蚂蚁比对地球的命运更关心了。”
　　小山下边的谷地里，蚁群在静待“军令”。那只银白色的大蚂蚁带着它身边那些随从下山了。气派还真不小，它站在几只巨大的黑蚂蚁背上，由它们驮着走下山来。山下的蚁群就象准备接受大元帅检阅的军队一样，一动不动。
　　大银蚂蚁站在谷地里一块较高的地方，“检阅”开始了。
　　周冲低声道：“它要发布什么命令呢？”
　　阿庄突然说：“超声波！”
　　“什么？”蕾莎扭过头来问。
　　阿庄说：“它们在用超声波交流信息，你们人类的耳朵是听不到的。”
　　“你能翻译吗？”蕾莎好奇地问。
　　“不行。”阿庄摇摇头。
　　但他们马上就发现，这只大白蚂蚁的命令一定是极端疯狂、令人匪夷所思的。因为，谷地里的蚁群先是分成了数量大体一样的两部分，然后，其中的一群就开始冲上去，撕咬另外一群！
　　“疯了。发生内战了。”蕾莎说。但周冲没说话，他在仔细观察，分析这种蚂蚁的行为方式。
　　他看了片刻后说：“它们并没有发生内战。你看，被咬的一方根本不还手。”
　　蕾莎说：“这更让人奇怪了。”
　　这时，谷地里那群被撕咬的蚂蚁已全部壮烈牺牲了。它们竟然一动不动地任人宰割。
　　地面上一片狼籍，尽是残缺不全的蚁尸。蚁群中的“组装队”出动了，它们吃下地上的尸体，很快组装出新战士。
　　“真是奇怪！”蕾莎说，“这不是没事找事干吗？”
　　周冲摇摇头说：“不！我好象已经明白了一点……再看看，别急。”
　　组装出来的新蚂蚁自动跑到一边聚集起来，越聚越多。其中有大口钳的士兵，有长翅膀的侦察兵，也有肚子特大、但动作灵巧的“组装工人”。
　　周冲说：“明白了。”
　　阿庄也说：“分群！”
　　“你们在说什么呀？”蕾莎还没有看出名堂。
　　周冲解释道：“你看，这些新组装出来的蚂蚁中，士兵、侦察兵和工人的比例比较平衡，和战斗前是一样的。它们在分群。刚才战斗当中，‘组装小队’只制造士兵以补充战斗力，现在战斗已经结束了，这么多的士兵是没有用处的。所以要把它们拆掉，重组成其他种类的蚂蚁。”
　　“为什么要说是分群呢？”蕾莎又问。
　　周冲悄悄指着“组装现场”说：“瞧，它们装出了几只大翅膀的蚂蚁，这种蚂蚁刚才并没有参加战斗，它们一直在小山上，陪伴在首领旁边。”
　　蕾莎一看，真的，不仅大翅膀的“探子”被复制出来，连长腿“传令兵”、大嘴“御林军”、头上有天线的“通讯员”都被组装出来了。
　　“这就是说，”周冲说，“整个蚁群都被复制了。它们大概要分成两支队伍各自行动。”
　　蕾莎说：“那只银蚂蚁会不会被复制呢？”
　　谷地里的那只银白色蚂蚁首领用行动回答了蕾莎的疑问。它从驮着它的几个“随从”背上爬下来，沉着地走到正在被拆卸的牺牲者当中，从满地零件里选了一些，吃下去。
　　“它是自己复制自己的。”阿庄说。
　　大银蚂蚁吃一点零件，就往地上吐出一点什么东西。旁边的“组装工”连忙把这些东西拼装起来……这位首领的构造显然比它的部下们都复杂得多。组装进展缓慢。
　　等了大约半个多小时，一只新的银白色大蚂蚁站在了老首领面前，它的身体闪烁着耀眼的银光。两只银蚂蚁的头碰在了一起。
　　“老首领要给新首领输入程序。”周冲说。
　　几分钟后，它们分开了。新的大银蚂蚁领着刚组装出来的那些“御林军”、“传令兵”、“通讯员”、“探子”们，走到早已等在一边的新蚁群前。这样，第二支强大无敌的蚂蚁军队就产生了。
　　两群蚂蚁对立了片刻，开始往相反的方向开拔。蕾莎刚刚想说：“咱们跟着哪一群？”这时，他们都看见，蚁群中有几只长着宝石般的巨大翅膀的飞蚁腾空而起，越飞越高，它们的翅膀反射着耀眼的日光，一直消失在用望远镜也看不到的高空。
　　“这是干什么？”蕾莎说。
　　阿庄猜测：“它们大概要去‘基地’报信吧？‘遇到了一群敌人。’它们可能会这么说，‘但不堪一击，已被我军消灭。希望增派部队，加强对这一区域的警戒。’”
　　蕾莎惊讶地望着他说：“谁说你没有幽默感？”
　　“这是幽默吗？”阿庄比她还要惊讶，“我只不过推测了一下那些蚂蚁可能做的事而已。”
　　蕾莎看了阿庄一眼：“非常有趣。”她评论道。
　　阿庄对周冲说：“蕾莎小姐说我有幽默感。”
　　“那很好。”周冲却仿佛不那么高兴似的，他没有笑，而是盯着谷地里的蚁群看。
　　“我们跟着老的那群吧？”周冲问蕾莎，“它们回老巢的可能性大些。”
　　蚁群已开始爬出谷地，翻过小丘。他们开起飞车，跟在那群“老蚂蚁”后边。蕾莎说：“浩哲和鲁兹会怎么想？他们等得了多久？万一咱们追得太远，给养不够了又怎么办？”
　　“这是个问题，”周冲说，“干脆这样吧：你回去告诉他们事情的进展，让他们与上尉商量一个对策。我们俩步行着继续跟踪。”
　　“这不是好办法。”蕾莎摇摇头，“你们又怎么和我联系呢？阿庄，你说说看？”
　　阿庄突然说：“我看，这件事由不得咱们决定啦。”他伸手指指前面。
　　蕾莎和周冲向车窗外一看，只见那个蚁群往前、左、右三个方向扩展着，不知何时，已经把他们包围了。
　　蕾莎喊一声：“快跑！”她猛地掉转车头，希望蚂蚁的速度没有飞车快。但是他们紧接着就听到车顶上“哒哒哒”的声音，仿佛是一场骤雨中的千百颗雨点，密密麻麻地砸在车上。
　　阿庄说：“飞蚂蚁落在上面啦。我想，这一下咱们不能跑了。”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　鲁兹报出的坐标点不太准确。卢梭上尉降落时差一点没看到他们的“一号”登陆艇，他在着陆前就仔细地考虑了这件事。这些人，他们把行动都搞乱了。浩哲还算是个行星探险家呢，遇事竟然如此沉不住气。他希望蕾莎能镇定些，她带的救人小组不要出事。
　　上尉在离地面一千米高度时，凭着丰富的经验和敏锐的视觉发现了地上的登陆艇--它停在距鲁兹报告的坐标位置足有五公里的地方。卢梭降至三十米高度，打开水平喷射火箭，让登陆艇做地效飞行，往鲁兹他们那边飞去。
　　登陆艇虽然不是为大气层内的水平飞行而造的，但速度也相当快。一分钟后卢梭让它慢慢靠向地上的“一号艇”旁边，稳稳地落下来。未等飞舞的尘沙落定，上尉已穿着宇航服从舱门里跨出来，大步走到一号艇边。他没有看见鲁兹出来迎接。于是，卢梭用右手拔出宇航服腰间的激光枪，左手拉出舱门上的旋转把手，向右一拧。
　　门开了。卢梭进入隔离舱，外门关闭。换气之后，他打开内层舱门走了进去。
　　他看见，鲁兹正满面惊慌地抱着横躺在地的浩哲，抬头望向这边。鲁兹的目光中充满恐惧、无奈和隐隐的恼怒……
　　“他怎么了？”卢梭径直问道。
　　鲁兹看看他，好象刚刚发现上尉进来似的，说：“他突然就变成这样了。”
　　上尉脱下宇航服，蹲在他身边，伸手摸摸浩哲的手腕，没有脉搏，浩哲的确不是一般的人。他又把手放在浩哲鼻子下面，感觉到了他的呼吸。浩哲还活着。
　　对这样一个“人”，你怎么能确定他是哪里出了毛病呢？普通的医疗措施肯定是不起作用的，上尉所掌握的那些生理常识对浩哲也不适用。他先帮鲁兹把浩哲沉重而坚实的躯体搬到舱室中央宽敞的地方，然后坐下说：“博士，把我们俩最后一次通话之后发生的事情讲讲吧。”
　　鲁兹眨着眼睛，喘息着，双手在身前的控制台上胡乱地、无目的地摸索着，他抓到一个浩哲吃过的饮料软管，又把它丢掉。卢梭理解，鲁兹没有经历过如此糟糕的事，他的情绪很不好。他需要整理思路。
　　过了好半天，鲁兹才开始述说：“我跟你通话之后，就坐在这里，一边看守登陆艇，一边等浩哲回来，同时也等着你来。大约一小时后，浩哲回来了。他激动地说：‘什么也没找到！’然后就坐下喘气。看得出来，他累极了。我也没敢问他究竟去过了什么地方，只是告诉他：‘上尉的登陆艇就要来营救我们了。’浩哲也不说话，就这么坐着。突然，他站起来，把手往前面伸去，说：‘我怎么了？我怎么了？’我赶忙上去扶他，他说：‘这鬼地方真邪门！’就摔倒在地。我蹲下去拉他。浩哲的身子太重了。他躺着说：‘鲁兹，我不知道自己是怎么啦！你是说上尉马上就来吗？告诉他，不要在金星上继续呆下去了，这是个邪门的地方……我、我好难受！’他说着就闭上了眼。我抱着他又摇又喊，他都没有反应。我也不知道，对付他这种病人应该怎么处理。他不是一般人……他的心脏、所有内脏、大脑，都藏在又厚又硬的保护壳里……想做心脏按摩都不可能！我正在着急的时候，你就进来了。”鲁兹说完，可怜巴巴地瞧着上尉，蓝灰色的眼睛象受伤的动物一样。
　　卢梭也不知道怎么处理浩哲，他暂时不管这个，问鲁兹：“救人小组有消息么？”
　　“没有。”鲁兹说，“这里真的很危险……对了，我提醒过你带武器。”
　　“带来了。”卢梭拍拍插在腰间的手枪。
　　鲁兹瞪眼看着他：“只有……只有一支？”
　　卢梭点点头：“只有一支。在这种环境下，滥发枪支反而要坏事。”
　　“所以您就宁愿自己掌握一把枪，不管其他人。”鲁兹结结巴巴地说，“万一我遇到了危险怎么办？束手待毙吗？”
　　卢梭平静地说：“在这里，团体力量比拥有一把枪更重要。象您这样情绪不稳定，如果拿了枪，会对其他人造成威胁。”
　　“我情绪不稳定正是因为自己的安全没得到保障！”鲁兹激动地说，“我不象您，我没有参与过这类行动！”
　　卢梭耸耸肩膀，他说：“地球联邦总部为什么要派您来？我一直没弄清楚。”
　　“他们要做实验！”鲁兹愤怒地说，“那些官员，那些支援联邦总部的财团，他们想知道一个‘克隆人’在智慧上、心理素质上和应变能力上与真正的人有没有差别！他们坐在总部的办公室里，手里玩着铅笔，认为这次行动就象一次旅游那样安全有趣！我就被派来了。”
　　“浩哲也是这样被派来的。”卢梭往地板上那个躯体瞟了一眼。
　　“对，他也不是一般的人。他是人-机共生体。联邦总部同样想拿他做实验！其实这次任务只需要你、蕾莎和周冲三个人就足够了！现在机器蚂蚁已经找到，咱们回去吧。上尉，我想回到地球上去，想在明亮的课堂里给学生们讲课，想在实验室里做点研究。我再也不离开地球了！”
　　卢梭对他的话表示了一点同情。他说：“等救人小组回来，我们就返航。”
　　“我不想在这里多呆一秒钟了。”鲁兹恳求着，“让我上飞船吧？我可以带着浩哲先回到飞船上去。行吗？”
　　卢梭审视了他一瞬间，说：“不行。你要跟我一起守在这儿，应付可能发生的事。”
　　“那，让我去二号艇吧。这只登陆艇上有什么东西……”鲁兹带着神秘的恐惧感说，“天线莫名其妙地坏了、我的宇航服又被割破了……但又找不到原因。这儿有鬼。我要去二号艇。咱们俩一人守住一只登陆艇，好吗？”
　　卢梭说：“可以去二号艇，但我要跟你一起去，把浩哲也抬上去。还是三个人呆在一起的好。”
　　他们先帮躺在地上的浩哲穿上了宇航服，然后自己也穿好了。鲁兹把背后那个补好的破口指给上尉看。他俩抬起浩哲，走出一号艇，进入二号的舱里。
　　上尉坐在驾驶台前，鲁兹站在他背后。卢梭说：“博士，请你安安静静地在对面椅子里坐好。你这样站着不利于稳定情绪。”鲁兹嘀咕着，勉强走到对面一张椅子边，坐下了。
　　“现在的问题是，”上尉说，“怎么与救人小组联系，把他们找回来。”
　　鲁兹忽然睁大眼睛，盯住了电视监视屏幕。在屏幕上，远处的地平线上飞起一道烟尘，有什么东西向这边急速驶来。上尉也紧张地注视着，鲁兹喘息起来，大声说：“敌人……敌人……”他一探身，一伸手，去抓上尉插在腰间的枪。
　　卢梭先一步握住了手枪，他感到鲁兹的手上有股疯狂的力量……他把鲁兹推开，说：“您怎么啦？”
　　“它们来了！”鲁兹惊慌失措地看着屏幕，“那些魔鬼蚂蚁……快起飞，快走啊！”
　　上尉说：“冷静些！您应该已经看清了，那是蕾莎他们的飞车。他们回来啦。”
　　飞车挟着橙红色尘沙掠过金星大地，在登陆艇前面嘎然停住。鲁兹说：“先别开门！看看是谁？”
　　“您太小心了。”卢梭不以为然地说，但他还是听从了鲁兹的意见。两个人凝视着监视屏。
　　飞车的门无声无息地滑开，一个人迈了出来。他穿着宇航服，看不出是谁。又一个人出来了，然后是第三个。他们转动着头盔，来回打量两只登陆艇，仿佛觉得十分惊奇。
　　鲁兹低声道：“把您的枪拿出来吧，要不就把它拿给我！这几个人到底是不是蕾莎他们？如果是，应该跟我们通话啊。头盔里有近距对讲器。”
　　那三个人中，有一个走过来，打开了一号艇的舱门。一分钟后，他又从一号艇里下来，慢慢地走向上尉和鲁兹所在的二号艇。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　当飞蚂蚁象密集的雨点一样落在车顶上时，蕾莎他们知道，逃跑已经来不及了。这些蚂蚁真是象魔鬼一样狡猾，不知何时已发现了他们，而且不露声色地安排好了攻击计划。这一次，又是人类落入了机器人的陷阱。而且情况比上次还要糟糕。
　　蕾莎说：“都别乱动！在它们开始攻击之前，不要动。”她毕竟是个干练的探员，此时比周冲和阿庄都更果断，“阿庄，你把左手再拆下来，那里不是有把枪吗？我说‘打’的时候你再开火。千万不能轻举妄动！”
　　阿庄悄悄地卸下了左手，等离子射束枪的枪口露出来。
　　蕾莎感觉到自己背上出了冷汗。她从没遇到过这样的敌人，这么小，却又如此凶狠，数量成千上万，赶不尽、杀不绝。她预感到这是一场必败的战斗。就算阿庄的枪能消灭一千只、甚至一万只蚂蚁，其他那些蚂蚁也早已吃光了飞车，咬穿了宇航服……
　　周冲突然说：“阿庄，你和我冲出去，杀光这些蚂蚁！蕾莎开车快跑。”
　　“这不行。”蕾莎很感激，“你们一定会死的，而且也救不了我。车开得再快也没有那些飞蚂蚁的速度快。”
　　车顶上传来“吱吱”的轻响。阿庄说：“它们开始咬车子了。”
　　如果只是车子被咬穿的话，暂时还没有什么危险。因为他们都穿着宇航服。但飞车是他们的第一道屏障，这道屏障一旦失去，三个人就暴露在机器蚂蚁的牙齿之下了。
　　“瞧那边！”周冲指指前方。
　　前面的蚁群一阵涌动，银白色的大蚂蚁率领随从们走了过来。
　　“我开车轧死它！”蕾莎忽然说。她发动了喷气涡轮引擎，然而，引擎声刚刚响起，车顶的“吱吱”啃咬声也急促起来。
　　周冲说：“停一下！关掉引擎！”
　　蕾莎把引擎关掉。车顶的咬噬声音也停住了。
　　“这是在威胁咱们，”周冲低声道，“不能伤害它们的首领，否则性命难保！”
　　大银蚂蚁绕着飞车走了一圈，似乎在考虑着：对这件战利品怎样处理？它最后又站到车子正前方。那些“随从”们亦步亦趋地跟在后面。蕾莎紧握着飞车引擎推杆，手心里都是汗水。她还从来没有过这种感觉：堂堂的人类被这么几只小机器虫抓住，而且心惊胆战地等待它们决定自己的命运。
　　阿庄说：“它们又发出了超声波。”
　　“难道这些虫子还会跟我们说话吗？”蕾莎不敢相信地说。
　　“也许是在检测我们的车子。”周冲猜测道。
　　阿庄说：“超声波停止发射了。”
　　周冲对蕾莎道：“如果刚才是检测，那么它们已经知道了车里有生物。接下来它们要设法……”
　　他的话没说完。蕾莎突然惊叫了一声：车顶上那些飞蚂蚁“轰”地腾了起来，象一阵黑雾般地落在飞车前方的耐压-隔热玻璃上。玻璃立刻一片漆黑，什么都看不见了。
　　蕾莎说：“它们想干嘛？”
　　“等着瞧吧，”周冲毫无把握地说，“咱们也只能等待了。”
　　渐渐地，玻璃上又透出光来。成万只蚂蚁铺成的一层厚厚的“黑毯子”裂开几条细缝。蕾莎坐在驾驶座上，看得最清楚。那些细细的蚁足令人眼花缭乱地爬动，尖而长的口器在玻璃上划着……她发出恶心的声音：“再看一眼我就要吐了！”
　　“它们在摆图案！”阿庄惊奇地说。
　　真的，黑黑的蚂蚁群分开，在玻璃上慢慢地爬着、聚拢着……没有多大工夫，就聚成了六个极圆的黑团，并且分成三组：第一组是一个，第二组是两个；第三组是三个圆团。
　　“一、二、三？”蕾莎瞪眼看着玻璃，又看看周冲，“什么意思？是不是在告诉我们：它们知道车里有三个人？”
　　周冲缓缓地摇头：“不……这是另外一种意思。它们想说，想说……对！它们要表明自己是会算数的！它们想和咱们交流！”
　　“真的吗？”蕾莎不肯相信，“刚刚那么残忍地消灭了另一群蚂蚁，却想跟我们和平交流？”
　　这时，仿佛是在回答蕾莎的疑问似的，玻璃上的蚁群又移动起来。车里三个人目不转睛地看着……
　　这次不会错了：蚁群在玻璃外面组成了十六个小圆团，分作一、三、五、七四组。
　　“奇数列！”周冲兴奋地看着蕾莎，“我猜得没错，它们想要表明自己是有智慧的！”
　　“我们怎么办？”蕾莎问道，她在这种情况下一时倒没了主意。
　　周冲说：“我们应答！车上有什么能在玻璃上涂抹的东西吗？”
　　“有瓶装营养膏，绿色的……”
　　蕾莎还没说完，周冲早已把盛装绿色营养膏的瓶子拿出来，拧开口，向玻璃上面边挤边涂。他涂的是偶数列，二十个小绿点分成了二、四、六、八四组。
　　蚂蚁们满意了！它们又有了新的反应：先由一部分蚂蚁在玻璃外面组成一个直角三角形，然后，其他的蚂蚁在三角形外排成三个正方形，分别以三角形的三条边作为边长。
　　“毕达哥拉斯定理。”这回蕾莎也信服了，她带着不可思议的心情兴奋地说。
　　周冲说：“是的，是勾股定理。”他是个中国人，所以强调“勾股定理”的名字。
　　他把玻璃上的绿色营养膏擦干净，又用瓶子往上面涂抹起来。这一次，他用了与“地外行星”上的智能生物交流的另一个尚未实践过的办法。他在玻璃上画了一个大圆代表太阳，又在太阳旁边依此画上水星、金星、地球、火星……直到冥王星。然后，从“地球”上引出一条线，表示自己是从这颗行星上出来的。
　　蚂蚁们的反应更加强烈，它们趴在外面，一个接一个地排成了一条黑线，这条黑线从周冲画在玻璃里面的“金星”上引出，又和周冲画的那条绿线连在一起。
　　蕾莎激动不已，她说：“这些小机器虫真的有智慧！但它们为什么把两根线连起来呢？”
　　“那表示它们和我们发生了接触。”阿庄回答。
　　周冲说：“接下来怎么办？出去吗？”
　　“不！”蕾莎仍然不放心，“有智慧并不代表有理智。它们也许正打算袭击咱们呢。”
　　“这到底是不是哈里*尼德兰发明的那种蚂蚁的后代？我再试一下。”周冲说着，用营养软膏在“地球”旁边画了个符号：一个圆圈里面有一个十字。
　　蕾莎问：“什么意思？”
　　“这是古代人用来代表地球的符号，它是‘球体’的意思。既然上次你在‘死后的世界’里访问尼德兰时，他问你对希腊神话感不感兴趣，那么他一定知道这个。假如这些蚂蚁也……”
　　周冲正说着，那些蚂蚁就在玻璃外边动了起来。它们爬到“金星”的旁边，在那里先组成一个圆圈，另一小群蚂蚁就爬到圆圈下边，排成一个十字形。
　　这个符号，蕾莎是认识的，并且印象很深：它就是刻在哈里*尼德兰的墓中骨灰匣底部的哪个符号。周冲曾经告诉她，这代表古代罗马神话里的女神“维纳斯”，古人用它来借指金星。
　　蕾莎完全相信了，她说：“除了没有用地球的语言之外，这些蚂蚁简直已经可以跟咱们对话了！它们一定是哈里*尼德兰的蚂蚁！这就好办了。”
　　“这并不太好办。”周冲迟疑着说。
　　看见蕾莎和阿庄询问的目光，他解释说：“尼德兰已经说过，他的蚂蚁不遵守机器人行为定律，它们认为自己的地位至少和人类同样崇高。那么，我不敢肯定它们会不会象一群好客的主人那样对待咱们。”
　　最初的交流告一段落，其成果是双方都认可了对方的“智慧”，并且互相有了一点点了解。
　　“怎么能再深入对话？”周冲冥思苦想，他自语说，“我应该有办法！我是个机器人专家呀。想想，有什么法子深入对话？”
　　蕾莎说：“别想啦，它们不是一般的机器人。它们是哈里*尼德兰这个老疯子发明的、好战成性、莫名其妙、不遵守机器人行为定律的怪物！”
　　阿庄说：“到现在为止，我们一直用图形和它们交流，试试看能不能用文字？”他从周冲手里接过瓶子，在玻璃上涂写了一行字：“We are your friends 。”他说：“这句话应该够了吧。”为了让外面的蚂蚁看得方便些，他还有意把这行字反过来写。
　　但蚂蚁们毫无反应。阿庄说：“英语都不懂？试试拉丁文。”他把“我们是你们的朋友”这句话用拉丁文重写了一遍。没有效果。接着，阿庄又试了古代冰岛文字、法文和德文。
　　“这除了能显示你的语言知识很丰富之外，没有任何别的作用。”蕾莎调侃道。
　　周冲把玻璃里面擦干净。因为涂满了绿色营养软膏，几乎看不清外边的情形了。
　　刚刚做完这件事，那只银白色大蚂蚁突然从地面上腾了起来。蕾莎轻轻叫了一声，她此时才发现这个蚂蚁首领是会飞的。
　　大银蚂蚁径直落在他们的车前窗上，地下的其他蚂蚁也一拥而上，都爬到飞车的外壁上。阿庄说：“这不合逻辑，刚刚做过初级的交流，不应该马上就攻击我们啊。”
　　“去你的逻辑吧！”蕾莎说，“它们是疯子造出来的。快想办法，车顶要被咬穿啦……”
　　但蕾莎担心的事并没有发生。银白色大蚂蚁很有气派地爬上了车顶。前窗玻璃外面又聚集了一小群黑蚂蚁，这群蚂蚁有组织地爬动一会儿，就排成了一个黑色大箭头，指向正上方。
　　三个人都愣住了：这箭头表示什么？
　　车顶上的蚁群不耐烦地骚动着，不知是牙齿还是脚爪把金属车壁刮得“沙沙”作响。这声音令人头皮发麻。
　　蕾莎突然说：“它们要咱们开车！箭头是在指方向！正上方就是前方。”
　　“你说得对！”周冲激动地说。阿庄也彬彬有礼地评论：“你们人类的灵感真是非常奇妙。”
　　“开车吧。”周冲对蕾莎说，“现在咱们还是它们的俘虏，不能轻举妄动。惹恼了这些蚂蚁不知会有什么后果。”
　　蕾莎开动飞车，慢慢试探着向前行驶。车子一动，头顶上的“沙沙”声就停了。蕾莎低声说：“这些鬼东西！”她加快了车速。
　　当飞车开到一座巨大的环形山下时，前窗外那个由上千只蚂蚁组成的黑箭头动了起来，指向左边。蕾莎往左一拐，箭头又恢复了原状。她苦笑道：“真没想到我会为一群小蚂蚁开车，而且，它们还会给我指路！”
　　“不管怎么样，这次交流又成功了。”周冲说。
　　蕾莎边开车边说：“要把咱们带到什么地方去？不会是带回去做解剖实验吧？”
　　“别想得那么悲观，”周冲说，“也许它们对人类比较客气。刚刚不是它们首先试图交流的吗？”
　　“你把这些蚂蚁想得太好了。”
　　周冲摇头说：“你想想：最初是哪一方作出对话尝试的？是它们。对话方式是谁想出来的？是它们。它们用简单的一个箭头就说清了自己的意愿：让我们开车，但必须按照它们指的方向走。这显示出一种相当高的智能。”
　　“对，但它们越聪明就越可怕。”蕾莎说。
　　在他们争论的时候，前窗的箭头方向已改变了三次。飞车向一座直径大约有一公里的环形山开去。
　　这次，箭头不再转动了。蕾莎说：“那座山是它们的老窝么？如果我们车上有颗原子弹就好啦。”
　　环形山越来越近，从外形看上去，它大概不是陨石撞击造成的，而更象是一座死火山。颜色与金星上其他岩石一样，红彤彤的。地表蒸腾的热气使它看起来虚幻缥缈。
　　车上的蚁群一直没有转向的意思，蕾莎他们断定，这座山就是此行的目的地。现在它已近在眼前了。
　　蕾莎稍微放慢了速度，她看见山的底部有个深深的洞口，用岩石掩护得很好。那大概就是入口了。
　　蚂蚁没做任何表示。蕾莎说：“是让我一直开进去？”她看看周冲，眼里微露不安的神色。这可是龙潭虎穴呀。
　　洞口飞快地迎上来，迎上来……

　　*　　　　　　*　　　　　　 *　　　　 *

　　蕾莎觉得很奇怪。她想，自己一定是睡着了一阵，不然就是产生了幻觉。但那群蚂蚁仍然趴在前窗玻璃外面，排着箭头，为她指引方向。
　　“可是，”蕾莎想，“洞口呢？”前面是一片大平原，不远的地方可以看见山脉和峡谷……
　　蕾莎回头看了一眼，周冲和阿庄也正茫然地看着她。然后，她突然问出一句：“咱们现在在哪儿？”
　　周冲同样摸不着头脑，他说：“不知道！跟着箭头走吧？不是一直在走吗？”
　　“我怎么啦？”蕾莎用一只手拍拍脑袋，“咱们一直在走？没有开进洞里？”
　　周冲皱皱眉头：“洞口？是呀，咱们好象应该进洞了……”他也摸摸自己的头，显得茫然不知所措。
　　“丧失记忆。”蕾莎深吸了一口气，“咱们丢掉了一段记忆！从飞车刚刚开进那个洞口，一直到现在，这之间的事情我一点也记不得了！”
　　周冲还在摸脑袋：“咱们被洗脑了？这些蚂蚁对我们几个做了什么？”
　　“希望阿庄没有……”蕾莎猛地一扭头，“阿庄！你还记得进洞之后的事吗？”
　　“没有。”阿庄干脆地回答，“如果是被洗脑的话，我的大脑最容易洗。我是个机器人呀。只需把这段记忆从我的光子大脑里抹去就行了。”
　　蕾莎绝望地一敲自己的头：“什么都记不得啦！这些蚂蚁！”
　　“它们不愿意自己的巢穴被人发现，所以给我们洗了脑。”周冲说。
　　蕾莎问：“那又为什么带咱们去那个洞？啊？”
　　“因为它们不知道怎样处理我们，必须让洞里的什么东西做决定。”阿庄回答。
　　“洞里的什么东西？”蕾莎追问。
　　周冲说：“蚁王。”
　　蕾莎毛骨悚然，她开着车，盯着前窗外面那些组成箭头的蚂蚁，自语道：“我们见过蚁王了？我们在那个山洞里见过蚁王？它是什么样子？”
　　“现在谁都回忆不起来，”周冲说，“这段记忆被抹掉了。而且，所谓蚁王也只是我的猜测。反正它们把咱们三个带到那里，做了什么事情，然后又洗去咱们的记忆，再放回来……”
　　蕾莎极力回忆着自己在那个幽深的洞穴里的经历，无法回忆，她只能做一些令自己产生无边恐惧的想象：深而长的隧道、两侧的幽暗灯光、机器昆虫的眼睛在黑暗中闪闪发光，山腹中被掏空的巨大洞穴、千百万蚂蚁聚在一起发出的“沙沙”声、趴在高高的红石台上的硕大无朋的蚁王……
　　“拐弯了！”周冲大声提醒她。蕾莎从梦游般的想象里惊醒，看见前窗上的箭头偏向了右方，她吁了口气，听天由命地往右拐去。
　　转过一座小山，周冲说：“你看！那不是我们的登陆艇吗？怎么会停在这儿的？这是大峡谷啊。”
　　“而且有两只登陆艇。”阿庄补充道。
　　这时候，前面玻璃上的“箭头”轰然散开，所有的蚂蚁都离开玻璃飞了起来。它们扇动着在金星的厚密大气中特别灵活的翅膀，象一阵黑雾般腾起，升到了空中。飞车继续前驶，一瞬间就把它们甩远了。
　　阿庄回头看了看，说：“飞走啦。它们就是为了让我们回登陆艇，才一直趴在玻璃外面指路的。”
　　“它们有那么好吗？”蕾莎表示怀疑。
　　说话间，车已停在登陆艇近旁。三个人下了车，阿庄照例勇敢地说：“我先上去探探！”
　　他探过了一号艇，上面没有人。蕾莎在对讲器里低声道：“难道是上尉来了？他不应该离开飞船呀。”
　　阿庄小心地靠近二号艇的舱门，他伸手刚想去抓旋转把手，门骤然滑开。一个身穿宇航服的人拿着激光枪出现了。外面三个人的头盔对讲器里都响起一个沉着有力的声音：“是救人小组吗？我是卢梭上尉。”
　　“上尉！”蕾莎喊了一声，突然觉得脑海里一片空白，她两手在空中抓了抓，身子向后倒下去。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　蕾莎复述一件事情的本领是十分强的。当她被上尉救醒，并喝了很多水之后，就开始详细地讲述在金星着陆后的经历。从登陆艇降落、驾飞车出巡，到发现遇难飞船、成立临时救人小组，再到飞车与登陆艇联系中断、跟随蚁群并被袭击……蕾莎象做报告那样仔细、冷静、客观地讲着。上尉静静地倾听，不时插问一句。大家围在旁边，虽然周冲和阿庄是与蕾莎一起经历了这一切的，但他们一言不发，只是听着她讲。
　　“你们第一次回到登陆艇这儿的时候，”上尉问道，“是阿庄最先进艇的？”
　　“对，他总是要替我们打头阵。”蕾莎说着望了阿庄一眼。
　　“把下车、进艇的顺序再讲一遍。”卢梭说。
　　蕾莎服从了命令：“阿庄先下车，他一个人进登陆艇去看看有没有危险。这时，我们也都下了车。鲁兹博士因为有些担心，暂时留在车里。后来他也下车了。”
　　“阿庄在登陆艇上逗留了多久？”
　　“只一会儿，”蕾莎说，“他就出来说：‘没事了，大家可以上来。’我们才上了登陆艇。”
　　卢梭盯着阿庄，非常坦率地问：“机器人，你一个人呆在艇上的时候，有没有破坏登陆艇的中转天线？”
　　大家都吃了一惊，周冲说：“上尉！”
　　然而阿庄自己一点也不生气，甚至没有表示惊奇，他平静、坦然地回答：“没有，上尉。我没破坏天线。”
　　“我怎么知道你没对我说谎呢？”卢梭直视着他的眼睛。
　　阿庄说：“我遵守机器人行为定律。任何机器人都必须服从人类的命令，您既然向我提问，我就会如实回答，决不说谎。这是我的大脑结构决定的，谁也无法改变。”
　　卢梭说：“有些机器人是不遵守你这个什么行为定律的，我相信，咱们当中就有一个……不过，还是让蕾莎先把故事讲完吧。”接着，上尉又问了蕾莎几个问题，包括被蚁群袭击时他们三人的表现，与蚂蚁交流的情况等等。蕾莎讲得极为细致，连当时每个人说的话都可以分毫不差地重复出来。除了那一段被“洗掉”的记忆之外，她述说了登上金星后的全部经历。
　　“很好。”上尉说，“蕾莎，你的记忆力让人吃惊。事情的每个细节都没有遗漏。有人知道你大脑的秘密么？”
　　蕾莎瞪大了眼睛：“什么？上尉……”
　　“我是说，可有谁知道你的大脑不同于普通人吗？你是个机器人，这件事，在我们的小队里是否有人知道？”
　　“我不是机器人！”蕾莎大声喊道。
　　卢梭说：“在‘智神星’那里时，你就显露出普通人类所没有的能力：不通过个人终端就直接上网。这就是说，你的大脑实际上相当于一台计算机。对不对？”
　　蕾莎无法否认，她正在迟疑着该怎么解释，周冲忽然说：“蕾莎不是机器人。”
　　“你怎么知道？”卢梭转头看着他。
　　周冲说：“我研究机器人已经非常久了，在我眼里，一个机器人和一个真人是很容易分辨的。哪怕这机器人造得再逼真，他的目光和神态总有与人不同的地方。如果从目光、神态中看不出来的话，通过接触和对话也能辨认。蕾莎小姐是个真正的人类。”
　　蕾莎感激地望了他一眼，说：“我还是把秘密告诉你们吧：在我的大脑里，值入了一个小型蛋白芯片。它与我的脑组织融为一体，起着辅助记忆和思维的作用。它的信息存储量和运算能力，还有某些功能，都相当于一台个人计算机。所以我的记忆力非常强，而且可以直接上网，不需要个人终端。”
　　卢梭看了看周冲：“你的眼光很准。但我猜，那不仅仅是因为你研究过多年的机器人。很多机器人学权威都没有你这种眼光。”他又指指鲁兹说，“周教授，你是否看出，鲁兹博士也是一个机器人呢？”
　　蕾莎惊讶地瞧瞧鲁兹，又瞪了卢梭一眼，最后望着周冲。
　　周冲迟疑了一下，说：“是的，我从开始就看出来了。我考虑到这属于鲁兹先生的私人秘密，而且也没有人问我，所以就没说。这不算说谎。”
　　所有人都看着鲁兹。他眨眨眼，低下了头。那表情和人类完全一样，真不知周冲是如何辨认出来的。
　　“在航行刚刚开始时，我就发现鲁兹博士每次进食都吃得非常少。”卢梭说，“而且，他几乎每天睡觉时都要‘起夜’。我曾在他某次‘起夜’后悄悄地去洗手间看了看：里面有股呕吐过的气味。鲁兹把他‘吃’的东西都吐出来了。从那时起我就怀疑他是这次航行中要找的‘特殊人物’。周冲，你是如何发现的呢？”
　　周冲说：“鲁兹博士的表情非常象人类。但这是模仿的，与发自内心的感情流露不一样。而且，我注意到鲁兹博士没有幽默感，从来不会被人家说的笑话逗乐。”
　　“这就是人与机器人的区别？”卢梭问。
　　周冲回答：“这不是全部差别，但是一个非常重要的差别。”
　　“那么，”卢梭饶有兴致地问道，“你有幽默感吗？”
　　周冲一愣，张开嘴巴，但没有出声。
　　“你必须遵守机器人行为定律！”卢梭严厉地说，“我在问你问题！”
　　周冲说：“好吧。我没有幽默感。”
　　卢梭问大家：“有谁知道周教授也是一个机器人呢？”
　　在一片沉寂中，阿庄镇定自若的声音响了起来：“我知道。”

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

上尉的分析

　　这次航行中竟然有这么多的机器人！蕾莎目瞪口呆，转动目光瞧着每个人的脸。
　　卢梭问阿庄：“你既然知道周教授是机器人，而且也知道我们在寻找这样一个机器人，为什么不告诉我们呢？”
　　阿庄依然那么平静地说：“因为没人正式问过我。这样做就不算说谎。”
　　上尉说：“好，让我们来算算看：周冲、阿庄、鲁兹都是完完全全的机器人；浩哲是半个机器人；蕾莎是大脑里值入蛋白芯片的人。只有我一个是没有‘加工’过的人类。现在我要做个测试，请大家穿好宇航服，都到登陆艇外边去。”
　　所有人，除了仍然躺在那儿昏睡不醒的浩哲之外，都穿上了宇航服。蕾莎注意到，卢梭上尉把激光枪拿在了手中。
　　舱门开了。他们一个个跨出门，走到外面。上尉最后一个出来，他把舱门关紧，转过头来，对大家说：“别奇怪，我要求你们散开。这儿是一片开阔地，我们五个人要分开站。蕾莎可以和我在一起。周冲、鲁兹博士和阿庄，你们三个往远走，对，离我和蕾莎大约二十米就可以了。你们之间也要拉开二十米的距离。我要做个只针对机器人的实验。”
　　蕾莎看着卢梭，不知他葫芦里卖的是什么药。三个机器人先是面面相觑，但卢梭的命令必须服从，机器人行为定律对他们来说是铁一般的约束。他们按照卢梭说的做了。这样一来，五个人就分开成为一个“四边形”。卢梭和蕾莎站在一起，周冲、阿庄、鲁兹三人各站一角。
　　卢梭开始说话：“周冲一定想知道，我是如何识破你的真实身份的？和鲁兹一样，你每天睡觉时都要‘起夜’。就在鲁兹告诉我有人偷用飞船上的通讯设备的那天，你也去了洗手间。你说自己只去了片刻，但我摸过你的床单--没有一点身体的余温。可仅凭这个还不能确定你是机器人。直到刚才蕾莎复述你们被蚂蚁群袭击的经历时，我才大体肯定你是和阿庄一样的机器人，而且阿庄很清楚这一点。”
　　“为什么？”周冲问。
　　卢梭说：“因为阿庄让蕾莎一个人开车跟在你们后面。如果你是个人类的话，阿庄应该把你与蕾莎同等对待--都坐在车里。车里的危险当然要比外面小得多。但他仅仅是让你徒步跟在他后边一里远的地方，这可不符合机器人必须保护人类的原则。当你们俩一同被蚁群包围、攻击时，阿庄仿佛并没有十分担心你的安危，只是让蕾莎快些开车逃走。蕾莎还告诉我们：阿庄甚至建议你脱下宇航服以甩开身上的蚂蚁。这说明阿庄很清楚：你的身体在金星高温高压的环境里暴露一会儿并没有什么危险。他知道：你不是人类，而是他的同类。”
　　“你分析得很好。”周冲说。
　　卢梭又说：“我唯一不明白的是：你和阿庄的关系似乎非常密切，就象人类当中的好友。这是为什么？”
　　“我一见到阿庄，就看出他是个‘情感型机器人’，和我一样。”周冲说，“我一直以为世界上象我这样的机器人只有自己一个。所以，我对阿庄有种兄弟般的情谊。何况他对我说了：他也是周念清先生制造的，那么我们俩可以说是真正的兄弟了。”
　　阿庄站在离周冲二十米远的另一角上说：“我同样看出周冲是机器人，但我想，他并没有发现这点。”
　　周冲对阿庄歉意地说：“我一直想瞒住你，没想到……”
　　“这是你的秘密。”阿庄说，“何况没有人问过我，我愿意替你保守这个机密。”
　　卢梭打断了他俩的话：“那么，阿庄跟我们来这里完全是为了周冲？”
　　“不。”阿庄断然否定，“我早已对您说过，我的主人去世了，火星基地也暂时被抛弃。目前‘机器蚂蚁案件’是人类需要我效劳的地方。这才是我追随你们的原因。我虽然对周冲的真实身份保持了沉默，但我对你说过的话都是真话。”他又转向周冲说，“当然，能够和自己的亲兄弟在一起也是我非常愿意的。”
　　“正因为你自己就是个机器人，最高级的机器人，所以你一眼就能认出自己的同类。对不对？”卢梭问周冲道。
　　周冲回答：“是的。但我从事过多年的机器人研究，这也是一个原因。”
　　阿庄说：“我认出周冲的原因更简单--他的外貌与我们的‘生父’周先生年轻时一模一样。周先生从来没有结婚生子。只能这样猜想：收养周冲的人与念清先生关系非同一般，是他把周冲的容貌造成了这个样子。”
　　“我的养父是念清先生养子的后代。”周冲说，“他们两代人安排了我的学习。其实从大脑的年龄上看，我应该有五十岁了。但是我得到政府的‘出生证’和‘户口’才二十多年。”
　　卢梭说：“我们这次航行的任务之一，就是把你这个机器人从人类里面分辨出来。”
　　“对，”周冲说，“但不是这样‘分辨’的。联邦总部的本意是，我作为‘情感型’机器人，在行为方式、判断能力和与人交往的能力等方面应该和真正的人类相差无几；如果在这次航行中，朝夕相处的同伴都无法发现我不是人类的话，我的性能就得到了最好的检验。我想，联邦总部指派蕾莎、浩哲和鲁兹博士一同参与这个行动也是出于这种考虑。现在，上尉发现了我们的真实身份，但你只是通过对一些蛛丝马迹做逻辑推理得出了结论，并没有考虑我刚才所说的那几个性能指标。”
　　卢梭微“哼”了一声，说：“以后慢慢看吧。我再问你：蕾莎去‘死后的世界’时，据说有个同伴跟在她后边，但她无法看见。这个‘同伴’是不是你？”
　　“是我。”周冲承认了，“我既是机器人，就可以不通过个人终端而直接上网，我也象蕾莎一样，拥有进入那些特殊网站的许可。”
　　阿庄突然说：“请原谅，上尉。从你的话里，我听出一个漏洞。”
　　“什么漏洞？”卢梭问。
　　“你说，这次航行的任务之一，是从五名队员中分辨出一个机器人。那么，你们当中理所当然就只有‘一个’机器人！”阿庄站在离上尉二十多米远的地方侃侃而谈，“但现在却有了两个：周冲和鲁兹博士。这是为什么？难道是联邦总部故布疑阵吗？”
　　卢梭说：“机器人的大脑尚有可取之处，你的分析能力还算敏锐。我会讲到这一点的。”他突然问鲁兹，“鲁兹博士，你是机器人。但你在登陆艇上与我通话时，却告诉我说，你是个克隆人。这算不算说谎？这种做法是否违背了机器人行为定律？”
　　周冲替鲁兹回答：“这要分情况说。遵从人类的命令并不是机器人行为定律中最重要的一条。古典机器人守则是：第一，必须维护整个人类的利益，不惜一切代价；第二，在遵守第一条的前提下，不能伤害人，也不能在人受伤害时袖手旁观；第三，在遵守第一、二条的前提下，必须服从人的命令；第四，在遵守第一、二、三条的前提下，机器人必须保护自己不受伤害。如实回答人类提出的问题是从第三条守则派生出来的。鲁兹博士没有对上尉你说真话，也许是为了遵从前面两条更为重要的守则。”
　　“博士，是吗？”卢梭半真半假地问着鲁兹。
　　鲁兹点点头。
　　“那么，您是为了不违反哪一条守则而对我说谎的呢？”卢梭紧逼不舍，“第一条？是否您对我说了自己的真实身份，就会危及整个人类的利益？或者是第二条？是否我一旦清楚了你是个机器人，就会使某个人受到伤害？请你回答。”
　　鲁兹无法回答。卢梭甚至也没有给他回答的机会。
　　就在鲁兹刚要开口时，上尉突然又以迅雷不及掩耳的气势发问了：“我再问你：你的宇航服破裂时，为什么要向浩哲求救？你当时并不知道他是半人-半机器的身体。浩哲毫无防护地暴露在金星大气中，必然要受到严重伤害，甚至有生命危险！你也清楚，自己是个机器人，暂时不穿宇航服都不会有什么事。但你仍然向浩哲求救，迫使他来不及穿好防护服就冲出舱外！这是为什么？这又是为了遵守哪一条守则？快回答我！”
　　不仅鲁兹，所有人都呆住了。他们听了上尉的话，才开始认真考虑鲁兹的行为。这中间有诸多疑问，但谁都没有发觉。连分析推理能力极强的周冲和阿庄都忽略了这些疑点。
　　上尉盯着离他二十多米远的鲁兹，又问道：“在我想向浩哲说明那艘遇难飞船上的可疑之处时，通话突然中断。你说是天线出了问题，并且以你们的技术不能修理。但当浩哲执意开登陆艇去寻找蕾莎他们时，你却又说可以试试修理天线，而且真给你修好了。”他伸手指指鲁兹，大声问，“你为什么要故意破坏通讯天线？”
　　一片寂静。大家被上尉的话震惊了，鲁兹却不开口为自己辩解。
　　卢梭说：“阿庄指出了很重要的一点：我们当中本来只应该有一个机器人。但现在却有了两个。周冲和鲁兹，其中必有一个是不该存在的。让我从头来分析一下，就当我说的都是假设：地球联邦总部指派五个人完成这个任务。其中有一个是‘情感型’机器人，一个是半人半机器，一个是大脑里插了蛋白芯片的‘电脑人’，还有一个克隆人。唯一的一个真人是队长，即我本人。联邦总部的意思是，借此机会考察一下上述这些人或机器人的行动及思考能力。
　　“我们出发了。在智神星上发现了线索：机器蚂蚁有可能在金星。于是，我们向金星飞去。但途中发生过一件怪事，有人偷用了飞船上的通讯设备，向地球发过一条十秒钟长的信息。这件事是鲁兹博士报告给我的。当时我怀疑过几个人，包括鲁兹自己。其实，当时正是鲁兹在驾驶舱里值班，他要偷用设备是很方便的。但用过之后，记录器上的记录却无法抹去。于是，最好的办法就是主动报告我：‘设备被人偷用了！’而且鲁兹声明，自己曾经去洗手间呆了一会儿。实际上他是在暗示我：飞船里的任何人都有偷用设备的机会。他向地球上的什么人通报了什么消息呢？我想，只有‘机器蚂蚁在金星’这条信息值得他冒险向主人汇报。
　　“我们中途转向去了火星，因为有一批机器蚂蚁居然能乘宇宙飞船到达火星，侵袭那里的人类基地。这个变化是鲁兹和派他来的人没有预料到的。而且自从通讯设备被偷用之后，我加强了驾驶舱的管理。鲁兹再也没有机会与地球上的主人通话了。从此以后，他的行动只能靠自己。在火星上我们遇到了‘情感型机器人’阿庄，这都是节外生枝的小事，不值一提。
　　“金星上面的那艘遇难飞船非常重要。我已说过，它没有安装生命维持系统，但内部结构又是客运式的。大家想想看：这艘飞船运载的是一种类似人类的，却又不需要空气、水和食物的旅客。那只能是机器人。地球-金星航线尚未开通，一般的飞船不应该飞到金星上来，何况是一艘满载着机器人的、型号从未向外界公开过的飞船？把这艘飞船和我们的通讯设备被盗用一事连起来看，是否可以这样假设：地球上的某个组织得到了情报，已知机器蚂蚁在金星上面，于是派来一船考察用的机器人，希望能捷足先登，比我们早一步得到这些蚂蚁。可惜，这种蚂蚁对金属构造的机器人很有食欲，居然在它们刚刚着陆时就把它们吃掉了。那些机器人只来得及发出一个信号，就葬身蚁口。飞船不久后也被蚕食一空。所幸的是我们接收到这个已残缺不全的信号，并找到飞船。更幸运的是，金星上的机器蚂蚁竟然不伤害人类。它们能够分辨真正的‘碳基两足直立动物’和这种动物的高级仿制品。对后者，它们象对其他金属东西一样，只有食欲而毫不尊重。
　　“登陆的队员发现了遇难飞船，还发现机器蚂蚁正在蚕食它。出于人道主义，队员决定去寻找可能还活着的那些‘船员们’。当然，鲁兹对遇难飞船的型号一定是很熟悉的，那就是他主人一方制造的飞船嘛。他当然也看得出船上的乘客是机器人。这时，鲁兹既已与主人失去联系，一切行动只有凭他自行作主。他按照派他来的人的意愿，分析了情况：机器蚂蚁找到了，而主人派来的队伍不幸全军覆没。地球联邦官方的考察队却有可能满载而归。他怎么办？必须干掉所有队员，封锁金星上的消息，并由自己驾驶飞船回到地球向主人复命。他考虑了一个计划。
　　“首先，既然成立了一个救人小组，就让他们去寻找那些早已不存在的船员吧。在这过程中，他们非常可能被凶猛的金星蚂蚁吃掉。鲁兹必须切断救人小组与登陆艇和飞船的联系。所以，当你们第一次回登陆艇时，鲁兹独自一人留在飞车里，迟迟不肯下车。他不是胆怯，他是在破坏车上的通讯设备。这就能够保证救人小组在外面遇险时无法求援。
　　“但我在飞船上又发现了疑点：遇难飞船上装载的不是人类。当我刚刚要把这个消息通知金星地面时，鲁兹及时搞坏了登陆艇上的通讯系统。这样一来，金星上的人们彻底与外界失去交流，仿佛被困在一座人迹罕至的孤岛上。而且其中还隐藏着一个时刻准备杀人的异己分子……
　　“鲁兹做完这一切，就开始实行他的杀人计划。他告诉浩哲说，登陆艇上的中转天线出了故障，必须修理。于是他穿好宇航服，来到舱外，做出检查天线的样子，然后通知浩哲：天线上最难修的部分--电磁转换器--坏了。他们俩都没有能力修好。浩哲当然要让鲁兹先回舱里再商量对策。鲁兹悄悄割破了自己宇航服上的输氧管，马上倒在地下求救！浩哲根本没有穿宇航服的时间，他只有两个选择--看着鲁兹死掉或者牺牲自己去救鲁兹。浩哲选择了后者，他是个好人，一个男子汉。
　　“但鲁兹没有想到的是，浩哲竟可以在金星表面这么恶劣的环境里生存！至少在一小段时间里不至于丧命。我猜，鲁兹一定曾经假装丧失理智，阻碍浩哲的行动，以拖长他暴露在外面的时间。但浩哲的体力居然那么强，连鲁兹这个机器人都对付不了。他们终于安全地返回舱内。鲁兹向我报告时，说他自己被浩哲的模样吓昏了。那肯定是谎话。虽然他没有说回到舱里后的事，我也想象得出：鲁兹一定试探了一下，浩哲的体力是否耗尽了，如果是如此的话，他就借机杀死浩哲。这一次，浩哲又没有给他机会。鲁兹也许是个很高级的机器人，但浩哲的机械身体却比他更强有力，浩哲的人类的头脑和情操也比他更强。他输掉了两个回合。
　　“浩哲也发现了遇难飞船上的那个疑点，他决定开着登陆艇去把救人小组找回来。平心而论，这不是一个好主意。鲁兹开始也千方百计地阻止他，因为如果登陆艇的燃料耗尽，谁都无法再回飞船了。但鲁兹又想出了新的计划，他任由浩哲去蛮干，等燃料耗光，浩哲不得已徒步出去寻找救人小组时，鲁兹把登陆艇上的通讯设备修好了。也许非常轻而易举，他很可能只扯断了一根线，再接起来就是了。
　　“鲁兹趁浩哲不在，向我报告情况。他当然把事情说得非常严重，给我造成这样一种印象：如果我不暂时放弃飞船下来营救的话，所有队员将死无葬身之地。我此时仍然没有怀疑鲁兹，相信了他的话，驾驶二号登陆艇下来了。这正中鲁兹下怀。他有机会可以夺取飞船，一个人回地球去，把我们甩在金星上。如果没有给养，我们过不了多长时间就会死掉。
　　“我着陆后，直接进入一号艇。刚好看见鲁兹抱着昏迷的浩哲。他马上向我述说了浩哲昏倒的经过。据他说，浩哲是从外面回来后，坐下休息了一会儿就突然倒地不起了。他没有说一个重要的情况：浩哲在每次剧烈运动后、疲惫不堪的时候，肯定要服用他的软管饮料，那是为大脑和循环系统提供营养的食品。我在登陆艇里就发现了几只这种软管，已经被吸空了。显然浩哲是吃过软管饮料的。那么，浩哲是吸食饮料之后才突然昏倒了。
　　“此处我又做一个猜测。在鲁兹最后一次与我通话、汇报情况汇报并且要求我马上救援时，为了表现得更加逼真，他装出急促的喘息声，还成功地做了情绪失常的表演。我立刻让他服用登陆艇上备有的强效镇定剂，还告诉他不可多服。这也许提醒了他，想出了新的计策。
　　“他把几颗镇定剂研碎，灌入浩哲的一只饮料管里。等浩哲回来后，就劝他服用饮料以恢复体力。浩哲吃了鲁兹送上的饮料后，立刻昏倒了。为什么鲁兹没有趁机将浩哲杀死？这只能归功于我。我到得十分凑巧，刚好碰上浩哲昏倒的一刻。我看见鲁兹抱着他，也许是正想下手，但被我撞到了。鲁兹叙述浩哲昏倒的经过时，曾经有几句埋怨的话，让我觉得奇怪。他说：‘浩哲的大脑、心脏和其他重要器官都藏在又厚又结实的壳内。让人想救护都无从下手！’他可能是想说：‘让人想杀都无从下手。’吧？
　　“这还不足以让我真正地怀疑他。鲁兹提醒我带着武器下来，我与他会合后，他又提议两人各守一只登陆艇，让他来看守带着充足燃料的二号艇，而我去看守燃料耗尽的一号艇。这是相当不可理喻的要求。唯一的解释是，鲁兹企图驾艇升空，自己回到飞船上去。再后来救人小组返回时，鲁兹装作害怕之极，想抢过我的枪。这很明显是狗急跳墙了。至此，鲁兹的身份和目的暴露无遗。他不是真正的鲁兹博士，他是地球上某个组织派来的仿真机器人。也许，克隆人鲁兹博士已被他们杀害了。我的分析到此为止，谁有异议么？”
　　没人持异议，大家都盯着鲁兹。卢梭把激光枪向鲁兹一指，说：“你是一个特制的机器人，你不遵守机器人行为准则，你的唯一使命是服从你主人的命令，而完全不顾其他人、不顾整个人类的利益。我想知道是什么人派你来的。”
　　机器人鲁兹一言不发，静静地站在那里。周冲和阿庄对视了一眼，向他走去显然是想将他制服。
　　卢梭叫道：“停下！不许过去！”
　　鲁兹的宇航服里忽然冒出一股烟雾，接着“砰”的一声巨响，他的头盔炸得粉碎，宇航服也象气球一样急速膨胀起来，一道亮红色火柱从他没了头盔的肩颈处直冲而起，碎零件噼哩啪啦地落在地上。他自毁了。
　　卢梭舒一口气，说：“我让大家都到外面来，而且让他离咱们这么远，就是为了防备他自毁。”
　　“那干嘛让周冲和阿庄都和我们分开站呢？”蕾莎问。
　　卢梭说：“那是为了迷惑鲁兹。机器人对我们人类的各种诡计还不那么了解。”
　　蕾莎看看他，心中对这位上尉增添了敬佩之情。
　　周冲带着阿庄走过来，对卢梭说：“上尉，谢谢你。如果刚才你没提醒，我们两个就危险了。”
　　卢梭又恢复了那种冷冰冰的神态，他说：“你们是有价值的财物，我必须替地球联邦保管好。这不是出于什么人道主义的考虑。”

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

再访尼德兰

　　浩哲醒来后，向大家讲述的昏迷经过与上尉的推测完全一样。他寻人未果，疲惫地回到登陆艇。鲁兹安慰了几句后，给他拿来软管饮料。那是浩哲经常吃的，而且，当时他也确实需要补充养分。但浩哲没想到，刚刚吸食了饮料，就一阵头晕目眩，跌倒在地。然后，他就什么都不知道了。
　　上尉作出安排，他自己带着浩哲乘二号艇，蕾莎、周冲和阿庄三个驾驶重新装满了燃料的一号艇，一起升空，回到飞船上。
　　幸好在卢梭离开的这段时间里，飞船没有遇到什么突发事件。他们在指挥舱坐好，开始讨论下一步怎么办。
　　让卢梭上尉深感奇怪的是，蕾莎、浩哲他们虽然历尽艰险，却并不希望现在就返航回家。他们都想把事情搞个水落石出再走。上尉没有问周冲和阿庄的意见，在他心目中，他俩只是机器，不是同伴。
　　蕾莎还提出了计划：由她再次上网，去探访哈里・尼德兰，这次一定要把机器蚂蚁的来龙去脉问得清清楚楚。周冲立刻自告奋勇，跟她一道去，而阿庄当然也是不甘落后的。
　　上尉想了一会儿，同意让他们去。这样，他和浩哲两人一边休息一边照顾着飞船，蕾莎就带领两个机器人上网了。
　　这一次进入“死后的世界”，走在那漫长的虚拟通道上，蕾莎越想越觉得奇妙：自己是跟两个机器人一起来的。在他们俩的光子大脑中，这虚拟世界是一副什么样的景象？是与自己看到的一样，抑或仅仅是一堆数字组合？她终于忍不住问了周冲，而周冲的回答令她难忘。他说：“我同样想知道人类对这儿的感受。可惜永远不能……”
　　那座收藏着半个世纪以来人类最具创造性的思想的大花园，很快就到了。蕾莎再次提醒自己：这里的“人”不过是一些记忆库，绝不是活生生的头脑，更不是所谓的“灵魂”。和它们打交道不能用人的感情。
　　大门开了。周冲说：“记忆库的目录界面已经打开。”蕾莎报出她要探访的人：“哈里・尼德兰”。
　　比尔・盖茨先生首先出现，他对蕾莎说：“你又来啦。凡是来这儿探访过的人都在我的记忆库里建了档。哦，这次你带来两个同伴，包括上次那位‘隐身人’。”
　　蕾莎说：“尼德兰先生愿意出来见我们吗？”
　　“还不好说，不好说。”盖茨用一种很了不起的样子回答道，“我要搞清楚你的同伴们是什么身份。他们是人吗？我觉得不象。”
　　“为什么？”
　　盖茨说：“他们的思维方式与人不同，大脑结构很奇怪。你看，在死后，我也学到了不少东西呢。”盖茨咯咯地笑了几声。
　　“我们是机器人。”周冲说，“而且，我们的制造者与尼德兰先生颇有些关系。”他是用人类的方式与盖茨记忆库交谈的，为了让蕾莎也能“听”清楚。
　　“机器人！”盖茨惊叹，“世界发展得真快，现在机器人也可以自由上网了！我记得在自己死前，只有人类才能上网。”
　　周冲说：“我们是‘情感型’机器人。”
　　“是吗！”比尔・盖茨说着就隐没了。
　　不一会儿，他带了一位高大的白发老人出现在蕾莎他们面前。周冲和阿庄一见这位老人，不禁惊呼出声：“父亲！” 这老人正是去世已久的周念清。
　　盖茨笑道：“比尔无所不知！嘿嘿……”
　　虽然明知这个“周念清”只是一些记忆组成的数据库，但周冲和阿庄仍然激动不已。周念清说：“那么，我成功了，你们已经有了感情？”
　　“我……我们有了感情。”阿庄说，“您成功了。”
　　周冲走上一步，似乎是想去握握“父亲”的手，这可是人类才有的愚笨念头。周念清说：“你的名字叫什么？阿庄我是知道的，但把你造出来，还没有来得及取名字，就……告诉我，我好把你记录下来。”
　　“周冲，我叫周冲！是跟您的姓。”周冲说。
　　周念清看了看他们两个，然后说道：“我这里有判别感情的程序，让我试试你们……”接着，他提了一些蕾莎听不懂的问题。周冲和阿庄一一做了回答。
　　周念清说：“幽默感，这个难题还是没解决。虽然你们都具有学习能力，但没学到这个。”
　　阿庄和周冲都遗憾地低下头。但周念清说话时并没有可惜或责备之意，因为现在，他反而变成了没有感情的机器程序了。
　　蕾莎站在一旁，突然说：“你们父子之情也叙得差不多啦。该办正事儿了。哈里・尼德兰还不出来？”
　　话音刚落，魁梧的尼德兰就出现了。他对蕾莎说：“又是你。小姐，你对我很感兴趣吗？”
　　“感你个鬼！”蕾莎虽然一再告诉自己，这只是尼德兰的记忆，不是他本人，他早已在五十年前死了，但她还是忍不住冲着面前这个虚幻的形象发起脾气来，“我先要骂你一顿：你是个老疯子！老怪物！你造的蚂蚁也是一群怪物！就因为它们，因为你，现在地球很危险，你知不知道？嗯？连太阳系里的其他行星也很危险，就是因为你造了这种鬼东西！这种不遵守机器人行为定律的畸形儿！它们咬人、吃掉飞船、还自己建造飞船侵入火星！你干嘛在它们的电脑里存入这么多知识？你没想过吗？有了宇宙飞船，你的这些小怪物就能无遮无拦地直飞地球！它们会在那儿安家落户，抢人类的地盘！”
　　“冷静些，冷静些，小姐。”比尔・盖茨在旁边说。
　　哈里・尼德兰平静地说：“小姐，我在那些蚂蚁的电脑里存入人类智慧的结晶，教给它们那么多知识，是为了它们长大以后用的。我的孩子必将长大，它们会进化得越来越成熟，它们总有一天会需要那些知识。你也知道，我把我的蚂蚁看作一个独立的生物种族，它们有与人类一样的权力，就是生存和发展。”
　　“和人类竞争？嗯？”蕾莎质问道。
　　尼德兰说：“竞争并没有什么不好呀。几千年来，人类在地球上几乎没有竞争对手。几十年来，人类开发太阳系，同样没有遇到竞争对手。这种唯我独尊、没有对手的生存方式曾经使人类快速发展；但现在，这已经成了阻碍人类发展的消极因素。你要知道，数十万前前，当人类还处在童年阶段时，正是残酷的竞争使他们飞快地成长起来。人类凭自己杰出的适应能力，在竞争中长大，才成为地球的主人。人类需要竞争，可现在，他们几乎已经忘记竞争是什么滋味了。要知道人类正在向太阳系外的无限空间发展，那里可不象太阳系，那里有无数其他文明，我们闻所未闻、做梦都想象不到的另类物种。人类如果不尽快地重新适应竞争，将来必定自食苦果。”
　　阿庄突然插嘴道：“蕾莎小姐，恕我直言：尼德兰先生的话是很有道理的。”
　　蕾莎说：“你少开腔！”她当然也觉得尼德兰的话言之成理，而且是无法驳斥的大道理，但她仍不能原谅这个“老疯子”，她说，“可是，人类和你的机器蚂蚁的竞争，并不是什么公平竞争啊。机器蚂蚁的繁殖力是成倍增长，进化速度是一日千里。人类在一开始就处于劣势！”
　　“当然不是公平竞争！”哈里・尼德兰说，“人类还是猿猴的时候，它们与周围生物的竞争是公平的吗？压力越大，进取的力量才越大。而且，我说的‘不是公平竞争’正好是相反的意思。”
　　“什么意思？”蕾莎瞪着大眼睛问。
　　尼德兰说：“等你真正了解了哈里・尼德兰的蚂蚁的时候，你就知道它们不是那么简单的。我给它们设定了障碍，虽然它们终有一天会掌握航天技术，能够飞向太空，但对地球和火星，它们永远不能涉足！这是我为它们设下的‘先天性’障碍！地球是人类的老家，在我死前，人类正往火星移民。这两个地方，被我规定成机器蚂蚁的禁地，只有人类能在地球和火星上发展。如果你说竞争不公平的话，我的机器蚂蚁同样有弱势。当然太阳系内其他行星，是可以让蚂蚁们自由来往的。但人类有了地球和火星作立足之地，对万物灵长来说，这已足够了。”
　　蕾莎想了想，觉得尼德兰还算“够意思”，并不是自己想的那么疯。但她突然又说：“不对！你说得那么漂亮，但口是心非。你的机器蚂蚁已经乘飞船入侵了火星！而且袭击基地，伤害了不少人。这又怎么解释？”
　　哈里・尼德兰沉默了好久，说：“这是真的？”
　　“尼德兰先生，”阿庄遗憾地说，“我就是从火星基地里撤出来的。我亲眼目睹了机器蚂蚁进攻基地、吃掉所有金属、杀人毁物的经过。我是个机器人，我是不会说谎的。”
　　尼德兰低声道：“但那是不可能的呀！不可能的……不可能！”
　　“但它发生了。”蕾莎不容置疑地说。
　　“也许您的机器蚂蚁在进化当中发生了突变，”周冲帮他分析着，“有一部分蚂蚁的大脑里丢掉了您设定的障碍。它们一旦掌握宇航技术，就会往最易登陆的行星移民。”
　　“不，”尼德兰自己也没有把握地说，“那不太可能。我设定的是个死障碍，绝对不能跨越。只要机器蚂蚁起了在地球或者火星上登陆的‘念头’，这个障碍会自动启动。蚂蚁要么打消此念，要么电脑短路烧毁。这是我设下的最牢固、最可靠、最强硬的障碍呀……万一发生突变……”
　　周冲说：“蚂蚁是怎么从许多行星中把地球和火星分辨出来的呢？”
　　“从外表、位置、公转自转情况和其他一些物理、化学特性。”尼德兰说，“我几乎把太阳系内天体的知识都记录在它们的电脑里了。”
　　“如果这些知识当中的一部分丢掉了，”周冲说，“在突变后，有些蚂蚁不能分辨地球、火星了，那么它们即使记得您设定的障碍，也会在这两颗行星上登陆。对吗？”
　　尼德兰不得已承认：“有这个可能。但机律极小……太小！”
　　蕾莎说：“你的话里又有个漏洞，我觉得这次连你自己也无法自圆其说。”
　　哈里・尼德兰没有生气，他毕竟只是电脑中的一团记忆，他问：“什么漏洞？”
　　“我们发现机器蚂蚁，是因为一个盗墓贼从智神星上你的墓穴里偷出了一只样品。”蕾莎说，“那样品立刻被运到地球，交给了某国技术情报局。在那里，蚂蚁迅速繁殖，变成了有十几万只的一大群。你说它们不能登上地球，为什么这些蚂蚁又活得这么好？”
　　尼德兰说：“我以为是什么漏洞。这很好解释，地球上那些蚂蚁还没有进化到掌握宇航技术的程度，我设下的先天性障碍主要是针对在金星上发展的那群蚂蚁。当宇航技术还没有从它们的电脑记忆库里释放出来时，这个障碍也不起作用。因为没有掌握宇航技术的蚂蚁，是谈不上登陆地球的。另一个重要原因，我猜想那只被盗的蚂蚁从苏醒时起就是关在密封实验室里的。它并不知道那儿就是地球。周围环境没显露出任何行星表面的特征。所以，它才能繁殖起来。如果把它放在露天处，我相信它复制不了几代就会停止活动的。”
　　周冲问：“那么，已经侵入火星的那些蚂蚁，怎么去处理呢？您一定知道这种蚂蚁的弱点。”
　　这句话一出口，蕾莎几乎喊出了声。她知道，哈里・尼德兰是不容许别人毁灭他的创造物的，哪怕眼前这个只是尼德兰的虚拟影像。
　　尼德兰说：“对于人类来说，应该把侵入火星的蚂蚁杀灭或赶走。因为火星早已是地球人的领地了。但我不认为这种机器蚂蚁有什么弱点。你们只能凭自己的力量，与它们公平竞争了。只当是重新开始征服火星吧。”
　　“它们肯定有弱点，您是知道的。”周冲固执地问。蕾莎担心他会激怒哈里・尼德兰。但她想错了，她又犯了把这里的记忆体当作真人的毛病。
　　尼德兰耐心而平静地说：“它们没有弱点。即使有，我也不愿意告诉任何人。如果说我曾经知道自己设计的机器人有什么弱点的话，那在我死前，一定把关于这些弱点的记忆抹掉了。”
　　“您是个负责任的人，”周冲依然在坚持，他和尼德兰是真正的“机器对机器”式的交谈，“从您给蚂蚁设定那种先天障碍就能看得出来。您一定想到过，万一机器蚂蚁失控，用什么办法制服它们。现在它们已威胁到人类了，您不会坐视不管吧？”
　　尼德兰说：“你的逻辑很奇怪。人类难道是手无缚鸡之力的婴儿吗？目前正是检验人类在危机面前的胆识和力量的时候。碰到一种难以对付的东西，就去问别人：它的弱点是什么？这恐怕不是人类赖以统治万物的方式吧？去和那些蚂蚁面对面地战斗，去研究它们，征服它们！”
　　周冲不再说话，这是因为他那逻辑性极强、极富理智的头脑被尼德兰的道理说服了。但蕾莎却想得更多，她又问道：“您至少该告诉我们如何跟那些机器蚂蚁交流吧？”
　　“这也要我教吗？”尼德兰说，“哥伦布发现美洲时，可没人教过他印第安语。与陌生的智慧物种交流应该是你们的重要课题。而且，我的蚂蚁进化很快，现在我也不清楚它们采用什么交流方式。”
　　尼德兰教训过人，就突然消隐。剩下比尔・盖茨和周念清与他们三个人在一起。周念清望着周冲和阿庄，似乎有话要说。
　　“您想说什么？父亲？”阿庄彬彬有礼地问道。
　　周念清说：“我要告诉你们，机器蚂蚁袭击火星基地，是极不寻常的。这不符合尼德兰当初的设计思想。”
　　“但是它们确实去了火星。”蕾莎说，“而且伤害了很多人。”
　　“那一定有原因。只不过你们还没有发现。”周念清说道。
　　阿庄问：“尼德兰先生为什么要制造这种东西呀？”
　　周念清说：“你们听说过林格这个人么？”
　　“听说过。”周冲回答，“第一智能工业公司的创始人。”他很奇怪：林格跟机器蚂蚁也有关系吗？
　　周念清似乎答非所问，自顾回忆起往事来：“林格比我和尼德兰都年长些，在我们俩还是初出茅庐的小伙子时，林格已经小有成就了。他很欣赏我们两个的才能，请我们帮他工作。有一段时间，合作还是很愉快的。在我们手中，机器人技术空前地成熟起来，渐渐走向全社会。可是，我和尼德兰不久就发现，林格感兴趣的东西与我们不一样，他内心向往的是我们所研究的技术带来的副产品，即财富和权力。他创立‘第一智能工业公司’时，我与尼德兰从他的阵营里脱离出来。只是因为我研制情感型机器人需要巨额资金，才又暂时为他工作了一个时期。林格是知道我在研究什么的，他不但没阻止，还给我提供了不少钱。我不清楚他这样做的目的，但可以肯定他决不是为了友谊。所以，最后我还是离开了林格，并且，在把你们俩制造出来的时候，我小心地隐瞒了真相。只有我的养子、一位密友和地球联邦总部的极少数人知道。我告诉他们，这件事在我死后五十年内不能外传。林格再长寿也不可能活得那么久。”
　　周冲插话道：“林格死了吗？”
　　周念清说：“不知道。应该说已经死了。”
　　“但是他没来这儿。”比尔・盖茨说，“他没来我这儿报道！以他的身份，死后应该来我这里的。”
　　蕾莎说：“会不会他来了可你不知道？他是个手眼通天的人物呀。”
　　盖茨说：“不管他是什么人物，在这里比尔・盖茨说了算！在网络世界，没人能瞒着我做什么事。”
　　蕾莎耸耸肩膀，不说话了。这位比尔老兄跟哈里・尼德兰一样，都有不可动摇的自信心。
　　“也许他没有在这儿建立记忆库，他不愿意。”周冲说。
　　周念清继续讲道：“尼德兰离开林格后，独自进行他的机器人研究。他的理论在就是那时成熟的。”
　　“我为他提供了一些便利条件。”盖茨又说，“有几年，微软公司年度预算里面都包含了尼德兰需要的钱。”
　　周念清说：“林格好象也知道尼德兰在做秘密研究。他曾经派人去打探过，只是没有成功。那时，第一智能工业公司已经垄断了世界机器人市场。不论是军用、民用机器人，大概百分之八十都是林格的公司生产的。他追求的权力终于到手了。各国政府都对他畏惧三分，他的商业与技术间谍遍布全球。第一智能工业公司成了一个没有国土的王国。我们担心……”
　　蕾莎见他不说了，就问：“担心什么？”
　　“林格是个追求权力永无止境的人。”周念清说，“他不会满足于这个‘没有国土的王国’，他心里渴望着更大的权力。我生前就发现他在研制另类机器人，不遵守古典机器人行为定律的新型号。那是一种危险行为。我们都明白，以当今的机器人技术，人类和机器人万一冲突起来，鹿死谁手仍未可知。‘古典行为定律’是一个安全阀，林格企图打破这个安全阀。”
　　蕾莎说：“哈里・尼德兰不是已经打破了吗？”
　　“那不一样。”周念清说，“一会儿我会告诉你的。林格死了没有，我还不知道。现在是谁掌管第一智能工业公司？”
　　“那位老板很年轻，但不常在公开场合出现。”蕾莎说。
　　“象我和尼德兰一样，林格也没有结婚生子。但他的继承人对他一定是忠诚的……我们暂且假定，第一智能工业公司现在仍然继续着林格的秘密实验，以实现他生前追求的目标。我和尼德兰当时能做的，只有为人类日后可能遇到的危机提前做些准备。尼德兰设计了机器蚂蚁，而我制造了你们两个。”
　　“您是说，哈里・尼德兰是为人类的将来考虑才设计他的蚂蚁的吗？”阿庄虽然在提问，但没有一点惊奇的表情。
　　周念清说：“他刚才已经讲了自己的看法：如果人类终有一天要和机器人竞争的话，他们最好已做了充分准备。尼德兰的想法是迫使人类与他的机器人在太阳系里竞争，以激发人的潜力，使他们加速发展。你们也许认为他想得不对，但我是赞成他的。刚才这位女孩说过……”
　　“我叫蕾莎。”蕾莎说。
　　“哦，蕾莎说过：尼德兰不是早已打破了‘古典机器人行为定律’这个安全阀了么？那是不一样的。机器蚂蚁虽然不必遵守这些定律，但它们作为一个独立物种，对人类的态度是尊重、友好的，起码是互不侵犯的。”
　　蕾莎想起自己在金星地面与机器蚂蚁的两次遭遇，对周念清的话既信又不信。阿庄却把自己的疑问说了出来：“可是，侵入火星的机器蚂蚁，还有金星上攻击过我们的蚂蚁，好象对人类都并不尊重啊。”
　　“那也许是突变，更可能是别的原因造成的。”周念清说，“尼德兰当时只造了两只机器蚂蚁，把一只随着一艘探测飞船秘密地投到了金星。他想的是，这只蚂蚁到了金星上就会自我繁殖，飞速进化。金星上面一个白昼相当于地球上的六十天，这段时间已足够蚂蚁们进化成一个先进的智慧物种。它们很快就能掌握宇航技术，飞出金星，去开发其他行星。人类迟早会发现它们的踪迹，在与机器蚂蚁的竞争中，人类将重现原有的战胜一切的雄心和不断进化的活力。那时，林格的另类机器人就不值得畏惧了。但据你们所说，好象那些蚂蚁最近才启用航天技术；而且刚刚离开金星，就违反了尼德兰给它们立下的严规，直接入侵人类基地。这真不可思议。”
　　蕾莎听着他的话，心情有些沉重。本来是想打听一下机器蚂蚁的事，看看有什么办法驱除火星上那些入侵者。没料想非但不曾达到目的，又多了一件揪心的事：野心勃勃的林格和他的什么“另类机器人”！
　　蕾莎说：“告诉您一个坏消息：您说的那种机器人已经出现了。我不知道它们是不是‘第一智能工业公司’生产的。”
　　周念清对这个消息似乎并不担心，蕾莎知道，“他”只是个影子而已。他问：“真的吗？它们是什么样子？有什么特点？”
　　“它们的外表与真人一样，”蕾莎说，“只有周冲和阿庄能认出来。而且，它们不遵守机器人行为定律，可以任意伤害人类，并且能够设计非常阴险的陷阱，有计划、有步骤地把人往死路上引。”
　　“那就是林格希望研制的机器人。”周念清断定，“这么说他在死后还是成功了。只是，我们不知道他在哪里大量生产这种机器人……”
　　周冲说：“您刚才提到，为了应付人类将来可能遇到的危机，尼德兰设计了机器蚂蚁，而您自己制造了我们两个。父亲，我们能做什么？”
　　周念清看着周冲与阿庄：“如果林格盼望的那一天不幸到来，人类肯定会对机器人失去信任。你们有机器人的一切优势，也有人类的感情和责任心。你们比任何机器人都更强。去尽自己的义务，去帮助人类度过难关。用你们的忠诚和力量……”
　　蕾莎觉得他说得太笼统太抽象了，但周冲与阿庄却点着头。
　　周念清最后说：“蕾莎小姐刚才问哈里，怎么与他的机器蚂蚁交流，他没有回答……”
　　“他不是说自己也不知道吗？”蕾莎说。
　　周念清笑了：“不，他知道。这个老顽童喜欢教训人，给人出难题。其实有一个在机器蚂蚁那里取得信任的捷径。”
　　“是什么？”蕾莎惊喜地问。
　　“古代有本书叫做《天方夜谭》，上面有个故事：阿里巴巴与四十大盗，现在你明白了？”周念清说。
　　蕾莎说：“你们这些人都有个毛病：好打哑谜，尼德兰是这样，你也是这样！我根本没看过《天方夜谭》！”
　　学识渊博的周冲说：“一半很有趣的故事书。阿里巴巴和四十大盗是里面的故事。其中有个著名的打开洞门的咒语：‘芝麻开门’。”
　　“对，”周念清说，“要打开机器蚂蚁的信任之门，也有一个咒语。就是那位老顽童的名字。”

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十万亿居民的帝国

　　卢梭上尉看着仿佛沉睡一般坐在椅子里的蕾莎，还有她旁边的两个高级机器人。他若有所思的样子让浩哲感到奇怪。
　　在静寂的飞船内，时间过得慢极了。蕾莎迟迟不“醒”，浩哲不禁猜想起她在网络里的遭遇来。
　　如果不是警报声突然响彻了全舱，他俩还沉浸在这种宁谧气氛中呢。卢梭在听到警报的半秒钟内已经弹跳起来，他一步跨到雷达显示器前，红外线接收器与电磁波扫描雷达给出的数据都明白表示了一个情况--有物体正从金星地面方向朝飞船这里高速靠近。该物体温度很高，在气温达摄氏四百度的金星大气层里留下一条极热的尾迹。
　　“这是什么？”浩哲说。他并不是在问卢梭。象这种东西他见过不止一、两次，但它在金星出现却是绝对不可思议的。
　　这是一枚高速火箭。
　　卢梭说：“不会是别的东西！这些蚂蚁动真的了。喊醒蕾莎他们，飞船进入战备状态！”
　　浩哲知道把进入网上虚拟世界的人喊醒的办法。他用手指甲掐了掐蕾莎的手腕，蕾莎颤抖了一下。她还不能马上醒来，要用一两分钟的时间适应“强行退出”的不适感。
　　上尉已经操纵飞船离开原有轨道，做出了规避动作。那个火箭在这片刻已穿破金星的云层，冲出大气圈。它离飞船还有数十公里的时候，从光学望远镜屏幕里看去，就象一枚燃烧着的火柴，尾部朝前，向上疾飞！
　　“它的方向变了！正向我们追过来。”浩哲说。
　　火箭的速度与飞船差不多。上尉果断地站在驾驶台前，拉开台上的一个红色圆形盖子，按下里面的防卫导弹发射钮。
　　导弹从飞船腹部弹出，自动掉头朝着后面的火箭迎了上去。浩哲通过光学监视器看见，两颗“流星”越靠越近……
　　这时，后面那枚火箭的头部分出一小团东西，象早晨沐浴着阳光的花蕾一样绽开。
　　卢梭喊道：“该死！”但导弹已无法控制，它在离那团花一般的东西不到一百米的地方爆炸了。碎片与冲击波把那团东西轰得粉碎……
　　好一会儿，卢梭和浩哲都没有说话。
　　最后，还是卢梭开了口：“我没想到，它们已经会发射卫星了……”
　　“我们摧毁了它。”浩哲苦涩地接道。
　　卢梭关闭了红色圆盖。他在椅子里坐下，想着：一个引发了首次星际战争的军人，会被军事法庭处以什么样的刑罚。
　　那枚火箭竟是从金星地面上发射起来以运载人造卫星的，卢梭万万没有想到这一点。它穿出大气层后突然转向，是为了给卫星一个初始的向量速度。而那方向恰好与飞船的规避方向一致，纯属偶然。
　　“它们会报复的。”浩哲担心地说。
　　卢梭摇摇头：“不一定。而且，它们就算发现卫星爆炸，也会首先考虑是否火箭自身的问题。我们应该尽快……”
　　尽快什么？上尉说到这儿又停住了。他想，逃跑不是好办法，无法彻底解决问题，也不是他的风格。机器蚂蚁还会发射更多的卫星，会建造飞船，会去探查整个太阳系……它们终究是人类身边的一种不容忽视的存在。
　　卢梭用最快的速度、最简洁的语言向地球总部报告了这一情况。回电还要等一阵。他叮嘱浩哲，全神贯注地监视下方。
　　上尉当然希望，地面上发射火箭的蚂蚁把这次爆炸看成卫星本身的故障。但他遇事总习惯作最坏的准备。他知道，火箭上很可能安装了摄像装置，以监视和记录卫星发射的全过程。那么，不仅事件的经过会暴露无遗，而且，他们的飞船也要被地面的蚂蚁发现。
　　卢梭额头上沁出了汗水，在微重力环境中，汗珠不往下流，而是在脸上聚集成一团。他看着雷达屏幕，随时准备发现来袭的物体。
　　蕾莎醒了。她恍惚地摇着头，说：“还没有说完，怎么就叫我出来？”两个机器人也随着她站起来。
　　卢梭神情严肃地说：“也许要开战了。”蕾莎大吃一惊。
　　浩哲把刚才发生的事说了一遍。蕾莎顿足埋怨：“上尉！我们刚刚拿到了跟那些蚂蚁交流的办法呀！”
　　“什么办法？可不可以马上用？”卢梭问。
　　阿庄说：“周先生还没说完，我们就退出了……”
　　“周先生说，只要说出蚂蚁创造者的名字，就能取得它们的信任。可是，我们还不知道怎么说呀。”蕾莎说，“现在重新回去问，也来不及啦。”
　　“又一个物体向大气层外飞来。”浩哲盯着屏幕说，“速度比刚才的火箭还要快！”
　　卢梭瞟了一眼雷达屏幕，对蕾莎说：“用你的办法试试吧！不管有没有用。我们冲着那个东西不停地播放哈里・尼德兰的名字。”
　　蕾莎在驾驶台边坐下，把飞船外的通讯天线对准飞来的物体。她搓搓双手，说，：“我就要放了！可用什么语言呢？”
　　“用尼德兰的母语--冰岛语。”上尉说。
　　“已经开始播放了。”蕾莎紧张地盯着雷达屏幕。在那上面，显示出来袭物已离开金星大气层，进入太空。
　　“用各种频率播放！”卢梭说。
　　蕾莎操纵着通讯系统。浩哲说：“它在离我们大约二百公里的地方，与我们同步运动。”
　　卢梭看了看屏幕，很有经验地说：“一个低层轨道飞行器。肯定带有监视装置。”
　　蕾莎问：“还继续播放吗？”
　　“继续。用各种频率，把‘哈里・尼德兰’这个名字播放出去。冰岛语、英语、法语轮流用。”卢梭说。
　　“那么，阿庄来吧。”蕾莎说。阿庄立刻坐在了她的位置上。
　　浩哲说：“它们没有离开，也没靠近。”
　　“也许‘咒语’起作用了。”蕾莎半信半疑地说。
　　突然，阿庄说：“超高频段有回答！”
　　所有人都围过来。阿庄没等命令，就自行把回答的信息转译过来。
　　通话器里传出清晰但有点僵硬的说话声。阿庄说：“是冰岛语。要我翻译吗？”
　　“还用问？”卢梭粗暴地说。
　　阿庄翻译道：“我们已接收到了贵方的友好信息。但……但为什么击毁我们的轨道通讯卫星？”
　　“回答它们--是误会。”卢梭说。
　　“它们又说了，”阿庄继续译道，“你们是什么人？”
　　“哈里・尼德兰的故乡地球来的使者！”卢梭说，“为了查访你们的踪迹到金星上来的。”
　　“为何要查访我们？”
　　“这件事很复杂，不是几句话能说得清的。”卢梭说，“请允许我们着陆，到你们的……你们的基地详细解释。”
　　卢梭和阿庄与金星地面上那些神秘的东西对话时，其他人都激动地倾听着，舱内安静极了。大家都知道，这是一个历史性的时刻：人类第一次与地外文明正面接触。虽然这个“地外文明”归根结底还是地球人创造的。
　　“相信你们是无恶意的，”阿庄转述着蚂蚁的回答，“既然哈里・尼德兰是我们双方共同拥有的秘密。不要携带武器，可以着陆，坐标位置是……”
　　卢梭深深地吸了口气。他开始分派任务：“浩哲，你留在飞船上，你刚刚受过伤，精神欠佳。我和蕾莎下去……”
　　“不，”浩哲温和、但却坚定地说：“我一定要去！上尉你留下吧。对飞船，你最了解。”
　　这时候，阿庄说：“上尉，有一条地球上发来的信息。”
　　一定是对卢梭刚才的报告的答复。卢梭说：“看一下。”
　　只见阿庄从通讯器上取出的纸带上面写着：“建议真正澄清事实后再来报告。专家组认为，金星上不可能有人造卫星。”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　浩哲往登陆艇的窗外望着，心里又紧张又激动。作为一个行星学专家，他多年以来就盼望着这样的时刻：与其他行星上的生物作正面交流。他在二十多次考察中，发现过“提坦”--土卫六上面的食硫地衣属植物、火星地堑深处的无脊椎盲虫和木星高层大气里的浮游气囊藻类。这些发现都是激动人心的，但远远不能让他满足。浩哲心底向往的是与另一种有智慧的生物交谈。金星上的机器蚂蚁虽然不是生物，但也差强人意了。
　　降落过程中，浩哲一直与周冲讨论：机器蚂蚁究竟能不能算作某种意义上的“生物”？周冲说：“传统的生物概念包括四种特性：应激性、新陈代谢、生长发育和繁殖能力。机器蚂蚁对周围环境的变化有感知能力，可以作出反应；与外界有能量交换；可以自我复制。除了‘生长发育’这一条之外，它们具备所有生物的特点。我也不能确定，它们是否该算作生物。”
　　“也许，我们应该创造一个新名词，把它们叫做‘机器生物’。”阿庄说。
　　蕾莎在驾驶座里回头说：“快到了！扣紧安全带了吗？”
　　登陆艇在金星地面飞扬的尘雾里降落。这里是夜幕笼罩下的另一边世界，六十个地球日的漫长黑夜才只过去了一半。蕾莎说：“怪不得我们在那边没找到蚂蚁的老巢，原来它们在夜半球上！”
　　“上车出发吧？”浩哲迫不及待地说。
　　地上飞车从登陆艇底下开出来。四个人都坐在里面。浩哲先跟飞船里的卢梭通了话，然后调试了一下通讯天线。
　　“往哪边儿开呀？”蕾莎自言自语。话音才落，他们看见右前方远处腾起一片红光，照破了金星上昏暗沉闷的黑夜。
　　“现在知道方向啦。”蕾莎开动飞车对着红光驶去。
　　阿庄说：“看哪，是一支火箭！”前面的夜空中，一枚火箭正冉冉上升。
　　蕾莎说：“金星蚂蚁有‘发射火箭狂’吗？才这么一会儿已经看见三支火箭了。”
　　“也许它们刚刚掌握了卫星技术，正在开始应用。”浩哲说，“你知道，这些蚂蚁的工作效率是惊人的。”
　　飞车翻过一道小丘陵，前面的视野一下子开阔起来。浩哲不禁惊讶得吸了口气。蕾莎也喊道：“谁见过这个？真壮观。”
　　“是呀，真壮观。”周冲喃喃地说。
　　在他们前方，丘陵下面，一片庞大的建筑的轮廓横亘在暗红的夜色里。从那里放出星星点点的微光，令人想起地球上城市里的万家灯火。但他们不知道，这儿是不是蚂蚁建造的城市。
　　“开始吧？”蕾莎说。
　　“嗯。”浩哲又从通讯天线里放出了“哈里・尼德兰”的名字。在金星，这就是和平与信任的象征。
　　一个庞大的黑影突然从丘陵下面极近的地方拱了出来，把他们吓了一跳。蕾莎甚至惊叫一声。的确，这东西的样子很有点惊人：完全是一只高达三米的巨型昆虫的形状。在夜幕中，它的细节模糊不清。但那六条粗而长的腿向四面八方伸开着，看上去说不出是象大蝗虫还是象大蜜蜂。它的体表闪动着微弱的金属光泽。
　　“跟它走。”阿庄说。
　　蕾莎没有反应过来。阿庄又很有礼貌地说了一遍：“蕾莎小姐，它说请您跟它走。”
　　蕾莎这才开动了飞车。那巨大的金属虫也移动起来，浩哲从窗子里望出去，看清它的每条腿末端都有一个独立转动的轮子，这样一来，它既可以象一辆车似地在平地行驶，也能在崎岖不平的地方用六条腿爬行。这显然很适合金星上的地表状况。
　　大虫子“头”也不转，只管在前面走。蕾莎边开车边说：“谁能相信这居然是一个地球人设计出来的呢？”
　　周冲说：“尼德兰最初肯定也没有想到，他的机器蚂蚁会进化成这个样子。这都是由第一只蚂蚁繁殖起来的，真不可思议。到现在也不知有多少代了。”
　　大机器虫把他们带到了丘陵下面的平原上。那里是一片密密麻麻的建筑群，从表面光泽来看，建造它们的材料不仅仅是金属。机器蚂蚁已经学会了利用多种矿物，甚至是合成材料。
　　大虫子领着飞车穿过弯弯曲曲的巷道，两旁建筑物里面射出点点幽光。蕾莎低声道：“我一辈子也忘不了今天！”
　　“那就好好看着吧，”浩哲说，“多记住一点儿东西，以后可以讲给别人听。”
　　“希望不会象上次一样，给我们洗脑。”周冲说，他和阿庄也在车窗口仔细地观察着外面。一切东西都被牢牢地刻在他们的光子大脑里。
　　蕾莎说：“别忘了给上尉发去一点资料。阿庄，你负责拍照。周冲用摄像机……把这些都拍下来。尤其是这个大虫子。”
　　阿庄和周冲各自忙碌起来。浩哲把他们拍录的资料发回登陆艇，通过艇上的中转天线又发到飞船上去。 巷子象隧道一样深长，头顶是金星幽暗闷热的夜空，两旁黑色的建筑连成一片，间或从一、两个小缝隙里射出暗蓝色的微光。一阵轰鸣声忽然从背后滚了过来，蕾莎他们扭头一看，一列象火车一样的又长又黑的东西在上面的建筑物顶端开过，喷着白气钻进了前面一个幽深的洞口。
　　“咱们也是往那里开的！”浩哲说。
　　蕾莎瞧了瞧：“洞里真黑。我可不愿意进去。这些蚂蚁大概是不需要光线就能看清路的。”
　　大虫子径直走进了洞口。蕾莎略微迟疑了一下，也紧跟着开车进去。一入洞口，就发现里面并非漆黑一团，而是有磷火一般的蓝色微光。一些苍白的蜘蛛般的影子在隧道壁上爬动，给人一种梦魇的感觉。蕾莎的眼睛适应了这里的光线，可以跟着前面的大机器虫慢慢行驶。但总的来说，这儿不是为人类设计的地方。
　　大概往里面走了五分钟，这条隧道与另一条更宽大的隧道成九十度交相交了。就象支流汇入了大河，他们的车随着大机器虫向右一拐。蕾莎发现这条路再不是那么寂静昏暗了。
　　这里有点儿象地球上最古典的地下铁道，隧道里铺着几条铁轨，头顶灯光明亮如同白昼，但却看不出是从哪儿射出来的。大机器虫六条腿往两边分开，每边的三个轮子正好卡进一根铁轨里。它就仿佛一辆最奇形怪状的火车头一样快速向前开进。
　　蕾莎驾车跟着虫子，却发现它的速度越来越快。她也加大了车速。现在两侧洞壁飞快地往后掠过，令人目眩神迷。
　　隧道里的东西渐渐多起来。有各种各样的车子，也有象领他们进来的这只一样的大机器虫子，都在轨道上飞奔。它们从来不会互相影响。有时蕾莎几乎担心两辆车要撞在一起了，但它们却似闪电一样擦身而过，各奔前程。
　　浩哲说：“我做梦也没想到，这些蚂蚁已经如此先进了。它们创造了了不起的文明。哈里・尼德兰理应为此感到自豪。”
　　正说着，前面的机器虫猛地往左一偏，离开了轨道。蕾莎紧随而上。原来左面有另一条平行的隧道，比这条更深。
　　他们飞驰了几分钟，隧洞拐弯了。道路渐斜向下。蕾莎说：“咱们已在地面以下一百多米深啦。”
　　“注意，”浩哲提醒她，“前面好象有强光。”
　　那强烈的光源瞬间已来到近前。机器虫顺着轨道滑了出去。飞车跟在它后边，进入了一个宽阔高敞的地下广场。数以百万计的蚂蚁在这里挤着，很多车子和机器虫穿过蚁群来来往往。蕾莎猜想他们是在一个地下中转站里。她一时间觉得眼花缭乱，立刻盯紧了一直在带路的机器虫。
　　大虫子领着飞车，站到广场中央一小片圆形空地上。飞车也跟了过去。突然，地面下陷，露出一个深邃的洞口。蕾莎毫不犹豫地随着机器虫进了洞。
　　这是一条笔直向下的竖井。机器虫又把六条腿张开，每个轮子卡住了井壁上的一条直轨，快速而平稳地滑下去。飞车就压在它背上。
　　蕾莎和浩哲不禁对这整个系统的设计产生了极大兴趣与钦佩之情。这么复杂而又合理，结构庞大，却配合得严丝合缝。所有这一切都是从那第一只机器蚂蚁的微型大脑里产生的！他们又一次觉得不敢相信了。
　　竖井终于到了尽头。一片类似大托盘的东西把他们托着，稳稳地放在实地上。机器虫第一次回头看了看飞车，似乎在奇怪他们居然跟上来了。它转过头去，六肢齐用，爬到一个圆形大门前。
　　蕾莎他们这才仔细地打量自己所在的地方--又一个地下大厅。周围都是圆形的大门，上面也没有编号，天知道那些蚂蚁是如何分辨它们的。这时，机器虫在那边已打开了门。蕾莎把车开过去。
　　里面的景象令人胆寒。绿幽幽的光充满了隧道，飞车仿佛缓缓开行在深水里。蕾莎这片刻才感到害怕--这是在一个完全陌生的世界里，与根本没有见过的东西打交道呀。
　　大机器虫的身影在前方晃动，被绿光衬得如同鬼怪。蕾莎又说：“我永远不会忘记今天的！”
　　“我也不会。”浩哲同意她的话。
　　这条隧道是最为漫长幽深的一条了。他们几乎在这蜿蜒而单调的路上走得绝望起来。终于，机器虫停在隧道尽头的黑色大门前。
　　在一个无声的神秘信号呼唤下，大门滑开。他们看见了里面的东西。
　　一间高而深的大金属房间，用人类的语言只能这样形容它。在房间里，屹立着巨大辉煌的银色圆锥体，它庄严而璀灿，周身连满了导线与金属管件。
　　蕾莎说不出话，她把飞车慢慢地开进去。车子停在这里就象一只甲虫趴在一间中央放了银色圣诞树的大客厅里。
　　浩哲在震惊中并没有忘记“和平信号”，他对阿庄说：“播放‘哈里・尼德兰’，快。”
　　阿庄照做了。
　　大银塔（蕾莎私下里这么称呼它）上闪动着欢快的光芒。一种比铜钟更深沉厚重，但又象八音盒一般悦耳的乐声回荡在房间里。蕾莎记起小时候参加过的一次婚礼，婚礼上那浑厚、震人心魄的管风琴声就象这种声音一样。
　　“它回答了！”阿庄激动地说，“它懂得冰岛语言！”
　　“它说什么？”
　　阿庄说：“它说已经见过我们一次。但那时还不知道我们是‘哈里・尼德兰’。”
　　“告诉它，我们不是哈里・尼德兰，只是他的……他的同乡人。”浩哲说。
　　阿庄说：“它又回话了：对我们来说，这是一样的。”
　　“它这话是什么意思？”浩哲问。蕾莎也没听懂。
　　周冲说：“似乎在它的逻辑里，哈里・尼德兰不是一个人，而是一种人。”
　　“你的话象它的一样难懂。”
　　浩哲对阿庄说：“跟它谈谈蚂蚁王国的事！我们要弄清它们的底细。”
　　在阿庄、周冲与银色巨树之间似乎建立起一种不需要任何仪器媒介的交流。电波能够直接在他们的大脑中间传递。这种情况下，蕾莎和浩哲都不得不承认，机器人还是有很多长处的。
　　这时，周冲一言不发，眼睛正视着银白色的巨大物体，显然，他在用一种无声的语言与它对话。阿庄则把他们的话翻译给浩哲和蕾莎。
　　“你们的王国有多久的历史了？”--周冲问。
　　“从第一个被哈里・尼德兰放在这里的原始居民算起，大概有八十五年了。”--大机器答道。
　　听了这话，蕾莎和浩哲都微感吃惊，甚至怀疑阿庄翻译错了。但他俩很快就恍然大悟：大机器说的是“金星年”，只有“地球年”的三分之二长。
　　周冲又问道：“这个王国的规模有多大？”
　　“十万亿居民。”
　　这数目没有周冲曾经猜测的那么大，但也是非常惊人的。
　　“你们控制了整个金星吗？”
　　“我们的驻地遍布金星，但什么是‘控制’？”
　　周冲对它解释：“控制就是已把某个事物掌握在手中，并能决定它的命运。”
　　“那么，我们还没有控制金星，金星也没有控制我们。”
　　它这种语言风格令蕾莎很不习惯。但浩哲曾研究过多年的非人类语言学，对此习以为常。
　　“你们刚刚开始往金星轨道上发射卫星吗？”--周冲问。
　　“早已开始。我们经常发射，今后金星轨道上要布满各种用途的飞行器，联成网络。”
　　这宏大得吓人的工程，也只有机器蚂蚁这种类型的“生物”才想得出、做得到。它们不象人类，它们的精力可以完全用在开矿、建设上面，无须为衣食发愁。
　　周冲问出了一个很深刻，并且相当重要的问题：“你们这样努力地发展是为了什么？”
　　“什么是‘努力’？”大机器又反问道。
　　“努力就是用全部的力量去做某事。”周冲仿佛是在给小学生上语言学课了。
　　“我们没有把全部力量用在发展上，我们的很多潜力用于保护金星、观测其他天体，我们没有努力发展。”从周冲对“努力”的解释，大机器说出了这些幼稚的话。
　　周冲说：“好吧。你们把很多力量用在发展上是为了什么？”他换了种问法。
　　“为了我们能继续在这儿存在，并且可以到其他星球上去存在。不论在哪里，我们都必须永远存在。”大机器用独特的语法说。
　　虽然他说得很拗口，但周冲已听懂了：这种愿望就是地衣在南极大陆上顽强生长的动力，就是一枚微小的种子长成参天大树的动力，就是花朵用尽方法吸引蜜蜂和蝴蝶为它授粉以繁殖后代的动力。“永远存在”和“到其他地方去存在”，是一切生物生存、进化和发展的原动力。这么说，机器蚂蚁是具有生物特性的。
　　“你们有没有娱乐呢？”周冲问。
　　“什么是‘娱乐’？”大机器又不懂了。
　　“不为了‘永远存在’，也不为了‘到其他地方去存在’，而只为使自己和他人高兴、舒服所做的事，就是‘娱乐’。”
　　大机器说：“我们不知道‘高兴’、‘舒服’是什么意思。”
　　周冲停了一下，他无法对这种没有感情的智能体解释感情色彩如此浓重的词语。
　　但大机器自己又说：“不过，我们做一切事都是有目的的，都是为了更好地存在。”
　　它们没有娱乐。看来，机器蚂蚁虽然已经拥有极为发达的技术，但在其他方面却更象一种社会昆虫。
　　蕾莎提醒周冲：“问问它上次给我们洗脑的事儿！”
　　周冲问了。大机器回答：“在我们的先天记忆里，两足碳基智能动物是与我们平等的，是另一种有力量的存在物。哈里・尼德兰就是两足碳基智能动物。我们不能伤害你们，但我们不愿驻地被发现。所以蚂蚁巡逻队带你们去驻地内，做了必要的测试。确定你们当中有一个两足碳基智能动物，其余两个是机器仿制品。于是把你们放了，但在释放之前做了记忆清洗。”
　　“在那个驻地里对我们做测试的是谁？是你吗？”周冲问。
　　“什么是……‘你’？”
　　蕾莎和浩哲面面相觑，难道大机器不知自己是谁吗？
　　周冲说：“当我说‘你’时，指的是正与我对话的存在物。”
　　“那么，这个‘你’就是指我们。”大机器说。
　　“不是‘你们’，我仅仅指‘你’一个。”
　　“我们不懂。”
　　周冲愣了一下，忽然回头对蕾莎他们说：“我明白了！机器蚂蚁把它们的整个社会看作一个整体，在这里不存在单个的蚂蚁，只有一个十万亿个体组成的巨大生物！”他转过头去，问那大机器，“那么，我们在那个驻地里见到的是什么？”
　　“是驻地大脑。”大机器说。
　　“你又是什么？”周冲刚问出口，就知道又说错了，他赶忙说，“正与我对话的这部分存在物，是什么？是‘你们’的哪一部分？”
　　“正与你对话的是‘金星大脑’。”
　　他们会见的原来是这个社会的智能中枢。
　　“金星大脑是蚂蚁们造的吗？”
　　“金星大脑就是蚂蚁，蚂蚁就是金星大脑。”
　　周冲刚才又问错了。他改变了说法：“请说说你们是如何从最初的一只蚂蚁发展到现在这种规模的。”
　　“我们最初是一只，”大机器开始回忆，“哈里・尼德兰制造了我们最初的一只。然后，他把我们放到这里。我们开始繁殖。我们的数量越来越多，到几百万只的时候，我们从大脑中提取了建筑知识，建造了第一个驻地。驻地渐渐增多，我们又提取出有线通讯知识，把所有的驻地联在一起。我们超过一亿只时，建造了第一个‘大脑’。‘大脑’负责计划、指挥和分析。后来，有六十个‘大脑’联起来，分析了我们的生存状况，并决定派出巡逻队，考察整个世界。这时，关于金星和太阳系的知识从我们的先天记忆中自动分离出来。我们发现这个世界是转动的，光明与黑暗在这儿循环出现。如果没有光，我们会停止工作。所以，记忆库中的热能发电技术又被分离出来。我们建造了第一个地下发电站，为所有驻地提供能源，以便在黑暗中可以继续工作。我们派出的巡逻队在金星的各处建造驻地，产生了许多其他的‘驻地大脑’。运用提取出的无线通讯技术，这些驻地大脑又与原有的大脑联在一起。‘金星大脑’的雏形在此时出现了。我们又制造了云层下的永久飞行器，用它保持远距离的通讯。核能技术是最近才被提取的。航天技术更晚。现在，我们是金星上的一个巨大存在物，用有线的和无线的网络联起来，金星地表以下数百米，布满我们的驻地。我们的巡逻队不停地在全星球上巡逻。”
　　这真是一个规模惊人的机器文明社会。它就存在于与地球近在咫尺的金星上，而人类居然对此一无所知。蕾莎和浩哲互相对视了一眼，他们在想：这些蚂蚁最好永远也不去地球。
　　周冲好象看穿了他俩的心思，问道：“你们已准备到其他星球去存在了吗？”
　　“我们准备好了。”大机器说。
　　“你们要去哪个星球？”周冲问了这句话，所有人都屏息静听大机器的回答。
　　它说：“除了地球和火星，我们可以到任何星球上去发展。‘金星大脑’已分析过了，我们首先考虑去水星。那里的光和热都非常充足，许多种类的金属成液态流淌。虽然昼夜温差极大，但对我们没有妨碍。”
　　“你们已建造宇宙飞船了么？”
　　“正在建造，但还没有完成。”
　　周冲回头瞧瞧蕾莎和浩哲--大机器会不会说谎？
　　他问：“但已经有一艘飞船载着机器蚂蚁到了火星。这如何解释？”
　　大机器不假思索地说：“那不可能。我们是不能去火星的，这是哈里・尼德兰的规定，不可违反。”
　　浩哲说：“问问它：也许有些蚂蚁是‘突变品种’，它们不遵守哈里・尼德兰的规定。”
　　大机器回答：“这种亿万分之一的可能性是有的。但我们对自己内部发生的事了如指掌，如果有了‘突变品种’，我们首先会知道，而且会马上把它消灭。”
　　周冲问：“你们最早派出了多少支巡逻队？”
　　“四百支。”
　　“会不会有这种情况：某一支巡逻队在遥远的角落建立了驻地，却始终没有与你们联合。它们自行繁殖进化，有了自己的‘大脑’。它们在进化中发生突变，成为一个独立的种群。”
　　大机器说：“有这种可能。我们也在考虑这样的事。不久前，我们的巡逻队就遭遇了另一支陌生队伍。这件事你们是亲眼目睹的。我们在冲突中取胜，而且，据巡逻队向驻地汇报，敌方的智能与进化程度都很低。但这已说明在金星上不止有我们一族，至少还有另一部落的智能机器蚁人。这个部落有可能是我们早期派出的一支巡逻队形成的，因为考虑到居住密度和资源的耗费，我们已经停止增殖一段时期了。所以这群蚂蚁不会是最近分化出去的。唯一无法解释的是：它们的进化程度过低。”
　　周冲说：“但它们已向火星派出了飞船。这表明它们起码在技术上与你们不相上下。”
　　“那么它们是一个发展严重失衡的部落。我们已在搜寻它们的驻地，如果找到这个不遵守哈里・尼德兰的规定的部落，我们会消灭它们。”
　　事情已经大体上搞清楚了。袭击火星基地的肯定是另一种机器蚂蚁，照大机器的话来讲，它们“发展严重失衡”，进化程度偏低，似乎不难对付。
　　“告诉我们一些地球的事。”大机器要求着，“因为我们永远也不能到地球上去，我们希望了解哈里・尼德兰的星球。”
　　周冲概括的讲了地球和人类的历史。大机器说：“这就是我们的创造者吗？”
　　“你们的创造者只是地球人中的一个，并不是所有地球人都有他这样的能力。”
　　大机器说：“只是一个？我们不相信一个人能够‘创造’出什么。一只蚂蚁只能采一点点矿，或在铺筑隧道时做一点点工作。只有‘我们’的整体才能创造出东西来。”
　　“地球人与你们不一样。”周冲说，“他们的繁殖力和进化速度虽然不如你们，但每个地球人都有独立的创造力。”
　　“这很难理解。”大机器说。
　　周冲看看蕾莎和浩哲，说：“该谈的已经都谈过了。我们再做些什么？”
　　蕾莎说：“问它关于那艘遇难飞船的事。”
　　周冲对大机器说：“在我们来这里之前，有另一艘飞船降落在金星。里面装载的不是‘两足碳基智能动物’，是一种金属机械机构的智能物体。它们被另一群蚂蚁吃掉了，你们的巡逻队知道吗？”
　　“我们知道有智能机器降落在这里。目前，我们还不愿意被发现。所以我们把智能机器和它的飞船都扣留了。”
　　浩哲和蕾莎互相望了望，难道不止有一艘飞船降落在金星上吗？
　　周冲说：“我们所说的飞船已被一群蚂蚁吃掉，而那群蚂蚁就是被你们的巡逻队消灭的。”
　　“那么，你们所说的这艘飞船，我们没有发现。”
　　“你们扣留的智能机器呢？”
　　大机器说：“我们刚刚把它抓住，它就自行炸毁了。所幸的是那艘飞船还在。”
　　“能领我们去看看吗？”
　　“可以，跟着‘引路车虫’走吧。”
　　他们又跟随那只带路的机器虫出了房间。一番辗转后，飞车开出隧道，回到地面上。这次他们站在一个环形山的内部，周围山壁耸立着，给人一种仿佛置身于圆形运动场里的感觉。
　　空场中央停放着那艘宇宙飞船。它的外形与蕾莎他们见到过的那艘一模一样。蕾莎说：“没有错，有两艘飞船，都载着机器人，落在金星上。它们希望找到机器蚂蚁，但反而被蚂蚁抓住了。”
　　大飞船静静地立在阴暗的夜空下，仿佛一只闪着金属光泽的海螺。它的顶部还有一点红光没熄灭，就象飞机的夜航灯。
　　阿庄说：“机器虫跟我们说话了，现在它代表‘金星大脑’。我翻译吗？”
　　“那还用问？”蕾莎说。
　　“它说：‘我们正想拆卸和研究这艘飞船。一会儿工程蚁就要进去了。’”
　　“我们能进去看看吗？”
　　“可以。”大机器虫已经从飞船敞开的舱门进去了。蕾莎他们紧跟在后。
　　飞船里面是客运布局，大约有五个人的座位。但没有必要的生命维持系统，显然是运载机器人用的。更为奇特的是，整个飞船舱内部，都包着一厚层光滑的白色坚硬物质，似乎是某种特殊陶瓷。连座位上都包得严严实实的。没有驾驶台，看来飞船是自动驾驶。
　　大机器虫忽然把螳螂一样的头凑到一个座位上，嘴里闪出电火花，“噼啪”一响，吓了蕾莎他们一跳。只见它又用尖利的口器“咯咯”啃着座位，没啃动。它似乎很失望，走开了。
　　浩哲低声说：“这艘飞船是专门为了抓机器蚂蚁才来的。用特种陶瓷包好内部设施，蚂蚁在里面就无法破坏任何东西。派飞船的人想得很周到啊。”
　　“可没想到机器人被蚂蚁抓住了。”蕾莎说。
　　这时，他们头盔里的通讯器响起来，上尉的声音在里面说：“蕾莎、浩哲，你们听见没有？听见没有？”
　　这是上尉正在飞船里呼叫，信号被登陆艇的中转天线传给了他们。如果他们此时还在地下隧道里的话，无线电讯号就会被屏蔽。
　　蕾莎回答：“我们听见了，上尉什么事？”
　　“立刻起飞！用最快的速度回到飞船上来！”
　　“可是，我们正在……”
　　蕾莎没说完，上尉打断了她：“马上回来！这是地球联邦总部的命令！”

　　*　　　　　　 *　　　　　　*　　　　　　 *

　　卢梭被浩哲说服，留在飞船上。但他心里并不踏实。一个行星学家，两个机器人，去探查神秘的蚂蚁帝国，这种行为是很冒险的。蕾莎虽然是个干练的探员，但她毕竟是女孩子。那些蚂蚁是没有感情的，万一失去控制，后果不堪设想。
　　另一件使他不快的事，是地球方面对他的报告的态度。他又瞧瞧地球发来的复电：“建议澄清事实后再来报告。专家组认为，金星上不可能有人造卫星！”他们把卢梭看成那种在一阵兴奋下就能胡言乱语的外行了。
　　当飞船上的光学监视器把金星蚂蚁派来的第二个飞行器拍摄下来后，卢梭带着一种痛快的心情，把录像信息发回了地球。让他们看看，这是什么东西？让专家组讨论去吧，“金星上是不可能有人造卫星的！”
　　半小时后，地球的复电来了，字里行间显得焦急而兴奋：“速把一切可能得到的信息都发回来！正在讨论你的下一步行动计划。”
　　正好，蕾莎他们不久就发来了一组照片和录像，卢梭自己先看了看，真令人惊骇：规模宏大的建筑群、深邃的巷道、奇形怪状的机器虫子……他呼了口气，说：“只有在电影里能看到这些。”说着，他把照片和录像都传送给地球联邦总部。
　　录像中最后的镜头，是一个漆黑的大洞在前方张开了巨口。卢梭知道，蕾莎他们现在一定已经在那个洞里了。这也解释了为什么信号到此终止。无线电波被金属墙屏蔽了。
　　上尉给地球发了信息后，就独自坐着思考。他平常执行任务的时候，很少自己考虑什么，总是象机器一样完成上面的指令。但这次的任务很特别，还有，队里的人也很特别。有两个机器人，另外两个也不是原本意义上的人……他在思考总部派这些人的目的：真的是为了做实验吗？为了验证所谓“情感型机器人”的性能，为了证明象蕾莎那样的“蛋白电脑人”和浩哲那样的“半人半机械”、还有鲁兹博士那样的克隆体都能够象人一样工作？卢梭不喜欢医学家和其他什么科学家们在人身上瞎鼓捣，把人弄成与原来不一样的怪东西。他同样不喜欢机器人，越象人类的机器人就越不喜欢。
　　他想了很久，直到通讯器的尖叫声把他拉回现实世界。地球又复电了。
　　这次的复电把卢梭吓了一跳，上面说：“专家组与地球联邦军正在研讨消灭金星蚂蚁的方法。你们应尽速准备撤离。”
　　卢梭马上回电：“情况仍未探明，为何决定消灭金星蚂蚁？此种机器人数量极巨，其社会规模庞大，如何消灭？”
　　十五分钟后发回了地球联邦总部的复电。这个速度几乎是金星与地球之间通讯的极限了，而且，幸亏现在两颗行星靠得很近，不然要用更长的时间等待电波穿越遥远的空间。
　　地球的复电是：“据火星探测结果称，机器蚂蚁已繁殖数倍，占据所有基地。另据你的情报，金星蚂蚁已具备极高技术水平，威胁颇大。完全消灭是目前最稳妥的对策。”
　　卢梭回复：“不可能完全消灭。只要剩余一只，就能繁殖成新种群。战端一启永无终止。望三思。”
　　发出电文后，卢梭焦急地等着，同时考虑怎样才能让联邦总部收回成命。这是个仓促、武断的决定，一旦付诸实施，将捅开历史上最大的一个马蜂窝。
　　终于等来了地球的答复：“联邦参谋部仍认为攻击是最好选择。能将其消灭固属上佳，如不能，也可拖住其发展速度，组织它们向地球入侵。”
　　卢梭立刻发电反驳：“现已得知：机器蚂蚁不可能入侵地球。攻击它们是无谓的冒险。我队两名队员通过正面接触，已证明金星蚂蚁不会伤害人类。”
　　十分钟后，地球回电，措辞激烈：“火星之事如何解释？勿将人类前途当作儿戏。”
　　这样频繁、快速地发送电文，是相当耗费能源的。但卢梭还是马上就回答了：“我队员正在调查此事。疑是蚂蚁中的突变品种所为。希望总部等待我们返航，做详细报告后再做决定。”
　　答复是这样的：“战斗飞船编队已在做起航准备。现命你立刻召集队员，尽快返回地球。”
　　卢梭看到电文，愣了一会儿。他没有发怒，只是对总部的固执感到奇怪。怎能说打就打呢？至少也要做个较为详尽的侦察吧？他提了个问题：“准备如何作战？我可提若干参考意见。”
　　联邦总部的意思是：“以电磁爆扰乱其电脑及通讯系统，再以核弹轰击。造成人为的长期‘黑夜’阻挡日光。机器蚁没有光线将停止活动。”
　　卢梭想，这倒也是个比较合理的计划。起码不必和那些蚂蚁面对面地作战。他最后请求了一次：“我同意此计划。但恳请返航后详细汇报，再正式进攻。”
　　总部答道：“这是联邦议会的决定，无法更改。”
　　卢梭看后叹了口气。他知道，联邦议会作出的决定确实是无法更改的。令他奇怪的是，“第一智能工业公司”在议会里势力很大，而他们一向是机器人的热烈赞颂者，这次却为何不阻止攻击机器蚂蚁的计划呢？无论如何，这些蚂蚁算是倒霉，它们的世界即将毁灭。卢梭唯一担忧的是，蚂蚁们深藏地下，只要有一只残存下来，将来就会发展成庞大的社会化机器王国。但他想，也许总部对此早有对策。
　　他开始向金星地面上的队员发出返航通知，但不久又想起他们是在深藏地下的金属洞窟里，无线电波无法穿透。他决定不管怎样，只要飞船旋转一周，飞到了登陆艇上方时，就向地面发报，直到蕾莎他们回答为止。
　　在飞船绕金星又转了一圈后，蕾莎他们的回音从通讯器里传出。卢梭严词命令他们立刻返回。
　　但就在上尉耐心地等待登陆艇返航时，蕾莎的声音在通讯台里响起来：“上尉！你听到了吗？上尉！请你立刻回话！”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　*

　　浩哲对蚂蚁帝国里面的分工之细致表示了高度的赞赏。他看见一队“工程蚁”鱼贯爬进螺形飞船里，去做它们的专业检查。工程蚁的样子就让人想到工人或工程师--它们身上布满了各种工具和微小的接头、插口，每只蚂蚁的个头有小老鼠那么大。现在，习惯了它们的样子后，浩哲已不再对这么巨大的蚂蚁感到惊骇了。他反而觉得很奇妙。
　　蚂蚁们爬进了飞船内部，浩哲也很想跟进去瞧瞧。但蕾莎拦住了他，说上尉已下令要他们返回，应该走了。后来证明蕾莎的阻止是对的，她当时甚至没想到，自己的这一拦竟会救了浩哲的命。
　　不管把这艘飞船和那些机器人派到金星的是什么人，他的计划很周密、目的很明确。他不但命令机器人尽力去寻找、捕捉蚂蚁，而且，他早已想到机器人可能被毁，于是他索性把飞船也设计成一个大陷阱。就好象巨大的捕蝇草一样，飞船静静地停在那里，等待着。机器蚂蚁们总会忍不住进去窥视的。一旦有一定数量的蚂蚁进入飞船，舱门会自动关闭，把它们囚禁在内。整个舱里面包了厚厚的一层特种陶瓷，蚂蚁无法咬穿。这样，飞船便可以带着猎物返回了。
　　蕾莎想，飞船舱里一定装了暗藏的监视器。当工程蚁们排着队爬进去后，飞船外面忽然亮起了灯光。这时，浩哲和蕾莎觉得有些不对，但还没有反应过来。他们眼看着舱门静悄悄地滑动着，把一队工程蚁关在里面。然后，飞船底部的火箭发动机开始发出低沉的轰鸣。
　　浩哲刚想冲上去，蕾莎把他拉住了。浩哲这才想到：火箭喷出的烈焰能把他们在一秒钟内烧成灰烬。单凭飞船可以不顾周围是否有人、任意起飞这一点，就能想象出它的主人是个什么样的家伙。
　　蕾莎拉着浩哲、周冲和阿庄跑上飞车，急驶出去。当飞车离开原地大约五百米的时后，他们看到背后一片酷烈的橙黄色光芒照破了黑暗。飞船起飞了。浩哲回头望去，心里很是愤然。他想，那附近的蚂蚁肯定都被烧死了，包括给他们引路的大机器虫。飞船闪着明黄色光焰射向夜空，里面还带着整整一队“工程蚁”。在浩哲仰望夜空时，蕾莎已打开通讯装置，与轨道上的卢梭取得了联系。
　　蕾莎的意思是：那艘飞船一定是要把机器蚁带回出发地。有人正在那里等着研究它们。虽然只是一群“工程蚁”，但经过几代的自由繁殖，很难保证它们不会又进化出其他种类，从而最终形成一个庞大的新种群。这将成为对地球的另一个威胁。所以，她建议上尉迅速作出反应。
　　卢梭在轨道上的飞船里说：“你是想让我拦截它？”
　　“上尉，你的位置是最有利的！”蕾莎说，“不能让这些蚂蚁离开金星！”
　　卢梭想：再过一阵，它们的家园将被彻底打烂，离不离开都一样了。但他说：“先不要盲目地拦截。你们赶快回来，这是最重要的。”
　　“再不拦，就来不及啦！”浩哲也着急起来，“上尉，你还下不了决心？有人想把机器蚂蚁带回地球！”
　　“你们先回飞船来。”上尉命令道，“赶快！”
　　“我们已经在路上了，正往登陆艇那儿赶。”蕾莎回答，“但你要尽快决定：是不是拦截它？”
　　卢梭说：“如果那艘飞船想把蚂蚁带回地球的话，就不必我们拦截了。因为哈里・尼德兰已经规定：金星蚂蚁是不能登上地球的。”
　　“万一这个规定失效呢？上尉！”蕾莎边开车边苦苦劝说，“要考虑最坏的情况。而且，这艘飞船不一定是往地球去的。派它来这儿的人，至今身份不明。也许他们在其他星球有基地。快拦截它！击毁它！”
　　卢梭严肃起来：“蕾莎，你又提议击毁它？这可能会引起国际争端。我们还不知道这艘飞船是哪一国派出的。”
　　“这是特殊时刻！”蕾莎说，“顾不上那么多啦。一旦让它离开，我们想追都追不到。”
　　卢梭没说话，可能是在考虑哪一种后果更为严重：击毁飞船引起国际争端，或者是让机器蚂蚁被带到其他行星上去。
　　蕾莎开着地上飞车已靠近了登陆艇。浩哲在后座上向天空望去，携猎物逃跑的飞船已经变成了一个红色光斑。就在此时，他看见有一个白色的小光点飞快地追上了那个光斑，一瞬间，天上如同爆炸了一颗礼花，红、白色的光芒映亮了云层。
　　在他们与卢梭争论的时候，金星上的蚂蚁们可没闲着。它们的决定比人类果断得多：一队工程蚁的“生命”可以抛弃，那艘飞船却不能离开金星。
　　爆炸的余烬还在天上闪烁了一会儿，蕾莎和浩哲往那里看了看，把飞车开进登陆艇内。他们又一次强烈地感觉到，不能把这些蚂蚁看作一群简单的机器昆虫。

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　 *

　　卢梭简要地讲了地球联邦总部进攻金星的意图，也不管周冲和阿庄看上去有那么多话要说，只向着浩哲跟蕾莎说：“你们不用跟我讨论，我已经和总部通过无数次电了，这是联邦议会的决定。”
　　蕾莎的反应与上尉刚听到这个消息时一样：“什么？联邦议会决定的？‘智能工业公司’怎么不阻止它？”
　　周冲见没人理会他们哥俩，就自己开口道：“说不定这就是‘智能工业公司’安排的。”
　　“你说什么？”蕾莎看着他问，“智能工业公司是拥护机器人发展的呀。”
　　周冲说：“可他们拥护的只是自己的机器人。你在周先生那儿不是听见了林格的事儿吗？”
　　蕾莎不响了，她在回忆周念清说了些关于林格的什么事。
　　卢梭坐在驾驶座上，让他们都准备好，要启航返回地球了。飞船改出金星轨道，划了一条长长的螺旋线，脱离了“维纳斯”的引力，向地球故乡飞去。
　　蕾莎突然说：“周冲讲得有理！”
　　卢梭回头瞧瞧她，但没开腔。
　　蕾莎一边自己清理着思路，一边说：“上尉，你不是也说那个机器人‘鲁兹’在值班时偷偷给地球上发了个信息吗？什么信息？你推测是关于金星蚂蚁的事。于是，就有两艘飞船载着机器人到金星上来捉蚂蚁。鲁兹肯定是把消息发给了派飞船出来的人！‘鲁兹’是什么？一个不遵守机器人行为定律的、伪装人类惟妙惟肖的仿真机器人。周念清说，林格生前就在研制这种机器人了，他希望能用它们来夺取人类社会的最高权力。让我说，鲁兹肯定是‘第一智能工业公司’派来的，那两艘飞船也是他们的。”
　　“那‘智能工业公司’为什么要诱导联邦议会作出决定，毁灭金星蚂蚁呢？”浩哲问。
　　蕾莎说：“他们认为，自己的飞船一定能把金星蚂蚁带回去。他们只要有了样品就够了。别人最好永远也得不到一只机器蚂蚁，金星上的蚂蚁社会发展得太快，他们也害怕。所以最彻底的办法就是怂恿地球军队来把金星蚂蚁都杀光。”
　　上尉在心里觉得蕾莎的分析有道理，但没有证据是不能阻止攻击计划的。所以他一言不发，沉默地驾驶着飞船。浩哲在座位上写起了他的调查报告，边写边说：“其实，就让他们来攻击吧。这些蚂蚁也不是好惹的呢，从刚才它们一下子炸掉那艘飞船就可以看出来。这群小东西可不是省油的灯。”
　　卢梭突然说：“你倒提醒我了。那艘飞船被炸之前，还往太空中发射了一个定向波束，被我拦截到了。”
　　“是往哪儿发射的？”蕾莎兴奋地问。
　　“记录都在那儿，你自己算一下吧。”卢梭说。
　　蕾莎把雷达记录器打开，刚才拦截到的波束的各种数据都保存完好。她计算着它的方向，又把目前太阳系各天体位置引入……过了一会儿，大家都听到蕾莎低低的、仿佛是没有把握的声音：“土星？”

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

上尉再次分析

　　一叠厚厚的报告，连同在金星上拍摄的所有照片和录像，都放在联邦总部参谋长的办公桌上。参谋长轻轻拍着这些东西，考虑怎么开始与卢梭的谈话。
　　最后，他决定开诚布公地谈。他说：“有个消息你可能会感兴趣的，是个内部消息。关于进攻金星的事。”
　　卢梭端正地坐在参谋长对面，说：“进攻被取消了？”
　　参谋长惊讶地抬了抬白眉毛，他说：“你从哪儿知道的？这消息还没有公开呢。”
　　上尉说：“我只是在猜。”
　　“是被取消了。”参谋长点着白发苍苍的头，“你猜得挺准，但是这件事你就猜不到了：在取消计划的命令传到之前，攻击船队已经飞到了金星。他们还不知道总部的新命令，一进入轨道就准备开始攻击……”
　　卢梭不由自主紧张起来，他看着参谋长的眼睛问：“攻击成功了吗？”
　　参谋长摇摇头：“不，没成功。你原来报告我们说，金星蚂蚁往轨道上发射了卫星，专家组里面没人相信。可是攻击船队证实了你的报告。那些船长都说：‘队员们激动得无法约束！他们不敢相信那样先进的文明是一些小蚂蚁创造的。’”
　　卢梭微微一笑：“他们看见人造卫星了？”
　　“他们看见了，还不止一颗。”参谋长可没笑，他从又白又浓密的眉毛下面看着卢梭说，“金星轨道上有很多卫星！我们目前对它们的全部用途还根本无从得知。但是我们已经知道，金星蚂蚁就是用这些卫星监听到总部与你的对话，并且了解了地球军队的攻击计划的。在我们的军队开到之前，那些小魔鬼早就做好了准备！”
　　卢梭看到参谋长严肃的神情，才觉得事情严重起来，他说：“我们伤亡了多少人？”
　　“一个也没有，”参谋长说，“可最难以忍受的是：一群蚂蚁对人类的行动居然了如指掌，而且能够制定对策，粉碎我们的攻击。”
　　“我们一个人也没伤亡？那它们是怎么干的？”
　　参谋长说：“在核弹还没投下之前，每艘船都被早已等在轨道上的奇怪飞行器跟踪了。那些飞行器速度快得惊人，飞船被它们盯住就甩不掉。但它们并不发射导弹或者激光，而是靠近飞船，突然往船上喷出一股烟雾。”
　　“烟雾？”卢梭不解地说。
　　“其实是成千上万只小蚂蚁，它们牢牢地扒在飞船外面，只要是金属的东西，它们就吃！据说它们一边吃一边制造更多的小蚂蚁，一会儿就能把飞船外面爬满。不止金属，连船外包的矽隔热层也被咬掉了不少。这个时候，飞船的通讯天线才接收到它们的警告讯号。它们是‘说’冰岛语的，不过后来有的船长报告说，这些蚂蚁也会讲英语。它们大概是说：你们的计划已被我们识破。现在请你们立刻返航，不要投炸弹。我们应该和平共处，互不侵犯。如果你们还不离开，我们的兵蚁会把所有船壳都咬穿。希望三思而后行--还挺会说话！”
　　“所以，船队就返航了？”
　　参谋长说：“当然只有返航。我们的军队从来没有跟这么奇怪的敌人打过仗。这些东西的战术稀奇古怪，防不胜防。”
　　“返航的时候，那些兵蚁还扒在飞船外面？”
　　“它们一直扒着！”参谋长说，“弄得士兵们人心惶惶。它们还说，这是为了防备我们出尔反尔，说话不算数。不过从船队离开金星轨道之后，它们就没有再咬船壳了。只是扒在外面。据有的船长说，一些脑袋长得象望远镜的大型蚂蚁还趴在舷窗上往里看，大概是想窥视地球飞船的内部结构。它们肯定一边看一边录像，同时把信息发回金星上去了。”
　　卢梭并不关心这个，他感兴趣的是另外一个问题：“它们一直跟到地球来了吗？”
　　“没有。你的报告上不是写了么？金星蚂蚁是不可能登上地球的。实际上，它们在船队还没靠近月亮的时候，就已经扒不稳了。飞船一进入月球轨道，那些蚂蚁纷纷从船上掉下去，飘在太空中。象一圈圈烟雾似地围着飞船。有个船长用机械臂捞了几只。但是发现，它们全都‘死’了--微型电脑完全烧毁，没有一条线路是好的。”
　　卢梭说：“这就是违反了哈里・尼德兰的规定的结果。这些蚂蚁从扒上飞船开始就注定要毁灭，这是它们计划的一部分。”
　　“真是不惜牺牲啊。”参谋长感慨地说，“人类的士兵是决不会这样干的。”
　　卢梭说：“它们本来就是没有生命的。何况，这几只蚂蚁对十万亿居民的大王国来说，根本不算什么。蚂蚁社会从来都不重视个体的价值。”
　　“跟这种对手打仗是危险的。”参谋长说，“这些蚂蚁肯定是我们的潜在威胁……”
　　卢梭说：“但我们的队员已经证实：机器蚂蚁不会伤害人类。它们能够认出‘两足碳基智能动物’。”
　　“那件事你怎么解释？”参谋长盯住卢梭的眼睛，“就在对我们发现的那只机器蚂蚁作初步研究时，那位昆虫专家曾经被它们咬过！这位专家可也是‘两足碳基智能动物’啊。”
　　卢梭说：“我们队里的一个机器人专家周冲也讲过这件事，他这样解释：这种微型机器人是完全参照真正的蚂蚁来设计的。它们的智能在单个的蚂蚁身上体现不出来，必须等数量增加到某种程度时，整个蚂蚁群才能体现出一定的智能。换句话说，就象生物界里的蚂蚁一样，它们是一种奇特的生物：一大群蚂蚁组成一只大的、有智能的动物，单只的蚂蚁只能算是这个动物体内的细胞。那位专家被咬时，蚁群中还只有十万只蚂蚁，而且它们的进化程度很低，几乎可以说没有智能。所以，它们分辨不出攻击它们的是不是人类。”
　　“这也算了。”参谋长挥挥手，“能建造宇宙飞船的蚂蚁，进化程度够高了吧？乘坐飞船侵入火星的那群机器蚂蚁为什么攻击人类基地？它们难道也‘没有智能’吗？”
　　卢梭点点头：“我正要向您说到这个。侵袭火星基地的蚂蚁一定是金星上的吗？一定是哈里・尼德兰设计的那种吗？”
　　参谋长说：“你的意思是，还有另一种机器蚂蚁？它们也能自我复制，也能自行进化，也掌握了极高的技术？不，这太巧了，不可能。”
　　“如果象您说的那样，确实不大可能。但这事有没有其他解释呢？”
　　“你有什么解释？”
　　卢梭说：“请您注意：火星遭到机器蚂蚁的侵袭，恰好是在我们去调查此事的时候。这在时间上凑得太巧了。另外，金星蚂蚁的‘智能中枢’曾与我们的队员接触过，我在报告里也详细地写了--它说，金星上虽然已掌握了航天技术，但还未向其他星球派出过飞船。”
　　“但你不是说，可能有一群蚂蚁发生了突变吗？”参谋长说。
　　“那只是一种可能。连‘金星大脑’自己都不能肯定。要知道它们的巡逻队已经在金星各地纵横驰骋五十年了，如果有什么突变种群，它们应该能够发现。”
　　参谋长问：“那么你究竟如何解释呢？”
　　“袭击火星的蚂蚁是另外一种。一种比较低级，不能自行进化、不懂什么高技术，只会攻击和打仗的蚂蚁。”卢梭肯定地说，“而且是被人有意放到火星上去的。”
　　“这么做的目的是什么？”
　　“可能有两个目的。第一，往火星上放蚂蚁的人--不管是一个人还是一个组织，我们称他为‘X’吧--希望地球人敌视机器蚂蚁，不愿让它们自由发展；第二，‘X’很可能想把火星抢到自己手中，作为基地。正好我们发现了智神星墓穴里的机器蚂蚁，开始调查；他立刻想出这个一石二鸟之计，既把火星基地里的人赶走，有利于他控制火星，又把一个黑锅扣在机器蚂蚁背上，让我们对它们的初始印象偏向憎恨和厌恶。这样一来，无论‘X’将来对机器蚁采取什么行动，地球上都不会有人反对的。”
　　“这种蚂蚁既然比较低级，不懂什么高技术，它们又怎么能在‘火卫一’上放弃了被撞坏的飞船，就地取材，采矿建造了另一艘飞船呢？这也在你的报告里写得清清楚楚啊。”
　　卢梭说：“‘火卫一’上是有采矿痕迹，也有一艘被遗弃的飞船。但这并不等于船上的蚂蚁真的在那里采过矿、重造过飞船。”
　　“你是说……”参谋长用手指着卢梭。
　　“我是说，其实一共有两艘飞船降落在‘火卫一’！飞船上的人或者是机器人，故意把其中一艘撞坏，把蚂蚁都转移到另一艘上，然后又将地面弄得坑洼不平，造成采矿的假象，还有意留了一只被砸碎脑袋的蚂蚁在飞船旁边。这样一来，我们就会以为是一群高智能的、会自己建造宇宙飞船的机器蚂蚁入侵了火星。”
　　参谋长说：“你分析得倒是条理清晰。但有一个漏洞：我们发现机器蚂蚁的消息是严密封锁的。‘X’是什么人，他怎么能知道得这样及时？”
　　“他的消息是非常灵通的。您忘了吗，就在那位最早研究机器蚂蚁的副局长刚刚把情况报告给自己政府的时候，一个仿真机器人就扮作他们的国防部长秘书，赶到了研究现场。而真的部长秘书却因为飞机被炸死于非命了。‘X’的间谍一定早已渗透到那个情报局，甚至是该国政府内部了。”
　　参谋长沉吟起来：“你说得有理……这件事很值得想一想。但我还没说完--就算这个‘X’知道了我们派你去调查机器蚂蚁的事，他难道能那么快就研制出另一种蚂蚁，用飞船运上火星吗？”
　　卢梭说：“要是他早就开始研制了呢？这位‘X’也许在十年前、甚至几十年前就想研制这种蚂蚁了，他没能成功，他造出的蚂蚁虽然可以采矿和自我复制，但不能进化。于是他非常希望得到一只哈里・尼德兰的蚂蚁。索性让我们从头开始吧：一个盗墓贼从‘智神星’偷出了机器蚂蚁，悄悄告诉那个情报局的人：‘我愿意用一件稀奇货色换笔钱。保证你们不会吃亏。’这消息当然传到了‘X’耳中。实际上，就是他派的高级机器人赶到交易地点，把盗墓贼杀死了。尽管没抢到蚂蚁，但‘X’知道了它的确切下落。后来，那个机器人假扮的‘部长秘书’也没把机器蚂蚁骗到手。地球联邦总部插手了，‘X’无法从这儿得到他想要的东西，就只有把脑筋动在调查组那里。他先把自己研制出的不太成功、但乍一看也可以乱真的机器蚁投向火星，实行我刚才讲的‘一石两鸟之计’；又往调查组里安插了一个机器人间谍，现在我们知道，真的鲁兹博士被他们杀害了。假鲁兹为他探听到了情报：机器蚂蚁在金星……”
　　“等一等！”参谋长说，“你的分析中又有一个漏洞。你说袭击火星基地的蚂蚁是‘X’派去的，我们暂时就这么猜想吧。但你的报告里还提到另一件蚂蚁袭击人类的事。在金星，你们由一个残缺的无线电信号追查到一艘遇难飞船，发现一大群机器蚂蚁正在蚕食它。那群蚂蚁吃光了飞船后，又主动袭击了跟踪它们的‘救人小组’。是不是？”
　　“对，有这回事。”
　　参谋长说：“那么你就无法解释了：这群蚂蚁明明就是金星上的，它们不可能也是‘X’派去的吧？金星上是有袭击人类的蚂蚁的！”
　　卢梭沉着地回答：“我可以解释，而且，我能合理地说明这些蚂蚁同样可以是‘X’送到金星上的。目的仍然是让我们的调查误入歧途。”
　　“什么？”参谋长又抬起眉毛，“这些蚂蚁也是被人送上金星的？”
　　“对。您仔细想一想：金星的表面积不比地球小多少，我们要在上面寻找机器蚂蚁，就好象大海捞针。多么巧啊，飞船刚刚进入金星轨道，就接收到一个无线电信号，好象是天上掉下来的馅饼。我们派下去的小队在信号源那里发现了机器蚂蚁，它们正在啃食飞船。这个情景，任何人看了都会说是一艘遇难飞船被蚂蚁蚕食了，连带上面的乘客。这又给我们造成了错觉：金星蚂蚁是会伤害人类的。但布下这个谜局的人百密一疏，他虽然有意派出了一艘客运式飞船，却忘了在里面加装生命维持系统。”
　　“那是一船机器人！”参谋长迫不及待地说，“那也不能证明你的观点哪。”
　　卢梭说：“我在报告里不是提到：还有一船机器人被金星蚂蚁抓住了吗？”
　　“是呀。”
　　“同时派出两船机器人，却又让他们分别降落在相隔极远的两个地方，这种做法很奇怪呀。”
　　“这和你说的‘X’往金星上面投放机器蚂蚁有什么关系？”
　　“有关系！”卢梭越说越自信，“有一个很合理、很方便的解释。‘X’只派了一船机器人到金星上……”
　　“但你们明明看见两只飞船！”参谋长提醒他。
　　“我们确实看见两只飞船，但只从‘金星大脑’那里证实了：有一群机器人在寻找蚂蚁，而不是两群。”
　　“但……”参谋长说，“你们发现的那艘遇难飞船，难道从一开始就是空的？”
　　“不是空的，它装满了东西。您还没想清楚么？这艘‘遇难飞船’运载的就是我们发现的那群机器蚂蚁呀！”卢梭用响亮的声音说。
　　参谋长大吃一惊，看着卢梭，喃喃道：“它运载的就是那群蚂蚁……就是那群蚂蚁？”
　　“对呀。‘X’把一群他研制的机器蚂蚁装在飞船里，运到金星上。一旦着陆，蚂蚁就开始啃吃自己乘坐的飞船，把它吃光，用这些材料复制出又一批同样的蚂蚁。而飞船一降落，则自动开始向太空中发射引人注意的无线电信号，目的是把调查组吸引到那里去，一可以让我们亲眼目睹‘蚂蚁吃飞船’的罪证，二可以为他自己的机器人争取时间，使它们可以抢在调查组之前找到真正的金星蚂蚁！但他可能没料到，他的机器蚂蚁竟遭遇到了金星上的‘正牌军’，而且是如此不堪一击。”
　　参谋长的脸色有点苍白，他摸着自己的头发低声道：“有道理！很有道理……”
　　卢梭继续说：“‘X’的算盘是这样打的：他的机器人会为他抓到一些金星蚂蚁，带回去研究。而他自己派出的蚂蚁却可以使调查组得出错误结论：机器蚂蚁非常危险，是对人类的一大威胁，应该及时消灭。实际上他差一点儿达到目的：那艘飞船已带着一小群‘工程蚁’起飞了，而我当时根本不愿意轻率地去拦截它。但谁也没想到金星蚂蚁有能力把飞船击毁。”
　　“就算你推测得都对，对金星上的那些蚂蚁还是不能掉以轻心。”参谋长说，“我们跟它们的第一仗就打输了。”
　　“但这次是我们主动进攻的。它们不会侵犯地球，我们所要防备的，只是在开发其他行星时，这些蚂蚁有可能与我们发生激烈的竞争。而且那种竞争也决不会升级到武力冲突。”
　　“不能这么肯定，不能肯定……”参谋长忧心忡忡地说，“还有，如果真的存在一个‘X’的话，他的能量可真不小啊。各处的消息他都能及时知道，他派了多少间谍在我们的各个机构里？他自己又是何方神圣？”
　　卢梭说：“我的一个队员说，‘第一智能工业公司’就很可疑。大家都知道是他们在背后操纵联邦议会，这次攻击金星也许是他们授意的。‘智能工业公司’的创始人林格早已在研制可以不遵守机器人行为定律的‘另类机器人’，他可能最终成功了，‘假鲁兹’、‘假部长秘书’和跟踪、杀死盗墓贼的那个机器人都是这种类型的。”
　　“事情越来越棘手啦。”参谋长叹息着，“‘第一智能工业公司’难道也搅进去了？”
　　“长官，”卢梭站起来说，“我请求再派我们出去调查一次。”
　　“为什么？”
　　“在那艘型号不明的飞船被金星蚂蚁击毁之前，它曾经向太空某处发射了一束脉冲信号，被我们的飞船截获。我们已发现那束脉冲是发向土星的。”
　　“土星？”参谋长摇摇头，“上尉，我也懂一点行星学知识，土星上根本没有生命赖以存在的基本条件。那里不可能有人，更不可能在那儿建造飞船或者研制机器人。”
　　卢梭没有被他驳倒：“我只是说，那束信号是发往土星方向的。但它不一定就是发到土星上面去呀。土星系里有不止一颗星球，有些卫星的大小不亚于一般行星，那里也可以供人居住，可以建立基地。实际上，我们已经试图在土星系的一个天体上面建立基地了……”
　　“天哪！”自称“懂得一点行星学知识”的参谋长惊呼道，“难道是‘提坦’--土卫六！？”

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

在土星的光环下面

　　卢梭很小的时候，就想当一名警探了。因为他的父亲就是一位优秀警官--勇敢、忠诚、坚强而又善良。他是小卢梭心中的偶像。但在卢梭十二岁时，父亲死了，死于一次营救人质的行动。
　　当时，警察局里已开始引进机器人作为人的助手。一些年纪大的警察因此提前离职了。父亲没有被调离岗位，但他最好的伙伴李先生却失去了工作。那正是所谓“机器人就业危机”的时代，众多高级机器人凭它们某些超过人类的能力，把人从原来的工作岗位上挤了下来。一直被卢梭亲昵地称为“李大叔”的李先生离职回家后，郁郁不乐的父亲有了一位新搭档，是个年轻人，古板认真。父亲对他的印象还可以。但谁也没想到，就是这个新搭档害死了父亲。
　　在那次行动中，一个七十三岁的老人被两名歹徒劫持；父亲和他的搭档，还有另外几位警察赶去营救。他们看见那个老人连吓带累，已是筋疲力尽，父亲想了个办法。他希望歹徒能允许一个警察代替老人作人。这时，他的新搭档自告奋勇，出去“换人”。歹徒对他彻底搜身后，就放了老人。
　　事情就这么发生了。那位新搭档突然和歹徒搏斗起来，歹徒对他开了枪。现场目击此事的警察们事后的回忆都不太一样。有的人肯定，那位搭档是向这边喊了话的，他喊的是：“别过来！别管我！”有人说他还加了一句：“快开枪！”但有的警察坚持认为，当时那个搭档什么也没喊，只是一声不出地和歹徒搏斗。只有一位警官说，他喊的是：“别管我，我是机器人！”
　　但所有人都异口同声地说，卢梭的父亲在搭档刚刚开始与歹徒搏斗时，就拔枪冲了过去。歹徒向他连开了两枪，都打中要害。而他的那个机器人搭档虽然终于制服了歹徒，却因“眼看人类受到伤害而无法救援”，违反了机器人行为定律，电脑短路了。
　　卢梭在十五岁时，才听妈妈把这件事详细地讲了一遍。那时，机器人早已在全社会普及开来，卢梭一直奇怪为什么自己家里没有一个家用机器人。听妈妈讲了这件事后，他才明白个中原由。他对机器人的厌恶就从那一天开始了。
　　现在，卢梭自己已成为一个军人，一个地球联邦军上尉。他在战友中间以果断、坚强和绝对服从命令而闻名。但当他得知自己要与一个仿真机器人一起去完成任务时，仍然犹豫了一阵。
　　任务已完成了。卢梭却没有对自己满意。正如周冲说的：他只是通过搜寻线索和逻辑推理判断出周冲的机器人身份，而不是在能力、行为方式上发现了人与机器人的区别。所以这次去土星系，总部又让他与周冲、阿庄和蕾莎、浩哲四人同行，看来是另有用意的。
　　土星，卢梭对它没有太多了解。但浩哲却能如数家珍地说出它的种种迷人之处：它是太阳系里卫星最多的行星啦，它的密度比水还小啦，它的光环共分七层、每一层又分成上千条小环啦，中间那道黑缝叫做“卡西尼环缝”啦……浩哲在飞船里象介绍自己的别墅一样对大家讲着土星。卢梭专心致志地驾驶飞船，没有理会；蕾莎半闭着眼睛，似听非听；只有周冲和阿庄始终认真地听着浩哲讲课，或者，至少是作出了认真听讲的样子。卢梭虽然眼睛从没有离开过驾驶台，但余光却能看到两个机器人。他们那惟妙惟肖的专注神态，真令他猜不透：“这些家伙难道真的有感情吗？”
　　在土星美丽的光环下面，他们靠近了土卫六--“提坦”的轨道。提坦表面重力很小，因此如有必要，沉重的飞船也可以直接着陆，不必担心起、降时浪费太多燃料。
　　提坦是太阳系里第二大卫星，仅次于木卫三，比水星还大。由于它的表面大气压最接近于地球，并且是最有可能让人类长期居住的天体，所以，地球人早在数十年前就开始了在提坦星上移民的尝试。但后来发现，在提坦上面居住比在火星上还要困难得多。摄氏零下二百度的低温固然是一个原因；大气中几乎全部都是氮和甲烷，没有氧气，连那里的海洋也是液氮构成的。重力比火星上面还低。所以，移民尝试终止了，代之以小规模的实验。
　　提坦星上的独特环境，给人类提供了一个了解生命诞生过程的绝妙场所。已有几个国家想把实验站建立在提坦表面，他们雇用了“第一智能工业公司”的大批机器人，一边建站一边收集星球表面的各种物理、化学参数。这种努力已持续了十年左右，但还没有一座实验站能够开始正常工作。
　　卢梭打开监听雷达，一边环绕提坦飞行，一边接受从它表面发出的任何电磁波讯号。与金星相似的是，这颗星球上也有一层橙红色的云雾，覆盖了天空百分之九十的面积。云层下面似乎隐藏着某种秘密。实际上，土卫六仍然是个神秘的世界，它的橙红云雾下面的大地还没有对人类敞开。
　　监听器里微弱的背景声上面，间或跳出一、两个鲜明的脉冲讯号，这是星球表面上，那零星的几座尚未建成的实验站发出的。卢梭让飞船绕提坦旋转了两周，问浩哲：“这儿应该有几座站？”
　　“六座。”浩哲不假思索地说，“地球联邦有一座，中、英、美、俄、日五国各有一座。”
　　“站上的人员有多少？”
　　浩哲笑一笑：“现在这儿没有人，站上都是机器人，各国从‘第一智能工业公司’雇用的高级机器人。它们负责建立工作站、把站内环境改造成适于人类居住。”
　　“都是机器人？”卢梭若有所思，“一直都是如此？”
　　浩哲对人类开发太阳系的所有官方和非官方行动都很了解，他回答：“有十年了，提坦星上环境十分恶劣。在机器人没有把工作站建好之前，人类不能涉足这里。”
　　卢梭说：“六座站，和监听器收到的信号数目是一致的。提坦是个寂静的世界。”
　　“上尉，您是不是在猜想，”周冲忽然问，“我们要找的目标就在这六座实验站里？”
　　卢梭很快地瞥了周冲一眼，一个机器人能猜中他的心思，令他惊讶。他对蕾莎说：“你觉得呢？按浩哲讲的，这里完全是‘第一智能工业公司’的天下。”
　　蕾莎还没有答话，阿庄却说：“上尉，我觉得你说得对。”
　　卢梭没看他，静静地坐着思考。阿庄却继续说：“我们已经推测过，第一智能工业公司在幕后插手这件事。那个信号是发往土星系的，‘假鲁兹’可能是智能工业公司派去的，提坦星上有全都是他们公司的机器人……”
　　“你暂时闭嘴吧。”卢梭不耐烦地挥挥手。
　　阿庄说：“是，上尉。”他果然再不出声了。
　　“选一座实验站，”卢梭说，“两个机器人下去看看。随时向我们报告情况。”
　　“好的，上尉。”周冲回答，他的态度要比阿庄从容自然些，跟人类说话时，更象是与朋友而不是与上级、主人交谈。
　　登陆艇很快就载着两个机器人，喷着等离子火焰，降落在提坦表面一片山间平原上。周冲和阿庄把飞车开出来。这次，他们没有穿防护服，提坦地表零下二百度的低温，不象金星上的高热那样能对他们造成损伤。
　　离这儿不远就是地球联邦设立的实验站，但周冲和阿庄并没有马上到那里去。他们坐在车里环顾四周：阴暗的天空、黑红色小山、山外面遥远的液氮海洋，太阳在提坦这里不如在地球上那么明亮巨大，它的光线透过云层洒在提坦大地上，缓慢地为这里注入热量。而土星显得比太阳大得多，它的光环斜挂在提坦天空一角，瑰丽动人。
　　“我们去吧。”周冲说。
　　阿庄点点头：“好。我们要小心。”
　　周冲给飞船上的人发了个信号，然后就开车翻过一座低矮的小山。那座实验站呈现在他们眼前。
　　这是一座由三个半球体、两段圆柱体建筑组成的工作站，厚厚的墙阻隔了外面的严寒和损害人类健康的宇宙射线。周冲把飞车停在一座半球型建筑下。里面走出了几个机器人，它们都裸露着全金属的身躯，样子象巨大的螃蟹。它们的“眼睛”里闪动着红光。
　　周冲低声对阿庄说：“你在车里，我先下去看看。”
　　阿庄说：“还是我先下去吧。”
　　周冲拍拍他的手，这是一个人类表达感情时的典型动作。阿庄不作声了。
　　周冲又叫通了飞船，说：“上尉，我们要去实验站看看。从现在开始，我和阿庄都要打开体内的天线，与登陆艇的中转天线一起工作。你们随时能听到这里发生的一切。”周冲简单地说了几句，就下车了。那群机器人慢慢爬到他身边。
　　阿庄坐在车里紧张地瞧着。他此时毫不怀疑自己是有感情的，他对周冲的关心甚至胜过人类当中的亲兄弟。阿庄脑内的天线直接收听到周冲对那几个机器人的话：“我是地球联邦总部的探员，我想进这个实验站作一次调查。”
　　机器人们不说话，它们也许根本没有语言程序。大概它们在这里只管做最低等的工作。不过，就算没有语言程序的机器人也应该听得懂人说话。
　　周冲撇开它们，直接向门口走去。按照一般逻辑，象他这样逼真的“类人机器人”，会使较为普通的机器人无法分辨真假，从而使它们对他产生象对人类一样的敬畏感。但这几个机器人居然毫不犹豫地爬过来抓住了他。那爪子上的力量足以使一个真正的人骨折。周冲觉得不对，说道：“这里的机器人并不遵守机器人行为定律。”他的话通过登陆艇上的中转天线传输给卢梭他们。
　　阿庄看得清清楚楚，他的光子大脑考虑了半秒钟，究竟是立即下去帮助周冲，还是离开得远一点观望事态发展。逻辑告诉他，后者更好。但他的行动不能完全服从逻辑分析的结果，他还有另一种强有力的心理动力。他是有感情的。所以，他下了车。
　　阿庄刚刚下车，就发现自己的身体上闪动着几个红色光斑。他知道，这是某种武器的激光瞄准器射出的光线，他被几支看不见的枪同时瞄准着。阿庄没有乱动，他冷静地等待着。
　　从远处的山石后面，爬出了几个蟹状机器人，它们一边爬一边用一只前爪端着枪，保持着瞄准阿庄的姿势。它们划动着四条钢铁长腿，象大蜘蛛般游到阿庄身旁，把他也紧紧地抓住。
　　阿庄似乎自言自语地说：“我们两个都被机器人抓住了，它们有武器。”他相信卢梭他们正在飞船里听着他的话，并思考着对策。
　　“现在，它们把我们俩带进了实验站，恐怕无线电波要被隔断了。”阿庄最后说了一句，从现在开始，一切都要靠他们自己了。
　　实验站里面不太宽敞，第一座建筑看样子是仪器、供给舱，摆着各式各样的箱子。第二间大一些的圆形房间是人员居住舱。这一切都是给人看的，当居住舱中央的一块地板往两边滑开后，冰山的底部显露出来。
　　下面是一条灯光雪亮的下行隧道。机器人们抓着周冲和阿庄走进去，地板在上面静悄悄地合拢。他们往下走着，周冲与阿庄仔细观察着这条隧道。这是一个庞大的工程，“第一智能工业公司”的机器人在这十年间不止是建立了几座实验站。当然，金星上的蚂蚁帝国的隧道规模比这里大得多，但那是它们苦心经营半个世纪的成果。
　　一架电梯又把他们带向地下更深处。电梯门一开，他们已经站在一间宽敞的大厅里。
　　这儿有个人，又瘦又高，穿着灰色衣服在大厅一角的书桌后面等待他们。周冲对阿庄说：“你发现了吧？大厅里是有氧气的，温度也变成了室温。”
　　“是的，”阿庄说，“就是说这个人也许是真正的人类。他需要呼吸，害怕寒冷。”
　　那个灰衣人听见了他们的话，笑起来，说：“我是一个‘真正的’人。不过，我把这里的环境安排得与地球上一样，并不是因为我需要这样；而是因为它们。”
　　周冲和阿庄顺着他手指的方向看去，只见大厅里摆放着几大盆苍翠的植物，鲜绿欲滴，为冷清的房间增添了几分生气。
　　“我几十年没回过地球了。”那个人说，“我怀念那里的天空、海洋、花草树木。这几盆花让我心里舒服一些。至于我自己，我是不必呼吸也不必保暖的。”
　　“你是……”阿庄深深地看着他说。
　　“我是一个钢铁身躯的人。”那人已猜出阿庄要说什么，点头道，“不过，我的大脑还活着，所以我是个‘真正的’人。”
　　“和浩哲一样。”周冲悄悄地说。
　　“浩哲是什么人？”那个人的听觉显然非常灵敏。
　　阿庄说：“你又是什么人？这些机器人是你的么？”
　　那个人笑了：“它们只听我的！它们毕竟是‘第一智能工业公司’的机器人。”
　　周冲心里突然一惊，他说：“你……你不会是林格吧？”
　　那人哈哈大笑：“为什么不会？”
　　“林格要是活着，现在已经将近两百岁了！”
　　那个人停了一下，叹口气说：“你提醒了我：我是个老人啦，非常非常老……”
　　周冲说：“那么，你真是林格？”
　　“对，我还活着。我的大脑一直活着。”林格向那几个蟹状机器人挥挥手，“你们出去吧。他们两个也是机器人，他们不能伤害我的。”几个机器人爬出门外。
　　林格看着大厅的门关闭了，才对周冲说：“你的相貌和造你的那个人一模一样。”
　　周冲还不知跟他说什么，只是点点头。
　　林格又说：“我到今天才知道，周念清到底是成功了。他造出了有感情的、和人类一样的机器人。唉，他是个天才。”
　　周冲和阿庄都记起在“死后的世界”中，周念清说的话：“林格当年资助我研制情感型机器人，绝对不是为了友情。”
　　“那么，”林格颇感兴趣地问，“你们能够感受人类的一切情感了？爱、恨、欲望、满足、各种激情……都能感受？”
　　“我们懂得爱，但欲望是什么？”阿庄故意说。
　　林格笑着一摆手：“别骗我！林格先生能看到一切。我告诉你，欲望是一种美妙的感情，没有欲望就没有人类今天一切的成就！人的感情就是从低等动物的原始欲望发展变化而来，就是建立在各种欲望之上的。难道你们经过这么久的学习，还没有领悟到吗？”
　　周冲和阿庄想，不管怎么样，林格对感情这种东西看得很透彻。他们都没回答。
　　林格说：“看来你们被说服了？嗯？那么说，你们真的能体会人类的一切情感，是吗？”
　　周冲实话实说：“我们没有幽默感，这是一个很难克服的问题。我这些年来也在研究这个课题，但进展很慢。”
　　“那就不好办啦。”林格若有所思地抚摸着自己的下巴，“没有幽默感！简直降低了人生的乐趣嘛。”
　　“不劳您关心。”周冲彬彬有礼地说，“我们会慢慢地学习，总有一天能跟真正的人一样的。”
　　林格踱着步说：“倒也不是关心你们俩。我是为自己的将来担忧哪。”
　　“您的将来？”
　　“是呀，我的将来就在你们身上。”林格微笑地看着他俩，“我的大脑虽然一直活着，保养得很好，但是它渐渐地衰老了。谁说钢铁身躯不会感觉疲倦？我跟你们说，最近我常常感到疲惫不堪，精力不济，身子发软。有时候，我都以为自己还是没更换身体之前的那个软弱的血肉之躯呢。我的大脑老啦，它总有一天也会死的，象那些普通人一样，化成尘土……”他说着说着竟然伤感起来，坐在椅子里，手托着下巴，唉声叹气。
　　阿庄说：“林格先生，人都会死的。”
　　“是啊，人都会死。”林格看着他说，“可你们却能永远活着！这多不公平。”
　　“如果我们能成为真正的人，”周冲说，“我们俩宁愿放弃永生的躯体。”
　　“啊，说得轻巧！”林格摆摆手，“反正你们是不会成为人的，你们再活一百万年也是机器人！”
　　“这是我们的遗憾。”阿庄温和而有礼地说，但从声音里能听出，林格的话勾起了他的伤心事。
　　林格又说：“因为这种原因，我看到你们的时候，别提多高兴了。想想看：只要我把自己变成机器人，不就能永远活下去了吗？”
　　“你是‘第一智能工业公司’的老板，”阿庄说，“你什么时候想变成机器人，只是一句话的问题嘛。”
　　“我不是那个意思。”林格仔细打量着他俩，自顾点头说，“嗯，很好。从外表到神态都和真人一样……”
　　周冲说：“我明白你的意思了。但我们不会合作的。研制我们的周念清先生已经去世，没人能再给你制造‘情感型’的机器人了。”
　　“谁说要重新造了？”林格略显惊奇地说，“现在不是已经有两个了吗？”
　　“您想用我们两个？”阿庄说，“把我们两个改造为你自己？”
　　林格笑了：“你总算明白啦。这再方便不过了。我早就希望能成为象机器人那样永生不死的人。但一般的机器人没有任何情感，没有欲望，作那种机器人只不过是另一种死亡。现在好了，有了你们两个，我既能永远地活着，又不会损失作为人类最有意思的东西。”
　　周冲和阿庄对视了一眼。周冲说：“我们从来没有想过这种事。如果真能用我自己的生命换来一个对人类大有贡献的人的生命的话，倒不妨一试。不过我不愿意把自己的身躯给你。”
　　“怎么？”林格说，“我对人类没有贡献吗？我是天才！人类社会之所以能够成为今天这个样子，我在其中是出了很多力气的！”
　　“但是你现在正想把人类社会变成另一个样子。”
　　林格坦率地笑了：“你们都知道了？”
　　“我们都知道，”周冲说，“你一直暗中研制不遵守机器人行为定律的新型机器人。你把自己制造的机器蚂蚁送上火星，攻占人类基地。你在世界各国，包括地球联邦总部里都安插了间谍。你派飞船到金星上搜寻哈里・尼德兰的机器蚂蚁，想把这成果据为己有。你把提坦星变成了自己的秘密基地，在这里制造大批机器人。”
　　“行啦。我承认，”林格打断了他，“你说的这些事都是我做的。我希望把地球管理好！那些人笨手笨脚的，把那个世界弄成什么样子了？让人看着都着急。我能让所有人都过上好日子！”
　　“让机器人管理世界？”阿庄说。
　　“这不好吗？你们也是机器人哪。你们的优点是人类无法比拟的，你们忠诚、有逻辑性、一丝不苟、铁面无私。”
　　周冲说：“我们是忠诚于整个人类，可你的机器人只对你一个人忠诚。那种机器人能管理世界么？”
　　林格没回答他，却从桌子后边的书架里取出一瓶酒，为自己倒了一杯，满满喝下去。周冲他们惊奇地望着。
　　林格笑道：“你们觉得奇怪吗？我的身体是机器，但我还是要喝酒。我喜欢享受那些好东西，当我还是个血肉之躯的人时经常享受的东西。我的机器嘴巴里装了味觉感受器，它能把食物或酒的味道传递给我的大脑。同样的，我也有嗅觉和触觉，凡是人类有的东西，我一律都要。如果不是不想放弃最好的东西--感情的话，我早就丢掉那个衰老的脑子，把自己改造成永生的机器人了。现在你们为我解决了难题。”
　　阿庄说：“我们遵守机器人行为准则，按说，应该服从你的命令--你是人类。可服从你的命令就要损害人类整体的利益，所以我们不会合作。”
　　“你们怎么能不合作呢？”林格说，“这扇门关上了，除了我没人能打开它。你们不能伤害我，我是个人。可是，不伤害我的话，你们就永远也不能出这扇门。”
　　“我们可以不出去。”周冲说，“我们还可以毁坏自己的光子大脑里面的线路，让你什么也得不到。”
　　“自毁？”林格说，“你们死了，谁把提坦星上的情况报告给地球呢？”
　　阿庄说：“有卢梭上尉他们。我们俩在被抓进实验站之前，已经把这儿的情况告诉上尉了。他们会飞回地球报告的。” “是啊，有卢梭上尉，”林格说，“还有浩哲、蕾莎……”
　　周冲和阿庄一惊，林格哈哈笑起来：“我清楚你们的一举一动。你们来提坦之前，我就在这儿焦急地等待啦。”
　　“你的间谍真多。”周冲说，“不过，等上尉他们回到地球，会把这些间谍查出来的。”
　　林格按了桌上一个电钮，桌子里发出“嘀嘀”的电子哨声。林格说：“把他们带来吧。”
　　不一会儿，门开了。令周冲和阿庄大感惊骇的是，这一次被蟹形机器人带进来的，是卢梭、浩哲跟蕾莎三个人。
　　“我的飞船只需十分钟就能把他们抓过来！”林格得意地说，“现在，你们的朋友也来啦。咱们再来商量一下那件事。怎么样？把你们的大脑给我吧？”
　　卢梭说：“你是谁？我代表地球联邦宣布你有叛国罪、预谋战争罪和谋杀罪。”
　　林格哈哈大笑。周冲说：“他就是‘第一智能工业公司’的创始人林格。”
　　“你还没死？”蕾莎说。
　　林格耸耸肩膀：“好多人这么问过我，后来他们都死了，可我还活得好好的。”
　　他转向周冲和阿庄：“好么？你们想好了没有？我的机器人抓着你们的三位朋友，这些机器人爪子很重，一不小心就会伤人的。”
　　蕾莎说：“怎么回事？周冲、阿庄，他让你们干什么？”
　　“他想借我们的大脑，让他长生不老。”周冲说。
　　“不能答应他！”浩哲说。
　　林格稳稳地坐在桌子后面：“不是答不答应的问题。他们必须跟我合作，不然你们三个就危险了。”他说这些话的时候，脸上还是笑容可掬。
　　蕾莎说：“别跟他合作。反正他不会放我们活着回去的。就算你们答应了他，他还是要杀我们。”
　　“我保证不会的！”林格严肃地举起一只手，“怎么样？两个小伙子。你们如不同意，我就当着你们的面杀掉这三个人。我会一个一个地杀。你们是机器人，不能‘眼看人类受到伤害而袖手旁观’呀。”
　　“别答应。”卢梭说，“我倒不是为你们考虑--这家伙长生不老对地球是多大的威胁呀！”
　　林格命令他的机器人：“先杀这个人吧。他是个上尉呢。我数到三就杀死他。一……”
　　“别答应他！”卢梭仍然镇定自若地对周冲和阿庄说，“这是我的命令。”
　　“二。”林格慢悠悠地数道。
　　阿庄和周冲同时张开了嘴，他们正要说话，林格也期待地看着他俩，卢梭大声说：“不用理他！听见没有？”
　　这时，林格桌上的一个小灯亮了。他对着桌子问：“什么事？”
　　有声音从桌面的什么东西里传出来：“一艘飞船在N-W120地区降落。型号不明，来处不明，乘客不明……”
　　“去看看！”林格不耐烦地说，“如果麻烦就把它炸掉。”
　　他又看着周冲和阿庄：“我们是重新数呢，还是赶快决定？”
　　“数什么？”卢梭说，“你不会长生不老的，你早就该死了！老僵尸。”
　　林格那人造面孔上的眉毛慢慢立起来，他手按桌子，盯着卢梭，半张开嘴巴。突然，桌上的声音又响起来：“第二艘飞船在S-W35地区降落。外形与第一艘一样。”
　　“去看！去看清楚是什么人敢来这儿。”林格说。但他话音未落，那声音又道：“第三艘飞船降落在S-E99地区。外形与前两艘一样……”
　　林格站起来，喃喃道：“是地球来人了？不应该呀……”
　　他猛地转过身：“无论如何，我要先把这件事办好！你们快决定，是看着这三个人死还是答应跟我合作？我重新数：一、二……”
　　“我们同意！”周冲赶忙说。
　　卢梭怒冲冲地说：“怎么回事？你不服从命令？”
　　阿庄满怀歉意地对他说：“上尉，对不起。这件事我们无能为力。他抓住了机器人的弱点，我们不能眼看你们死去。必须跟他合作。”
　　林格笑了：“我要先把你们的大脑调整一下，把什么‘机器人行为定律’干干净净地删掉！然后再把你们的记忆和原有人格抹去，再把我自己的人格与记忆移植进去。可以吗？现在咱们就开始干？”
　　蕾莎说：“周冲！阿庄！这等于是要你们死呀！”
　　“他们的事儿不用你操心。”林格心情极好，笑眯眯地说。
　　“你打算要我们俩当中的哪一个呢？”周冲问他。
　　林格说：“哪个都要！因为一个身体有可能损坏，总得有个备用的呀。”
　　“老僵尸。”卢梭在一旁说。
　　“我现在不理会你，上尉，”林格看了看卢梭，“等我有了永生的身体之后，咱们再说。”
　　这时候，周冲和阿庄之间正在低声争执，不知情的人听见会以为他们是在争夺一个什么好机会似的。周冲说：“我去，我的大脑要完善些。”
　　阿庄说：“我的大脑更严谨。”
　　“所以你现在还不太合适，这事儿需要一个模糊些的大脑。”周冲坚持道。
　　阿庄抓住他的手：“你比我聪明！你活下去还能做更多的事。只要你暂时别看、别听……”
　　林格说：“商量得怎么样？谁先来呢？不过我要说明白，这并不是你们可以作主的事儿。我已经讲了两个都要，别指望还能保住一个。现在只是谁先奉献大脑和身体的问题。从我个人来说，我还是先要周冲吧。你看来要比阿庄更象人类，移植会比较顺利的。”
　　周冲对阿庄说：“好啦，咱们也别争了。”
　　阿庄看着他，叹了口气，说：“你……你一定要……”
　　周冲点点头：“我知道，你记住暂时别看、别听……”
　　“那是很有必要的！”林格在一边说，“我来介绍一下我的装置。”他拉开抽屉，伸手进去按了一下。
　　房间里响起一种低沉的“嗡嗡”声，大家都把头转向声音的来源--左边墙壁。只见墙边的大书架慢慢滑开，露出一面透明的墙壁来。墙壁的后边是另一间房子，房子中央矗立着一个巨大的圆柱形容器。
　　蕾莎首先“啊”地一声，她看见，那个容器里充满淡绿色的透明液体，中间用圆形小托盘托着一个苍白的大脑，人的大脑。
　　林格说：“这就是我，我的大脑。它在那儿泡了五十年了。现在跟你们说话的这个躯体只是受它遥控的机器而已。呆会儿周冲一个人进去，你在那边能听见我的话，我会告诉你怎么做。阿庄不要看，也不要听，因为你也许会害怕的。你一害怕，下次轮到你的时候就不那么顺利了。”
　　大家都看着周冲，阿庄也看着他。现在谁也不能否认，这一对机器人兄弟是有感情的。阿庄虽然没有流泪，但他的目光中充满悲伤与依依不舍之情。周冲向他点了一下头：“我会好的！别担心。你自己要记住：不看、也不要听！”
　　浩哲试着摇了摇胳膊--不能动，抓着他的两个机器人太强壮了，它们简直就是为了抓人而造的。
　　周冲对卢梭说：“上尉，进去之前我还要告诉你一件事，我很可能再也出不来了，所以必须先告诉你：我们这次来提坦星，林格是知道的。他清楚我们的一举一动。他在联邦总部有间谍。”
　　卢梭望着林格说：“我们这次调查是保密的。只有……我知道了，你的间谍是总部参谋长！”
　　林格笑着说：“你知道了也无所谓。”
　　“你们回去之后，一定要把这些间谍都查出来。”周冲又说。
　　林格又哈哈大笑：“你就别再操心啦。”
　　周冲看着他的眼睛说：“我还要告诉你，不管我和阿庄怎么样，卢梭上尉他们一定能回到地球的。”
　　“好啦，进去吧。”林格伸手摆了个姿势，请周冲从那面墙壁上的一个小门中走进去。
　　周冲最后瞧瞧阿庄，说：“别看也别听！”就走进了小门。门关紧了。隔着透明的墙壁，大家能看到他站在对面房间里，向这边望来。
　　“你能听见我说话么？”林格问。
　　周冲说：“可以。”大家都能听到他的回答。
　　“好，你走到那个容器下面，那里有个小拉门，把她拉开。”林格命令着。他并不担心让周冲一个人呆在房间里。周冲毕竟是机器人，不可能伤害他的大脑。
　　周冲按照林格的吩咐，把容器下的小拉门拉开了。
　　“里面有两根绿色导线，看见了吗？”
　　“看见了。”
　　“把它们拿出来，接在你的大脑输入端上。”
　　周冲手里捏着两根绿色导线，站起身来。外边所有人都屏息静气地望着他。只见周冲站直后，突然挥拳一击！
　　“砰”地一声，盛装淡绿液体的容器被他打破，液体象喷泉似地涌出来。林格瞪大了眼睛，他正要伸手按桌上的电钮，周冲已经把手探进容器里，放在那个苍白的大脑上面。
　　林格惊恐地喊道：“你干什么？你是机器人，你不能伤害我！”
　　“我不能让你伤害我的朋友。”周冲说。看得出来，他说话、行动都非常吃力。打破容器、威胁林格大脑的行为已经违反了机器人行为定律，他的光子脑有短路的危险了。
　　林格盯住周冲的手，说：“你已经伤害了我！你打破容器，使我的大脑严重缺氧。我会死的……你伤害了我，你伤害了人类……”他的声音象催眠一般，渐渐变慢，但越来越富于感染力。
　　周冲全身一阵剧烈的颤抖。他的手僵硬了，但并没有从容器里收回来。他在努力保持着自己的行动能力。他说：“让你活下去就会伤害整个人类！让他活下去……就会伤害整个人类……会伤害整个人类……”他摇晃着身体，坚持把手放在林格的大脑上。如果说以前谁也看不出他是机器人的话，那么现在，他已经显现出机器人的僵硬了。大家突然不约而同地望向阿庄。阿庄呆呆地站着，一动不动。他关闭了自己的视听感受器，既看不到、也听不见墙那边发生的事了。卢梭他们这才明白，周冲一再嘱咐阿庄“别看也别听”是为了什么--如果阿庄眼看着周冲伤害林格的大脑，说不定会发生意想不到的事。
　　林格--机器林格，全身僵直地坐在椅子里。他是不会颤抖的。他死死盯住周冲的手，嘴巴里还在念叨：“你伤害了人类……”
　　周冲费力地说：“把我的朋友都放开，不然我就真的要伤害你了。”
　　“你不能！”林格暴跳如雷。
　　“我能！”周冲虽然全身僵硬，但话语中表现出破釜沉舟的决心，“我的手落下去，你就永远永远地死了！虽然我也可能死，但你愿意用自己的命跟我换么？”
　　林格对机器人们说：“放开他们！快放开！”卢梭他们暂时自由了。
　　周冲说：“给他们武器。”
　　“什么！”
　　“把武器还给他们！”周冲厉声命令道。他的身体越来越僵了，颤抖也加剧了。但他仍然坚持着。
　　林格让机器人把卢梭他们的枪还给了他们。三个人拿起枪，立刻对准机器人。卢梭说：“好了，周冲，你出来，我进去！”
　　“不！”林格惨叫，“不能让他进去！”
　　卢梭喊道：“周冲，你再坚持一下。我马上就去！”他跑到桌边寻找开门的按钮。
　　林格狠狠地盯着卢梭。桌上突然又响起说话声：“主任。那三艘飞船里装载的都是蚂蚁！它们是一种机器人，正在着陆点建立临时基地。”
　　“金星蚂蚁来了。”蕾莎说，“它们也截获到了那艘飞船发的信号！”
　　卢梭对林格说：“你完了。告诉我开门的按钮是哪一个？”
　　“想进去杀我吗？”林格说，“既然如此，大家同归于尽……”他的手伸向一个黑色电钮。卢梭把他抓住，两人扭在一起。林格一边挣扎一边把手伸近了按钮，同时喊道：“机器人，杀了……杀了他们……”
　　他的声音突然停住了，那张人造脸孔上露出极端恐惧、绝望的神情。他困难地把头一点点转向周冲那边。
　　只见周冲僵立在大容器边，他的拳头已经捣在林格的大脑上。
　　林格缓缓倒下，他的机器人全部象木偶一般僵住。周冲在墙壁对面也不动了。当卢梭他们终于把门打开冲进去时，周冲的嘴里还在低声说：“他会伤害全人类……”

　　*　　　　　　 *　　　　　　 *　　　　　　*

　　阿庄把周冲的脸安回原位，说：“好啦，暂时没危险了。不过回地球后，必须让专家修理一下。”
　　周冲站起来，他的动作仍有点僵硬。他说：“我用‘第一准则’克服了违反‘第二准则’的后果。”
　　阿庄拍拍他的肩膀：“如果是我，可能捱不到最后就已经短路了。”
　　周冲转向站在旁边的卢梭，正要说话，蕾莎走过来说：“上尉，已经和那些机器蚂蚁谈完了。它们是来调查那艘飞船的事，顺便在提坦星建立基地。它们专门运来一个‘驻地大脑’。”
　　“人类要开始和机器蚂蚁竞争了。”周冲说，“哈里・尼德兰的预言成了现实。”
　　“不只是竞争，还有合作。”卢梭说。
　　“合作？”
　　卢梭自信地点点头：“机器蚂蚁已经暴露出它们的弱点：虽然可以进化，但它们无法‘创造’。它们的科技知识都是哈里・尼德兰生前输入的，那些知识是五十年前的老旧版本了。人类在不断进步。机器蚂蚁需要人类的知识，它们可以用为人类服务来换取这些知识。所以我们不会和机器蚂蚁打仗，我们需要利用它们去开发象提坦这样的星球。”
　　“那么以后，人类要和机器蚂蚁在太阳系中共存了？”
　　“对，我们能够在竞争中立于不败之地。人类在不断地变化，以后的人不会象现在这个样子。浩哲这样的人、蕾莎这样的人，还有死去的鲁兹博士那样的人会越来越多，他们弥补了人在身体和寿命方面的不足。人的形态也许会改变，但是我们的创造力和进取心不会消失，要一代一代地传下去。”卢梭环顾身边的几个人，“我明白联邦总部派你们一起来完成任务的用意了。”
　　周冲看看阿庄，说：“我现在知道人类比我们强在哪儿了。”
　　阿庄扶着他站稳，说：“上尉，我们还有三件大事没做完。第一，地球上有许多林格的间谍，‘第一智能工业公司’的势力仍很强大；第二，火星基地还没收复；第三，您对机器人的反感尚未改变。最后一点虽说是您的私事，但对我们来说却是件大事。”
　　卢梭说：“前两件都好办。”
　　“最后一件呢？”周冲关心地问。
　　“最后一件？”卢梭盯着他说，“我讨厌机器人与你们无关。你们俩不是机器人，别瞎操心。”
　　蕾莎、浩哲，所有人都吃惊地看到，周冲和阿庄放声大笑起来。笑声在飞船的驾驶舱内回荡。在笑声中，飞船起飞了，向着天上那巨大而瑰丽的土星光环飞去。

　　1999.2.1
　　成都

《神奇蚂蚁》 作者：柳文扬
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
