==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《黑暗映像》
作者：R・A・萨尔瓦多

正文

黑暗映像

　　翻译：rangernailan

　　旭日升起，新的一天降临。饱载着亿万世人的希冀和梦想，地表苏醒了。但如我痛苦所知，同样包含着是他人徒劳的努力。

　　日出，在我的暗黑精灵家园，永不可见。在无光的幽暗地域，无物能堪与迸出地平线那一缕旭日的光辉相比。昼夜不分，四季不存。

　　在这样死寂的温暖和黑暗中，灵魂不可避免地会有所缺失，的确，在幽暗地域永恒的辉光下，谁都不需要经历那刺痛般的希望，但不管怎么的奢望，在地平线闪过银光，旭日来临的奇妙时刻，都如同近在咫尺。当黑暗笼罩一切，黎明下的阴郁消失无迹，地表夜晚变化莫测，充斥着致命的敌人和来自幽暗地域的危险。

　　同样永恒的是幽暗地域的四季。地表，冬季预示着反省时刻的来临，那是对于死者的牵挂和悼念。然而这对于地表仅不过是一个季节，不会被忧郁统治太久。我所见过的动物们一到春季便如获新生，我见过大熊醒来后便与小鱼在激流里扑打。我还见过鸟儿的飞行表演，尽管那只是只雏鸟……

　　幽暗地域的动物从不跳舞。

　　地表的圈子更富有活力，我这样认为。这里没有什么一成不变，无论是阴郁或者快乐。在日光的沐浴下，情绪和太阳同步地升降着。这样更好，把恐惧尽量抛给夜晚，让白天阳光普照，充满希望。让寒冬的冰雪来抚慰怒火，在春日的熙暖中将它遗忘。

　　在坚定的幽暗地域，非有流血的复仇，怒火方能平息。

　　这种坚定甚至影响宗教――我那些暗黑精灵同胞生活的核心。女祭司统治着我出生的城市，没有人敢有悖于蜘蛛神后罗丝的意愿。卓尔精灵的宗教，其实仅仅是谋求利益，获得力量的工具，而我的人民，灵魂已经死去。因为灵魂与情感的交杂，就像卓尔精灵永远无法知道的辰夜交替。这是坠入深渊般的绝望和攀到天顶的喜悦的交杂。

　　当和深处相比，高处越发高大。

　　* * * * * *
　　在最美好的那一天我离开了秘银厅，在那里，我的矮人朋友，布鲁诺・战锤重新登基。过去的两个世纪里，矮人的家园陷入灰矮人及他们首领――黑龙烁影的魔掌之中。而现在，恶龙已被布鲁诺亲手杀死，而那些灰矮人，亦被清除干净。

　　矮人碉堡所在的山脉埋于积雪之中，但黎明前深蓝的天穹却如此清晰，直到夜晚依依不舍的放弃大地，最后一颗星辰才耗尽光芒。蒙上天眷顾，我幸运的发现了一块面东的平坦大石，狂风已经卷尽上面的积雪。而正在片刻之前，我还在祈祷不要迷路。

　　当费伦的旭日将要跳出地平线，来放出它最初的一道金光，我心中的澎湃和激动难以言表。在地表旅行虽有二十多年之久，但我依然未厌倦日出。对我来说，日出是幽暗地域那段动乱岁月的抚慰，也是逃离无光世界和同胞邪恶生活的标志。即使日出结束，太阳亦高高地攀上东边，我仍然能够感到热量穿透了我乌黑的肌肤，而化为了在地底不曾感到过的活力。

　　这是世界之脊最南端一个冬日。我离开秘银厅已有数个时辰，再有几百里路就到达目的地银月城――世界上最宏伟的几个城市之一。离开布鲁诺和其他人，抛下矿里那么多的事务，这确实让我难过。我们在初冬时扫除了秘银厅的灰矮人部族――还有在失去战锤部族的两个世纪中，一直游荡在殿厅四周的怪物。现在，矮人熔炉的烟雾又在山脉上空冉冉上升，矮人的锤子又开始在秘银的击打声中轻快地歌唱。

　　布鲁诺的忙碌才刚刚开始，这是因为他的人类养女――凯蒂，布莉儿，和年轻的野蛮人――沃夫加之间的婚礼。布鲁诺怎能不高兴，但矮人的天性让他的快乐跟不上婚礼繁琐的准备而产生的暴躁――他幻想把这个婚礼办成整个南部最好的

　　我没想对他说明，我缺乏决心，虽然他那令人吃惊的工作量迫得我很想离开一段时间。

　　可是银月城主艾拉丝卓的盛情难却，尤其是对于我――一个让人们畏惧，却又很希望被别人所接受的卓尔精灵叛逆

　　第一日平静地度过了。我打算渡过瑟布林河把那道最宽广的山脉抛在后面。在中午时分，我在河岸边发现了一些踪迹。看上去似是一个混合团体，大约有二十左右，不久前经过此地。最大的几双属于食人魔。这些生物在这个地区并不罕见，但最让我担心的是一些小的鞋迹。凭着形状和大小，我相信这是人类留下的，其中还有孩子。令我迷惑的是，人类的鞋印和怪物的脚印互相夹杂，似乎就是同时踩上去的。究竟谁是被俘者，谁又是看守者呢？

　　追踪他们并不困难，可是路上出现的几点鲜红印记让我忧虑倍增。我检查了一下装备，稍稍安下心。对于银月城的首次旅行，凯蒂交给我了她的陶玛里穿心弓。这样一把强大的武器在手，我放心的继续前进，确信没有什么危险会难以对付。

　　我小心的移动，尽可能地把自己隐藏在阴影之中，同时拉紧了木绿色斗篷的帽兜，深深的遮住脸。很快，我判断出这个团队与我相距不到四个小时的路程。看来是需要最信赖的朋友的时候了。

　　我从腰带里掏出黑豹雕像――我与关海法的纽带，放置于地上，然后开始轻声呼唤她，声音不大但关海法足以辨认。渐渐的有灰雾弥漫开来，继而幻化为黑豹的实体。

　　“也许有些俘虏需要我们解救”， 我指了指被践踏过的痕迹，对关海法轻语道。黑豹如往常一样地低吼了一声，我愈发确定自己的想法，于是我们一起出发，希望能在天黑前找到敌人。

　　出乎我意料的是瑟布林河宽广的延滩上先有了动静。我闪到一块巨石的背后，拉满的陶玛里穿心弓蓄势待发。关海法倒是如寻常一样趴在河边的石头后面，黝黑的双腿扒着泥巴，但一旦有情况，她能够腾跃三十尺而直达对岸，而我就需要更多的时间，恐怕没法给与对岸的黑豹多少帮助。

　　对岸开始骚动起来，我意识到我们可能被发现了――而且很快就证实了――一根箭呼啸着掠过我的头顶。我正想考虑是否该表示一下友好，弓箭手已经猛缩回石头后面。不过我想陶玛里穿心弓可以轻易的射穿那层石头。

　　我驻弦未发，并唤住跃跃而试的关海法。难道这就是我所跟踪的那个团队？那为何再也没有箭飞过来？像地精这样的家伙怎可能不表现出好战的天性？

　　“我不是你们的敌人”，我喊了一声，反正我躲的地方也已暴露。

　　传来的回答松开了我手中的弓。

　　“不是敌人？那你是谁啊?”。我是一名暗黑精灵，这让我怎么回答？我猜测他们是一群农民，外出是为了追击流窜的怪物，我和他们虽互不认识，但目的却无分歧。我确不是他们的敌人，可是他们会怎么看待一个卓尔精灵呢。

　　“崔斯特q杜垩登，秘银厅国王布鲁诺q战锤的朋友”，我大声说着，并且从躲藏处站了出来，希望如此可以缓和一下紧张的气氛。

　　“一个臭名昭著的卓尔精灵”，一个声音惊叫道，但一个年约五旬的老人喝斥住他们的弓箭。

　　“我们在追杀一群兽人和食人魔”，老人解释道――我后来知道他名字: 萨曼.

　　“那你们可跑错河岸了”，我大声回答，”这一边河岸有脚印，我想离此不远就会有他们的行踪……你们可以过来么。”

　　萨曼和他五个同伴商量了一会，向我打个手势示意我呆在原地。我向后几步，跨过一片布满大石的冰泽地，没多久，对方就出现在我的视线内。他们衣衫褴褛，装备粗旧，像这样的普通农民怎么打得过凶残的兽人和食人魔呢。似乎只有萨曼是唯一经历了过风雨的，有两个似乎都不到二十，另一个甚至都尚未有髯。

　　“我的伊马塔!”， 随着距离的拉近，其中一个突然惊叫起来。如果一个暗黑精灵的面貌还不足以让他有这样的反应，那也只有关海法才能让他们这么紧张

　　关海法被这突兀而来的咒骂吓了一跳，误以为对苦难之神的祈祷会威胁到她，搭下耳朵，对那人呲了呲牙。

　　那家伙差点晕过去，他边上的朋友赶紧扶住他同时拉弓上箭。

　　“关海法没有恶意”，我急忙解释，”我也没有”

　　萨曼看向一名粗壮男子，那人莫约有他一半年纪，手持的铁锤倒更适合一个铁匠而不是战斗队伍。这个年轻人蛮横但及时的制止他的同伴。看得出这个粗野的家伙才是队伍的队长，也许正是由于他的哄骗，这个队伍才会来这个地方。

　　我的坦然并没有缓和双方的紧张，并且是完全没有。我甚至能够嗅出他们的害怕和忧虑――包括萨曼在内。青年农夫紧紧地握着武器，不敢向我出手，也算是我血统那残忍的名声带来的好处。谁敢和暗黑精灵作对呢？况且，就算我不是卓尔精灵，有黑豹在一边他们也不敢动手。他们自知落于下风，并且知道，像我这样的盟友对于他们的追捕只会带来帮助。

　　仅仅五个人，全是农夫，有的也只是低劣的武器和防具，天知道他们怎么会想到去对抗一整群的怪物，且不说里面还有食人魔。他们的勇气倒是让我敬佩，亦不认为他们只是愚勇。我确信那些掠夺者还带着俘虏，假如这些不幸的人正好是他们的妻儿，这种绝望的行为反而令我感动。

　　萨曼走上前，伸出布满泥垢的手掌。这紧张而真诚的欢迎让我感动。想想多少次迎接我的只是刀剑。”我听说过你的大名”，他开口说。

　　“那么你掌握着主动”，我握住他的手，礼貌地回答。

　　那个粗野的汉子在他身后翻了翻眼皮，一脸的不满，这让我非常地惊讶，隐隐中我的友好反而伤害到了他的自尊。莫非他觉得自己才是声名远扬的战士？

　　萨曼刚介绍完自己，那鲁莽的领头者就跨到我面前，”我是里寇”， 他宣布似的说， 直直地冲着我，“里寇q彭噶伦，来自东南方向五十里的彭噶伦村”，明显的炫耀迫使萨曼不得不退了回去，同时无声地向我暗示这家伙可能会在追捕中带来麻烦。

　　我听说过彭噶伦村，虽然只是在夜间行路的时候眺望过那里的灯火。在布鲁诺的地图上，这个村庄仅不过是几幢农舍，不用奢望会有任何有组织的武装队伍赶过来。

　　“我们昨晚被袭击了，就在太阳下山后”，里寇继续说，粗暴的把老人推到一边，”兽人和食人魔，我们提到过的。他们带走了一些俘虏”。

　　“我的老婆孩子”，萨曼插嘴说，充满焦虑。

　　“还有我兄弟”，又一个说。

　　我仔细地考虑了一下这个严峻的问题，试图安慰一下近于崩溃的农夫们。他们所爱的人在兽人和食人魔手里，事态着实严重，我不指望他们会抱多大的希望。

　　“我们所剩的时间不到一小时了”， 我解释说，”我希望能够在日落以前找到他们， 有关海法的帮助， 无论何时我都可以找到它们。”

　　“我们已经准备好打一仗”，里寇宣布道。这肯定是由于我的表情――也许只是不经意流露出的谦恭――让他不太乐意。里寇拍了拍手里的锤子，呲着牙咆哮着说。

　　“我不觉得非得打一场”， 我回答说， ”我与兽人和食人魔都打过一点交道， 他们一般是不懂得设置守卫的”

　　“难道你只是简单的想溜进去把人救出来算了？”

　　里寇不罢休的怒气让我吃惊，可是当我想从萨曼那里得到无声解释的时候，他却把手插入破旧的衣服看向别处。

　　“我们将会尽力去解救俘虏的”，我只好说。

　　“并且让怪物们再也没法回到彭噶伦”，里寇粗鲁地接口。

　　“可以以后再解决他们么”，我试图让里寇明白循序渐进的道理。传个消息给布鲁诺，就会有数打全副武装的战士赶来，他们可是不把这些怪物扫平决不罢休的。

　　里寇转向他的四个随从，或者更精确的说，背向我，”瞧瞧，我们现在要跟着卓尔精灵走了。”

　　我没有发作，比这种公开的吓唬更甚的凌辱我都见得多了，而且这群几近崩溃的农夫――不包括里寇――也乐于得到一个有力的盟友，而不会在乎他的肤色。


　　* * * * * *

　　我们轻易地就找到了敌人的营地。闪烁的火光泄露对方和我们在河的同一边。为了方便――或者说是出于愚蠢――怪物们生了一堆大篝火来驱除冬寒。

　　营地的布局也随着火光暴露在眼前。没有帐篷，只有稀疏几张圆木架石头而成的”凳子”， 圆鹅卵石铺成平坦的地面上，间或落以几块大石，或是灌木。在火堆的南北向立着面目狰狞的兽人哨位，污秽的手中握着粗糙而邪恶的武器。我感觉到河的另一边朝西的方向也有同样的守卫。囚犯似乎并没有受什么伤，只是背靠背的捆成一团，扔在火堆边。但是有四个――不是三个――两个孩子和那个农夫的妻子，出乎意料的还有一个穿着不赖的地精。但一时间，我无暇顾及这件稀罕事，满脑子只想该如何潜入和逃脱。

　　“那条河”， 最后我悄声告诉他们，”我和关海法可以安全潜入而不被发觉，这是最好的侦察手段了”。

　　里寇勉强的考虑了一下，”你们从东部过河进去，我们就从侧面狠狠地揍它们”。

　　我摇摇头，他更加生气了。这个叫里寇的似乎永远不会明白我的意思：救出囚者而不引发战斗。

　　“我和关海法会进去的”，我试图解释，”但这都要等到火光暗下来再说”

　　“我们必须乘着火还亮着的时候，”里寇争辩说，”我们和你不一样，暗黑精灵”，他嘲讽着，”我们可没法在黑暗中看东西”

　　“但是我可以”，我尖锐的反叽，这家伙显然不会只说这些东西，”我可以进去救出囚犯――从背后干掉哨兵不太可能弄醒其他人。一切顺利的话，在他们认识到俘虏逃跑时，我们已经走得很远了”

　　萨曼和其他三个人不禁为这个简单有效的计划而点头，可里寇没有罢休。

　　“假如不怎么顺利呢？”

　　“关海法和我足够把他们弄得晕头转向，你们的亲人和你们有足够的时间跑开。我可不认为这帮头脑简单的家伙会来追你们，我想他们也不会知道暗黑精灵已经偷走了俘虏”。

　　萨曼他们再次急切地点头，里寇显然又在想借口，但萨曼按住他的肩膀，里寇一把甩开，闷不作声了。但我并没有在他的沉默中看到一丝认同，他呆板的脸上只刻着憎恨。

　　河面已结冰过半，很容易过去，关海法一跃而过，我则小心地在冰面上找了一条路，我可不敢完全相信这种脆弱的桥面，于是选择了夹有石块的道路。

　　对营地的新观察我发现了潜在的问题――简单的说，是巨大的食人魔，足有我两倍高，火光下灰暗色皮肤上突出着更深的瘤子，蓝黑色的头发。至少有两个，坐在俘虏北边的石堆中。而俘虏背靠着一块石头，面向着我在的那道河岸。我看到了另一个兽人守卫，靠着石头的北面坐着，膝上横着一把剑。以往与兽人打交道的经验告诉我，他是奉命守在这里，一旦有麻烦他就会先杀掉俘虏。这个兽人才是最麻烦的，我对自己说，这个晚上，第一个被切断喉咙将会是它。

　　万事俱备，只欠火光黯淡之后，随枯燥而生的困意笼罩营地。

　　大约过了半个时辰，对岸传来了带着怒意的低语――却不是来自营地。我几乎不敢相信我的耳朵：居然是里寇和其他人在争吵！ 走运的是，离他们藏身地最近的那两个兽人没有什么反应，我只能默默的祈祷他们的耳朵没我那么敏锐，能够听到这样轻微的声音。

　　时间慢慢地逝去，还好，声音也渐渐地低微直至寂静。但我却不敢有所松懈，直觉在警告我，将会有戏剧性的变化发生，关海法的低吼也证实了我的感觉。

　　在如此关键的时刻，我相信里寇应该不会愚蠢到那样的地步，但是直觉和战士独有的触觉驳回我的想法。我从肩上取下陶玛里穿心弓，搭上箭，再次扫视离那两个兽人最近的路线。

　　南面的两个兽人开始紧张地来回走，不时含糊地用兽人语说着什么。我注意着他们的举动，但更加留意的是看守俘虏的那个兽人。同时我也提防着那两个更为危险的敌人――食人魔。虽然塔马斯陶玛里穿心弓精确的瞄准可以很快干掉一个，但单凭我的弯刀，另一个八百磅十英尺高德的食人魔，可不会那么容易的倒下。我的计划依旧是在不惊动食人魔的前提下带着俘虏离开，毕竟和食人魔的战斗，会耗费我或者是被俘者太多的时间。

　　然而这完美的计划瞬间化为了泡影。

　　有个兽人哨卫突然嚷嚷了几声，他的同伴立刻朝农夫们躲着的灌木丛射了一箭。不出我所料，持剑的那个守卫立刻跳了起来，跨到无助的俘虏身边。食人魔们也喧闹起来，不过他们倒是好奇更多于警惕。我还抱着一丝侥幸，希望情况会有所改善――直到我听到传自里寇口里的战吼。

　　任何战斗，都存在这样的一个时刻：战士必须摒弃理智，让直觉来引导自己；必须完全的相信直觉，而不浪费一丁点宝贵的时间怀疑。我只能一箭干掉持剑的守卫，不然他就会杀死最近的俘虏――萨曼的妻子。剑刃已经悬到了她的头顶，与此同时，箭也离弦而去。带着魔力，箭犹如一道银芒划过瑟布林河。

　　也许是射中了它的眼睛，但事实上不管射中哪里，它的脑袋一下子炸开了，尸体翻倒入黑暗中。我立刻飞步过河，警惕地观察着对岸。

　　离农夫最近的几个兽人又射了一箭，然后抽出了近战武器。我无暇顾及，也许里寇开始冲了。朝北的三个兽人呜呀叫着看向这边，想知道是什么杀死了他们的同伙。这时候我毫无反抗能力，除了脚下小心的迈出每一步之外，什么都不能做。果不然，担心成为现实，兽人发现我的行踪，开始把弓对向我。


　　兴许没有看清楚，抑或准星太次，他们的第一轮射击都偏得老远。我骤然停步，回敬了两箭。有一枝正中敌人，正中的一个兽人直飞了回去。同时我感觉到有枝箭从耳边一寸远处掠过。还有一枝――我想是被跃起的关海发打落下来――我甚至没有发觉！蒙神恩赐，我可是一点没有发觉。

　　关海发在我前头冲到对岸，它那结实圆滑的肌肉轻松遏住了惯性。我无数次地看到过她做这样非凡的表演，但我依旧为她捏了把冷汗。她向北跃去，但前爪甫一及地，便一步也不多移，一个转身扑到尚未来得及抽箭的弓箭手。

　　我确信听见了南部传来的战斗声，里寇和他的手下已经和兽人战成一团。马蜂窝已经捅开了，他们现在能做的也就是尽量弥补错误。

　　我注意到食人魔站了起来――两个，不，是四个――我立刻又射了一箭。箭矢穿破食人魔那肮脏的皮甲，深深地扎入它的胸口，直至没羽。这个臭气冲天的家伙居然还能向前迈几步，着实让我惊讶而恐惧。然后它终于跪倒，不能动弹，但并没有死。当它滑向地面时，脸上依然带着惊愕，不明白什么东西挡住他的去路了。

　　在抵岸之前，我还可以再放倒一个食人魔，但俘虏的身后出现了一个兽人，剑举到孩子的头顶，邪恶的意图显而易见。

　　它侧着身子对着我，我向着它这边的胳膊射箭，却直穿透到了另一边。它并没有死，但是在倒下去的时候，双臂却已如废物。

　　现在回想起来真是惊讶。我还记得当时我一抵岸，便扔弓抽刀。我确实想到过有可能会把陶玛里穿心弓弄丢，甚至想象回到秘银厅后凯蒂会如何的为她宝贵的武器而责怪我。但是这些景象立刻被随即而来的战斗驱散了。

　　我右手的利刃闪光，泛着蓝芒，把内心的怒火展现的淋漓尽致。我的另一把弯刀，闪烁着蓝白的辉光，像是严冬颁下的死亡之贴。只有在极寒的空气中它才会发光。

　　余下的三个食人魔杂乱的向我冲过来――每当我与这种强壮但愚蠢的生物交手时，我都会想到若有某种命令能够压制他们天生的混乱时，他们该有多么强大。

　　他们的冲锋存在漏洞――带头的距离同伴太远，而我低身俯冲的速度却出乎它的预料。闪光重重的击在它的膝盖上，而另一把刀则在大腿上留下一道深沟，我冲过这双巨脚，顺势一个翻滚。食人魔想要立即停步，但这一切都太突然，只得一个踉跄滑倒在鹅卵石上。

　　它跌坐在地上，正好我从它背后站起来。这样放在面前的大好头颅不可多得，我自不会放过，一刀就劈向这头野兽的脑壳，把它的耳朵劈为两段。

　　这样的的重击不足以杀死它，但好歹能让他晕了一阵子。在它回过神之前，我跃起身，足尖点了一下它的肩膀，飞身弹向第二个野兽的脸。这完全的出乎它的意料，手里可怖的大棒还垂着，没来不及举起来。

　　闪光切入他厚实的脖颈，而另一把刀则扎入它的胸口，肌肉撕裂以至于它的黑牙在星光下抹过一缕光。但没有伤足以致命，我发觉自己陷入大麻烦了，这头野兽用未受伤的手臂把我环腰抱住，紧紧地把我掐在它厚实的胸口上。幸亏右胳膊尚可弯曲，我挣扎着抽回闪光，猛力笔直地捅入。我用尽全力要一刀致命，因为这不仅关系到我个人――还有那些被俘者的安危。

　　魔法弯刀切入血肉，砍断了一根大约足有树杈那么粗的肋骨，然后继续深入。脉搏的悸动使我感觉到闪光找到了心脏，猛力抽动带来的大力让弯刀都几乎脱手。

　　我必须一刀致命，然我做到了。食人魔再次喘了一口气，然后搂着我一起滑向地面，我立刻翻滚开，让它替我挨了它同伴一棒。

　　战斗远未结束，还站着的食人魔俯着身子，做好准备。更糟糕的是先前倒下的两个――被我一箭撂倒和砍掉耳朵的――并没有死。他们还在顽强地站起来要加入战斗。

　　关海发的赶到让我稍稍安心，它冲到我和新的敌人当中。我以为她准备干掉受伤的那一个，不料她径直跨过正在费力爬起来的敌人，跃过惊恐中的俘虏。听到弓弦响声，我才明白过来：西边的兽人业已赶了过来，那里传来了一声雷鸣般的吼叫，紧接传来惊恐的尖叫。

　　要想阻止强大的关海发，不是兽人一两箭可以解决的。

　　我同时也注意到，那个地精站起来，跑入了黑夜之中，我未多加以理会，谁会想到就是这个地精，对我以后的生活带了深远的影响

　　我立刻从逃跑的胆小地精那里拉回了思维，未受伤的食人魔再次把我拉入战斗中。他率先挥动大棒，连续几下。我完全处于防守之中，步步为营。如我所料，随着每次进攻都告以失败，它渐渐暴躁起来，进攻变得没有章法，破绽也越发多了。我砍中他四下，虽然不怎么严重
　　也够让它疼上一阵子，这是我注意到单耳食人魔开始爬起身来。

　　敌人无休止的进攻逼我闪避，我骤然突入，匆匆的刺了一刀，它一屁股坐到脚后跟处，我则回头冲向尚且摇摇摆摆的食人魔，可怜的家伙勉强地举起棒子，但似乎连举平的力气都未恢复。，我轻意就避开了它笨拙而迟滞的挥动，双刀顺着它伸直的手臂挥了过去。甚至我都不知道它脸上多了多少道血痕，瞬间内，食人魔脸面血肉模糊。

　　尸体倒下了。在我检查营地时，愉快地发现，那个先前胸口中箭的食人魔已经放弃战斗，放弃了一切，只是静静地仰天躺着，全无呼吸。

　　那么只剩下我后面的那个轻伤的食人魔了，像这样的对手，我随便怎么打都可以赢，只要我不开小差，它根本无法伤及到我。出于对这类邪恶生物的憎恨，我遗憾的发现他已经跑入夜色之中。

　　但一想起那些俘虏，少许的遗憾便化为乌有。我发觉北面的敌人已经被五个农夫打败，唯一一个没有伤口的最年轻的里寇是其中唯一没有伤口的，一俩傲然的神色。我一心想对他炫耀的脸狠狠打上一拳。

　　不多会儿，关海法悠然的踱步回来，西面的危险也没有了，黑豹身上有几处兽人留下的轻微箭伤。也就是说战斗结束了，死了三个食人魔和六个兽人，余下的一个食人魔和半打兽人则逃之夭夭。真是彻底的胜利，未有一个同伴倒下。

　　饶是如此，我依然怀疑这场战斗是否有打得必要。但我也没有去斥责里寇，至少不会在萨曼夫妻重逢，农夫兄弟相见时这么做。

　　“诺吉赫穆在哪里？”，里寇发问。口气的冷漠让我惊疑，假如那是他的亲人，我应该能够感觉到悲哀，但我从他发问中察觉到的只是决然的恼怒，似乎刚被侮辱了。

　　农夫们交换了一下迷惑的眼神，最后集中到我身上。

　　我问道，”谁是诺吉赫穆? ”

　　“一只地精”，萨曼解释说。

　　“确实有一只地精夹在囚犯当中”，我告诉他们，”它在战斗中偷偷溜了，似乎是朝着西南方”

　　“那么我们走”，里寇毫不犹豫的下达命令，丝毫没有顾及刚刚自由的人们。如此荒谬！一只地精抵得上这些男女，孩子所遭受过的痛苦么？

　　“夜还很长”，我毫不客气，”把火升起来，好好照料受伤的人。我会去抓那只地精的”

　　“我一定要抓到它”，里寇咆哮着说，很快他注意到我迷惑并且已经开始生气的表情，突然又镇静下来解释。

　　“几周前，诺吉赫穆带着一群地精袭击了彭噶伦村”，他边说边瞟周围的人，”这个地精是个头头，很有可能会带着大队再次回来。在这批掠夺者来时，我们正在审问他”

　　我并非不相信里寇的说法，但一想到这些常常遭受野外骚扰的农夫，会因为审讯了一只地精而陷于麻烦之中？他们脸上欲言又止（似是害怕）的表情也让我犹豫，但我最终把他们的沉默当作了惊恐，也许他们怕诺吉赫穆带来的敌人会把他们脆弱的村子夷为平地。

　　“我不急着去银月城”，我想让他们安心，”我会在明天前把诺吉赫穆带回彭噶伦的”。当我准备出发时，里寇一把扳过我的肩膀，面对着面。

　　“要活的”，他一字一句，用我极不喜欢的口吻说。我从不吝啬对地精进行正义的举动，但里寇残酷的口气更像是出于对复仇的渴望。可是我没有理由怀疑这个粗壮的农民，更没有想过去对抗彭噶伦村的正义事业。我和关海法一会儿就出发了，向着西北方向，很快就找到了诺吉赫穆的逃匿痕迹。

　　追捕要比我预料的长。我们发现除了诺吉赫穆之外尚有散乱的兽人，除恶务尽，让它们回到老巢得到增援就不妙了。我很快就找到了他们三个，陶玛里穿心弓让我不费吹灰之力老远的三箭结果了他们。

　　然后我和关海法不得不返回到诺吉赫穆留下的足迹，再次向着黑暗前进。这确是一个狡黠的对手，如里寇所说，它是所属邪恶种族的领袖。它反复地走同一条路，并且爬上有分叉巨大的大树，从远处又爬下来，奔向另一个方向。同时还利用了河流这种能对追踪造成极大麻烦的障碍。

　　把游侠全部的训练都用上，再加上关海法敏锐的感觉，我才它逃之夭夭前找到它。老实说，要不是由于在那些掠夺者手里遭到的疲惫，它可以轻松的甩掉我们。

　　当我们抵达河岸，凭着天赋能力（幽暗地域常见的）――利用生物发出的热量，而不是反射光线来辨认――我觉察到一个温热的轮廓正在卵石路上谨慎地移动。红外视力并不完全可信，单凭热源表现的轮廓不易辨识，于是我举弓放了一箭，击起的石屑，打在地精前面几寸的水面上。它一惊之下，半足不慎滑入冰流之中。霎时银光足以映出它的身份，我立刻冲了过去。

　　关海法已掠过我，我全力跑到桥半当中，便听到黑豹的低吼和地精痛苦地呻吟，“关海法！别急！”，我大吼一声，生怕黑豹把他撕成碎片。

　　当我赶到时，大爪子蹬着一只皮肤焦黄，骨C如柴的地精。关海法在我的示意下迈回利爪，诺吉赫穆立刻爬滚到我身边，纺锤型的细胳膊搂住我的双腿，手中还带有几缕碎布片。

　　我下意识想抽刀劈了它，但当我反应过来，却发现这下贱的家伙只是边淌着口水边亲吻我的靴子。

　　“不要，我的主人”，它以地精独有糙杂的声音啜泣着，”不要，噢，不要阿，诺吉赫穆不会再跑了，诺吉赫穆很怕……怕大大的，拿着大棒子的，丑陋的食人魔，诺吉赫穆好害怕阿”

　　我顿时丈二金刚摸不着头脑，只好把它提起来，喝令它闭嘴。

　　它站在那里，脸丑陋而平坦，前额倾斜，一双黄色的眼睛，加之塌鼻子。我极力压制才止住拔刀的冲动，我作为一名游侠，保护着善良种族不受费伦大陆上邪恶的威胁，而在这些邪恶种族中，我最痛恨的莫过于地精了。

　　“不要阿”，它再次乞求。

　　看到我收回武器，诺吉赫穆咧笑着，露出一口尖利的牙齿。

　　天色已近拂晓，我打算即时便赶往彭噶伦，但诺吉赫穆因为坠入冰河，已经近于半僵。从它弓腿走路的姿势看得出，它一条腿已经没什么知觉了。

　　正如我先前说过，我对地精毫无好感，从不对它们施以仁慈。假如它曾经袭击过我的部落，那么在它把脚提离河面之前，我就会一箭解决掉所有的麻烦。但有对农夫的诺言在先，我只好升起一堆火，允许它烤烤麻木的四肢。

　　诺吉赫穆的言行打开始起就让我困惑，我心里的疑团随时间越滚越大。第二日凌晨，关海发回星界休息后，我开始盘问它。不管我如何的喝问它，除了一副顺从的表情外，它不发一言，只是呆呆地看着别处。够了，我对自己说：这与我无关。

　　午后不久，我们便赶到了彭噶伦，这只不过是在一块清空树木的平地上，由十几幢木屋组成的村子，周围围着一堵高墙。其他人几小时前就已经回来了，显然里寇告诉看哨的我将会到来。他们没有准许我立即进去，但是也未流露出敌意，我只好等着。一会儿里寇出来了，显然他曾留下话，在我到来时便通知他。

　　这个粗鲁汉子的态度较之前夜已经改变了很多，似乎是事情的转机让他四方的下巴不再那么僵硬，当他看到我以及我带来的俘虏时，立刻眉开眼笑，满脸的皱纹似乎都舒展开来。

　　“你给了我们很大的帮助”，他边说边用绳索套上诺吉赫穆的脖子，如同平常套一条狗，”你不是还要去银月城么，你可以放心了，彭噶伦现在没什么危险”.

　　我仿佛是被遗弃了。

　　“要不在这里先用餐吧”，里寇飞快地加了一句，指了指已经打开的门。我的困惑有那么明显么？”随便吃，随便喝”他笑着说，”告诉酒吧老板――阿噶尼斯，我来付钱”

　　我原想抛下俘虏后立刻出发，为我前往银月城的旅途开个好头。我渴望见到瑞汶河畔的神奇城市，城市女领主的祝福伴随着我自由地行走于奇妙的弧形林荫道上，参观那无与伦比的图书馆和博物馆群。但直觉提醒我进去用餐，似乎情况不怎么对劲。

　　阿噶尼斯，水桶般粗壮的大胡子男人，笑意似乎总在脸上，但当看到一个暗黑精灵踏入他的屋子，也掩饰不了脸上的惊讶。他那寻常两间大的店铺在村后部中间，包揽了酒吧，交易所，以及其他所有的公共作用。当他勉强克服自己表情――只有惊骇才能完全的形容――急忙地来招呼我，至少从摆在我面前的那超大份看来是这样的，和吧台另一边农夫的相比之下是出奇的多。

　　对于他的殷勤我不置可否，毕竟长途跋涉早让我饥肠辘辘。

　　“你就是崔制特 杜垩顿？”，吧台另一边的男人问道，一个面色枯焦，头发稀疏的老头。

　　一听到有人发问，阿噶尼斯立刻脸色骇白，想必是以为我会把那个人撕成碎片

　　“崔斯特”，我更正说，看向他。

　　“贾克 提姆贝兰” 他伸出手，又收回去在衬衣上反复擦拭后，才再次伸出来，”我听说过你，崔斯特”，他小心而正确的拼出我的名字，我感到受宠若惊，然后他才说，“他们说过你是个游侠。”

　　我紧紧地和他握着手，确信自己一定是深深地笑了。

　　“我就在这里和你聊，崔斯特――“他再次仔细地拼出，”――我不在乎一个人的肤色。我听说过你，你和你朋友在秘银厅的杰出事迹“

　　他的褒奖似乎有点过头，可怜的阿噶尼斯脸色再次发白。我倒不觉得被冒犯，贾克的笨拙只是缺乏经验的表现。和其他许多我在地表所遭遇的欢迎相比，这已经是非常有技巧的，那些往往最后就演变成兵刃相见。

　　“嗯，矮人能够重回家园确是一件好事”，我表示赞同。

　　“然而里寇他们能遇上你也是好事”，贾克加了一句。

　　“萨曼一大早就喜洋洋的”，酒吧老板插进来说

　　看上去很平常几句话，不过你要知道，再也没有比同时和几个地表的居民打交道更让我觉得不平常地了。

　　“你把里寇的奴隶带回来了?”，贾克直率地问。

　　我差点就被食物给噎住了。

　　“诺吉赫穆”，他解释道，”那只地精”

　　我曾经在我的出生地――魔索布莱城的各处见到过残忍的奴隶制度。暗黑精灵蓄养着许多种族的奴隶，残忍地奴驭着它们，直到再无价值可图，然后肆意的蹂躏折磨他们的肉体就如先对待他们的灵魂那样。对我来说，奴隶制是最令我痛恨的行为，即使是使用在那些被认为是至恶的种族身上，比如地精或是兽人。

　　我点点头算是回答了贾克，但突然出现在我脸上的厌恶之情让他不敢再开口。阿噶尼斯紧张地反复擦拭着同一个盘子，紧紧盯着我，偶尔用毛巾拭一下布满汗珠的额头。

　　我一言不发的对付了午餐，除了意外的了解到哪一幢是里寇的农房。我不打算从这两人的口里得到信息，我只想知道自己究竟做了什么。

　　日近薄暮，我站在里寇家围栏外边。木板和圆木架成了这个农房，窟窿上抹以泥巴挡风，中间还有一根木梁支持着积雪的压挤。诺吉赫穆正忙碌于它的杂活，手脚上并未有镣铐。四周寂然再无他人，但木屋窗户的帘子时有微动，显然里寇或是其他人一直都在留意着地精的举动。

　　当照料完屋边的一头山羊后，诺吉赫穆望了望渐黑的天色，开始走入屋边上的一个畜舍。除了一个顶之外，畜舍也不剩什么了，透过其中的大片裂缝，我看到很快里面有火光闪现出来。

　　怎么回事？我完全懵了。如果诺吉赫穆确实带着手下来掠夺过这个村子，怎可能会有这样的自由？随手从火堆里抽出一根火棍，他就可以轻松地把这间农房化为熊熊大火。

　　我不准备从里寇口中得到答案――因为，无论事实真相怎样，他都不会对我告知实情。

　　看到我踏入昏暗的畜舍，诺吉赫穆立刻堆出一幅可怜相。

　　“噢，不要，不要阿”，它以地精特有的尖细声啜泣着，肥大的舌头舔着嘴唇。

　　我一把推开他，怒气表露无遗，它无声地坐到火堆前，直直地瞪着吞卷的橙黄色火舌。

　　“为什么你不告诉我?”

　　它惊讶地望向我，一脸的顺从。

　　“你曾经掠夺过彭噶伦村么？”，我继续追问。

　　它重新看向火堆。脸难以置信地扭曲，似乎这个问题根本不需要回答。我相信了他。

　　“那为什么？”，我一把扳过他的脸，看着他的眼睛，“为什么你不告诉我里寇要你回去的原因?”

　　“告诉你?”，他欲言又止，突然间声音变得飘忽起来，”一只地精把自己的困境告诉崔斯特 杜垩顿？一只地精向游侠乞求怜悯?”

　　“你知道我的名字？”，我的天，说的一字不差！

　　“我听说过有关崔斯特 杜垩顿和朋友布鲁诺 战锤收复秘银厅的英勇事迹”，他回答说，适当的词性变形令我惊讶。”这在溪谷下游的村庄中广为流传，村民都盼望伟大的矮人国王能够表现他对于财富的慷慨”

　　我放开他，坐了下来，而地精依然直直地盯着火焰，眼睛逐渐低垂。我感觉不到时间的流逝，只觉得脑中一片空白。

　　倒是诺吉赫穆感觉到了我的想法。

　　“我接受自己的命运”，他回答我无声的提问，语气中却并不怎么确信。

　　“你不是普通的地精”

　　它跨过火堆，”我想我根本就不是一只地精”，它如是回答，倘若我正在吃东西，必然会呛住的。

　　“我与我见过的任何一只地精都不相同”，它带着无望的语气苦笑着，还有绝望中唯一的特征――顺从。”包括我的母亲……她杀了我的父亲和妹妹”，手指噼噼啪啪地响着，像是在嘲笑下一句话，或者说突出里面的讥讽，”按地精的标准，他们活该。谁叫他们不愿与她分享晚餐呢”

　　诺吉赫穆摇摇头，不再说话。它无疑是一只地精，但是它真诚地语气，我发觉它和它邪恶的同类完全的不同。我的思索飘得更远，在我游侠生涯中，我从未质疑自己对地精的行为。有可能它是那个邪恶种族与众不同的一只？我从不考虑这一点。

　　“你应该告诉我你是奴隶”，我再次开口。

　　“这一点我可不觉得自豪”

　　“你为什么不离开”，说完我立刻知道了答案。我自己，在那些夺心魔――幽暗地域中最为邪恶的居民之一――手中，也曾经是一个被捉住的奴隶。再也没有比这更悲惨的境地，更持久的痛楚了。在我的家乡，我看见过数以百计的兽人，在六个卓尔精灵面前俯首帖耳。哪怕他们能够鼓起那么稍微一点勇气，也足以把推翻他们的看守。勇气，纵然不是第一个从奴隶身上被剥夺走的，也该是最重要的一个。

　　“你并不服从命运”，我让自己尽可能温和。

　　“你又知道什么?”，它反问道

　　“我知道这一切都是不对的”，我说，”应该做一些事来纠正”

　　“我只知道假如我胆敢逃跑的话，我会被吊死”，它一针见血得指出，”我从来都没有伤害过别人，甚至想都没有想过。但是，我的命运已经注定了”

　　“种族并不是我们之间的界限”，我告诉他，魔索布莱城中漫长的阴暗之路重新浮现，”你说你听说过我的故事，难道你觉得这像是一个暗黑精灵的行为么?”

　　“你是一名卓尔精灵，不是地精”，它的口气看来似乎这就可以解释一切。

　　“你自己说过的，你不同于一名地精正如我不同于卓尔精灵一样”，我提醒它。

　　“有谁会了解？”，它只是耸了耸肩，绝望的神态深深地刺痛了我，”难道让我去对里寇说：从里到外我都不是一个地精，只是无情命运的牺牲品？你觉得他会相信我？你觉得这些普通农民会有这样的理解？”

　　“你不敢去试？” 我问他

　　“是的！”他的坚定让人吃惊。”我不是里寇第一个奴隶，他蓄养过地精，兽人，甚至一只枭头熊。他喜欢让别人来为他卖命。然而，你到这个村子后又见到过几个奴隶呢？崔斯特 杜垩顿。”

　　他知道我什么都没有见到，而我对于他的解释也是毫不惊讶。现在，我对里寇彭噶伦的反感已经不是一丁半点了

　　“里寇结果了它们，”它继续说，”它们失去了生存的能力，再无利用价值。你注意到前门那个高悬的十字架了么”

　　想到十字架的真正用途，我脊梁骨上一阵冰凉。

　　“我还活着，并且还要活下去”，它宣布道。很快，这个坚毅的地精第一次抛掉了防范，哀戚的表情背弃了先前的言语。

　　“你甚至希望一开始就死在那些食人魔手里”，我向它指出，它并没有争辩。

　　一时间我们都沉默地坐着，心头无比沉重。我知道自己决不容许这样的不公正，无论是谁急需援手――即使是地精，都不会弃之而去。我仔细思虑了一下整件事，意识到要想真正的有所帮助的话，就必须要施加自己的影响力。和大多数村落一样，彭噶伦并不是一个独立的社区。他们受到周围大城市的保护，同时也受到监视。我可以找艾拉斯卓，银月城主，或者布鲁诺。战锤――附近的国王，我最亲密的朋友。

　　“也许有一天，我会鼓起勇气反抗里寇”，诺吉赫穆突兀的冒出一句，打破了我的沉思。它下面的一句话至今让我记忆犹新，”我不是一只勇敢的地精，我只是想活下来，虽然我常常想知道，我的生命价值到底有多少？”

　　我的父亲必然也说过这些话――我的父亲，扎克纳梵，另一种类型的奴隶，扎克纳梵在魔索布莱城可以过锦衣美食的生活，但是他唾弃暗黑精灵的邪恶行径。他没法逃跑，没有找到逃离卓尔城市的通道。他缺乏勇气，不得不充当着卓尔战士的角色，顺着他所憎恶的信条来生存下去。

　　我试图再次提醒诺吉赫穆我曾经逃离过类似的命运，摆脱了令我绝望的境地。我向他解释我也曾经在旅行途中因我的血统饱受他人的憎恨，令他们畏惧。

　　“你是卓尔精灵，而不是地精”，它重复着，这回我咀嚼出了它的言外之意。”他们决不会认为我的内心并不像我的同类那样邪恶，甚至连我自己都不敢相信”

　　“但是你相信自己”。我鼓励他。

　　“然后我去告诉他们我并不邪恶?”

　　“就是那样！”我下结论道，这对我来说是非常合理的。我甚至觉得自己已经找到了问题的症结。

　　诺吉赫穆驳回了我的论点，一针见血地指出我对自身和整个世界尚未考虑完全。

　　“我们之间有什么不同?”，我追问道，满怀希望地想让它了解我的看法

　　“你觉得自己受到迫害?”，地精问道，眯着黄眼睛。我知道它觉得自己很精明。

　　“我绝不接受那种俗见，正如我绝不遭受迫害”，我声明说，油然而生的自信突然让我明白这可怜小家伙想表示的东西，”人们可以用他们自己的眼光来看待我，但是我绝不接受他们的结论”

　　“如果有人危害你，你会和他打么?” 诺吉赫穆又问。

　　“我会反驳他们，或者不去理会，但在内心里，我坚信自己的信条”

　　诺吉赫穆露出一丝笑容――为我找到了自己道路的喜悦，为它自己境遇的哀愁

　　“我们的境遇并不一样”，它坚持说，扬手阻止我的发言。”你是罕见而奇特的卓尔精灵，与你相遇的人们大多未有过这样的经历。”

　　“几乎地表所有的人都听说过有关卓尔精灵的恐怖行为”，我试图争辩。

　　“但是他们没有直接与卓尔精灵打过交道！”它以尖锐的口气反驳，“你对他们来说是如此的奇异。从他们标准出发，你的美丽别具一格。你的特征如此得精美，崔斯特杜垩顿，你的双眼洞察万物，你的皮肤黝黑而蕴满活力，在地表的人们眼中无比美丽。而我呢，一只丑陋的地精――是外貌不是内心”

　　“如果你向他们展示你内心真实的一面…..”

　　诺吉赫穆大笑着嘲讽着我的关心，“向他们展现真相？一个足以让他们质疑自己毕生所知的真相？把我当作他们道德的黑暗映象？那些人，包括里寇在内，杀了不知其数的地精――大多是正当的”，它飞快的加了一句。这些话向我展示了诺吉赫穆试图让我被蒙蔽的眼睛看见的真相。

　　假如这些农夫，常常地和地精作斗争，其中一些人甚至畜养地精作为奴隶，有一天发现其中一个生物并不符合他们关于邪恶生物的定义。这么一只地精向他们展现了足以与他们相比得善良和同情心，智慧和精神。结果必然是他们陷入了混乱之中。例如我，在意识到诺吉赫穆的内心时犹如被重重扇了一记耳光。我的暗黑精灵血统一向享有恶名，若非我自身有此经历，怕也难从这样的懊悔和不知所措中解脱出来。

　　而那些农民，自然不会这么容易地理解诺吉赫穆，他们只会感到害怕，进而更加的憎恨他。

　　“我没有那么勇敢”， 诺吉赫穆重复先前的断言，尽管我并不同意，但没说出口。

　　“你可以和我一起走”，我告诉他，”今天晚上，我们一起西行到秘银厅去”

　　“决不！”

　　我困惑地望着他，感到更多的是刺伤。

　　“我不想再被追捕了”，它向我解释，从它哀伤的神情也能看出上回里寇的追捕让他记忆犹新。

　　我无法胁迫诺吉赫穆听从我，但我也不会容许这样不公正的存在。公开地冲撞里寇只会带来更大的牵连。我不知道彭噶伦村隶属于哪个大城市，假如它是在某个并不怎么宽容的城市资助下，如西南面的奈斯姆，那么任何对这个城市居民所作的行为，都有可能给这个城市和秘银厅带来麻烦――因为我是布鲁诺战锤的使者。

　　我只得离开诺吉赫穆。天明我策马踏上唯一的道路。既然艾拉丝桌是这片大陆上最有威信的领袖之一，我决定前往银月城求助。需要的话，我还可以鼓动布鲁诺那强烈的正义感。

　　我还决定，万一艾拉丝桌还有布鲁诺都未能给予帮助的话，我将以我一人之力救助诺吉赫穆――不管代价如何。

　　* * * * *

　　三日的跋涉将我带到了银月城。来自城池西边，荒野城门的问候出奇的客气，守卫向我致以艾拉丝卓的祝福。我需要的只是见到艾拉丝桌，然而当我说明来意时，回答却是银月女士已经离开，前往东方处理桑德巴的事务，今晚是不可能回来了。

　　我无法等待，所以我向守卫告别，说明在十几天内即会赶回。随即我原路赶回，默念布鲁诺会给与帮助。

　　振奋和痛苦同时伴随着我的归途。银月城的欢迎完全的出于我的意外，让我油然而生这世界上的谬误即将被推翻的感觉。但同时，我又觉得是我遗弃了诺吉赫穆，试图通过适当的礼仪来解决与胆怯无两样。我应该坚持带走诺吉赫穆，先把它从痛苦中解救出来，然后再通过外交手段来解决。

　　我已经犯过这样的错误，而现在我再次重蹈覆辙。我立即勒转马头，赶往彭噶伦，而不是前往秘银厅的布鲁诺议会。

　　映入眼帘的是高悬在里寇十字架上的诺吉赫穆

　　某些事情会永远的冻结在脑海中，某些感觉会流溢出额外的气氛，那是一种生动而持久的记忆。我始终记着那片刻秫然时所感受到的风。那天，阴云低沉，出奇闷热，但那风，偶而迸发的那风，却刺骨般寒冷，似乎饱蕴着高山上的累年积雪。寒风从我背后刮过，卷起浓密的白发抽打着脸，斗篷死死地贴着我的后背。而我，坐在马背上，绝望地看着那高立的十字架。

　　诺吉赫穆僵直发胀的尸体在阵风中左右摆动，缠着麻绳的木杈吱吱作响，如同在无助的哀戚和――抗议。

　　以后我将只能见到这样的它。

　　我甚至没有去把这可怜的地精放下来。这时里寇和几个粗壮的随从全副武装地出来见我――我相信这是一个挑战。然后，萨曼也出来了，未带武器，一脸绝望的神情。

　　“该死的地精居然想杀死我”，里寇解释道。我差点相信了他的话，担忧是我让它犯下了这个致命的错误，但是，随着里寇喋喋不休的讲地精是如何公开攻击他――在一打的证人面前，我意识到这一切只是一个精心策划的谎言，所谓的证人也无非是他们的同谋。

　　“没有理由为它生气”，里寇继续说，脸上自鸣得意的笑容回答了我对这场谋杀的疑问，”我杀过很多地精”，他又飞快地加上一句，语气微变，”当然大多数都是正当的”。

　　为什么里寇要加上这么一个词”大多数”？我对这个词似曾相识。对！就是这种语气，我曾经听诺吉赫穆以同样的语气说过。毫无疑问，里寇他偷听了我们的谈话！那晚地精的忧虑噩梦般地成为了现实。

　　我真想抽刀下马把这个凶手碎尸万段，不管谁来帮助他

　　萨曼看着我，看穿了我的意图。他摇摇头，无声地提醒我武力对任何人――包括诺吉赫穆在内――都没有益处。

　　里寇还在那里滔滔不绝，我却已不再听。我还能做什么？我不指望艾拉斯卓，或者布鲁诺会对里寇采取什么行动。不管怎么说，诺吉赫穆始终只是一只地精，不管我如何的拿出证据说明它的另类，让艾拉斯卓或者布鲁诺确信这只地精爱好和平反遭枉死，他们也难以采取行动。意图决定着罪行，对于里寇和彭噶伦的其他村民来说，无论我如何地证明，诺吉赫穆始终只是地精。这片土地上，与地精之间的残酷战斗寻常可见，几乎所有人都有个别亲人死于地精之手，没有任何正义的法庭会判决绞死诺吉赫穆――一只地精的行为是有罪的。

　　我无意中成为这件的罪行的帮凶，是我抓获了诺吉赫穆让它重陷里寇的邪恶之手――甚至是在我意识到做错了以后。而且我再次闯入它的生活，对它告以危险的想法。

　　里寇还未停口，而我已经下马，卸下陶玛里穿心弓，向秘银厅行去。

　　* * * *

　　日落，再一次屈服黑夜的降临。在离秘银厅不远的一座山脚，我扎营休息。

　　夜晚的奥秘又开始展现了，然而诺吉赫穆是否知道更大的奥秘呢？我时常想起在我面前逝去的人们，他们的所知也许我只有到死才能明白。对于诺吉赫穆，死亡是否要胜过做里寇的奴隶呢？

　　假如阴间的生活也是正义之一的话，那么确是如此。

　　我只能相信这一点，但是在这不寻常地精的死亡中自己扮演的角色每每浮现在我眼前――追捕它以及后来带给它不可能的希望。我曾弃它而去，尽管当时是出于善意――我奔往银月城，却把脆弱无力的它留在本不应有的痛苦中

　　所以我从后悔中吸取教训。

　　从今以后，我决不姑息这样的邪恶。如果我再遇见如此般的心灵和困境，那么就让它邪恶的主子小心点。让这片大地上的执序者们评论我的行为吧，假如他们认为我做得很对，他们会奖励我；假如……

　　没有关系，我问心无愧。

《黑暗映像》 作者：R・A・萨尔瓦多
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
