==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《古国三部曲2：莉芮尔》
作者：加思・尼克斯

前言

序章

　　李天奇、杨晶然（译）

　　夏天的空气潮湿闷热。从红湖岸边的芦苇荡到阿贝山脚，蚊虫在它们的滋生地四处飞舞。鸟儿们忙着在如云的蚊群中飞扑捕食，而猛禽则在更高处盘旋，伺机猎捕鸟雀。
　　红湖附近，只有一块地方寸草不生，也没有虫鸟乱舞。那是一座低矮的山头，离东岸大概两英里开外。与附近的草地和长满绿色树林的其他小山相比，这个荒凉的小丘显得十分突兀。
　　小丘没有名字。就算它的名字曾经出现在古国的地图上，那种地图也早已散佚无踪。这附近曾经有过农庄，但至少在一里格①以外。即使在附近还有人烟的时候，居民们也从不会向这座奇怪的山头望上一眼，更不会提到它。现在，离这里最近的镇子是边城。那是一个还没稳定下来的移民点。它的居民虽然从没过上好日子，却一直没有放弃对生活的希望。居民们都知道，远远避开红湖东岸才是明智的选择。连牧场和森林里的动物们都会绕开那座小丘周围的地带，而且本能地避开任何前往那个方向的生物。
　　『注①：长度单位，相当于4.8公里。』
　　比如这位站在树林边的人。他所立之处，山丘开始下降，渐渐化为湖岸的平地。他是一位瘦削的秃头男子，身穿一件皮甲，覆盖全身直至手脚，颈部和各个关节部位以红漆铁片加固。此人左手擎着一把无鞘的剑，剑平稳地扛在肩上。他的右手放在斜挎胸前的一条皮带上，上面吊着七只小袋，最小的不过药盒那么大，最大的则和他的拳头一般。每只小袋上面都露出一段黑檀木把手，他的手指正在上面游走，仿佛一只在墙面爬挠的蜘蛛。
　　看到这些，任何一位路人都会认出，那些黑檀木把手其实是铃把。知道小袋里盛着法铃以后，他们即使猜不出这个人的名字，也能猜出他的身份。他是一个役亡师，这七只法铃便是他用来施展黑暗法术的法器。
　　这男子俯视着小丘已经有些时候了，他发现自己并不是当天来到这里的第一人。至少有两个人正站在那座秃山上。热腾腾的空气颤动着，让人感到这里还存在某些肉眼看不见的东西。
　　男子认为应该等待，直到黄昏来临，他知道自己别无选择。他并不是第一次来到这座小丘。这下面存在着某种力量，被深深束缚在地下。正是这种力量召唤他横穿整个王国，召唤他在仲夏之日来到此地。现在，它呼唤着他，使他无法抗拒。
　　尽管如此，他仍旧有足够的自尊，压抑住一路奔过眼前这最后半英里路程、直冲到小丘前的念头。抗拒这种冲动耗尽了他的力量，但是，当他的靴子踏上小山边缘光秃的地面时，他依旧从容不迫，并没有显示出任何匆忙的迹象。
　　在那里的两个人中，有一个是他认识的，也知道会在那里遇上的。那是一位老人，是侍奉地下那种强大东西的无数人中的最后一位。他的职责是充当这种力量的通道，以避开女巫们的目光。那些女巫在她们的冰穴里可以看到世间万物。这老人是最后一个，身边连个乳臭未干的学徒都没有。时间在流逝，那东西不再甘于蛰伏地下的时刻就要到了。
　　另外一位是个陌生人。一个女人，或者说，曾经是个女人。她戴着暗铜色的面具，穿着北方野蛮人那种厚厚的毛皮。在这种季节里显得既没必要，也不舒服……除非她的皮肤感受到了并非阳光的某些东西。在丝制手套外面，她还戴了几个骨制的指环。
　　“你是赫奇。”陌生女人宣称道。
　　声音咔咔作响，充满力量。男子不由得吃了一惊。他早就猜到她是一个肆行魔法术师，但她的力量却比他想象的强大得多。她知道他的名字，或者说他那些名字中的一个――最短的一个，也是他近段时间使用得最多的一个。他同样是一位肆行魔法术师，所有役亡师都必须首先是一个肆行魔法术师。
　　“而且是凯瑞格的仆人。”那女人继续说道，“你前额有他的烙印，尽管你掩饰得颇为巧妙。”
　　赫奇耸耸肩，碰了碰他前额上那块看似普通咒契的标记。它裂成两半，像坏死的结痂般剥落，露出一个丑陋的疤痕，蜿蜒攀爬在他前额的皮肤上。“我的确带着凯瑞格的烙印。”赫奇平静地说，“但凯瑞格已经不在了。最近十四年，他一直被阿布霍森束缚并囚禁着。”
　　“从现在起，你将侍奉我。”那女人以不容争辩的语气说道，“告诉我，如何才能与藏在这座山丘之下的力量取得联系。它同样将屈服于我的意志。”
　　赫奇弯腰鞠躬，借此隐藏自己的笑容。她的话让他想起了往事。凯瑞格垮台这么久了，他自己为什么还会被吸引到这座小丘来？
　　“西侧有一块石头，”他说道，用剑尖指出方向，“转开它，你会看到一条狭窄的隧道，通向下方。沿着陡坡一直向下走，直到路被一块厚石板堵住。在石板门的底部，你会发现有水流渗出。尝尝那水，就可以感受到你所说的那种力量。”
　　赫奇并没提到这条通道是他五年辛苦努力的产物，也没有说那股渗出的水流是一个可见的迹象，是那些持续了两千多年、为自由而挣扎的迹象。
　　女人微微颔首，面具下露出的一小块苍白的脸上看不出任何表情，仿佛面具后面的脸和金属同样冷峻。随即她转向一旁，念出一个咒语。每吐出一个词，就有白烟从面具的呼吸处喷出。施法结束时，两个生物从她的脚下升起，与地面几乎难以区分。两个无法想象的稀薄模糊的人形，灵活的迷雾般的身躯，蓝白色火焰的骨骼。这是一种肆行魔法造物，人们称之为黑蚀。
　　赫奇仔细打量着它们，舔了舔嘴唇。他应该可以对付一个。但两个齐上，就会迫使他显露出他一直刻意隐藏的力量。那老人也帮不上什么忙。即使是眼前这种紧要关头，他仍旧只是坐在一边，独自咕哝着。他只是一具有生命的管道，服务于深藏山下的那股力量。
　　“如果我到黄昏还没回来的话，”那女人说，“我的仆人们会把你撕成碎片，无论是肉体还是灵魂。即使在冥界，你都休想找到藏身之处。”
　　“我在这里等。”赫奇答道，在阴冷的地面坐下。既然已经知道黑蚀领受的命令是什么，它们就不足为惧了。他放下剑，俯身将一只耳朵紧贴在泥土上。穿过厚厚的岩石地层，他能听到下面那种力量持续的低语。但仅凭意念和话语，他无法打破锁住它的牢狱。
　　过不了多久，如果需要的话，他将进入地道，饮下那股力量之水，敞开头脑，将自己的意识注入那道只有一指宽的涓涓细流，并且沿着水流上溯。流到这里的这股水流穿透了七重高墙，每一重都加持了三重咒语。一重重高墙分别是银、金、铅、花楸木、岑树和橡木，第七重是骨墙。
　　赫奇没留意那女人是怎么离开的，那块巨石被推开的响动也没让他转身观看。其实，转开那块巨石实在需要点本事。没有任何一个普通男子拥有这种力量，而且，如果没有法力的话，无论多少普通人也推不开那块巨石。
　　女人回来时，赫奇正站在土丘的中央向南方眺望。黑蚀站在他身旁不远处。它们的女主人正向上攀爬，它们却无动于衷。老人坐在他长年固定的地方，依旧一直喃喃自语。赫奇无法确定老人念叨的究竟是咒语还是胡话。就算是魔法，也是他所不知道的魔法。不过，从老人的声音里，他仍旧感到了这座山丘的强大力量。
　　“我将侍奉您。”女人如此宣布。
　　话里仍旧充满力量，但已经不再傲慢。当她发出声音时，赫奇看到她颈上的肌肉在微微痉挛。他微笑着抬手一指：“附近有些咒契石，离这座山太近了。你要毁掉它们。”
　　“我会的。”女人答应道，同时低了低头。
　　“你过去是一个役亡师。”赫奇接着说。很久以前，凯瑞格把王国的所有役亡师都拉拢到自己身边，让他们像小领主般为他服务。他们大多数已经消亡。或是与凯瑞格同时灭亡，或是若干年后死于阿布霍森之手。幸存者还是有的。不过，这个女人显然从未做过凯瑞格的仆人。
　　“很久以前是。”女人回答说。
　　赫奇感到了她体内的生命之光，颤动着但很弱，深深埋藏在那袭魔法加护的皮毛和青铜面具下。她老了，这个法师已经非常、非常老了。对一个需要经常走进冥界的役亡师来说，这可不是什么优势。寒冷的冥水特别喜欢吞没那些多年来一直逃避它、活得超出寿数的人。
　　“你将重新拿起法铃。为了今后的任务，你将需要许多亡者手卒。”赫奇解开自己的铃带，小心翼翼地递过去，生怕碰响一个铃铛。他自己还藏有一套备用的法铃，那是他在凯瑞格失败时的混乱状态中从一个较低等的役亡师那里夺来的，但要把那副铃拿到手，他必须得冒点风险。自从国王和他的阿布霍森王后即位，法铃一直藏在古国腹地。好在眼下需要办理的事用不着那套法铃，他想去的地方也不可能随身携带法铃。
　　女人接过铃铛，但并没有马上系上铃带。相反，她伸出自己的右手，掌心向上。一缕微光在掌心闪烁，那是一块小小的、自身发光的金属碎片，闪耀着明亮、白炽的火光。赫奇也伸出自己的手，碎片跳过去，嵌进他的皮肤，却没有扎出血印。赫奇把它举近自己的面颊，感受着金属里的力量。然后，他缓缓合拢五指，笑了。
　　这片神秘的银色金属并不是给他的。它是一粒种子，可以种进许多地方的种子。赫奇拿它有特别的用途。他要为它选择一片最肥沃的温床，让它可以茁壮成长，直到结出硕果。但要把它种在最有效、能发挥最大杀伤力的地方，他很可能需要等待许多年。
　　“那您呢？”女人问他，“您准备做什么？”
　　“我要去南方，戴面具者克萝尔，”赫奇答道，同时表明他知道她的名字――而且远远不止于此，“越过界墙，到达安塞斯蒂尔的南部。那是我出生的国土，虽然从精神上说，我并不是那个国家软弱的土壤抚育的孩子。那里有很多事等着我去做，可能还会去得更远，但如果我有需要时，你会听到我的召唤的。”
　　他转过身，径自走开，没有再说一个字。主人没有和仆人说再见的必要。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第一部

第一章 不幸的生日

　　古国――塔齐斯顿一世即位后十四年

　　在梦中，莉芮尔忽然觉得有谁轻轻抚摸着她的前额。一只凉丝丝的手放在她发热的皮肤上，轻柔地抚摸着。她感到自己微笑起来，对这种抚摸很是受用。梦境忽然转换，她的额头一皱。触碰不再轻柔，变得粗暴急躁，手掌也不再冰凉，发出的热量灼烧着她……
　　她猛然惊醒，好一阵子才清醒过来，发觉自己把被单抓掉了，脸朝下趴在床垫上铺着的粗糙织物上。羊毛织物很扎人。她的枕头掉到地上，以前某次噩梦中扯坏的枕套搭在椅子上。
　　莉芮尔环视自己的斗室，没有发现噩梦造成的其他破坏。简陋的松木衣柜仍旧立在那儿，笨重的钢插销好端端地别着，另一个屋角处是桌椅，平时练习用的剑插在门后的剑鞘中。
　　这应该是一个感觉相对不错的夜晚。有时，在莉芮尔充满噩梦的夜里，她会行走、说话、发泄甚至破坏。但是仅限于她自己的房间。她珍爱的房间。如果被迫和自己的亲戚住在一起，她实在不敢想象生活会变成什么样子。
　　她再次合上眼，侧耳倾听。万籁俱寂，说明离起床铃响肯定还有好长时间。那铃声听起来永远千篇一律，把坷睐一族从床上唤起，迎接新的一天。
　　莉芮尔用力闭紧眼睑，拼命想让自己重新回到梦乡。她想找回抚摸眉头的那只手带给她的舒适感。这种触感是母亲留给她的唯一记忆。既不是她的面庞，也不是她的声音――只是她那凉丝丝的手心的触感。
　　今天，她特别迫切地需要这种感觉。莉芮尔的母亲早已离开人世，随之而去的还有莉芮尔父亲身份的秘密。莉芮尔五岁时，母亲就离开了这里，没有留下一句话，也没有留下任何解释，最后得到的只有她辞世的消息。从遥远北方捎来这个噩耗的时间，是莉芮尔十岁生日的前三天。
　　想到这一点，她睡意全无。和过去的每个早上一样，莉芮尔终于放弃了再次入梦的努力，不再紧闭双眼。眼睛猛地睁开，好几分钟愣愣地注视着天花板。带着许多粉色的小斑点的石砌天花板，一夜之间没有任何改变，依旧灰蒙蒙、冷冰冰的。
　　天花板上还有一个光之咒印，嵌在石头里，暖暖的金色。它现在比莉芮尔第一次醒来时更亮了。她晃荡着双脚，脚趾探摸着自己的拖鞋。与此同时，咒印的光芒不断加强。坷睐的大厅有温泉和魔法来保持热度，但这里的石地板却总是冰冷的。
　　“今天我十四。”莉芮尔喃喃自语道。她穿上拖鞋，却并没顺势站起。自从母亲的死讯在她十岁生日之前到达后，她的所有生日都意味着厄运。
　　“十四岁！”莉芮尔重复道，言语中带着烦恼。她已经十四岁了，按外面的标准，她已经算得上是一个女人了。可她却还得穿着蓝色的儿童外衣，因为坷睐衡量一个人是否成熟的标准不是年龄，而是是否具有预视之力。
　　莉芮尔再一次合上眼睛，用力闭紧，用自己的意志力望向未来。除了她以外，这里每一个人都有预视之力。许多很小的孩子早就可以身着白袍，头上佩戴月长石银冠了。竟然有长到十四岁还没有预视之力的人，这种事在坷睐冰川地区闻所未闻。
　　莉芮尔睁开眼睛，但她仍旧看不到未来。泪水模糊中，她只能看见自己的小小陋室。她擦干眼泪，站起来。
　　“没妈妈，没爸爸，还没有预视力。”她边说边打开衣柜，拿出一条毛巾。这句话经常挂在她嘴边，但每次说出这话时，她仍然觉得哀伤搅动着自己的五脏六腑。就像用舌头触碰牙疼的地方，虽然觉得疼，但总想碰碰那个地方。这是她的伤口，早已成为她身体的一个组成部分。
　　也许不久后的某一天，九日预视轮值班的发言人就会对她发出召唤。那时，她醒来，就可以说：“没妈妈，没爸爸，但有预视之力。”
　　“我会有预视之力的。”莉芮尔一边喃喃自语，一边轻轻开门，踮着脚，穿过走廊，走向浴室。她经过时，走廊里的咒印在上方依次亮起，把这里从黎明变成白昼。青年会所里其他的门都还紧闭着。要是从前，莉芮尔会挨个敲门，笑着吆喝里面的其他孤儿醒来，一起去晨浴。
　　但那是几年前，在她们全部获得预视之力之前。
　　那时的舍监还是米瑞丽，她是个以宽松手腕行使权力的人。现在是莉芮尔自己的姨妈吉瑞丝当舍监。如果哪里出现什么骚动噪音，她会立即从自己的房间里冲出来，穿着那件栗色白条纹的晨衣，替还在熟睡的长辈要求安静和尊重。即使是对莉芮尔，她也没有任何特别的宽容。恰恰相反。吉瑞丝姨妈和莉芮尔的母亲阿瑞丽完全是两个极端。姨妈满脑子都是传统规矩，死板透顶。
　　吉瑞丝绝不会像她母亲那样离开冰川到处旅行，七个月后还带着个孩子回来。莉芮尔冲着吉瑞丝的房门皱了皱眉头。这些事当然不是吉瑞丝告诉她的，她从不愿谈到自己的妹妹。莉芮尔知道的那一点点母亲的事，都是通过偷听堂姐妹们的谈话才得知的。她们有时会聚在一起，讨论该拿她这个明显不属于这里的小姑娘怎么办。这种时候，她们偶尔会提到她的母亲。
　　想到这些，莉芮尔再次皱起眉头。甚至当她在浴室用搓澡石洗脸时，满面愁容也没有消失。只是最后跳入长池时被冷水一激，才拂去了脸上一些紧绷着的线条。
　　但在冷水池隔壁的更衣室里那面公共镜子前梳头时，莉芮尔又恢复了一脸愁容。这面镜子是由银钢打制的矩形，八英尺高，十二英尺宽，边缘早已失去光泽。平时的早上，再过一会儿，仍住在青年会所里的八名十四岁孤儿就会合用这面镜子。
　　莉芮尔痛恨和其他人合用镜子，这会让她们之间的另一大区别更加明显。绝大多数坷睐长着明亮的金发和明亮的眼睛，棕色的皮肤非常容易被冰川斜面反射的日光晒成深栗色。相比之下，莉芮尔是如此突兀，如同夹杂在健康花朵中的苍白的杂草。她的白皮肤晒过后不是变色，而是被灼伤。另外，她还有黑色的双眸和黑色的头发。
　　她知道这一定是父亲的遗传，至今不知是何方神圣的父亲。阿瑞丽从没说过他究竟是什么人，于是，这成了她苦命的女儿必须承担的另一重羞辱。坷睐的确经常找旅人来当孩子的父亲，但她们通常不会离开冰川去寻找他们，也不会对这些父亲的来历有所隐瞒。而且出于某些原因，她们生的孩子都是女孩，每一个都是满头金发，栗棕色的皮肤，浅蓝或浅绿色的眼睛。
　　只有莉芮尔是个例外。
　　单独一人站在镜子前，莉芮尔暂时忘掉了这些事。她聚精会神地梳着头发，每一侧都梳满四十九下。同时内心感觉到越来越强的希望。也许就是在今天。也许她将永远铭记这个十四岁生日，因为她在这一天得到了世上最好的礼物：预视之力。
　　即使是这样，莉芮尔也没有在中央餐室吃早饭的愿望。几乎全部坷睐都在那儿，而她却要和比她年纪小三到四岁的孩子们同坐一桌，像精心照料的花床里冒出来的一株蓟草，一株蓝衣蓟草。除她之外，每个到她这个年龄的人都能身着白袍，坐在地位显赫或者学识渊博的年长坷睐们身边。
　　莉芮尔没去中央餐室，而是穿过两条安静的走廊，从相向而立的一对螺旋楼梯上缓步走下，到达底层餐室。这是商旅们用餐的地方，还有来找坷睐问询未来的求信者。这里的坷睐只有厨子和服务生。
　　不过除了厨子和服务生外，这里还有一位特殊的坷睐。莉芮尔一心希望见到的就是她――九日预视轮值守者的发言人。莉芮尔走下最后几级台阶，同时想象着那个场景。发言人敲着锣，大步走下大厅楼梯，然后停下，宣布九日预视轮值者已经“看到”她――“看到”莉芮尔戴上了月长石银冠，“看到”她终于获得了预视之力。
　　那天早上，底层餐厅并不十分热闹，六十张桌子的大厅里只有三张桌前有人用餐。莉芮尔是第四桌。她尽可能地远离其他人，拉出长凳坐下。即使不是身处众坷睐当中，她也希望一人独处。
　　有两张桌边坐的是商人，看样子来自拜里塞尔，正大声谈论着胡椒、生姜、肉豆蔻和肉桂等东西。这些都是他们从遥远北方进口的，打算出售给坷睐们。他们大谈特谈自己香料的品质和效能，明显是要让在厨房工作的坷睐们听到。
　　莉芮尔嗅了嗅空气，觉得他们的话也许是真的。商人包裹里飘出的苜蓿与肉豆蔻的气味非常浓烈，很好闻。莉芮尔把这看成是另一个好兆头。
　　第三张桌边坐着的是商人们的卫士。即使在这里，在坷睐的冰川地区，他们也身披锁子甲，入鞘的剑放在近身的长椅下。他们显然担心强盗或者更可怕的入侵者能够轻易进入冰川峡口，冲进坷睐的建筑群落。
　　当然，这里的大多数防御手段是他们看不到的。冰川河床布满凡人看不见的咒印。平坦的石板路下也有猛兽和战士的影像，最轻微的威胁就会触发机关。道路反复转折，横跨河流，足有七次之多，每次都必须通过古代建造的狭窄小桥，乍看上去这些只是普通的石桥。但石桥易守难攻，桥下是又深又急的瑞特林河，足以抵御任何妄图渡河的亡者。
　　即使在底层餐厅内，墙壁里也隐藏着咒印，天花板与地面上粗糙的石板下都有沉睡的影像。咒印很弱，但莉芮尔仍然可以看到，只是不知道用什么咒语才能激活它们。影像显得清晰些，因为触发它们的外界反应比咒印明确得多。明显可见的咒印当然也有，比如为这里提供照明的咒印。靠近冰川、掘进山里的坷睐地下王国同样是用这些咒印照明。
　　莉芮尔仔细端详着这些来访者。没戴头盔，头发又短，让人轻易就能看出他们额头上没有咒印。所以几乎可以肯定，他们应该不大可能看出自己周遭的魔法。莉芮尔不自觉地撩开自己的长发，碰了碰额上的咒印。触碰之下，咒印有了脉冲般的反应，她随即感应到一种连接，对于描述整个世界的高等咒契产生一种归属感。就算真的没有预视之力，她好歹还算是个咒契师。
　　商人的卫士们应当更相信坷睐的防御手段才对，莉芮尔一边想，一边再次打量着那些披挂甲胄的男女。他们中的一个注意到了她的目光，和她视线相对，直到莉芮尔转开目光。四目相对的短短一刻，她看到的是一位年轻人。与其他人相比，他的头发剪得更短，像剃过一样。天花板上咒印的光芒闪过他头顶时，他的头皮还会闪闪发亮。
　　莉芮尔很想不理会他，可这个卫士站起身，径直向她走来。他那身锁子甲实在太大了，这人还得再过几年才蹿个儿呢。莉芮尔皱了皱眉，转过头去。坷睐们有时会在来访者中挑选爱人，有些人因此认定，任何来到低层餐厅的坷睐都是为了来挑个好男人。这种看法在十六岁左右的男生中似乎特别流行。
　　“对不起，”那个卫士说，“我可以坐在这儿吗？”
　　莉芮尔不情愿地点点头。他坐下来，胸前锁子甲上的金属片叮当作响，如同一条缓缓流动的金属瀑布。
　　“我叫巴拉，”他兴致勃勃地说，“你是第一次到这里来吗？”
　　“什么？”莉芮尔既害羞又迷惑，“来这个餐厅吗？”
　　“不，”巴拉笑着伸出胳膊，表示他说的范围更大，“这里。坷睐的冰川。这是我第二次拜访这里了，所以，如果你需要找个人带你到处转转……不过我想，你父母应该经常来这里做生意，对吧？”
　　莉芮尔再一次转开视线，觉得脸上热辣辣的。她想找出几句反驳的话，痛痛快快地刺他一下，可她能想到的只是：连外人都看得出她不是坷睐，即使眼前这个傻头傻脑、发育不良的土鳖。
　　“你叫什么名字？”巴拉问，完全没意识到她已经窘得满面通红，更没发觉她内心滋生出的可怕的空虚之感。
　　莉芮尔咽了口唾沫，舔舔嘴唇，说不出一句话。她觉得自己没有名字，连身份都没有。她甚至不能看对方，因为眼里早已充满泪水。她只好低头盯着餐盘里那个吃了一半的梨子。
　　“我只是想过来打个招呼。”沉默中，巴拉不安地说。
　　莉芮尔点点头，两滴泪珠滴到梨子上。她没有抬头，也没有拭泪。她发不出声音，也无法挪动手臂。
　　“抱歉。”巴拉身上叮当乱响地站起身，莉芮尔看着他走回他的桌边。一缕头发耷拉下来，好像在遮挡她的面庞，让别人看不到她的泪眼。他走开几英尺后，有个男人说了句什么，声音不大，没怎么听清。巴拉耸耸肩，然后男人们――还有几个女人――爆发出一阵哄笑。
　　“这是我的生日，”莉芮尔冲着自己的盘子喃喃道，声音中的泪水似乎比眼睛中更多，“我绝不能在自己的生日哭泣。”她站起身，笨拙地跨过长凳，准备把自己的盘子和叉子放回餐具储藏室，同时小心地不与在这里工作的堂表姐妹们目光相接。
　　手里正端着盘子时，一位坷睐步下大厅楼梯。最下面七级楼梯上各立着一面锣，来者手持镶有金属头的手杖，敲响了第一面。莉芮尔顿时僵了，餐厅里所有人也都停止说话，静静地听着坷睐依次敲击每一级楼梯上的锣。高低不同的锣音融为一片，好一阵子以后才渐渐复归平静。
　　来到最低一级楼梯，坷睐停住脚步，拄杖而立。莉芮尔心中狂跳，紧张得像胃里打了个结。这正是她刚才想象的场景，一模一样，她简直要怀疑自己的想象其实不是想象，而是初生的预视之力见到的未来。
　　那根手杖表明，今天是索蕾担任九日预视轮值守者的发言人。如果值守视者“看到”坷睐或王国即将发生什么重大事件，发言人便会将视者“看到”的内容公诸于众。最要紧的是，当视者“看到”哪位姑娘即将获得预视之力时，公布这个消息的也是发言人。
　　“知一者，即可知众。”索蕾宣布，清晰的嗓音传遍餐厅的每一个角落，连厨房和碗橱那边的人也能听得清清楚楚，“九日预视轮值守者非常高兴地向大家宣布，预视的天赋在我们的一位姐妹身上觉醒了。”
　　索蕾深吸一口气，准备继续。莉芮尔闭上眼睛。她知道，索蕾马上就要说出她的名字。这次肯定、肯定、肯定是我，她想。比每个人都晚了两年，再说今天是我的生日。这次一定是……
　　“安妮瑟利。”索蕾吟诵道。然后，她转过身，拾级而上，一路轻轻敲锣。锣音低低陪衬着渐渐恢复的众人的谈话声。莉芮尔睁开眼睛。世界没有任何改变。她没有获得预视之力。一切都和过去一样。悲哀啊。
　　“请问你还需不需要盘子？”一位被碗橱挡住的堂姐妹问道，“噢，是莉芮尔啊！我还以为是个来访者呢。亲爱的，你最好赶紧回楼上去。安妮瑟利的觉醒仪式一个小时内就会开始。你知道，这里是发言人走过的最后一站。对了，你为什么跑到这下面来吃饭？”
　　莉芮尔没有回答。她默默地交还餐盘，像个梦游者一样穿过餐厅，手指下意识地划着经过的桌角。她能想起的只有索蕾的声音，在头脑中萦绕，久久不去。
　　“预视的天赋在我们的一位姐妹身上觉醒了。安妮瑟利。”
　　安妮瑟利。安妮瑟利将会成为身着白袍的那些人中的一员，头戴月长石银冠。而莉芮尔却只能再一次穿上自己最好的那件蓝色束腰外衣。那是小孩子穿的。衣服穿得太久，已经磨得没有边了，而且短得不行。
　　安妮瑟利十天前才刚刚十一岁，但跟今天这个觉醒日相比，她的生日简直算不上什么了。
　　生日的确不算什么，莉芮尔一边想，一边机械地把自己的一只脚挪到另一只脚前，如此往复，机械地迈上从底层餐厅到西路的六百级台阶，沿着这条路走了二百步，然后爬上一百零二级台阶，回到青年会所的后门。她数着自己的每一步，不敢看任何人的眼睛，只看见无数白袍掠过身边，无数双黑色拖鞋匆匆跑过。仿佛所有坷睐都冲出来，准备向那位最新加入可预视未来者行列的姑娘致以敬意。
　　回到自己房间时，莉芮尔感到自己生日所带来的任何小小快乐都已灰飞烟灭。快乐像被吹熄的蜡烛一样黯然无光。今天是安妮瑟利的日子，莉芮尔想。她不得不极力为安妮瑟利感到高兴，不得不压下自己心底涌出的极度悲伤。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 失落的未来

　　莉芮尔扑倒在床上，试图战胜自己的绝望情绪。时候不早了，她该起来穿衣打扮，好去参加安妮瑟利的觉醒仪式。但每次她准备站起来，都感到难以为继，只好重新呆坐回去。这种时候起身，完全是一件无法做到的事。她能做的只有一遍遍回想在底层餐厅没有听到自己名字时那可怕的一刻。但她终于竭力转开自己的念头，转向片刻之后的未来，而不是过去。莉芮尔决定了：不去参加安妮瑟利的觉醒仪式。
　　不大可能有人想起她来，但也许还是会有人来找她。这种想法总算给了她足够的力气，让她站起身，开始寻找躲藏的地方。传统的做法是藏在床下，问题是莉芮尔没有遵守隔周打扫的规定，简陋的架子床下面又窄又脏。
　　她琢磨着衣柜。狭长的盒子形状，松木板的材料，感觉像一口竖放的棺材。对莉芮尔来说，这不是什么新想法。她经常会产生姐妹们称为“病态”的想象。很小的时候，她就特别喜欢扮演著名故事里那些戏剧性的死亡场景。这种表演虽然在多年以前停止了，但她却从没停止对死亡的思考。特别是她自己的死亡。
　　“死亡。”莉芮尔喃喃自语，颤抖地听着这个词语。她又说了一遍，稍稍提高声音。一个如此简单的词语，一个如此简单的方法，能让她消除一切苦恼。她可以逃避安妮瑟利的觉醒仪式，但她不可能逃避以后将会到来的所有事情。
　　莉芮尔分析着，如果杀死自己，她就再也不用眼看比她年纪小的姑娘们一个个获得预视之力，也不用和一群穿蓝外衣的孩子站在一起。在以前的觉醒仪式上，那些孩子全都从睫毛底下偷偷地瞥她。莉芮尔明白这种目光的内容，也能察觉到其中的恐惧。她们害怕以后也许和她一样，命中注定缺少一生中唯一一件真正要紧的东西。
　　而且，当坷睐们以怜悯的眼光看着她的时候，她再也不用强作欢颜了。那些人总是停下脚步，问她过得怎么样。好像语言真的有这种本事，能描述她的感受。就算真的存在这样的词汇，莉芮尔也不会告诉她们，十四岁还没有预视之力是什么滋味。
　　“死亡。”莉芮尔又一次低语道，同时用舌头品味着这个词。她还能有什么呢？原来心里总还藏着某天可以获得预视之力的希望。可现在，她已经十四岁了啊。有谁听说过一位坷睐到了十四岁依然还没有预视的力量？现实从没有像今天这么令人绝望。
　　“这是最好的办法了。”莉芮尔断言道，语气就像给一位朋友提供重大建议一样坚定。声音听起来倒是蛮自信，实际上却并没有那么确定。自杀不是一个坷睐做的事。那么，杀死自己也许是她做的最后也是最可怕的一件事，以此证明她不属于这里。但她要怎么实行呢？莉芮尔的眼睛瞟向插在门后剑鞘里的练习用剑。那是把钝剑，由软钢制成。让自己戳到剑尖上，大概也死得了，但那种死法既缓慢又痛苦。而且，说不定有人会听到她的惨叫，跑来救她。
　　应该有个咒语可以让她的呼吸中止，肺部干涸，封闭她的喉咙。但是哪里都找不着这个咒语的影子，学校的课本里没有，几步外书桌上的咒契法书练习册里没有，那本《咒印索引》里也没有。这类咒语只能去大图书馆查找，可是那种魔法书都被咒语和锁头牢牢地禁锢着。
　　要结束这一切，只剩下两种可行的办法：寒冷和高海拔。“冰川。”莉芮尔低语道。就是它了，她暗下决心，趁其他人出席安妮瑟利的觉醒仪式，她可以爬上星辰山梯，然后纵身跃入冰中。这样的话，即使有人愿意去寻找她，也只会发现她破碎结冰的躯体――然后，这里所有的人才会理解一个没有预视之力的坷睐的日子是何等艰难。
　　莉芮尔想象着众人围成一圈，看着她的躯体抬进大厅，蓝色的儿童罩袍因为冰雪覆盖而变成了白色。她不由得泪流满面。
　　一声敲门打断了她可怕的白日梦，莉芮尔惊跳起来，然后全身轻松，如释重负――九日预视轮值守的人一定“看到”了她，头一次“看到”了她。她们“看到”她爬上冰川，纵身跳下，所以才派什么人来阻止这个未来，告诉她总有一天她会获得能力，一切都会好起来。
　　没等莉芮尔来得及说“请进”，门打开了。来人的身份便足以说明，根本不是哪个九日预视轮值守者关心她的安全。来的是吉瑞丝姨妈、孩子们的监护人。这两重身份或许应该颠倒过来说，因为她对待莉芮尔向来和其他人没什么不同，完全没有姨妈应有的关爱之情。
　　“原来你在这儿！”吉瑞丝用她那讨厌而又伪善的声音毫无必要地大声嚷嚷道，“我从早餐时间就开始找你，可人实在太多了，怎么都找不到。生日快乐，莉芮尔！”
　　莉芮尔盯着吉瑞丝，还有她递过来的包裹。包裹很大，长方形，外面包着红蓝相间的包装纸，还有细碎的金色装饰。吉瑞丝姨妈以前从未送过她任何礼物。她的解释是她自己也从没有收到过礼物。莉芮尔觉得，吉瑞丝姨妈完全误解了礼物的意义。它的意义在于付出，而不是得到。
　　“拿着，打开它。”吉瑞丝道，“觉醒仪式马上就要开始了，咱们快没时间了。竟然是小安妮瑟利，真好！”
　　莉芮尔接过包裹，软软的，但相当沉。一瞬间，所有想自杀的念头都被好奇心赶跑了。这份礼物到底是什么呢？
　　她又捏了捏包裹，突然间，心里涌起一种不祥的预感。她快手快脚地在包装纸一角撕开一个破口，然后便看到了蓝色。一切都明白了。“束腰外衣，”声音仿佛出自莉芮尔之外、离这里十分遥远的另一个人之口，“孩子穿的外套。”
　　“没错。”吉瑞丝说。她身穿白色罩袍，月长石银冠端正地环箍在长满金发的头上，模样看上去棒极了，“我注意到你那件旧的已经太短，再穿不太合身，再说你又长得这么快……”
　　她自顾自地说着，但莉芮尔已经听不进去一个字了。眼里的一切都是那么不真实，她手里的新外衣如此，吉瑞丝姨妈的喋喋不休同样如此。无一例外。
　　“快呀，赶紧穿好！”吉瑞丝鼓励地说，同时用手抚平自己罩袍上的褶皱。她的身材又高又大，是最高的几个坷睐中的一个。在她面前，莉芮尔自觉非常渺小，跟那身闪闪发亮的白色罩袍相比，还觉得自己脏兮兮的。她盯着那片白色，再次开始考虑有关冰雪的问题。
　　吉瑞丝拍打她的肩膀，她已经完全沉浸在自己的思绪里了。
　　“什么？”莉芮尔问，意识到吉瑞丝的话她绝大多数没听见。
　　“快穿好衣服！”吉瑞丝姨妈重复道。她前额微微蹙起，头冠也随之下移，将眼睛掩在阴影里，“迟到可就太失礼了。”
　　莉芮尔机械地脱掉自己的旧外衣，换上新的。衣服的料子是厚亚麻，崭新的衣服浆挺得厉害，吉瑞丝阿姨替她拽好衣服。胳膊穿进袖筒、外套在肩膀上固定好以后，下摆几乎够到她的脚踝。
　　“再长大些也完全能穿。”吉瑞丝姨妈满意地评论道，“现在咱们得走了。”
　　莉芮尔低头打量这件把自己全身套进去的海蓝色外衣，心想，这么多富余的空间，自己一辈子也别想填满。吉瑞丝姨妈一定觉得她永远也穿不上能力觉醒以后才有的白袍。这么宽大的衣服，哪怕她的个头一直长到三十五岁，肯定也还穿得下。
　　“你先走吧――我一会儿就来。”她撒了个谎，同时想着星辰山梯、它前方的峭壁，还有正在等待她的冰雪世界，“我要去趟洗手间。”
　　“好吧，”吉瑞丝急急忙忙进到走廊里，“快点，莉芮尔！别拖拖拉拉的。想想你母亲会怎么责备你。”
　　莉芮尔跟着她，左拐走向最近的一间盥洗室。吉瑞丝转向右侧，拍手催促三个边走边穿衣服的八岁大的孩子。她们还没穿好衣服，外衣蒙着脑袋，捂住了里面发出的嬉笑声。
　　说起母亲对人对事的态度，莉芮尔一点儿也不知道。还是个小孩子时，人们就常拿她母亲的事笑话她，直到她成为大家心目中的外人，这种嘲笑才停止下来。坷睐在来冰川的旅人中间挑选临时爱人是非常普通的事，就算出去找爱人也没什么大不了的。但孩子的出生记录上没有记载父母的名字，这种事实在闻所未闻。
　　离开冰川，还有五岁的小莉芮尔――这件事更加强化了母亲的怪异。她是被她预见到的某些未来事件召唤走的，至于这些事件具体是什么，她从来没告诉别人。许多年以后，吉瑞尔姨妈忽然告诉莉芮尔，说她母亲阿瑞丽已经去世了，怎么死的却不得而知。莉芮尔听说过各种各样的说法。有的说阿瑞丽进了北方冰冻荒原里某个野蛮的贵族的宫廷，被嫉妒她的竞争对手毒死；也有的说是被野兽咬死。阿瑞丽显然曾被视为一位先知，没有哪个坷睐觉得这个职业适合自己的族人。
　　莉芮尔将失去母亲的痛苦深深地埋藏在内心深处，但还不至于深得无法揭开。而吉瑞丝姨妈正是揭这个疮疤的高手。
　　吉瑞丝和那三个突然变乖的小姑娘刚离开，莉芮尔马上以双倍的速度冲回寝室，去拿出门用的装备：一件厚羊绒的外套，羊绒被羊毛脂凝得一绺一绺的；一个用双层毡料做成的有遮耳罩的帽子；油布的防水套鞋；镶了毛皮的手套；还有皮质风镜，镜面是茶色绿玻璃磨成的。她自己的一部分思想嘀咕着准备这些东西真是愚蠢，反正她是要去结束自己生命的，但另一个小小的声音在她的内心说，即使这样，她也应该穿戴整齐。
　　坷睐领地的居住区都有蒸汽管道供热，蒸汽来自地下的地热温泉。因此，莉芮尔决定先不穿这身御寒行头。外出装备都扛着，小件东西裹在外套里。不穿羊绒外套，攀登星辰山梯也够热的了。还有最后一个显示藐视的举动：她扯掉身上的新外衣，把它扔在地板上。莉芮尔穿上一身看不出身份的衣服，一般是坷睐在底层餐厅的厨房或者是碗橱间值日时才穿的。这是一件灰色的棉布长衬衣，长及膝盖，遮住了蓝色的薄羊毛护膝。这套服装还包括一条帆布围裙，但莉芮尔没穿。
　　正常情况下，沿北路走时总会碰上几十个坷睐匆匆来去。有的是去九日预视轮值班，有的从那里回来，也有许多忙于无数更加平凡的集体日常事务。坷睐的冰川地区很像个小城镇，虽然是非常另类的那种。因为它的主要业务是拨开迷雾看到未来。或者像坷睐们反复向世人解释的那样，看到无数可能的未来。
　　在北路与之字路的交叉口，莉芮尔确定她没被任何人发现。然后她沿着之字路走了一小段，边走边寻找一个应该在齐腰高位置的黑色小锁眼。找到以后，她从怀里掏出一把挂在脖子上的小钥匙。所有坷睐都有这样的钥匙，基本上可以打开所有普通门锁。星辰山的大门并不经常打开，但莉芮尔认为这里不会安排一扇需要特殊钥匙才能打开的大门。
　　钥匙孔附近找不到任何门的痕迹，直到莉芮尔把钥匙伸进去转动了几下。然后，一道淡淡的银线从地面向上升起，在黄色的石头上慢慢勾勒出一道门。
　　莉芮尔推开那道门，一股寒气扑面而来，她闪身冲出去。如果附近还有其他人，她们会立即发现这股寒风。坷睐虽然住在一座一半布满冰川的大山里，但她们并不喜欢寒冷。
　　门在莉芮尔身后缓缓关上，标出轮廓的银线也慢慢消失。面前就是那道陡直的阶梯。上方有提供照明的咒印，比中央大厅里黯淡多了。阶梯也比其他地方高许多。直到这时，莉芮尔才想起多年前那次班级远足时的印象，当时觉得这些台阶真是太高了。开始攀登时，她的面孔皱了皱，知道这些比别的梯级高出六英寸的台阶很快会让她小腿的肌肉大吃苦头。
　　前一百级左右旁边还有一溜青铜扶手，阶梯在前面排成一条绝对的直线，一直向上、向上。攀登的时候，莉芮尔紧紧抓住扶手，手中金属冰冷的触感让她安心。她按自己的老习惯数着阶梯，数数的节奏可以让她的头脑暂时不去想象自己坠落冰崖的情景。
　　不知不觉间，扶手到了尽头。台阶从这里开始转向里侧，旋转向上，可以带她直达星辰山的山顶。它的姊妹山名叫日落峰，这两座山把冰川夹在中间。冰川曾经也有自己的名字，但早已被人们遗忘。几千年里，世人一直用在这里定居的坷睐一族的名字称呼它。这么多年来，坷睐始终住在这里，有时在冰川之上，有时在它旁边，有时干脆住在它下面。一段时间之后，这个名字的范围逐渐扩大，这一大片地区中无尽的巨冰和无数石室都被世人合称为坷睐冰川，仿佛它们本来就是一体的一样。
　　倒不是有什么规定，要求坷睐必须住在冰川附近。几千年中，她们一直住在这片山区，住在隧道里。这些隧道有的是现在已经几乎完全灭绝的挖掘虫掘出的，有的是靠魔法或纯粹的人力掘成。与此同时，冰川不可阻挡地沿着山谷缓缓下滑，伸进群山。寒冰碾碎山石，有时也会碾碎坷睐的隧道。
　　坷睐当然能“看到”没有头脑的冰川的流向，但这并没有阻止过去那些雄心勃勃的建筑者。原因很简单，她们觉得自己的劳动成果可以维持到自己死去的那一天，还能一直维持到她们以后的三四代人。这么长时间，付出的劳动完全值了。
　　莉芮尔想着那些建筑者，不知她们为什么非要把楼梯修成这么不舒服的高度。但是过了一段时间后，甚至机械地数台阶也无法继续约束她的想象力了。莉芮尔开始想象安妮瑟利这一刻是什么模样。或许她这会儿正站在中央大厅那些孩子的队尾，万蓝丛中一点白。她无疑会愣愣地盯着对面，却几乎看不见那些身着白袍的坷睐。白袍坷睐一排排坐在环绕大厅的长凳上，总共二十一排，在大厅中足足列了几百码宽。长凳由古老的黑色桃花心木制成，上面铺着丝绒垫子。垫子每五十年一换，更换时还会举行相当隆重的仪式。
　　大厅尽头是九日预视轮值守者的发言人。如果事务不太忙的话，其他轮值守者也会出席。她们会站在从大厅地面升起的咒契石周围。那块咒契石汇集了所有咒印，咒印流光闪烁，不断变化，描述了世间万象，不管是可见的还是不可见的。新坷睐的月长石银冠就高高地放在咒契石上，反射着石上咒印的光芒，除了手持金属头手杖的发言人，任何人都够不到它。
　　莉芮尔强迫自己疲惫的双腿又攀上一级台阶。安妮瑟利也要攀爬台阶，但一点不会感到疲惫，只有一两百级，何况周围还簇拥着欢笑的脸庞。然后，当银冠最终戴到她头上的时候，全部坷睐都会站起来，发出响彻整座大厅的欢呼。安妮瑟利的觉醒仪式，一名真正的坷睐、预视之力的驾驭者，接受所有人的欢呼喝彩。
　　不像莉芮尔自己，总是那样孤独，无人留意。
　　她感到自己又哭了，伸手抹掉眼泪。只剩下几百级台阶，她很快就能到达星辰山的大门。一旦穿过大门，穿过前方那片宽阔空地，她就可以站在冰川边缘，俯视冰冷的死亡。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 纸翼

　　在星辰山梯的顶端，莉芮尔歇了一会儿，但身下的石头越来越冷。她实在抵受不住那股寒气，只好站起身来。她换上外出的服装，戴上护目镜，世界一下子变成了绿色。最后，她从外套口袋里抽出一条丝质围巾，捂住鼻子和嘴，在帽子的护耳罩下方系好。
　　穿成这样，她就很像一个坷睐了。没有人能看到她的面孔、头发、眼睛。她现在看起来和其他坷睐毫无区别。等她们发现她的尸体时，如果不摘下她的帽子、头巾和护目镜，也许就没人能认出她是谁。
　　在生命的最后时刻，莉芮尔终于看起来像个坷睐了。
　　她站在星辰山梯的门前，往前走就是停放纸翼的机库和星辰山的大门，但她又迟疑起来。现在折返回去也许还不算晚，就说她吃了什么让肠胃不舒服的食物，所以只好待在自己寝室里。如果快点的话，她应该能抢在所有人从觉醒仪式返回之前赶回宿舍。
　　但那样的话，一切又将和过去一模一样。回去以后，她仍旧毫无前途可言。莉芮尔决定，她应该继续前进，先去看看那座悬崖再说。到那儿以后再做最后决定好了。
　　她再次拿出钥匙，打开前面的门。因为戴着厚手套，动作十分笨拙。这扇门和山梯入口处不同，是一扇看得见摸得着的门，但仍旧有魔法保护。莉芮尔感到里面咒印的力量从钥匙导出，经过手套到达她的掌心。她一时紧张起来，随后发现这力量已经消退无踪，才松了口气。不知这个咒印要对付的是什么，反正不是她。
　　门那边是个更冷的大房间――纸翼机库。坷睐的魔法飞行器就停放在这里。三架纸翼正在近旁熟睡。其实它们看上去更像细长的独木舟，只是多了鹰的翅膀和尾巴。莉芮尔一阵冲动，很想摸摸它们，看它们摸起来是不是真的像纸。但她心里明白，还是别这么干的好。从物质构成上来说，纸翼是用数千张薄纸板做成的。但它们不止于此，还混合了相当多的魔法，甚至因此具备了一定的智力。银绿色纸翼前部画的那双眼睛现在看起来或许觉得呆滞，但只要她一碰机身，眼睛立刻会亮起来。至于接下来这东西会做什么，莉芮尔毫无头绪。她知道这种飞行器是由口哨吹出的咒印所控制。口哨她倒是会吹，但却不知道需要哪些咒印和特殊技巧。
　　所以莉芮尔蹑手蹑脚经过纸翼，来到星辰山之门。这是一扇巨大的门，大到可以让三十个人或几架纸翼并肩通过，高度至少是莉芮尔身高的四倍。幸运的是，她用不着劳心费神打开这扇大门。大门的左下角开有一扇小门。钥匙一转，马上感到了门上的守护咒语，紧接着，小门开了，莉芮尔跨步走出。
　　冷气与阳光同时泻下。前者冷得即使穿了厚重衣服也能清楚感觉到，后者则刺得她只能半眯着眼，即使戴了护目镜也无济于事。
　　这是个美妙的夏日。冰川之下的山脚，河谷肯定很热，但这里寒冷刺骨。寒气沿着冰川吹来，在山间鼓荡。
　　莉芮尔的前方是一大片宽阔平整的台地，大约一百码长，五十码宽。周围堆满积雪和大冰块，但台地本身却只有薄薄一层积雪。莉芮尔知道这是咒契影像的功劳。那些魔法制造的仆人又铲又耙，终年不休，完全不在意恶劣的天气。现在看不到一个影像，但激活它们的咒印就隐藏在铺砌台地的石块下。
　　台地尽头是直落千尺的悬崖。莉芮尔极目远望，悬崖之外一无所有，只有蓝天和几缕低垂的浮云。她应该穿过台地，俯视一千英尺以下冰川的全景。但她暂时没有挪动脚步，只在脑子里想象着跳下去的景象。如果跳得足够远，她会毫无阻碍地凌空坠落，飞快地冲向人生终点，直达深谷下的冰面。但如果她跳得不够远，估计下落三四十英尺时会撞上某块突起的岩石，然后在剩余那段路程上连翻带滚，撞断全身的骨头。
　　莉芮尔颤抖起来。现在置身绝地，走几分钟就能到达断崖了却一切。但自杀突然间不太像个好主意了。不过想到今后的生活，她同样觉得全身无力，看不到前途，好像前方的所有道路都被高墙挡住了一样。
　　怎么办？她强迫自己向前蹭了几步，穿过露台。至少该去瞧瞧悬崖吧。但她的双腿似乎有自己的想法，带着她的身体沿着台地走动，就是不肯接近悬崖。
　　半小时之后，她又回到星辰山之门。沿着台地的长边来回走了四次，她没有一次敢去靠近远端的悬崖。她到达的最远的地方是台地边缘那个小悬崖，纸翼一般都从那里起飞。但小悬崖只有几百英尺高，坡度也不很陡，而且下面不是冰川。即使这样，她也没有走近离边缘二十英尺的范围内。
　　莉芮尔想知道纸翼是如何从那里起飞的。她从没见过任何一只纸翼起飞或着陆，所以琢磨了好一会儿。很显然，它们会沿着冰面滑行一段，到了某个时候跃入天空。但究竟是在什么时候？它们是否需要一段长长的助跑，就像她在瑞特林河上见到的蓝色鹈鹕那样？或者它们可以像猎鹰一般笔直地冲向天际？
　　越想这些问题，莉芮尔便对纸翼越发好奇。她正想是不是该回到机库，冒险凑近些仔细瞧瞧纸翼的模样，忽然发现高空有个黑点。不是自己凭空想象的产物，也不是一朵小小的积雨云。那是一架真正的纸翼，显然正准备着陆。
　　只听星辰山大门隆隆作响，正在开启。她回头看了一眼大门，又转过头盯住那架即将降落的纸翼。她的大脑发疯般旋转。怎么办？
　　她可以跑过这块台地，纵身跃下，但她这会儿实在不想那么做了。最绝望的一刻已经过去――至少现在感觉是这样。
　　她可以站在台地一侧，看着纸翼降落，但吉瑞丝姨妈事后会痛骂她一顿，这可以肯定。不用说，还要罚做几个月的厨房劳动，和其他一些她想象不到的可怕的惩罚手段。
　　或许应该躲起来偷看。毕竟，她真的希望能亲眼看到一架纸翼着陆。
　　这些念头在她脑海中同时闪过，最后决定仅仅用了一刹那。莉芮尔跑向一个雪堆，坐在后面，开始把积雪朝自己身上刨。一会儿工夫，她几乎完全隐藏起来了，不过雪面上还留着一行脚印，通向她的藏身之处。
　　莉芮尔迅速在头脑中想象出咒契的形状，然后从永恒流动的咒契中拉出三个她需要的咒印。三个咒印一个接一个在她脑海闪出光亮，充满她的头脑，直到她再也不能想起其他任何东西。她这才将它们导入自己嘴里，然后吹口气，把咒印朝她留在雪地上的脚印喷去。
　　咒语离开她的唇齿，像呼出的白汽，形成一个不断旋转的球体，越涨越大，直涨到直径足有一臂长。它飘向她刚才走过的路，把脚印扫荡一空。接着，完成使命的球体随风而逝，化为乌有。
　　莉芮尔向上望去。不管坐在纸翼里的人是谁，但愿他别注意到刚才那个咒印球体。飞行器现在飞得更近了，兜着一个个圈子，将机翼的影子投向这片台地。每盘旋一次，纸翼的高度都降得更低一些。
　　莉芮尔眯缝着眼睛向上看，可积雪几乎把脸全遮住了，加上护目镜，使她的视域大受限制。她看不清是谁坐在纸翼上。那架纸翼的颜色与坷睐的不同。红色和金色，这是皇室的颜色。也许是个皇家使者？拜里塞尔的国王和坷睐定期会有使者联系。莉芮尔经常在底层餐厅看到前来的使者，但他们通常不会乘纸翼到达。
　　口哨声向下飘来，弥漫着力量。有那么一刹那，莉芮尔头晕目眩，感觉自己也好像正飞翔于天际，必须随风转向。接着，只见纸翼再一次扑下，降了一段距离，在风中一转，落在台地上，滑行停泊时激起一片飞雪――与莉芮尔藏身之处近在咫尺，这让她惴惴不安。
　　两个人疲惫地从驾驶舱里爬下来，站在地上，舒展四肢。两人穿着层层叠叠的毛皮，莉芮尔甚至看不出他们是男是女。但她肯定他们不是坷睐，坷睐不会那样穿衣服。其中一位穿着银黑色的貂皮外套，另一位穿的是莉芮尔从没见过的一种红褐色皮毛。他们戴着蓝色透明的护目镜，不是绿色。
　　穿红褐色皮衣那人伸手从驾驶舱中拿出两把长剑。莉芮尔认为他――她觉得应该称之为“他”――会将一把递给另外那个人，可他却将两把剑都别在自己腰间宽宽的皮带上，一侧一把。
　　另一个人――身着银黑色皮衣那位――是一位女士，莉芮尔如此判断。她摘下手套，把手搭在纸翼前端，像一位母亲在检查孩子前额的温度一般。
　　这女子也把手伸进驾驶舱，拿出的是一条皮质铃带。莉芮尔不顾雪片飘进领口，尽力伸长脖子，想看得更清楚些。认出铃带上那些小袋子盛的法器时，她倒吸一口气，差点失声惊呼。七个小袋，最小的像药瓶，最大的和莉芮尔的手一样大。每个袋子都有一个桃花心木制成的把手露在外边。那是铃铛的把手，铃铛发声的一端插在皮袋里。不管这个女士是什么人，她竟然带着役亡师才有的法铃！
　　这女士挎上铃带，才从驾驶舱里取出自己的剑。这口剑比坷睐用的长些，也更古旧。即使在她的藏身之处，莉芮尔仍旧感应到了那边的某种力量。那是咒契魔法，存在于那口宝剑里，也存在于那两个人身上。
　　最后，从这套法铃上，莉芮尔意识到了这位来者的身份。役亡师使用的是肆行魔法，而王国禁止使用肆行魔法，役亡师使用的法铃当然同样被禁。但有一位女子的法铃却是例外。这名女子被万民传颂，她毁灭了役亡师们制造的邪恶，让亡者得到安息。只有她，才能使肆行魔法与咒契相结合。
　　莉芮尔打了个寒噤，不是因为寒冷，而是因为她意识到自己离阿布霍森相距仅有二十码。许多年前，传奇式的萨布莉尔救出被木化的塔齐斯顿王子，并和他联手打败一个名叫凯瑞格的高等亡者。当时，那个亡者只差一步便会毁灭整个王国。随后，王子即位，她和他结为夫妻，他们一起――
　　莉芮尔又看了看那个男人，特别留意那两把剑，还有他与萨布莉尔并肩而立的姿势。他一定是国王，她最后确定了这点，同时感到自己快晕过去了。塔齐斯顿国王和阿布霍森・萨布莉尔，就在这里！近得几乎可以面对面聊天――如果她有这个胆量的话。
　　但她没有。她朝雪堆中缩得更深了，同时尽量不理会寒冷与潮湿，等着看接下来会发生什么事。莉芮尔不知道如何是好。行鞠躬礼还是屈膝礼还是其他什么？怎么称呼国王和阿布霍森才算得体？这一切她统统不知道。而且，最令她为难的是，她无法解释自己为什么会出现在这里。
　　整理好装备以后，萨布莉尔和塔齐斯顿亲密地站在一起，轻声交谈起来。围着围巾的两张脸几乎贴在一起。莉芮尔伸长耳朵，可还是什么也听不清。风把他们的话语吹向了相反的方向。但有一点很明显，他们是在等待着什么事――或者什么人。
　　他们并没有等待太久。莉芮尔尽可能慢地把头转向星辰山大门那边，动作小心翼翼，注意不弄乱遮盖住她的积雪。一小群坷睐走出大门，急急忙忙穿过台地。一看就知道，她们是从刚才的觉醒仪式上直接过来的。绝大部分人只在白袍外面套了件大衣或斗篷，连头冠都没摘掉。
　　莉芮尔认出了走在最前面的两人，是双胞胎萨娜与瑞尔――完美坷睐的无瑕化身。她们的预视能力极强，基本上一直在九日预视轮值班中值守，所以莉芮尔很少在路上遇到她们。这两个人身材高挑，容貌秀丽，在阳光的照耀下，她们金色的头发比头上的银冠还要光芒四射。
　　她们身后跟着另外五名坷睐，莉芮尔只是大概认得她们，拼命想的话，估计能记起她们的名字和与自己的亲缘关系。没有一个人和她是三代以内的亲戚。但有一点她清楚：她们所有人的预视力都非常强大。就算她们今天没值九日预视的班，明天也会轮到，也可能上周已经值过了。
　　一句话，她们是整个冰河地区所有坷睐中最重要的七位。除了预言工作以外，日常事务中她们也都承担着重任。比如最后那位小洁赛尔就是坷睐的首席财务官，负责坷睐的内部财务和对外贸易结算。
　　在这个莉芮尔不该来的地方，她们同时也是她最不想见到的人。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 积雪中的闪光

　　萨娜和瑞尔带领其他人走上前去。莉芮尔以为她马上就能看到一般人见到国王和王后时那套仪式了。特别是后者，她不光是王后，还是阿布霍森。坷睐对她肯定会万分恭敬。
　　坷睐们或许准备大礼参见，但萨布莉尔和塔齐斯顿却抢在前面。他们拥抱着萨娜和瑞尔，摘下护目镜和围巾后还吻了她们的双颊。莉芮尔再一次伸长脖子，偷听他们在说什么，可惜风向仍旧不对。幸好风小了些，她总算捕捉到了只言片语。
　　“姐妹们，很高兴见到你们。”萨布莉尔和国王微笑着说。此时莉芮尔可以看到他们的脸了，她觉得他们俩看上去十分疲惫。
　　“我们昨晚‘看到’了你们。”萨娜说。或者是瑞尔说的，莉芮尔说不准，“但我们只能通过阳光来推测你们的到达时间。希望你们没有等太久。”
　　“只是几分钟而已，”塔齐斯顿说，“正好活动活动。”
　　“他还是不太喜欢飞行。”说话的是萨布莉尔，她对丈夫笑了笑，“对驾驶者没有信心。”
　　塔齐斯顿耸耸肩，笑着对妻子道：“你越来越棒了。”
　　莉芮尔觉得他说的不只是操纵纸翼。塔齐斯顿和萨布莉尔之间似乎存在着某种精神和感情方面的隐秘联系。他们分享着某种别人看不到的东西，某种能让萨布莉尔脸上眼中满含笑意的东西。
　　“我们没有‘看到’你们留下，”萨娜继续说，“我们的预见对吗？”
　　“对。”萨布莉尔回答道，眼中的笑意一下子消失了，“西面好像有些麻烦，我们不能久留，听听你们的意见之后就得走――如果你们有什么信息可以告诉我们的话。”
　　“又是西面？”萨娜问，同时和瑞尔交换了一个担忧的眼色，她身后的其他坷睐也忧心忡忡地对视一眼，“西面我们看得不太全面，那里存在某种力量，阻挡着我们，使我们无法认真观察，只能匆匆一瞥。但我们仍旧知道，麻烦必将来自西面。我们看到了许多未来的零星碎片，可惜没多少有用的信息。”
　　“眼下的麻烦已经不少了。”国王说着叹了口气，“最近十年里，我在边城和红湖地区设立了六块咒契石。几年下来，没有损坏的只剩两块，而我一直没能抽出时间去修缮。我们现在就去那儿，想办法解决那里的麻烦，还要努力寻找麻烦的根源。但究竟能不能查出这个根源，我没什么把握。毕竟，不管这根源是什么，它竟然有能力逃过坷睐的预视之力。”
　　“它并不是始终能够逃过我们的预视力，”年纪最大的一位坷睐说，“而且，它甚至并非邪恶之物。世间有许多力量，都能干扰我们的预视之力。至于原因，我们只能猜测。除此之外，还有个非常简单的事实：我们‘看到’的未来太多，注目于每种未来的时间又太短。我们的视力在红湖附近受到干扰，也许正是这个原因。”
　　“但那种力量用咒契师的血破坏了那些咒契石。”塔齐斯顿说，“另外，它还有一种比其他任何地方更强大的吸引力，不断吸引着亡者和肆行魔法。整个王国范围内，反抗律法最严重的地方就是红湖周围和阿贝山附近的地区。十四年前，萨布莉尔和我许下诺言：损坏的咒契石将会重竖，村庄将会重建，人民将自由地生活和贸易，不用再害怕亡者和肆行魔法。我们现在可以说，从界墙到北部沙漠地区，这一切已经实现了。但我们无法击败西方那个对抗我们的东西。除去边城，王国西部仍然还是凯瑞格在两百多年前造成的蛮荒之地。”
　　“辛苦操劳已经让你们很疲惫了。”那个年长的坷睐突然说。塔齐斯顿和萨布莉尔点了点头。但他们的后背仍旧挺得笔直。虽说承认自己的疲惫，但他们毫无因此卸下重担的意思。
　　“我们没法休息，”塔齐斯顿说道，“总有新的麻烦，只能由国王或者阿布霍森解决的大麻烦。萨布莉尔最倒霉：逃离冥界的亡者太多，想打开冥界大门的白痴也太多。”
　　“比如目前在边城附近引起骚乱的这个人。”萨布莉尔说，“反正给我们的报告上是这么说的。一个役亡师或是肆行术师，戴着一副青铜面具。据报告那是个女人，她有一支由亡者和活人组成的队伍，从边城以东开始，沿路袭击农场和村庄，最远几乎到达了白栎镇。可我们却没有从你们这里听到任何消息。这些事，你们肯定看到了一部分，是吗？”
　　“我们很难在红湖附近‘看到’任何东西，”瑞尔忧心忡忡地皱着眉头，“更远的地方反倒没什么阻碍。因此，真抱歉，我们既没有警告你们已经发生的事件，也无法在未来将要发生的事件方面给你们提供引导。”
　　“一队禁卫军正从奎尔地区赶赴那里。”塔齐斯顿说，“但他们至少需要三天才能抵达。我们俩打算明天一早亲自去白栎镇走一趟。”
　　“但愿是个好天气。”萨布莉尔补充道，“如果报告内容属实，那个役亡师应该控制着一大批亡者手卒，足够在夜晚或者阴天的情况下袭击一个镇子。”
　　“我想，如果白栎镇将遭到攻击，我们肯定可以‘看到’。”瑞尔说，“但我们没‘看到’这种情况。”
　　“这下子我放心多了。”塔齐斯顿说道，可莉芮尔看出他并不完全相信她们。至于她自己，她简直震惊了。她从没听说预视之力也会遭到阻挡，有些地方是坷睐预视不到的。当然，她早就知道，坷睐的目光无法看到安塞斯蒂尔的界墙另一边，但那是另一回事。魔法在安塞斯蒂尔不管用，或者说，从界墙向南走很远以后，魔法就不管用了。至少传说中都是这么说的。莉芮尔自己认识的人里，没有一个去过安塞斯蒂尔。但有传闻说，萨布莉尔本人就是在那里长大的。
　　莉芮尔琢磨着她听到的话，一时有些分神，加上风变大了，所以她没有听清后面一段谈话。但她看到众坷睐躬身行礼，萨布莉尔和塔齐斯顿请她们不用多礼。
　　“咱们就省了台面上的客套，实话实说吧。”塔齐斯顿道，“你们不可能什么都看到，我们也不可能什么都做到。但不管怎样，我们一直对付过来了，也会继续对付下去。”
　　“看样子，‘对付下去’就是今年的纲领了，今年之后大概也只能如此。”萨布莉尔叹了口气，“对了，我们最好现在就把纸翼掉个头，飞起来。在去白栎镇的路上，我想顺路去宅子一趟。”
　　“去听听……的意见吗？”瑞尔问，但中间的话被一阵风吹散了，莉芮尔没听清。她又将身体朝前探了一点点，同时努力不抖落帽子上的积雪。
　　萨布莉尔回答了什么，但莉芮尔听不清楚，只听到最后一小段：“……还是那样，一年里的绝大部分时间都在睡觉，被岚纳镇住……”
　　后面的话又听不见了，因为大家聚到了纸翼周围，将它掉过头来。莉芮尔壮着胆子，尽可能把身体向前伸，没注意脸上的雪开始渐渐松动。她能看到他们仍在交谈，却只能听到只字片语，谈话内容根本听不明白。这感觉真让人心急火燎。有那么一会儿，她甚至想不顾一切释放一个咒语来增强自己的听力。她看过对这种咒语的介绍，但需要的咒印她并不是每个都了解。再说，真要这么做的话，萨布莉尔和其他人肯定会察觉附近的咒契魔法。
　　忽然间，风止息了，莉芮尔又能听清楚了。
　　“他们还在安塞斯蒂尔的学校里。”萨布莉尔说，显然在回答萨娜提出的问题，“再过三周，不，四周，他们就会回来度假。眼前这件急事如果能顺利解决，我们也许还来得及赶到界墙接他们。那以后，我们计划在拜里塞尔一块儿过几个星期。但我想，到时候肯定会出现新的麻烦，我们之中至少有一个得去处理，等回来时，他们已经该走了。”
　　莉芮尔心想，说这些话时，萨布莉尔似乎很难过。塔齐斯顿准也是这么想，因为他伸出手，安慰地握住她的手。
　　“至少他们在那里很安全。”他说。萨布莉尔点点头，全身上下突然显得无比疲惫。
　　“我们曾经‘看到’他们越过界墙。当然，我们看到的也许是下一次，或者是再以后的某次。”瑞尔安慰地说，“艾丽米尔看上去……或者说，今后看上去会……非常像你，萨布莉尔。”
　　“幸好像她。”塔齐斯顿笑道，“不过，除了长相，她的其他很多方面很像我。”
　　莉芮尔意识到他们谈的是自己的孩子。她知道他们有两个孩子。一位与自己年纪相仿的公主，还有一位更小一些的王子，但她不知道他们的具体年龄。很明显，萨布莉尔和塔齐斯顿非常爱他们，也非常想念他们。她不禁想起她自己的父母，他们再也不能爱她了。她再一次想起那种冰凉而柔软的触摸。但是，她的母亲尽管爱她，却仍旧离开了她。至于父亲，或许甚至不知道世间还有她这个女儿的存在。
　　“她将为王。”一个坚定的声音说，将莉芮尔的注意力拖回现实，“她将为王。她可为王。”
　　这是另外那些坷睐中的一位，一位年长的女人，用预言的声音说出刚才的话。她的眼睛盯着冰面，但看到的却并非冰面，而是其他什么东西。说完，她长长地吐出一口气，身体向前一倾，双臂乱晃，眼看就要一头栽倒。
　　塔齐斯顿向前一个箭步，在她撞到冰面之前一把抓住她，扶她站起来。她站在那里，仍旧摇摇晃晃，眼睛闪闪发亮，既狂乱，又像身处梦境仍未醒来。
　　“一个更遥远的未来，”她说，但已经不是那种奇特的预言式腔调了，“关于你的女儿艾丽米尔。我见到了她，比你们现在的年龄还大，以女王的身份统治着国家。但是，我同时也看到了未来许多其他的可能性，除了烟尘和灰烬之外，别无他物，整个世界燃烧殆尽，成为一片废墟。”
　　这位老坷睐说话的时候，莉芮尔只觉得全身颤栗。她的声音如此确凿，莉芮尔仿佛亲眼看到了荒凉的废墟。但是，整个世界怎么可能燃烧殆尽、彻底毁灭呢？
　　“只是可能的未来。”萨娜插嘴道，极力让声音保持镇定，“我们经常会瞥到那些永远不会变成现实的未来景象。这是预视能力带来的负担之一。”
　　“不知别人怎样，反正我觉得很欣慰：幸好我没有这种预视能力。”塔齐斯顿回答道，让萨娜和瑞尔替他扶着那位仍旧虚弱不堪的老坷睐。他抬头看了看太阳，又看看萨布莉尔，后者对他点点头，“很抱歉，我们得赶路了。”
　　无意之间，他和萨布莉尔互相冲对方微微一笑。因为侧着头，所以只有他们自己和藏在雪堆处的莉芮尔才能看到。塔齐斯顿摘下长剑，把它们放进驾驶舱，然后接过萨布莉尔的剑，放进纸翼。萨布莉尔摘下铃带，轻轻放好，小心不碰响铃铛。莉芮尔觉得很奇怪：他们为什么要这么麻烦，离开纸翼这么短的时间也要把这些东西拿出来。但她马上便明白了：这两个人的生活充满危险，武器随时随地放在手边已经成了条件反射。就像早上在餐厅见到的商人们的护卫一样。阿布霍森和国王并不信赖坷睐们的保护措施，想到这一点，她才意识到自己现在手无寸铁。等所有人都走了以后，她在这里如果遭到攻击，该如何是好？不知手里这把钥匙能不能从外侧打开出口的大门。刚才爬上来时，她根本没想过这个问题。
　　莉芮尔不去看那架纸翼了，心里开始惊慌起来，想象着在这里待一个晚上，被一只巨大的爪子从雪堆里拽出来。那样的死亡可不是她自己选择的，对她没有半点吸引力。就在这时，她的眼角忽然瞥见某个动静：坐在纸翼上的萨布莉尔正抬手指着这个方向，不偏不倚，正正指向莉芮尔在雪中的藏身之处！
　　“你们也许应该查查那边那点绿色闪光。”萨布莉尔说道。莉芮尔听得清清楚楚，“不管那下面藏着什么，我觉得不是什么于人有害的东西。不过这种事谁也不敢肯定。再见了，坷睐的姐妹们，希望我们很快能再次相见，盘桓得更久一些。”
　　“但愿能够更好地为你们服务。”萨娜说，同时向萨布莉尔所指的方向看去，“同时看得更清楚些，无论是在西部，还是在我们自己的鼻子底下。”
　　“再会吧。”塔齐斯顿道，在纸翼后部挥手致意。萨布莉尔吹响口哨，清脆的哨声中充满魔法的力量，在风中渐渐扬起。哨声掉转风头，让大风抬起纸翼，推着它飘过台地。萨布莉尔与塔齐斯顿挥挥手，红金两色的飞行器飞出台地末端，向下一沉，消失了。
　　莉芮尔吓得停止了呼吸，但纸翼突然间又飞进视线，她这才如释重负地喘了口气。纸翼在空中盘旋着，越飞越高，然后转向南方，箭一般飞远了。萨布莉尔招来大风，在身后一路推动，纸翼越飞越快。
　　莉芮尔望着它飞了一会儿，然后极力在雪堆中钻得更深些。或许她们会把她当成一只冰獭。但是，尽管在雪堆中钻得更深，她知道怎么钻都没用。七名坷睐全部朝她的藏身之处走过来了，表情看上去都不大高兴。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章 意想不到的机会

　　莉芮尔不清楚她们是怎么回到纸翼机库的，只知道自己被揪了出来。这么多手，好像比七个人应有的十四只手多得多。这些手一路揪着她走过雪地，和她自己开步走相比，真是不舒服到极点。有那么一阵子，她以为她们对她非常、非常地生气，随后才发现，这些坷睐只是非常冷，想尽快回机库去。
　　一行人进入机库后，坷睐们虽然没有大发雷霆，但还是显得很不高兴。几只手揪掉她的帽子、护目镜和围巾，根本没顾及和这些衣物纠缠在一起的头发。然后，七张由于吹风受冻的脸俯下来盯着她。
　　“阿瑞丽的女儿，”萨娜说，好像在鉴别一朵花或是一棵植物，然后从长长一张清单里把名字挖出来，“莉芮尔。不在轮值视者的名簿里。也就是说，还没有预视能力。我说的这些是否正确？”
　　“是――是的。”莉芮尔结巴着说。以前从没有人这么专注地盯着她，她也总是努力回避和其他人说话，特别是具备预视能力的坷睐。即使完全没有过错，坷睐中的大人物也会让她紧张不安。现在，居然有七位坷睐同时聚精会神地注视着她。莉芮尔只盼自己能想个办法沉进地里，然后出现在自己的房间中。
　　“你为什么要藏在这儿？”那位年长的坷睐问。莉芮尔忽然记起她的名字叫米瑞丽，“为什么不去参加觉醒仪式？”
　　声音里没有一丝暖意，完全是冷冰冰的质问的口吻。莉芮尔这才想起，这位头发灰白、脸上的皮肤皱得像皮革的老太婆是坷睐巡逻队的指挥官。那些巡逻队员的负责范围包括星辰山和日落峰，整个冰河和河谷地带。从迷路的旅人、脑子不开窍的强盗直到四处流窜的野兽，全都归她们处理。坷睐巡逻队是一支不可小觑的力量。
　　米瑞丽再次发问，但莉芮尔没有回答。她努力地忍，可泪水还是从眼睛里涌了出来。米瑞丽看上去仿佛想猛地摇晃她几下，把答案和眼泪一块儿摇晃出来。但没等她动手，莉芮尔说出了头脑中涌现出的第一件事。
　　“今天是我生日。我十四岁了。”
　　不知为什么，这句没头没脑的话好像说对了。所有坷睐都松了口气，米瑞丽也松开了她的肩膀。莉芮尔畏缩着，这女人抓她抓得真紧，估计肩膀上已经留下淤青了。
　　“就是说，你已经十四岁了，”萨娜接口道，声音比米瑞丽和蔼得多，“可预视能力一直没有觉醒，所以你觉得难过？”
　　莉芮尔点点头，还是不敢说话。
　　“我们中有些人的确觉醒得很晚，”萨娜继续说道，眼光十分温和，充满理解，“但经常是这样，越晚觉醒的人，觉醒以后的力量就越强。我和瑞尔直到十六岁才有了预视之力。这些事，没人告诉过你吗？”
　　莉芮尔抬起头，正好迎上众坷睐盯着她的目光。她的眼睛吃惊地睁得老大，十六岁！不可能！
　　“不会的！”她喊道，声音既惊讶，又明显地松了口气，“十六岁，不会吧？”
　　“是真的，”瑞尔微笑着说，接上萨娜刚才的话茬，“准确地说是十六岁半呢。我们当时认为它永远也不会来了，但最后还是来了。我猜你肯定是没法忍受别人的觉醒仪式吧。这就是你跑到这上面来的原因？”
　　“是的。”莉芮尔答道，浅浅的微笑偷偷溜上面庞。十六岁！那就意味着，她的人生仍然有希望。她有一种冲动，真想一下子跳起来，拥抱每一个人，即使是米瑞丽，然后撒着欢儿冲下星辰山梯。突然之间，她那个自杀计划显得那么的愚蠢，蠢得让人难以置信。长久以来压在心头的阴霾一瞬间消散无踪。
　　“我们那时有个很大的问题，就是空闲时间太多，净用来瞎琢磨我们怎么还没有预视能力。”萨娜说，显然看到了莉芮尔表情举止上的解脱之意，“那时候我们当然不能担任九日预视轮值守，不能参加预视能力的训练，同时又不愿做规定职责以外的勤杂活儿。”
　　“当然是的。”莉芮尔急忙表示同意。清理卫生间或刷盘子的活儿有多讨厌，还有谁比她更清楚呢？
　　“十八岁之前，通常情况下不会给我们指派某个岗位。”瑞尔继续说，“但是我们主动提出要求。视者们也同意我们应该有一些适当的工作。所以后来我们加入了纸翼飞行队，学习如何飞行。那还是国王没有即位的时候，王国还不安定，所有地方都充满危险，所以我们的巡逻次数比现在频繁得多，范围也远得多。
　　“仅仅飞行一年以后，预视之力就在我们俩身上觉醒了。按说那一年也应该跟以往那些年一样，很难挨，只能眼巴巴地盼望、等待着预视之力，度日如年。但实际上，我们却忙得根本没有时间东想西想。适当的工作也会对你有些帮助吗？你觉得呢？”
　　“是的！”莉芮尔忙不迭地回答道。只要有了岗位，她就可以从儿童服中解放出来，换上有工作的坷睐的制服了。这也会给她一个去处，让她可以避开那些年纪尚小的孩子，还有吉瑞丝姨妈。她甚至可以避开那些觉醒仪式！当然，这还得取决于她做的工作是什么。
　　“现在的问题就是，什么工作最适合你呢？”萨娜沉吟着，“我们以前没‘看到’过你，所以不能替你选择。有什么职位是你特别喜欢的吗？巡逻队员？纸翼飞行员？贸易办公室？银行？建筑管理会？医务室？或是联合委员会？”
　　“我不知道。”莉芮尔答道，同时竭力回想，除了轮值承担的勤杂事务，坷睐地区都有哪些工作。
　　“你擅长什么？”米瑞丽问。她上上下下打量着莉芮尔，无疑正在考量她到底有没有成为一名巡逻队员的潜质。鼻子微微一耸，表明她并不认为莉芮尔在这方面有多大潜力，“你的剑术怎么样？弓箭呢？”
　　“不是特别好。”莉芮尔内疚地回答，心里想着自己最近逃掉的那些练习课。那些时间全都用来待在自己房间里生闷气了，“我想，我最擅长的是咒契魔法，还有音乐。”
　　“那么，也许纸翼适合你。”萨娜说，随即却皱了皱眉，看着其他人，“但十四岁可能太年轻，影响可能不太好。”
　　莉芮尔朝纸翼瞥了一眼，不禁轻轻地打了个寒噤。她喜欢飞行这个想法，但是纸翼却让她有点害怕。它们有自己的生命和个性，一想起这个，总让人心里有点不踏实。如果她不得不对它们中的一只说话，会发生什么情况？和人讲话她都不喜欢，更别提和纸翼了。
　　“我想，我愿意在图书馆工作。”莉芮尔终于想到了既能合理地待在那里、又可以最大限度避开人群的地方，“求您了。”
　　“图书馆。”萨娜重复道，样子似乎有些担心，“对一个十四岁的女孩来说，那份工作可能有危险。说到危险，哪怕是四十岁的女人，那里也是一样。”
　　“只有一部分地方存在危险，”瑞尔接着说，“古层区。”
　　“但在图书馆工作，怎么能不去古层区？”米瑞丽沉着脸说，“至少有些时候非去不可。图书馆的有些地方，连我都不太愿去。”
　　莉芮尔听着，对她们的话十分不解。坷睐的大图书馆非常大，可她从没听说过还有个古层区。
　　那里的总体布局她很熟悉。整座图书馆的形状犹如一个鹦鹉螺壳，一条长长的隧道转呀转呀，一直向下，形成一个越来越窄的螺旋形，钻进深山内部。它的螺旋形主通道长得吓人，是一道不断旋转扭曲的斜坡，从山脉高处一直伸向几千英尺的山谷地面以下。
　　螺旋形主通道以外，还有不计其数的走廊、房间、厅堂和形状奇特的房间。这些地方中，有许多满满地存放着坷睐们的文字记录，主要是无数世代以来的视者留下的预言、看到的未来。除此之外，还有来自整个王国的书籍和文件：关于魔法和神秘学的书，从远古到现代应有尽有；还有许多卷轴、地图、咒语、处方、清单、传说、真实事件的记录。林林总总，只有老天爷才能一一辨明。
　　除了文字著作之外，大图书馆还收藏了许多别的东西。历史悠久的武器室里收藏着许多武器和防具，几个世纪没有使用，但仍然崭新锃亮；还有一些房间里满是奇特的物品，没有人知道用途；一些房间保存着穿着各种衣服的裁缝用模特，展示坷睐过去的装束，或是北方蛮人的蛮服，让人一望而知过去的装束和现在有什么不同；还有各种温室，里面提供光芒的咒印和太阳一样明亮；还有一些房间则是最彻底的黑暗，吞噬着周围的光线，以及任何愚蠢到没有作好准备就靠近它的人。莉芮尔曾经参观过图书馆的一些地方，当然是和与她年纪相仿的其他姑娘一起，有人小心翼翼地一路保护她们。她经常渴望能进入她们路过的那些门里，能够跨过那些标记着只有图书馆工作人员才能通过的拦路红绳，进入红绳之后的走廊和隧道。
　　“为什么你想在那儿工作呢？”萨娜问她。
　　“那里――那里很有趣。”莉芮尔结巴着，不知道该怎样回答才好。她不愿承认，想去图书馆，是因为那里是避开其他坷睐的最好的地方。另外，在脑海深处，有件事她还是没有忘记：到了图书馆以后，她或许可以找到那个毫无痛苦结束自己生命的咒语。当然不会现在自杀，她已经知道，预视能力还是有可能降临的。但等到以后，如果她越长越大，却仍旧没有获得能力，黑暗的绝望会再次从心中涌出，就像今天早晨时一样。
　　“那里的确很有趣。”萨娜答道，“但是，图书馆里也有许多危险的物品和危险的知识。你不会害怕吗？”
　　“我不知道会不会害怕。”莉芮尔老老实实回答道，“得看具体情况。不过，我真的愿意在那儿工作。”她顿了顿，然后用很低的声音接着说道，“如您所说，我的确需要忙碌起来，好忘记我没有预视能力的事。”
　　众坷睐转过身去，围成一小圈，把莉芮尔排除在外，开始窃窃私语。莉芮尔焦急地守候着，知道她生命里即将发生一个重大事件。这一天的开始让人生厌，但现在，她总算再次拥有了希望。
　　坷睐们停止低语。莉芮尔从自己散落在脸蛋上的头发后面偷偷望着她们，同时庆幸头发遮住了自己脸上的表情。她不想让坷睐们看出自己多么急切地盼望她们马上给她一份工作。
　　“既然今天是你的生日，”萨娜说，“而且我们都相信这是最好的做法，所以，我们决定让你在你所要求的地方工作，在大图书馆。你明天早上就去那里报到，找图书馆长梵赛莉。如果她觉得你适合在那里工作，那你就将成为一个三等助理图书馆员。”
　　“谢谢你们，”莉芮尔喊道，可声音哑得听不清，所以她又说了一遍，“谢谢你们。”
　　“还有一件事。”萨娜说着，走到她面前站住，莉芮尔得抬起头来才能直视她的眼睛，“你今天听到了你本来不该听到的东西。说实在的，你看到了一次本来不应该发生的访问。王国的稳定是非常脆弱的，莉芮尔，国家极易被颠覆。换个地方，或者面对别人，萨布莉尔和塔齐斯顿是不会像今天这样随便说话的。”
　　“我不会向任何人说这事，”莉芮尔说，“真的，平时我几乎不怎么说话。”
　　“你不会记得的。”瑞尔已经绕到她身后，轻轻释放出早就准备好的兜在手中的咒契魔法。莉芮尔甚至没来得及想到抵抗，一道发光的咒印链就落在她的头上，锁在她的双鬓处。
　　“至少遗忘到你需要想起的时候。”瑞尔继续说，“在此之前，今天你做过的每一件事你都记得，但会遗忘萨布莉尔和塔齐斯顿的来访。这段记忆将消去，取而代之的是一次在台地上的漫步，与我们在此偶然相会。你看上去很难过，所以我们谈起工作和获得预视之力这些事。这就是你得到你的新职务的经过，莉芮尔。你的记忆里将只有这些内容。”
　　“是。”莉芮尔答道，声音如此缓慢，从她唇中吐出，仿佛她喝醉了，或是极度疲惫，“图书馆。明天我要去梵赛莉那里报到。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章 三等助理图书馆员

　　进入那扇巨大的橡木门，就到了图书馆长宽敞的办公室。里面有一张长长的案桌，铺满书籍纸张。桌上有一个很大的黄铜托盘，里面装着吃了一半的早餐。除此之外，桌上还放着一柄长长的银剑，没有插在剑鞘中，剑柄紧挨着馆长的手。
　　莉芮尔站在桌前，低垂着头。梵赛莉则读着女孩带来的萨娜和瑞尔的短信。
　　“这么说，”馆长开口了，富于权威感的低沉嗓音吓了莉芮尔一跳，“你想成为一个图书馆员？”
　　“是――是的。”莉芮尔结结巴巴地说。
　　“你适合这份工作吗？”馆长问道。她的手触到了剑柄，有那么一会儿，莉芮尔觉得梵赛莉会拿起剑挥舞一番，看她害不害怕。
　　莉芮尔早就害怕了。这位馆长把她吓得够呛，即使没有那把剑也一样。她的脸上看不出任何表情，举手投足十分注意保存体力，仿佛随时可能投入某种大耗体力的狂暴行动。
　　“你觉得你自己适合吗？”馆长又问。
　　“呃，我不……不清楚。”莉芮尔嗫嚅道。
　　馆长从她的桌后转了出来，速度之快，莉芮尔只觉得眼前一花，根本没看清她走到自己面前的动作。
　　梵赛莉实际上只比莉芮尔稍高一点，但现在看上去，她完全是居高临下，在俯视面前这个年轻女孩。她的眼睛是亮蓝色，头发是闪耀亮丽的灰色，颜色如同即将熄灭的火焰里飘出的那种最细的灰一样。她的手指上戴了许多戒指，左手腕上套着一个银手镯，上面镶了七颗闪闪发光的绿宝石和九颗红宝石。至于她的年龄则完全猜不出来。
　　馆长伸出手，碰了碰她前额的咒印。莉芮尔一阵战栗。她感到咒印亮了起来，皮肤觉得热乎乎的。从馆长镶着宝石的戒指和手镯上，莉芮尔能看到自己前额咒印的反光。
　　无论馆长从莉芮尔的咒印里感到了什么，她脸上都看不出任何迹象。她收回手，回到书桌后面。她的手再一次触了触剑柄。
　　“录用一个我们没有‘看到’未来会成为图书馆员的人，这种事还从来没有过。”她歪着头说，像某个人正苦苦思考该怎么悬挂一幅画作，“但话说回来，根本没有人‘看到’过你，对吗？”
　　莉芮尔只觉得嘴里发干，说不出话来，只能点点头。她感到，这个忽然降临到自己头上的大好机会就这么滑走了。缓解苦恼、工作机会、成为某个人物――
　　“所以你是一个神秘者。”馆长继续说，“对一个神秘者来说，没有比坷睐的大图书馆更合适的地方了。当然，最好是只当一个图书馆员，而不是图书馆的收藏品。”
　　有那么一会儿，莉芮尔不明白她的意思。然后，希望之花重新在她心中绽放，她发现自己又能说话了：“您的意思是说……意思是说，我适合在这儿工作？”
　　“是的。”坷睐大图书馆馆长梵赛莉回答道，“你很合适，可以立即开始工作。奈斯馆员会告诉你具体做什么。”
　　莉芮尔离开了，沉浸在幸福的眩晕中。她熬过了残酷的考验。她被接受了。她就要成为一名图书馆员了！
　　奈斯馆员只对莉芮尔哼了一声，就把她打发到一等助理馆员萝斯琳那里。萝斯琳胡乱在她脸上亲了一下，让她去找二等助理馆员伊姆什。伊姆什只有二十岁，不久前刚由穿丝质黄色马甲的三等助理馆员提拔成穿红色的二等助理馆员。
　　伊姆什把莉芮尔带到穿衣间。这是一个超大房间，里面码放着图书馆工作人员所需要的各种装备、武器以及其他物品，从攀登绳到钩竿，应有尽有。还有成打成打的特制图书馆员马甲，颜色尺码各不相同。
　　“三等助理馆员穿黄的，二等助理红的，一等蓝的，馆员穿白色，馆长穿黑色。”伊姆什一边解释，一边帮莉芮尔在工作服外面套上一件崭新的黄色马甲，“比看起来更重，对吧？其实是帆布做的，只有外罩是丝质。这样更耐磨。给你，这个哨子要夹在领口的小环上，这样一低头就能吹响，就算有什么东西抓住你的两只手也能吹。但是一定要记住，只有在真正需要帮助的时候，才能吹响哨子。如果你听到别人的哨声，要立刻朝吹哨者跑去，尽你所能提供帮助。”
　　哨子只是一个黄铜小管，莉芮尔拿起它，按照指示别在领口的特制环扣上。伊姆什说得没错，只要一低头就能吹响它。可伊姆什说的究竟是什么意思？会有什么东西抓住她的手？
　　“不用说，哨子只有在别人能听到时才管用。”伊姆什继续道，同时递给莉芮尔一个乍看起来像个银色小球的东西。她说，这个东西要放在莉芮尔新背心的左前衣袋里，“所以你需要这个银鼠。这东西有一部分是发条机构，要记得一个月上一次弦，里面的咒语每年仲夏的时候都要更新一次。”
　　莉芮尔看着这件小银器。这是一只有着小机械腿的老鼠，两只明亮的红宝石镶成的眼睛，背上还有一把小小的钥匙。里面的咒契咒语微微发热。她估计，咒语会在适当的时刻激活这个机械装置，将它送到它该去的地方――不管那地方到底是哪儿。
　　“这个是做什么的？”莉芮尔问道，让伊姆什稍微吓了一跳。自从上司把这小姑娘介绍给她以后，这段时间里她连一个字都没说过，只站在那儿，头发耷拉下来遮住脸。伊姆什已经觉得对方没什么前途了，认定这个吸纳新人的决定只是馆长大人一时性起，怪脾气发作。不过兴许还不至于那么糟。不管怎么说，她听起来对这份工作很感兴趣。
　　“它能给你招来救兵。”伊姆什回答说，“如果你在古层区或是其他什么你觉得没人能听到哨音的地方，把这老鼠放在地上，说出或画出我马上会教给你的激活咒印。只要它动起来，它就会一直跑到阅览室，发出警报。”
　　莉芮尔点点头，把头发朝后一掠，更仔细地研究这只银鼠，手指在小东西银质的背上来回摩挲。伊姆什刚要翻查一本《咒印索引》，莉芮尔摇摇头，把银鼠放到指定的那个口袋里。
　　“不用查了，我知道那个咒印。”她小声说，“我从它上面感觉到了。”
　　“真的？”伊姆什再次吃了一惊，“那你一定非常棒。我自己几乎连用咒印点亮一支蜡烛都做不到，到了冰河上，也没法用咒语暖和一下我的脚趾。”
　　但是你有预视之力，莉芮尔想，你是一个真正的坷睐。
　　“总之，你现在有了哨子和银鼠。”伊姆什继续介绍，“这是你的背带和剑鞘。现在，让我瞧瞧哪把短剑最锋利。啊！我觉得这一把正合适。咱们这就去登记号码，每样东西都得你签收。”
　　莉芮尔系好宽皮带，剑鞘别在臀部和大腿上。插进剑鞘的短剑和她的小臂差不多长短，剑锋既薄且锐。短剑是钢制的，外面镀了一层银，剑身还有一些咒印。莉芮尔轻轻地用手指触摸它们，想弄清它们的用途。触碰之下，咒印开始发热，于是她认出来了，它们是破坏与拆除之印，特别适于对付肆行魔法生物。这些咒印封在剑里已经有二十年左右了，覆盖了以前磨损的旧咒印。看得出来，现在这批咒印注入的时候无论力量和技巧都不好，最多只能再用十年左右。莉芮尔觉得她自己能做得比这更好，哪怕她在往没有生命的物品里注入符咒这方面不是特别熟练。
　　她从短剑上抬起头，见伊姆什正等着她，手中拿着一根翎毛笔，悬在一本大簿子上。这本大簿子边上镶了一圈羽毛，用铁链锁在穿衣间外面的书桌上。
　　“告诉我编号，”伊姆什说道，“剑刃上那个。”
　　“好。”莉芮尔说。她把短剑转了个角度，咒印消失，露出金属剑身。武器的字母和编号通常都刻在那里。
　　“L2713。”莉芮尔念道，随后把短剑插回鞘中。伊姆什记下这个编号，翎毛笔蘸了蘸墨水，递给莉芮尔签字。
　　簿子上已经写好了莉芮尔的姓名、本日日期、三等助理馆员的职位，就在红墨水画出的表格里。伊姆什工工整整地记下了她领取的所有物品。莉芮尔仔细看了看清单，但并没有签名。
　　“这里写着还有把钥匙。”她谨慎地说，把翎毛笔挪开一些，免得刚蘸过的墨水滴在纸面上。
　　“哎呀，钥匙！”伊姆什惊叫道，“已经写下来了，但忘记给你了！”
　　她走到墙边的一个小橱柜旁，打开，在里面东翻西找，最后拿出一个很宽的银手镯，上面镶着翡翠，和她自己手上戴着的那只非常相似。伊姆什打开手镯，把它扣在莉芮尔的右腕上。
　　“你得去找馆长，让她启动里面的咒语。”伊姆什解释道，给莉芮尔看她自己的手镯。上面的七颗翡翠中，两颗上面聚着闪闪发亮的咒印，“它可以打开所有允许你进入的门，具体是哪些，取决于你的工作和职位。”
　　“谢谢。”莉芮尔简短地说。她能感到银手镯里的咒印深藏在金属里，等着流入翡翠中。她感到里面有七个咒语，一枚翡翠上一个，只是不知道怎么才能将它们召唤出来，浮现在宝石表面。这个咒语她还没有掌握。
　　十分钟后，她亲眼看着梵赛莉馆长施术，但仍旧一点儿也弄不明白。只见梵赛莉握住她的手腕，快速释放了一个咒语，既没有用语言，也没有明显的印记、符号或者图案。馆长只唤醒了一枚翡翠上的符咒，其余六枚仍旧黯淡无光。梵赛莉告诉她，对一个新的三等助理馆员来说，这已经足够打开所有普通的门了。
　　莉芮尔整整花了三个月，才弄清如何唤醒手镯的后面四个咒语，但对第六个和第七个咒语一筹莫展。她并没有立刻激活被她破解的咒语，而是又花了一个月时间，造出一个只有一个咒语被激活的手镯的幻象。有了这个幻象，到时候，她就可以把它罩在自己的手镯上，让它遮住手镯上私自激活的咒语的闪光。
　　解出钥匙里的咒语主要是因为好奇心作祟。起初，她并不打算激活它们，仅仅把这当做一种纯粹的智力游戏。可是，图书馆里有那么多有意思的房门、舱口、关卡、栅栏……让她难以自制，一心想知道它们后面到底有什么。翡翠上的咒语被激活以后，要想忍住不去使用这些咒语钥匙可真不容易。
　　日常工作也不断诱惑她。当然，大部分体力劳动都是咒契影像完成的，比如来来回回送资料去主阅览室和学者们的个人研究室。但是，全部检查、记录和索引工作都由人力完成。一般来讲，这些都是低级助理的工作。偶尔，有些非常特殊或危险的物品也需要由人运送，有的甚至需要一大队全副武装的工作人员押送。至于去古层区这种惊险刺激的活动，莉芮尔一次也没有参加过。今后很长一段时间也不会有。等她穿上二等助理的红色马甲以后才有这个资格，而这通常要花上至少三年。
　　但就算是平时的日常工作中，她也时常会路过一些看上去很有意思的过道或房门，系着禁止通过的红绳，好像在向她招手，几乎在说：“你每天都从我这儿经过，怎么不进来看看呢？”
　　任何看上去有点意思的入口都被锁住，无一例外。最基本的咒语钥匙和莉芮尔手镯激活的那孤零零一颗翡翠无法打开这些地方。
　　除了不能进入这些有趣的地方以外，大图书馆几乎满足了莉芮尔的全部愿望。她分到一间自己的小书房。几乎不比她双臂伸开宽多少，只有一张狭窄的桌子、一把椅子和几个书架。但这却是一个庇护所，能让她独自待着，安全地避开吉瑞丝姨妈的骚扰。这里本来就是让人静心研读的地方。莉芮尔的研读对象是一套图书馆员的初级教材：《图书馆工作人员章程》、《初级目录学》，还有《大黄页：三等助理馆员专用简易咒语》。她只用了一个月时间，就从这些书卷里学完了自己所需的全部内容。
　　于是，她开始偷偷“借阅”她能弄到的任何一本书，比如《经书占卜黑暗手册》。一位馆员粗心大意，没把这本书列入已还书目。她花了很多时间来分析手镯中的咒语，慢慢摸索出了从一大串复杂的咒印里找到激活符号的方法。
　　一开始，莉芮尔只是被好奇心驱使。此外，破解高于自己能力的魔法能给她带来很大的成就感。但做着做着，莉芮尔发现自己很喜欢学习咒契魔法，觉得这东西充满魅力。每当学到新的咒印，并将它们拼凑成咒语，她就忘记了自己的烦恼，也忘了尚未获得预视之力的事实。
　　图书馆的其他工作人员刚开始时试图对她表示友善，特别是那十几个同为三等助理的。可她们的年纪都比她大，也都有预视之力。莉芮尔感觉自己和她们没有什么共同爱好，也没什么可谈的，所以她始终不怎么开口说话，只把脸庞藏在披散下来的头发后面。一段时间以后，她们就不再邀请莉芮尔午饭时坐在一块儿，或是在下午玩一场敲鼓游戏，或者晚上喝完甜酒以后闲聊她们的上级了。
　　于是，莉芮尔再次在集体中被孤立。她告诉自己，这样更好。但她无法否认，看着其他年轻坷睐成群结队说说笑笑、享受彼此间的友谊时，她心里还是一阵阵隐痛。
　　更让她难受的是所有人都被召去参加九日预视轮值的时候。从莉芮尔来工作的头几个月开始，这种情况出现得越来越频繁。当她在阅读室整理图书、在记录册上登记时，时常会有一位视者的信使进来，带着召唤他人前往预视塔的象牙标志。有的时候，巨大的穹顶大阅览室里的几十个坷睐每人都会收到一个标志。她们有的微笑，有的咒骂，有的皱眉，有的默默收下。这以后就是一阵骚动，因为大家全部停下手中的工作，推回椅子，把书和文件锁在自己的书桌抽屉里，或是放回书架和资料夹，然后成群结队拥出门去。
　　起初，莉芮尔惊讶于被召唤的人数如此之多。更让她吃惊的是，她们中有些人在几个小时或几天后就回来了，并不像九日预视轮值这个名字所说那样，一般要任职九天。她最初觉得这是图书馆工作人员受到的特殊待遇：一次召唤许多人，轮值时间未满就回来。但她不愿向别人打听，所以很长一段时间里，她一直不知道这是怎么回事，直到无意间听到几个二等助理在装订室的谈话。
　　“九十八个人还没什么。可是涨到一百九十六个，昨天竟然达到七百八十四个，这实在太荒唐了。”其中一个二等助理说，“我是说，预视塔的工作我们确实都能承担。但现在竟然有一种说法，说那里需要一千五百六十八个人！要我说，这差不多是所有人了。再说，轮值者的人数越来越多又有什么用，并不比原来的四十九位强多少。反正我是瞧不出什么差别。”
　　“我倒是无所谓。”另一位二等助理一边小心地粘着一本背面破损的书，一边回答，“也算换个花样吧。至少，视者的人数越多，结束得也越快。可是，逼着自己把全部注意力集中在一个无法‘看到’任何东西的地方，实在有点乏味。根本没人能在那个蠢湖附近‘看到’什么，上边的人怎么就是不肯承认呢？还是别在那上头白费工夫的好。”
　　“这件事并不那么简单。”一个馆员厉声打断她们的话，居高临下俯视着她们，像一头面对两只小胖老鼠的大白猫，“所有可能发生的未来都是彼此关联的。无法‘看到’未来，这是件非常严重的大事。这一点，就是不说也应该清楚。还有一点你们也理当知道，不能随便讨论跟预视轮值有关的事务！”
　　说最后一句话时，馆员扫了房间一眼，并没有特别看什么人。但莉芮尔虽然半藏在一架巨大的装订机后，还是觉得这道目光是冲着她来的。毕竟，这间屋子里的其他人都是具有完全资格的坷睐，有资格参加九日预视轮值。
　　窘迫和羞愧让她的双颊烧得发烫，她用自己的全身力量转动螺杆的巨大青铜把手，用力上紧装订机。周围的交谈渐渐恢复，但她无知无觉，只顾拼命将全副精力集中在手里的工作上。
　　就在这一刻，她下定决心要唤醒手镯里沉睡的魔法，并用她事先制造的那个幻象掩盖私自激活的翡翠的光亮。
　　也许她不能加入预视塔的视者队伍，但她可以探索这座图书馆。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章 日月门后的东西

　　莉芮尔发现，即使激活手镯上的其他几个咒语以后，探索那些原来对她封闭的门也并非易事。手中的工作总是太多，要不就是附近有别的工作人员。她有两次凑近禁止进入的大门，紧张得心脏嗵嗵直跳，只差一点就能进去了。但那以后，莉芮尔决定暂时搁置她的探险计划，最好等到附近没什么人、手中又没什么工作的时候再说。
　　穿上黄马甲、成为三等助理的五个月以后，她的第一次真正的机会来了。当时她在阅览室里整理已还书籍，准备交给影像带回书库。影像们聚在她身边，全身上下裹得严严实实，只能隐约看到它们由咒印连缀而成的双手。这些影像都是最低等的类型，没有其他更高级的用途，但却很热爱自己的工作。莉芮尔很喜欢它们，因为它们不会要求她和它们说话，或是向她提问题。她只要把适当的书籍交给适当的影像，它就会把这些书带到书籍所属的那一区，放到正确的书架上或储藏室里。
　　莉芮尔特别善于分辨这些影像谁是谁，这可算得上是一项非常实用的技能。它们斗篷的兜帽上虽然绣着标志，但标志时常被灰尘遮住，或者开线掉落，无法辨认。影像没有正式的名字，只是按照各自的职责加以区分。大多数影像都有自己的绰号，比如小男孩，它负责从A到D之内的旅行者故事；还有石头，它主管地质学方面的藏品。
　　莉芮尔正将一本特别厚重笨拙、皮封面上刻有一头三峰骆驼的大书递给小男孩，就在这时，视者信使再次到来。莉芮尔开始并没有很在意，因为她知道不会有给她的象牙标志。可没过多久她便注意到，信使在每张办公桌前都停留了一会儿，对每一个人都说过话。她一走过，后面便响起一阵交头接耳的嗡嗡声。莉芮尔悄悄把头发掖在耳后，努力偷听。一开始，咕哝声很不清楚，但随着信使走近，莉芮尔听到“一千五百六十八”这个词在谈话中频频出现。
　　有那么一会儿，她迷惑不解，然后明白过来：这一定是那些二等助理上次谈到的那件事。召唤一千五百六十八名坷睐同时值守――这简直是预视之力的空前集中。
　　莉芮尔计算了一下，这次几乎是把所有图书馆工作人员都叫走了，她有了一个绝佳的机会，正好去秘密探险。平生第一次，莉芮尔满怀激动，看着信使分发标志，而不是像以前那样沮丧自怜。她希望所有人都受到征召，加入预视轮值的队伍。莉芮尔甚至踱到桌子另一端，看看有没有什么人被落下，同时极力不使自己的举动太引人注目。
　　没人被落下。莉芮尔激动得喘不过气来，但她仍旧等待着，看会不会有人想起回来吩咐她做点儿什么，或者嘱咐她别做什么。平时共事的工作人员一个都不在，伊姆什更是一直没见到。莉芮尔猜想，信使准是在路上就遇到了她，于是直接把标志给她了。
　　她祈祷所有人全都参加预视轮值，几乎以自己的意志力催促她们快走，同时甩开膀子大干，飞速分检手中的书籍，仿佛她根本不在乎周围发生的事情一样。影像们也表现得非常合作，动作越来越快，一个运走自己的一摞书以后，另一个马上跟进，站到合适的位置。
　　终于，最后一件亮色马甲在走廊一闪，走了。不到五分钟，五十多名工作人员全部离开。莉芮尔脸上露出微笑，把最后一本书一放，动作斩钉截铁，让守在旁边准备满载而去的影像大失所望。
　　莉芮尔又等了十分钟，以免什么地方还剩下某个掉队的，这才朝螺旋形主通道奔去。向下半英里有一扇门，通往古层区，这是她特别想最先调查的一个地方。这扇门是木头的，原本很不起眼，但上面嵌着一个明亮的太阳徽记――一个金盘，周围一圈光芒四射。不用说，这个地方当然横着一条红绳，两头系绳子的地方还有蜡封，上面是图书馆长的书剑标记。
　　莉芮尔早已琢磨出怎么解决这个障碍。她从口袋里拿出一小根两端带木柄的金属丝，抓着木柄，把金属丝放在嘴边，然后说出三个咒印。这是一个加热金属的简单咒语。金属丝很快烫得发红，她用它迅速切下蜡封，把蜡封和红绳一起藏在附近过道里背光地方的一个墙洞里。
　　下面才是真正的考验。这扇门能用她现在的手镯打开吗？还是必须用她还没有破解出来的最后两个咒语？
　　莉芮尔按照别人教她的方法抬起手臂，在门的正前方摇了摇手镯。翡翠开始闪光，透过她遮盖在它上面的幻象――大门无声地旋开了。
　　莉芮尔跨步进去，大门在身后缓缓关上。她发现自己置身于一段很短的通道里，前面亮晃晃的。莉芮尔一时有些弄不清自己究竟到了什么地方。这通道不会是通往外面吧？她现在应该在山脉深处，在地下好几千英尺。她眯起眼睛，迎着光朝前走，一只手放在短剑剑柄上，另一只手抓住那只紧急情况下报警用的发条银鼠。
　　这条通道不通向外界。莉芮尔明白自己为什么产生误会了。它通向一个巨大的房间，甚至比中央大厅还要大很多。咒印在几百英尺高的天花板上如同太阳一般闪着亮光。一棵巨大的橡树长在中央，枝繁叶茂，伸展开的枝叶遮住了下面一泓荡漾的湖水。这个巨大的洞窟中到处盛放着花――红色的花。莉芮尔弯下腰去，摘下一朵，以确定这是不是一种幻象。花是真的。她没有感到任何魔法，手指触到的是脆弱的花茎。这的确是一朵盛开的红色雏菊。
　　莉芮尔嗅了嗅，鼻子里吸进花粉，打了个喷嚏。随后她才意识到，这里实在是过于安静了。这个巨大的洞穴应该是在模拟外面的环境，但是空气却太过沉寂。没有风，也没有声音。没有飞鸟，没有蜜蜂在花间快乐地忙碌，也没有小动物在湖旁饮水。除了这棵大树和这些花朵，完全没有其他生命。上方射下的光线也不像阳光那样温暖。这里的温度和坷睐地区其他有人居住的地方一样，湿润程度也相同。这个地区地下极深处有间歇喷泉和地热蒸汽，这些热量又被规模巨大的管道网络带到上方。
　　这地方虽然可爱，却也有点令人失望。莉芮尔心想，第一次探险莫非只有这些发现？这时，她看见另外一道门，确切说是一道栅栏门，就在这个洞窟的远端。
　　她花了十分钟才穿过洞窟，比她料想的时间长得多。主要是因为她走得小心翼翼，以免踩到太多花朵，同时尽量远离那棵大树和湖水，以防不测。
　　新发现的门后是另一条通道，这条通道里没有光，只是一片黑暗。栅栏门上也不是刚才的太阳标志，而是一个银月徽记。这是一轮新月，两端又长又尖，既不写实，也不好看。
　　莉芮尔透过栅栏，望着门后延伸的走廊。不知为什么，这里让她想到了背心领口的哨子，还有会抓住她胳膊的怪物。在这里，哨子很可能不管用。莉芮尔忽然想到，银鼠同样没用。阅览室里现在没人，也就不会有人听见它吱吱的报警声。
　　但所谓的危险也许并不存在，至少目前并没有什么明显的理由让她不要动这道门。莉芮尔晃了晃手臂，翡翠再次开始闪光，但门没有开。她放下胳膊，从眼前拨开头发，皱起眉头。很明显，这是一道需要更高级的咒语才能打开的门。
　　随后，她忽然听到咔嗒一声，栅栏门右手的活页慢慢旋开一个角度，打开的宽度刚够莉芮尔挤进去。更让人恼火的是，那个新月徽记在打开的地方突了出来。挤过去的时候只要稍不留神，新月两端的尖角也许就会刺进她的脖子和下腹。
　　莉芮尔看着这个狭窄的入口，想了一会儿。要是前面跳出一个恐怖的东西来怎么办？但话说回来，她还有什么可失去的呢？一时间，恐惧与好奇心在她心里战斗着。好奇心获胜了。
　　莉芮尔从口袋里掏出银鼠，放在花丛中。如果门里有什么东西不对头，她可以喊出激活咒印，银鼠就会沿着自己隐秘的鼠道奔向阅览室。就算来不及营救她，至少可以警告他人。据她的上级和同事说，曾有不少图书馆工作人员为了坷睐的整体利益献出自己的生命。有的人是进行危险的研究，有的只是单纯的操劳过度，或是在图书馆的藏品中发现了先前不了解的危险，等等。莉芮尔相信，这种自我牺牲的原则尤其适合她，因为剩下的坷睐都有预视能力，她们的生命比她更有价值。
　　放好银鼠以后，莉芮尔抽出短剑，挤过半开着的那道门。空隙非常小，新月的尖端如剃刀般锋利，但是她毫发无伤地钻了过去，连衣服也没划破。如果是一位成年人的话，肯定无法通过。
　　走廊漆黑一片。莉芮尔释放出一个简单的咒契光亮咒语，把它固定在短剑上。她把剑举到身前，像拎着一盏提灯。光芒不像平时那么亮。也许是她漏掉了一点点咒语，也许是有什么东西把光亮削弱了。
　　除了黑暗以外，这条走廊显然没有与坷睐的地热管道相联，所以非常寒冷。莉芮尔的脚步激起灰尘，以奇怪的图案打着旋儿。莉芮尔差点认作是她不认识的某种咒印。
　　走廊尽头是一间很小的矩形房间。莉芮尔高高举起短剑，这才看到房间阴暗的四角。古旧的咒印在角落里闪着虚弱的微光，天长日久，它们几乎已经没什么亮光了。
　　整个房间都飘浮着魔法――奇特、古老的咒契魔法，她无法理解，几乎害怕它们。这些咒印是某种古老得难以想象的古代咒语的断简残片，现在已经衰老残破了。无论这种咒语过去是什么，现在只是数百块互不相联的咒印，正渐渐化为尘土。
　　但咒语的这些残片已经足够让莉芮尔心神不宁了。这里浮动着主宰束缚与关押的咒印、防卫与警告的咒印，虽说残破，这条咒语仍旧极力要履行它的职责。
　　更糟的是，莉芮尔认识到，虽说这些咒印非常古老，但它们并不像她最初认为的那样，是被流逝的岁月毁坏的。破坏也许发生在最近几周，也许在最近几个月。
　　房间中央有张低矮的黑色石桌。石质泛光，有点像玻璃。桌子结构非常简单，只是支起来的一块石板，让人想起祭台。上面同样布满某个强大咒语的残片。咒印在光滑的桌面流动着，永远在搜索某个可以把它们串联起来的主咒印。但那个主咒印已经不复存在。
　　桌上有七个很小的底座，排成一排。是用某种发光的白骨刻成的。其中六个上面空无一物。但从左数第三个底座上面好像还有个小模型或者雕像。
　　莉芮尔迟疑着。一眼瞧不出那是什么，但她不想朝那东西靠近。至少在知道这里损坏的那些咒语到底是什么之前，还是别凑近的好。
　　她站了一会儿，注视着那些咒印，侧耳聆听。但房间里仍是老样子，没有半点动静。
　　莉芮尔分析，向前走一步，想来应该不会造成什么变故。而只要向前一步，她看清楚第三个底座上的东西以后，就立刻退回来。
　　她向前跨了一步，举着手中的光源。
　　脚落在地面的一刹那，她便知道自己犯了错误。脚踩在地板上的触感很奇怪。只听脚下发出一阵可怕的断裂声，双脚忽然向下一沉。她踩在了一块黑色玻璃上。
　　莉芮尔向前摔去，差点扔掉手里的剑。左手落到桌上，本能地一把抓住了那尊雕像。她的膝盖磕在玻璃和石桌的连接处，一时间痛彻心腑。双脚一阵阵刺痛，好像被玻璃划伤了。
　　她向下看，看到的是比打破玻璃割伤脚踝可怕得多的东西。她拼命向上爬，全不在意会不会再次被碎玻璃割伤。
　　玻璃覆盖着一个长棺材形状的深坑，有什么东西躺在里面。乍看像一个熟睡的赤裸女人。但下一个可怖之极的瞬间，莉芮尔发现它的前臂和腿一样长，向后弯着，末端长着巨爪，就像正做着祈祷姿势的螳螂前臂。它腾地睁开眼睛，里面是异常明亮的银色火光，比莉芮尔见过的任何东西都可怕。
　　还有气味。一闻就知道的肆行魔法的刺鼻腥臭。一闻到这种气味，莉芮尔只觉得口腔泛酸，肠胃翻腾。
　　怪物和莉芮尔同时行动起来。莉芮尔向来时的走廊冲去，与此同时，怪物可怕的长臂向她攫来，但扑了个空。怪物发出一声愤怒的尖叫，叫声中没有半点人味儿，吓得莉芮尔一路狂奔，跑得比这辈子任何时候都快。
　　没等尖叫平息，莉芮尔已经吸气收腹，挤过了月牙门。随后，她急急转身，冲着门挥舞手镯，放声尖叫：“关上！快关上！”
　　但门并没有关闭，眨眼工夫，怪物已经赶到。一条腿和一只骇人的胳膊向外探出，奋力挣扎。一开始，莉芮尔觉得它不可能穿过那弯新月的尖端，但是，忽然之间，怪物变高变瘦。它的身体像黏土一样，延展性极好。银色双眼闪着诡异的光芒，张开的嘴里布满扭曲的银牙，一条灰色带黄斑点的舌头舔着嘴唇，像一条肥大的水蛭。
　　莉芮尔转头继续跑。情急之下忘了发条银鼠，也忘了要离湖水和橡树远一些。她笔直地闯进花丛，扬起一片片雏菊花瓣。
　　跑呀跑呀，脑子里只想着那只钩状长爪，任何时候都有可能将她一把拽倒。跑到外面那道门前时，她也没有减速，只是脚步急停，晃动手镯，门刚打开一条小缝，她便慌忙挤出去，一下子把背心上的纽扣全蹭掉了。
　　一挤出太阳门，她便摇晃手镯，双眼直愣愣地瞪着门口，心里充满恐惧，像一头眼看着恶狼步步逼近自己的小牛犊。
　　正在打开的大门停下来，开始缓缓关闭。莉芮尔松了口气，瘫坐在地，觉得自己马上就要呕吐了。她把眼睛闭了一会儿――忽然听到一声并非关门声的抓挠。
　　眼睛猛地睁开，看到的是一只弯曲的、类似昆虫的钩爪，和她的手掌一样长，在门上划出了一指宽的裂缝。接着，另一只爪子也伸过来――大门剧烈晃动起来。
　　莉芮尔吹响胸口的哨子，尖厉的声音在主通道上下回荡。但是没有一个人听到。她的手伸进放银鼠的口袋，里面没有熟悉的小老鼠，只有一个奇特的软石雕像。
　　大门摇撼着，抓开的裂口越来越多。这怪物显然已经克服了试图把它封在里面的咒语。莉芮尔瞪着它，脑子一片空白，完全不知道接下来该怎么做。她发疯般向走廊里四处扫视。没有人过来。
　　现在，她能想到的只有一点：无论这东西是什么，决不能让它进入主通道。工作人员给她讲过的有关自我牺牲的话再次回到脑海，同时想起的还有几个月前那次绝望地攀上星辰山梯。此时，死亡看来近在眼前，她才认识到自己的求生欲望有多么强烈。
　　尽管如此，莉芮尔也知道自己必须做什么。她振作精神，想象着咒契。出现了，永远流动不休的咒印之流。她从中抽出自己所知道的所有有关破坏和爆炸的咒印，还有火焰和破坏、阻碍、禁断和封印的一切咒语。它们如洪流般涌入她的脑海，比任何光芒更加明亮，令人目眩。它们的力量之强，让她几乎不能把它们组织在一个咒语中。但最后，她还是按自己的意志控制住这些咒印，用一个威力强大、她以前从来不敢使用的主咒印把它们连缀起来。
　　咒语准备完毕，在她的体内涌动，服从她的意志。接着，莉芮尔作出了她平生最勇敢的举动――一只手触及大门，另一只手触到那怪物的钩爪。莉芮尔吟诵出释放咒语的主咒印。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章 跌下第五级楼梯

　　吟诵之时，莉芮尔只感到喉头热流涌动。右手迸出一团白炽的火焰，射向怪物。左手同时涌出一股巨大的力量，使大门轰然关闭。莉芮尔自己也被这股力量的反冲力向后抛去，连连打了几个滚，头磕在一块石头上，眼前顿时一片黑暗。
　　醒来的时候，莉芮尔不知自己身处何地，只觉头部如同遭受电击般疼痛，脑袋上还有一种湿乎乎的感觉，喉咙疼得像得了重感冒。有那么一会儿，她还以为自己正生病卧床，用不了多久就会看到吉瑞丝姨妈或另外哪个女孩来到床边，俯下身来，喂自己吃药。但紧接着，莉芮尔便意识到身下并不是柔软的床铺，而是冰冷的石头，自己没有卧床，全身上下衣服穿得好好的。
　　莉芮尔下意识地摸了摸头，手指凑在眼前，发现了那种湿乎乎的东西是什么。她盯着自己的血，只觉得头晕目眩，一阵凉意从脚底涌向脑门。她竭力呼救，但喉咙太疼，她只能发出一阵嘶哑的喘息声。
　　直到这时，莉芮尔才想起她刚才做了什么。刹那间，纯粹的恐慌之感驱散了眩晕。她想抬头，但实在疼得太厉害，只好滚动身体，到门前察看。
　　大门紧闭，怪物早已不知去向。莉芮尔盯着这道大门，直到眼前木门上的花纹变得模糊不清。她不知道大门是不是真的关上了，也不能肯定怪物是不是真的走了。终于确定大门已经关闭时，她扭过头，呕吐起来，发酸的胆汁让她本已疼痛不堪的喉咙雪上加霜。
　　莉芮尔就这么静静地躺着，努力调整自己的呼吸，平息剧烈的心跳。她再次小心翼翼地检查了自己头上的伤口。流出的血已经凝结，看来问题不大。但喉咙似乎愈加疼痛。刚才吟诵那个主咒印时，她的体力不足，经验也不够，所以才有这种结果。她试着说话，但发出的只是含糊不清的嘶哑的声音。
　　接着，莉芮尔开始检查自己的双脚。还好，脚只是擦伤，并无大碍。不过鞋子已经千疮百孔，变成了凉鞋。总的来说，跟脑袋相比，双脚的状况还不错。她决定站起来。
　　尽管扶着墙壁，莉芮尔还是用了好几分钟时间才直起身。然后又用了五分钟，弯腰拾起短剑，把它插入剑鞘。
　　她站了一会儿，等着体力恢复到足以支撑她上前检查那扇门。门闭合得非常严密，没有一丝缝隙。莉芮尔感觉得到，自己念出的咒语和门的魔法锁一起发挥作用，紧紧地关闭了大门。现在没人能从这道门进出，除非先解除她的咒语。即使馆长想开门，也得请求她解除咒语，或者自己动手破掉她的咒语。
　　想到馆长，莉芮尔马上尽自己所能地拾起散落在地的纽扣，复原门上的红绳和封印。她不得不先念出一个加热蜡封的咒语，这个举动几乎超出了莉芮尔的能力范围。做完这些事，她沿着螺旋形主通道向上挪了几步，就无力再走了。
　　她一屁股坐在地板上，陷入一种迷迷糊糊的状态，无法思考任何事情，也无法分析自己的处境。大约一小时后，身体本身的恢复能力渐渐发挥作用，莉芮尔开始意识到她在哪里，处境如何。身上伤痕累累、血迹斑斑，马甲上的纽扣掉光了，马甲也扯破了，应急的银鼠不见了。所有这些，她都不得不作出解释。
　　丢失银鼠的事让莉芮尔想起那座小雕像。此时，她的手比平时笨拙得多，但她总算从口袋里拿出了雕像，放在自己的腿上。
　　这是一只狗，用一块材质柔软的银灰色皂石雕成的，摸起来非常舒服。瞧模样，它是一条相当凶猛的狗，尖尖的耳朵，突出的鼻子。但脸上却笑眯眯的，显得挺友好，嘴角上还露出一小截舌头。
　　“你好，小狗。”莉芮尔小声说，声音微弱得连她自己都很难听清。她喜欢狗，但冰川较高的地方连一条狗都没有。巡逻队在冰川大门有座狗棚，关她们的警犬。客人们有时会把他们的狗带进来客住宿区和底层餐厅。来这儿做客的狗，莉芮尔总会逗逗它们，哪怕是戴着项圈的凶猛的狼犬也一样。那些狗对莉芮尔甚至比对自己的主人还亲密，而狗主人常常会十分尴尬，因为莉芮尔只跟狗说话，却把客人冷落在一旁。
　　莉芮尔拿着这尊小雕像，不知该怎么做。是不是应该告诉伊姆什，或者地位更高的领导，说那个满是红花的房间里的怪物已经复活了？是不是应该老实坦白，说她私自激活了手镯上的咒语？
　　她坐了很长时间，反复思量，一边轻轻搔着雕像小狗的头，仿佛它是一只有生命的狗，只是缩小了许多似的。她想，正确的选择也许是实话实说，但那样一来，她几乎肯定会丢掉工作。重回青年会所，再次穿上那身蓝色儿童罩袍，这种前景令人无法忍受。她再一次掂量自杀的主意。一死了之，一切问题都解决了。但一想到刚才那个怪物的爪子，自杀的念头立即丧失了吸引力。
　　不，莉芮尔打定主意。既然这一大堆麻烦是自己惹上身的，就应该自己想出解决的办法。她要查明那个怪物到底是什么东西，学会制伏它的方法，然后降妖伏怪。反正那东西不可能冲出来――但愿如此。再说现在没人能进入那扇门。所以，对图书馆的其他人来说，那个怪物暂时还不会构成威胁。
　　决心既定，现在只剩下如何解释脑袋磕破、双脚擦伤、浑身青紫、丢失银鼠、嗓音嘶哑加上衣冠不整的问题了。所有这些，只需要一个聪明主意就可以解决，只是现在还没想出来而已。
　　“也许应该一边走一边想。”她低声对小狗雕像说。真奇怪，狗放在手里、对它说话，她觉得内心平静多了。她低头看着它。小狗蹲坐着，尾巴绕在后腿上，昂着头，前腿直立，好像在等待它的女主人。
　　“要是我能有一只真正的狗就好了。”莉芮尔又说。她站起身，慢慢走上螺旋形的主通道。接着，她突然停步，低头看着雕像，脑海中涌出一个近于发疯的念头，而且越来越强烈：她可以造出一个咒契影像，一只狗。这个咒契影像将非常复杂，非常高明，它可以像狗一样吠叫，普通狗能做的事，它全都会做。需要的不过是一本《如何制造影像》，或许还要加上《魔法生物的制造与操纵》。两本书而已。当然，这两本书都被锁了起来，妥善收藏，但莉芮尔知道它们在哪儿。她甚至可以让制造出的影像跟这个可爱的小雕像一模一样。
　　想到拥有一只属于自己的小狗，莉芮尔笑了。
　　一个真正的朋友，一个倾吐心声的对象，不会问问题，也不会说话，一个至亲至爱的伙伴。她把雕像小心地放进口袋，继续前行。
　　走了一百多米后，她心念一转，不再考虑制造影像的事，开始担心能不能查明花房里那个怪物的底细。她知道，图书馆里有很多关于怪物的书籍，难办的是怎么找到这些书，拿到手。
　　边走边想，又向前走了一百多米，她突然意识到自己还面临一个更为紧迫的问题。她需要为自己的受伤和银鼠的丢失找出一个令人信服的解释，而且尽量不要撒谎。莉芮尔觉得自己欠图书馆太多了，实在不愿撒一个弥天大谎。再说，如果馆长或其他大人物严格盘问，莉芮尔觉得自己完全没有靠谎言蒙混过关的本事。
　　最棘手的是丢失银鼠。她停下脚步，让头脑能更清晰地思考这个问题。此刻，她的体力虚弱到了让她吃惊的程度。平时她可以从早到晚在图书馆里跑来跑去，在主通道和大大小小的扶梯上爬上爬下，在各个房间进进出出。可现在，想挪动一下都得借助意志的力量。
　　莉芮尔想，头部的伤势可以用跌倒来解释。她又一次感觉到伤口的疼痛。血已经止住了，但凝血将头发粘成乱七八糟的一团。另外，她已经清楚地感到脑袋上正在鼓起一个大疙瘩。
　　摔了一跤，滚了好长一段距离，一路上吓得放声尖叫。这样一来，连哑嗓门都一并能解释了。像那样滚上一路，纽扣自然蹭掉了，口袋里的银鼠也很容易掉出来。
　　从梯子上失足摔倒，就这么定了。从楼梯上摔下来可以解释一切。尤其是如果有人在楼梯底下发现了她的话――她甚至用不着费口舌来多作解释了。
　　她立即想到螺旋形主通道和青年会所之间的第五号后楼梯。如果她失足摔倒，那里是最可能的地方。她甚至可以顺路从扎里纪念馆的喷泉那儿带上一杯水，为失足找到借口。按照规定，不能拿走那儿的玻璃杯。但有这条规定，对她反而更有利。它会给每个人――尤其是吉瑞丝姨妈――责备她的理由，责备之后，她们就不会想到进一步深究她的错误了。而且，摔碎的玻璃杯也可以解释脚上的伤痕。
　　现在，莉芮尔需要做的只是走到那里，别在路上遇到任何人。以上次超大规模的预视轮值为参照，这次一千五百六十八名坷睐的同时值守不会持续太长时间。值守的规模和时间之间存在着非常明确的关联。如果是正常的四十九名坷睐轮值，持续的时间为九天，这也是九日预视轮值守得名的原由。但参加值守的人越多，轮值所用的时间便会越短。上次轮值只花了参与者不到一天时间。
　　离青年会所越近，就越容易碰上小孩子，或者没有参加轮值的大人。莉芮尔决定，如果真的遇见谁，她就马上倒地，假装晕倒。只盼别遇上个爱刨根问底的人。
　　一路上没遇见任何人。她转出螺旋形主通道，去扎里泉取了水，穿过第五图书室的平台上那扇始终敞开的石门，到达了第五号后楼梯。这是一段狭窄的环形楼梯，不经常使用，因为它仅仅连接着图书馆和青年会所的西翼。
　　莉芮尔艰难地爬上六级楼梯，来到楼梯向内转弯的地方。她把杯子扔下楼梯。杯子摔碎的时候，她不由自主地畏缩了一下。接下来就该想想她本人到底躺在哪儿比较合适，更像真的从楼梯上失足摔下来。动这份脑筋让她头晕目眩，她只好先坐下。一坐下来，莉芮尔很自然地手枕着头，倚着上一级楼梯。
　　她知道，自己必须非常巧妙地躺到下面的平台上去，让别人一眼就能看出她是失足跌落的。但这实在太困难了。让她支撑到现在的力量已经消失，她站不起来。还是先睡一觉吧。美美地睡上一觉，梦乡里没有什么折磨人的难题……
　　一个声音急促地呼唤着她的名字。莉芮尔惊醒了。两根手指检查着她脖子上的脉搏。这时，她醒得相当快。疼痛也随之恢复，疼得她龇牙咧嘴。
　　“莉芮尔！你能说话吗？”
　　“嗯？”莉芮尔轻声回应。她的声音依旧十分虚弱，带着一种奇特的嘶音。她不明白这究竟是怎么回事。自己刚才明明躺在楼梯上，现在却躺在平地上。她渐渐意识到，自己正躺在五号后楼梯下面的平台上，完完全全是一个从高处跌落的人，比她自己能安排的逼真多了。一定是自己睡着以后，从楼梯上滚了下来。
　　俯身在莉芮尔面前的是个身穿蓝色马甲的一等助理馆员，正在仔细端详她的脸。莉芮尔眨巴着眼睛，不明白这个奇怪的人为什么用手在她眼前晃来晃去。仔细一看，这人原来不是什么奇怪人物，是上个月和自己一起工作过几天的阿莫雷娜。
　　“怎么了？”阿莫雷娜关切地问，“觉得有什么地方骨折了吗？”
　　“我碰到头了，”莉芮尔低声说，眼泪在眼眶里直打转。莉芮尔的全身开始颤抖起来，无论多么努力也克制不住。
　　“觉得有什么地方骨折了吗？”阿莫雷娜又重复了一遍，“除了头，还有哪儿觉得不舒服？”
　　“没有了。”莉芮尔抽抽答答地说，“没觉得有骨折的地方。”
　　阿莫雷娜似乎不大相信莉芮尔的话。她轻轻触摸莉芮尔的胳膊和腿，温和地压了压她的手指和脚。莉芮尔没有发出惨叫，骨头似乎没有错位的地方，身上也没有什么反常的肿胀，于是阿莫雷娜扶着她站了起来。
　　“来，”阿莫雷娜温和地说，“我扶你去医院。”
　　“谢谢。”莉芮尔小声回答。一路上，她把手搭在阿莫雷娜的肩上，让她承担自己的大部分体重。莉芮尔的另一只手则揣在衣兜里，抚摩着石头小狗那给人带来安慰的光滑表面。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第九章 耐吉的怪物

　　莉芮尔起初以为一天之内就可以出院了。但到了“跌倒”后的第三天，她还是几乎不能开口说话。她精疲力竭，甚至不想从床上爬起来。头和喉咙的疼痛在逐渐减轻，但恐惧却开始四处蔓延，吞噬着她的力量。她害怕那个长着银色眼睛和钩爪的怪物，觉得随时随地都能看到它，正透过红色的雏菊盯着她。她也害怕擅闯禁地的事被别人发现，让自己丢掉工作。还有对恐惧本身的恐惧，这种恶性循环使得莉芮尔疲惫不堪。噩梦充斥了她本来就不多的睡眠。
　　第四天早上，莉芮尔的病情没有丝毫好转。疗伤师主任不由得咬紧牙关，皱起眉头。她叫来另一名疗伤师会诊。莉芮尔默默忍受着复查，只听两位疗伤师决定，把菲丽丝从梦境室中请出来。
　　听到这个决定，莉芮尔紧张起来。菲丽丝是医院院长，不仅如此，她也是活在世上的最老的坷睐。从莉芮尔出生到现在，菲丽丝绝大多数时间都待在梦境室里，大概也做些医院里的工作，但莉芮尔过去两次来医院看儿科的时候都没见到她。
　　莉芮尔从来没见过那种岁数很老很老的老坷睐，那些老得足以退隐梦境室的老前辈。她们需要那种屋子，因为随着年龄增长，驾驭预视之力的难度也日渐加大。她们看到的未来景象越来越多，但都是支离破碎的残片，比普通坷睐看到的更加难以索解。这样的残片是视者无法控制的，即使聚起寒冰的力量、九日预视轮值守者合力，也拿这么小的未来碎片毫无办法。年纪极大的坷睐常常因为这种未来碎片殚精竭虑，达到神思恍惚、彻底脱离当前现实的地步。
　　一小时后，菲丽丝来到莉芮尔身边。她孤身一人，显然不需要任何来自当前现实的帮助。莉芮尔疑心重重地仔细打量着她。她看到的是一个身材矮小的女人，白发如同星辰山顶的积雪，皮肤好像古旧的羊皮纸，皮下血管清晰可见，和额上的皱纹共同显示出她的高龄。
　　菲丽丝替莉芮尔从头到脚仔细检查了一遍，一句话也没说，只用干枯的双手轻轻指点，让莉芮尔的身体按指示的方向活动。最后，她探视着莉芮尔的喉部，一团咒契魔法形成的白光在距离莉芮尔僵硬的下巴仅一寸的地方悬浮着。菲丽丝凝视了很久，然后让负责这间病房的疗伤师出去，她自己坐到了莉芮尔身旁。其余六张病床上没有人，空荡荡的病房里一片寂静。
　　莉芮尔终于忍不住，发出了声音，既像清嗓子，又像抽泣。她把头发从脸上拂开，紧张地看着菲丽丝――她那双淡蓝色的眼睛正注视着莉芮尔。
　　“你就是莉芮尔？”菲丽丝问，“疗伤师告诉我你从楼梯上跌下来了。但我想，你喉咙的伤不可能是高声喊叫造成的。坦白地说，我真吃惊，你竟然活下来了。像你这个岁数的坷睐，发出这种大力咒印之后居然能活下来，这种事我从没听说过。”
　　“您是……”莉芮尔哑着嗓子道，“您是怎么看出来的？”
　　“经验。”菲丽丝淡淡地回答，“我在这家医院工作了一百多年，见过很多坷睐像你一样冒险尝试自己无法控制的魔法。另外，对于你身上的其他伤势，我也有很多疑问。特别是，从你脚上的伤口中取出的是纯水晶，绝不是扎里泉的玻璃杯。”
　　莉芮尔咽了口唾沫，没有说话。接下来是一阵沉默，菲丽丝耐心地等待着。
　　“我会丢掉工作。”莉芮尔终于小声道，“她们会打发我回青年会所。”
　　“不会。”菲丽丝说，她握着莉芮尔的手，“你我之间的对话不会传出这间屋子。”
　　“我真傻，”莉芮尔用沙哑的声音说道，“我放走了某种东西，危险的东西――对所有坷睐都很危险，每个人。”
　　“唔。”菲丽丝哼了一声，“这四天什么事都没出。就是说，情况并不像你想象的那么坏。再说，每个坷睐都能自己照顾好自己。我担心的是你。你被恐惧侵害，恐惧占了上风。现在，把你的经历从头开始讲给我听吧。”
　　“您不会告诉吉瑞丝姨妈和馆长吧？”莉芮尔绝望地恳求道。如果菲丽丝告诉他们，莉芮尔就得离开图书馆。她将失去一切，变得一无所有。
　　“如果你指的是梵赛莉，不，我不会告诉她。”菲丽丝轻轻拍拍莉芮尔的手，“我不会告诉任何人。部分原因是，我理应很久以前就来看看你，莉芮尔，可我总以为你还只是个小孩子……先不说这些了，告诉我。到底发生了什么事？”
　　莉芮尔讲了起来，声音非常低，菲丽丝必须靠近才能听清。莉芮尔把一切都告诉了菲丽丝，包括她的生日、如何爬上台地、邂逅萨娜和瑞尔、得到她的工作、这份工作对她有多大的帮助。她还告诉菲丽丝自己如何唤醒手镯上的咒语，还有那扇有太阳和新月标志的门。讲到那个被玻璃覆盖的棺材里的可怕怪物时，她的声音更加低了。她也讲了那个小狗雕像，自己如何挣扎着攀上螺旋形主通道，还有她在神志不清时拟定的失足跌倒的计划。
　　她们谈了一个多小时。菲丽丝不断提问，弄清了莉芮尔的所有恐惧、希望和梦想。讲完这一切，莉芮尔心境平和了许多，心中纠结不清的痛苦和烦恼似乎通通消散了。
　　莉芮尔说完后，菲丽丝提出要看看那个小狗雕像。莉芮尔从枕头下面取出小狗，极不情愿地交给对方。这是唯一一件能给她精神带来安慰的东西，她已经与它难分难舍了，生怕菲丽丝将它带走，或者告诉她这个小东西必须送回图书馆。
　　菲丽丝双手捧着雕像，紧紧握着，只能从她那满是皱纹的手指的缝隙里看到狗的鼻尖。她看了一会儿，然后叹了口气，把它还给莉芮尔。莉芮尔接过雕像，不觉吃了一惊：菲丽丝的手掌将小狗雕像焐得滚热。
　　菲丽丝没有说话，也没有走动。莉芮尔在床上坐起来，这才吸引了她的注意力。
　　“很抱歉，莉芮尔。谢谢你告诉我真相，还给我看了这小狗雕像。过去这么长时间了，我还以为我会被未来的无数碎片弄得丧失理智，看不到它成为现实。”
　　“我不明白您的意思。”莉芮尔忐忑不安地说。
　　“很久以前，我见过你的这条小狗。”菲丽丝解释说，“这是我预见到的最后一个完整的景象。我‘看到’一个很老的老太婆，把一只小石头狗捧在面前看。过了好多年，我才意识到这个老太婆就是我自己。”
　　“您看到我了吗？”莉芮尔问。
　　“我只看到了我自己。”菲丽丝平静地回答，“恐怕这意味我们将不会再有见面的机会。我很愿意帮助你击败你放走的那个怪物，哪怕只是给你提一些建议，因为我认为这个问题必须尽快解决，你一有这个能力，首先就要解决它。如果没有重大原因，或是没有其他东西的帮助，那种东西不会自己醒来。我也很愿意看到你的影像小狗，可惜看不到了。我最为遗憾的是，最近这十五年中，我生活在当前现实中的时间太短。我本该早点儿和你见面，莉芮尔。我们坷睐一族有个大毛病，就是常常忽视个体的存在，对于她们的烦恼不闻不问。原因只是，我们都知道，个体的一切终将逝去。”
　　“您这话是什么意思？”莉芮尔问。有生以来，她第一次能自如地把自己的想法告诉别人，向别人倾诉自己的经历。可现在，这种好事似乎马上就会结束。与他人的亲密交流，其他坷睐视为理所应当，可她却似乎注定无法拥有。
　　“每个坷睐都有一种‘看到’自己死亡征兆的能力，只是不能‘看到’死亡本身。毕竟，没有人能够承受那种重负。大约二十年前，我看到了我和这条小狗在一起。那时我就意识到，这是一个预兆，表示我的时日所剩无几了。”
　　“可我需要您。”莉芮尔抽泣着说，把那只小小的雕像抱在怀里，“我需要有人来帮助我！我无法独自一个人坚持下去。”
　　“你能做到，你会做到的。”菲丽丝严肃地说，“让你的狗成为你的伙伴，成为你真正的朋友吧。你必须查清你放出的那个怪物的底细，并且击败它！到图书馆里去探寻。记住，坷睐能够预视未来，但其他人却能让未来化为现实，创造未来。我有一种感觉，你会成为未来的创造者，而不是预视未来的人。你必须答应我，你要不懈努力，答应我你决不会放弃，答应我你永远不会放弃希望。创造你的未来，莉芮尔！”
　　“我一定努力。”莉芮尔低声说道，她感受到菲丽丝身上散发出强烈的能量，灌注到了自己体内，“我一定努力。”
　　菲丽丝握紧她的手，莉芮尔没想到那双瘦弱、衰老的手居然会有这么大的力量。她亲了一下莉芮尔额头上的咒印，将一股带有轻微刺痛感的能量传送给她。这股能量通过她的身体，一直到达她的足跟。
　　“我和阿瑞丽的关系不密切，跟她的妈妈也接触不多。”菲丽丝轻声说，“我实在太像个坷睐了，太关注未来，以至于忘了现实。但我很高兴还来得及跟你谈话。再见，我的重重孙女儿。记住你的承诺！”
　　说完，她走出病房，昂首挺胸，从容自信。不知道她年龄的人绝不会猜到她已经在这里工作了一百年。
　　那以后，莉芮尔再也没有见过菲丽丝。在大厅里为死去的菲丽丝举行的送别会上，她与其他许多人一起哭泣，忘记了自己对儿童蓝罩袍的深恶痛绝，几乎没意识到自己比其他孩子以及很多刚刚获得预视之力的身穿白袍的坷睐都要高出一头。
　　她说不清哭泣中有多少是为菲丽丝，有多少是为自己。她重又变得孑然一身，形影相吊。她似乎注定不会有知心朋友，有的只是一位姨妈，以及数不清的表姐妹。
　　但莉芮尔没有忘记菲丽丝的话。送别菲丽丝之后第二天，尽管身体仍然虚弱，腿还一瘸一拐的，她还是回到自己的工作岗位。一周之内，她偷偷弄到了《如何制造影像》和《高级影像七十天速成》。本想偷出《魔法生物的制造与操纵》，可这本书在箱子里锁得太牢，实在取不出来。有关怪物的书籍也很棘手，她能找到的几本全都牢牢锁在书架上。附近没人时，她便在这些书里迅速翻查，但一时查不出什么结果。看来要搞清那个怪物的身份，是件大耗时间的工作。
　　只要有机会，她就会来到那扇有太阳徽记的门前，检查她的咒语是否仍旧有效，仍然使那扇门死死嵌在岩石中。这种时候，她心里总是充满恐惧，有时甚至觉得似乎闻到了肆行魔法的腐臭气味，好像那个恶魔就在门后，只有一道薄薄的木门和咒语将它与她分隔开。这时她总会想起菲丽丝的话，立即匆匆地赶回去，继续研究她要制造的影像狗，或是翻阅新发现的怪物书籍，看里面有没有描写一个长得像女人、有银色眼睛和螳螂爪子、会肆行魔法的邪恶怪物。
　　偶尔，她夜里会突然从噩梦中惊醒：那扇门打开了。她本来会更频繁地跑去检查那道门，但在一千五百六十八名坷睐的值守日之后，馆长命令所有馆员必须两人一组进入古层区，所以查看那道门变得更加困难了。莉芮尔听说，那次大规模值守并没有看到什么明确的东西，但坷睐显然担心家园附近将发生什么大事。加强防控措施的不只是图书馆，冰川和桥上增派了巡逻队员，负责蒸汽供热管道的工作人员也结成两人一组。很多门和走廊自塔齐斯顿国王即位以来首次被关闭。
　　莉芮尔终于在一本怪物书中查到了那个怪物的身份。此前的七十三天里，她前后四十二次检查了那道通往花房的门。经过十个星期的担忧、研习和准备，她总共浏览了十一本有关怪物的图书，同时也为自己要造的影像小狗作好了准备。
　　事实上，发现那本提到那种怪物的图书时，莉芮尔脑子里考虑的主要是影像狗。当时，她一边思考什么时候才能施放制造影像所需的下一批咒语，一边翻开这本名叫《耐吉的怪物》的红色小书。她心不在焉地翻着书页，眼睛突然被一幅雕版画吸引住了――正是她要找的东西。图片旁边的文字清楚地说明，无论耐吉是谁，无论他做过什么，他或她都遇见过莉芮尔从那口玻璃盖棺材里放走的怪物。
　　其高度超过一个高个子男人，一般情况下以一个清秀女人的外形出现，但并不总是如此，它的体形不是固定的。斯狄肯的前臂通常长着巨大的钩子或钳子，用来抓住它的捕猎对象。其嘴部在闭合时很像人类，但张开以后就能看到，它嘴里长着两排牙齿，小而锋利，如同针尖。牙齿有的呈亮银色，有的如黑夜般漆黑。斯狄肯的眼睛同样是银色，里面燃烧着奇异的火光。
　　读着这段描述，莉芮尔不禁颤抖起来，把书锁在书架上的锁链也随之叮当作响。她飞快地四下瞥了一眼，看有没有人听见动静，过来察看。但除了自己的呼吸声之外，她没有听到任何动静。这间屋子的藏书主要是些晦涩难解的个人回忆录，很少有人进来。莉芮尔之所以来，只是因为大阅览室的目录里说这里有本《耐吉的怪物》，被编入怪物相关图书。
　　莉芮尔尽力让哆嗦的手稳定下来，继续往下读。书上的字句只占据了她的部分意识，她的另一部分意识惊惶不安：既然查明了怪物的身份，她就必须面对斯狄肯，并且战胜它。
　　斯狄肯是一种肆行魔法生物，俗世的普通物质无法对它造成伤害，比如普通的铁器。人的身体同样无法接触到它，因为组成它的物质对生命充满敌意。除了由比它更加强大的法师释放的肆行魔法以外，没有其他办法可以消灭斯狄肯。
　　莉芮尔停下来，紧张地咽了口唾沫，又读了一遍最后那句话。“除了……肆行魔法以外，没有其他办法可以消灭斯狄肯。”这段话她翻来覆去读了几遍。问题是她不能使用肆行魔法，这是被禁止的。肆行魔法太危险了。
　　她不知该如何是好，于是继续读下去。读着读着，她不禁宽慰地长出一口气。
　　尽管只有肆行魔法才能消灭斯狄肯，但咒契魔法却可以将它禁锢在容器或建筑内，例如金属瓶、水晶瓶（玻璃瓶易碎，不能确保安全），以及用石头封顶的枯井中。
　　我曾作出过尝试，独自一人完成了这项任务。我所使用的咒语开列如下。但我必须首先在此警告，这些禁锢魔法的力量非常强大，需要多达三个主咒印才能将它们连缀起来。只有非常熟练的法师――我自己并不是这样的大师――才能单凭咒语降伏斯狄肯。一般人则需要在外物辅助下施法，这些辅助物包括灌注了禁锢魔法第一轮七个咒印的法剑或花楸木法杖。为了结合火焰和空气，还需要灌注第二轮咒印，所有这些咒印都必须与主咒印相连……
　　莉芮尔咽了口唾沫，喉咙隐隐作痛。从书中的符号看，耐吉所使用的正是曾经灼伤她的那个主咒印。比这更糟的是，她不知道结合火与空气的第二轮咒印，更不知道如何把这么多咒印灌入法剑或花楸木法杖。说到法杖，她连上哪儿去找花楸树都不知道。
　　莉芮尔慢慢合上书，把它放回书架，小心地不让锁链发出响声。她一方面有些灰心丧气。虽然查明了怪物的真实身份，但还有更多东西需要查证。另一方面，她又有些宽心，因为自己不用直接面对斯狄肯了。至少现在还不需要。
　　她要先制造自己的影像狗。即使它不能对自己说话，帮不上任何忙，至少自己身边总能有一个可以倾诉的对象。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章 造狗之日

　　只剩下最后一批咒语了，一经施放，影像狗便会大功告成。但施放这批咒语需要足足四个小时。莉芮尔不得不等待一个所有工作人员都不在的机会。如果在施放咒语期间被打断，几个月的心血就前功尽弃了。此前精心连缀起来的咒语将散化为一个个互不相关的咒印，而不是被最后的咒语聚合成一个整体。
　　机会来得比莉芮尔预想的更快。坷睐的预见仍然没有得到明确的结果，莉芮尔听到其他图书馆工作人员开始小声议论预视塔的要求。九日预视轮值守的规模显然又要扩大，从九十八人的值守开始。这一回，每当召集新的、更大规模的值守，莉芮尔便留心记下坷睐集合轮值的时间、返回的时刻。终于又到了一千五百六十八人的大值守时候，阅览室里怨声载道。莉芮尔估计，她大约有六个小时。这段时间足以让她完成影像。莉芮尔走进自己的书房，小狗雕像乖乖地蹲在桌子上，好像在审视莉芮尔为它作的准备。莉芮尔一边与它说着话，一边用咒语关上房门――她还不够资格掌管钥匙。
　　“马上就好了，小狗。”她高兴地说，用手指抚摸着小狗的石头鼻子。莉芮尔觉得自己的声音怪怪的，不是因为喉咙的伤尚未恢复，仍然沙哑，而是由于这个声音听起来奇异而陌生。她这才意识到，自己已经两天没说过话了。其他工作人员早已习惯了她的沉默，她近来几乎没有和任何人说一句话。就算在平时，她与别人的交流也仅限于点头、摇头，或是答复预定图书的请求。
　　影像狗已经完成的部分藏在莉芮尔的书桌下，被桌布遮盖着。莉芮尔伸手，揭开布帘，轻轻地把等待注入最终咒语的小狗骨架挪出来。她抚摸着它。咒印在盘绕成小狗外形的银线上缓缓游动，发出融融暖意。它是条很小的狗，只有一英尺高，因为莉芮尔能弄到的银线非常有限。另外，她认为体形小一些的影像狗会比大狗更体贴人。莉芮尔需要的是一个贴心朋友，而不是一只大到足以成为影像护卫的猛犬。
　　除了银线构成的骨架，小狗还有两只用墨黑色纽扣做成的眼睛，黑毡做成的鼻子。所有这些都被施了咒印。还有一条用狗毛编成的尾巴。这些狗毛是莉芮尔偷偷从客人们带到餐厅的狗身上搜集到的。尾巴也被施了咒印。所有这些咒印决定着即将诞生的影像狗的各种属性。
　　咒语最后一部分要求莉芮尔将意念深入咒契之流，从中撷取数千个咒印，通过她传递到银线构成的骨架上。这些咒印将完成对小狗的塑造，让小狗像真正的活物，但并不会使它具有真正的生命。
　　咒语结束时，银线、墨黑色纽扣和编成一束的狗毛都会消失，取代它们的将是一只可爱的、由咒语催生的小狗。它看起来和小狗一模一样，只有靠近时才会看到组成它身体的咒印，只是不能触摸它。大多数影像摸起来就像水似的，它们的皮肤会随着触摸下陷，然后重新聚拢，把触摸它的物体围住。触摸者只会感到来自咒印的温暖和嗡嗡的震动。
　　莉芮尔在银线构成的模型旁盘腿坐下，静下心，深吸一口气，直到肺里充满空气，腹部向外鼓起。
　　意念正要深入咒契，莉芮尔看见了放在桌子上的小石狗。它孤独地坐在那儿，像被遗弃了一样。莉芮尔站起身，把它取过来放到腿上。小雕像有些倾斜，但仍然保持着蹲坐竖立的姿态，望着那个用银线造成的自己的复制品。
　　莉芮尔调均呼吸，重新开始工作。她早已把自己需要的咒印写了下来，用的是所有魔法师通用的记录咒印的速记法。但她没碰这叠摞得整整齐齐的纸。第一批咒印轻而易举地从咒契之流中撷取出来，接下来的更是容易，简直像自动流淌出来一样。咒印一个接一个跃出咒契之流，进入莉芮尔心中，再以同样的速度迅速流出，像一道金色闪电般进入银线编成的小狗。
　　越来越多的咒印从心中流过。莉芮尔进入一种恍惚状态，除了充溢心中的咒印以外，她什么也想不起来。金色闪电成了一座坚固的由光搭建而成的桥，连接着莉芮尔伸出的双手和组成狗的银线。时间一分一秒地过去，那座桥变得越来越亮。莉芮尔闭上眼睛，避开炫目的光亮。她感到自己正不断向梦的边缘滑去，意识开始模糊。伴随着咒印，诸般形象不断出现在莉芮尔的意识中。狗的形象，许许多多狗，形状、颜色和体形各不相同。吠叫的狗；追逐扔出的木棍的狗；不肯动弹的狗；用稚嫩的腿脚蹒跚而行的小狗；抖动身体、站得笔直的老狗；高兴的狗、悲伤的狗；饥饿的狗、肥胖的狗和昏昏欲睡的狗。
　　更多形象不断闪现，莉芮尔觉得自己仿佛看遍了世上所有的狗。但咒印仍然不断从心中涌出。她已经忘记了自己下一步要做什么，也忘了下一个咒印是什么。金光耀眼，晃得她无法看到影像成形的进展。
　　咒印仍在流动。莉芮尔意识到她不仅忘记了下一个咒印――她甚至不认识那些正经过自己心中流向影像的咒印！奇异的、未知的咒印不断涌入影像。如此强大的咒印，脱离她的身体时震得她摇晃不已，心中的其他任何念头都被它们排除在外。
　　莉芮尔绝望地尽力睁开眼睛，想看看咒印正在做什么――但那道光亮更亮了，亮得刺目，而且发出灼灼热量。她想站起来，将那股咒印的洪流导向墙壁或是天花板。但身体似乎已经不听大脑使唤了。她可以感觉到每一样东西，但四肢却无法活动，这种感觉就像她正从深沉的睡眠中醒转过来时一样。
　　咒印仍然不断涌现。紧接着，莉芮尔确信自己嗅到了肆行魔法那可怕的臭味。她明白，某些可怕的、恐怖的错误已然铸成。
　　她试图大声喊叫，但嗓子里却没发出任何声音。从嘴里流出的只有咒印，汇入那道金光。咒印也从她的指间飞出，在她眼里流淌，渗入她的眼泪，掉到地上，变成蒸汽。
　　越来越多的咒印从莉芮尔身上涌出，充溢在她的眼泪和无声的呼喊中。它们就像一大群美丽的蝴蝶，源源不断地通过一道金色大门。但即使在成千上万的咒印将自己投入光明的同时，肆行魔法的臭味仍在不断增强。那道金光的中心出现了一道闪耀的白光，明亮的光穿透莉芮尔的眼睑，刺激着她的双目。
　　咒印的洪流使莉芮尔无法挪动，白光变得越来越强，抑制了咒印旋涡发出的金光。莉芮尔只能眼睁睁地看着这一切发生，束手无策。莉芮尔知道，这就是末日。无论她现在在做什么，这种行为都将比放走斯狄肯更加可怕，其可怕程度已经超出了她所能理解的范围。她只知道，现在这些从她身上流过的咒印比她曾经见过的任何东西都更为古老，更为强大。即使她面前不断增长的肆行魔法放过她，这些来自咒契的咒印也会把她烧成灰烬。
　　问题是，她意识到，它们并没有伤害她。只有两种可能：或者是她已经完全被震晕了，正在逐渐死亡，或者是这些咒印根本没有伤害她。放在平时，这些咒印中的任何一个，只要她敢用，都足以让她当场毙命。但现在，已经有几百个这样的咒印经过她的身上，呼啸而过，可她还在呼吸。
　　莉芮尔吃了一惊，生怕自己其实已经停止了呼吸，于是聚起全身力量吸气――正在这时，咒印的洪流戛然而止。她感到自己突然间和咒契断开了联系，最后一个咒印跃入那团由金色和白色混合而成的光亮之中。那团光芒本来曾是她那只用银线编成的小狗。就在莉芮尔呼吸恢复的时候，一股力量突然袭来。她失去平衡，向后倒去，头撞在书架边上。书架没有翻倒。她拖动身体，向后退挪，准备用刚刚恢复呼吸的肺部发出呼喊。
　　但呼喊并没有发出。刚才咒契魔法和肆行魔法的光芒交汇的地方，现在成了一团黑暗，笼罩着摆放桌子和银线小狗的位置。肆行魔法的臭味已然散去，取代它的是一种莉芮尔无法辨别的湿漉漉的动物的气息。
　　那团黑暗的表面上出现了一点细微的星光，细微的光芒一点接着一点呈现。最后，它不再是一团黑暗，变得像缀满繁星的夜空。莉芮尔惊诧地凝视着那些星光。星光变得越来越亮，最后刺得莉芮尔开始眨巴眼睛。
　　就在她眨眼的时候，那团黑暗全然消失了，一只狗呈现出来。不是莉芮尔计划的惹人怜爱的影像小狗，而是一只有棕色斑点的黑色杂种狗，高齐人腰。它看上去完全是一只真正的狗，长着骇人的利齿，没有一丝影像的特征。唯一能显出它的魔法渊源的地方，就是它脖子上那只宽大的项圈，上面布满了莉芮尔从没见过的咒印。
　　这只狗看上去和那尊石质小雕像一模一样，只不过个子大了许多，像真正的狗，而且能够呼吸。莉芮尔瞪着那只狗，然后低头向自己的腿上望去。
　　那尊小雕像不见了。
　　她重新抬头看去。那只狗仍在那儿，正用后爪抓搔着自己的耳朵，眯着眼睛。它的浑身上下湿漉漉的，好像刚刚游完泳。
　　突然，狗停止抓搔，站起来，抖了抖身体，肮脏的水滴射向四周，溅到莉芮尔身上，洒在书房里。然后，它慢步跑过来，用舌头舔着莉芮尔的脸。莉芮尔觉得，那根舌头绝对属于一只活生生的狗，并非咒契制成的模仿物。
　　狗发现自己的热情没有得到回应，于是咧开嘴，宣布道：“我是坏狗，如果你追究细节的话，也可以叫我坏母狗。我们什么时候出去散个步？”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十一章 找把合适的剑

　　莉芮尔忘了和坏狗第一次散步时到了什么地方，说过些什么话，那狗又是如何回答的。她能记起的只是那次散步给她带来的眩晕感，跟她撞伤脑袋那次一模一样，唯一的区别只是她这次没有受伤。
　　其实记不记得都一样，因为坏狗根本没有真正回答过她的问题。此后，莉芮尔不断重复这些问题，但得到的都是同样含糊其辞的回答。最重要的问题是：“你是什么？你从哪里来？”对此的回答五花八门，从“我是坏狗”和“我从别的地方来”开始，到让人哑口无言的“我是你的狗”、“这得由你告诉我――造出我的咒语可是你施放的呀”。
　　只要问题涉及她的性质，这只狗一概拒绝回答，或是无法回答。表面上看，她绝大多数地方和真正的狗没什么两样，只不过会说话。
　　她们俩在一起的头两个星期，坏狗住在莉芮尔的书房。莉芮尔从附近一间空书房中偷来一张新桌子，让坏狗住在桌子下面。至于这件事对她自己有什么影响，她一点儿也看不出来。
　　坏狗吃莉芮尔从食堂和厨房偷来的东西，每天跟莉芮尔出去散步四个小时，一般是在莉芮尔能够发现的废弃的走廊和房间里。这种散步让莉芮尔提心吊胆，但这只狗总能在最后一秒钟躲过迎面而来的其他坷睐。其他方面，坏狗同样十分小心，总是选择黑暗的、人迹罕至的角落上厕所，但它总喜欢让莉芮尔知道。只是这位人类朋友拒绝去嗅它的方便处的气味。
　　事实上，除了项圈上的咒印和能够讲话以外，坏狗确实和一只来路不明的大狗没什么区别。
　　当然，坏狗绝不是一只普通大狗。一天晚上，莉芮尔吃完饭，悄悄溜回书房，发现坏狗正趴在地板上看书。是一本莉芮尔从来没见过的灰色大书。坏狗用一只爪子翻着书页，那只狗爪变得长了些，末端分出三根极其灵活的手指。
　　坏狗抬起头，看到她那位名义上的主人站在门口发呆。莉芮尔能想到的只有一件事：《耐吉的怪物》里的字句。她想到了斯狄肯那能够变形的身体，还有那个长着钩爪的怪物如何拉伸变细、穿过由新月符守卫着的门的景象。“你是个肆行魔法生物。”她脱口而出，同时把手伸进衣兜，想摸出发条报警银鼠，嘴唇也触到了衣领上的哨子。这次她不能再犯错，她必须马上报警求助。
　　“不，我不是。”坏狗反驳道，耳朵愤怒地竖了起来，爪子也恢复到正常长度，“我不是那种东西。尽管我有特殊的本领，但我只是你的咒印变出来的，你可以看我的项圈！我绝对不是斯狄肯，也不是斯狄肯数百个变种中的任何一个。”
　　“你怎么知道斯狄肯？”莉芮尔问。她仍然没进书房，发条银鼠也仍旧握在手中，“为什么专门提到它们？”
　　“我读了很多书。”坏狗打着哈欠回答，然后嗅了嗅，眼神中充满期待，“你拿的是不是火腿骨头？”
　　莉芮尔没有回答，她把手中的一个纸包藏在身后，“那你怎么知道我在想着斯狄肯？说不定你正是它的变种，或是其他更可怕的东西。”
　　“摸摸我的项圈！”坏狗向前蹭了几步，舔着嘴唇。对她来说，这番谈话显然远不及一顿美味有趣。
　　“你怎么知道我正好想到了斯狄肯？”莉芮尔又问了一遍，一字一顿。说着，她把火腿骨头举过头顶，只见坏狗仰起脑袋，视线追随着骨头。肆行魔法生物肯定不会对火腿有这么大的兴趣。
　　“我看你对斯狄肯想得太多了。”坏狗回答道，爪子指指桌上的书，“你在研究禁锢斯狄肯的一切办法。另外，你昨天在纸上把‘斯狄肯’写了十四遍，虽然你烧掉了那张纸，但我在下面的吸墨纸上看到了。再说，我还闻到了你在下面那扇门上施放的咒语，也闻到了守在门后的斯狄肯的气味。”
　　“你竟敢自己出门！”莉芮尔大喊。对这只狗到底是什么东西的恐惧被她全然抛在脑后，她冲进屋子，砰地关上房门。不经意间，发条银鼠从她手里掉在地上，但火腿骨头还紧紧攥在手中。
　　银鼠弹了两下，最后停在狗的脚旁。莉芮尔屏住呼吸，意识到身后的房门已经关闭。如果她需要求援，银鼠很难跑出去。但坏狗好像没什么敌意，跟它说话比跟人自在得多……除了已经离开人世的菲丽丝。
　　坏狗急切地嗅了嗅银鼠，然后用鼻子把它推到一边，重新把注意力转移到火腿骨头上。
　　莉芮尔叹了口气，拾起银鼠，把它放回兜里。她打开纸包，拿出火腿骨头，扔给那只狗。坏狗叼起骨头，敏捷地跑到墙角的桌子底下。
　　“这是你的饭。”莉芮尔说，皱了皱鼻子，“最好赶紧吃掉，别等它变馊了。”
　　“我等会儿会把它拿出去，埋到冰里。”坏狗回答道。犹豫片刻，它又抬起头，接着说道，“另外，其实我不需要吃饭，只是有吃点什么的爱好。”
　　“什么！”莉芮尔又大叫起来，“你是说我辛辛苦苦去给你偷东西，完全是瞎忙乎！如果我被抓到了，我会――”
　　“不是瞎忙乎！”坏狗打断她的话，跑过来，脑袋抵在莉芮尔的腰上，抬头用恳求的眼神看着她，“起码我很感激。现在，你真的应该摸摸我的项圈。它会告诉你我不是斯狄肯、马格鲁或者黑蚀。顺便你还可以帮我抓抓痒。”
　　莉芮尔迟疑着。她觉得这只狗跟平时到食堂来的那些狗同样友善，她几乎不由自主地伸手摸了摸坏狗的背部。她感觉到了温暖的皮肤、短而柔软的皮毛。她开始抓挠坏狗的脊背。坏狗颤抖起来，嘟哝着：“再朝上点儿，左边点儿，不，后面。啊！”
　　就在这时，莉芮尔的两根指头触到了项圈。蓦地，她觉得周围的世界不复存在，看到、听到和感觉到的都是咒印，把她围在当中，好像她不知怎么被抛入了咒契之流。她的手下没有皮革制成的项圈，没有坏狗，书房也不在了，一切都消失了，只剩下咒契。
　　然后，她突然回归现实，只是有点头晕目眩。她的双手正在抓挠坏狗的下巴，她甚至不知道自己的手是怎么伸到那儿的。
　　“你的项圈，”莉芮尔定了定神，说道，“你的项圈好像是一块咒契石，跟咒契石一样，是一种进入咒契的方式。但在制造你的过程中，我确实看到了肆行魔法。它一定存在于你身体里的某个地方……是吗？”
　　莉芮尔又陷入沉默，那只狗没有回答，直到莉芮尔不再抓痒了，坏狗才转过头，直起身，舔着莉芮尔张开的嘴巴。
　　“你需要一个朋友。”坏狗说。莉芮尔忙不迭地用袖口揩抹自己的嘴，同时“呸呸”地吐着唾沫，“所以我来了。这不就足够了吗？你知道我的项圈是咒契做成的，无论我是什么，哪怕我想伤害你，它都会牢牢地束缚住我。另外，我们这儿还有个斯狄肯需要对付，不是吗？”
　　“是的。”莉芮尔说，冲动之下，她弯下腰，搂住坏狗的脖子。透过薄薄的衣裳，她感到了坏狗身上的温暖，同时也感到了咒印发出的微弱的嗡嗡声。
　　坏狗忍受了大概一分钟时间，然后发出一阵咻咻声，爪子也开始来回叶。莉芮尔常跟来做客的狗相处，明白这些动作的含意，松手放开它。
　　“现在，”坏狗说，“我们必须尽快对付斯狄肯，要抢在它彻底逃脱、释放出比它更可怕的其他东西之前解决它。它还可能把外面的什么坏东西招进来。对付它所需要的物品，我想你一定已经找到了吧。”
　　“如果你是指耐吉提到的那些东西，”莉芮尔说，“像灌注了咒印的法剑或是花楸木法杖之类――还没有。”
　　“对，对。”没等莉芮尔背出耐吉开列的所有物品，坏狗就急切地说，“我知道需要什么东西。你怎么连一件都没弄到？”
　　“这些东西很难找。”莉芮尔分辩道，“我想，我们可以拿到一把普通的剑，把它放在……”
　　“那太费时间，要几个月！”坏狗打断她的话，在屋子里踱来踱去，模样十分郑重，“我认为，几天之后，斯狄肯就会摆脱你施在门上的咒语。”
　　“什么？”莉芮尔惊叫起来，马上又放低声音重复道，“什么？你的意思是它会逃脱？”
　　“用不了多久了。”坏狗肯定地说，“你知道，肆行魔法可以腐蚀皮肉，也能腐蚀咒印。对了，你的那些咒语可以更新吗？”
　　莉芮尔摇摇头。她的嗓子刚刚好转，在完全康复之前，再一次用发声的方式吐出主咒印实在太冒险。除非有一把咒印之剑，借助法剑的力量――但这又把问题带回了起点。
　　“你可以借一把剑。”坏狗说，它用一双严肃的眼睛盯着莉芮尔，“我想这里没人有合适的法杖。坷睐们好像不常使用花楸木法杖。”
　　“但坷睐同样不常使用灌注咒印的法剑。”莉芮尔反对道，她灰心丧气地一屁股坐到椅子上，“我怎么就不能做一个普普通通的坷睐呢？如果拥有预视之力，我就不会在图书馆里乱闯，遇到这些该死的麻烦。只要我哪天获得了预视之力，以咒契的名义发誓，我再也不会去冒险了！”
　　“哦！”坏狗的表情让莉芮尔捉摸不透，但似乎大有深意，“也许吧。但在剑的问题上，你说得不对。这个地方有好几柄法力强大的宝剑。巡逻队队长有一柄，预视塔护卫有三柄――不对，其中一柄是斧头，但同样蕴藏着适用的咒语。事实上，离这里最近的一柄就在馆长那里。那是一柄古老的名剑，叫缚魔剑。它一定符合我们的需要。”
　　莉芮尔一脸茫然地瞪着狗，坏狗停止踱步，清了清嗓子：“留心听着我的话，莉芮尔，我刚才说你弄错了――”
　　“我听到你的话了。”莉芮尔说，“你准是疯了！我不可能去偷馆长的剑！她总是随身带着它！连睡觉时也跟剑形影不离！”
　　“的确如此。”坏狗扬扬得意地说，“我调查过。”
　　“坏狗，你给我听好！”莉芮尔喊道，努力让呼吸放慢到一秒钟一次，“求求你，求求你，千万别去馆长的房间，这里的任何地方都不许你随便乱跑！万一被人发现怎么办？”
　　“她们不会发现的。”坏狗开心地回答道，“反正，馆长把剑放在她的卧室里，但并不是连睡觉的时候都佩带着。她把它放在床头桌上。所以，你完全可以趁她睡觉时借用一下。”
　　“不，”莉芮尔连连摇头，“我不会潜入馆长的卧室。我宁可赤手空拳对付斯狄肯。”
　　“那你就死定了。”坏狗突然变得非常严肃，“斯狄肯将喝光你的血，变得更加强大。然后它会在图书馆底下的几层潜伏起来，不时出现，将工作人员一个接一个抓住，在黑暗角落里吃掉她们的肉。在那种角落，她们的骨头永远不会被人发现。它还会招来同伴，到达图书馆更底层的地方，为潜伏在外的邪恶之物打开通道。你必须束缚住它。如果没有宝剑，你不会成功的。”
　　“如果我有你的帮助呢？”莉芮尔问。肯定能够找到避免打扰馆长、不用宝剑的办法。拿到米瑞丽或预视塔护卫的剑也不会比偷馆长的剑容易多少。她连预视塔到底在什么地方都不知道。
　　“我很愿意帮助你，”坏狗回答，“但斯狄肯是你放出来的。你必须对自己做的事情负责。”
　　“这么说你不打算帮忙。”莉芮尔难过地说。有那么一会儿，她多么希望坏狗能挺身而出，为她解决一切麻烦。坏狗毕竟是个魔法造物，可能拥有强大的法力，但看样子，她的力量似乎还不足以对付斯狄肯。
　　“我会为你提供建议，”坏狗说，“但仅仅是建议。你必须自己去借宝剑，并且自己用它禁锢斯狄肯。今晚可能就是个不错的时机。”
　　“今晚？”莉芮尔问，声音细若蚊吟。
　　“就是今晚。”坏狗斩钉截铁地说，“午夜时分。这样的冒险总是发生在午夜。你必须潜入馆长的卧室。剑在左边，你走过一个装满黑色马甲的衣橱就能见到。如果一切顺利，不等天亮，你就能把剑还回去。”
　　“如果一切顺利，”莉芮尔忧郁地重复道，她想起了斯狄肯眼中的银色火焰和那些可怕的钩爪，“你看我应不应该写点儿什么留下来，万一事情不顺利――”
　　“好主意。”坏狗说，如果说莉芮尔刚才还有一丝信心，那么现在这点信心也被这句话彻底粉碎了，“是的，这个主意真不错。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十二章 潜入馆长卧室的冒险

　　餐厅里有一只以水流驱动的钟，差十五分钟到午夜的时候，莉芮尔开始行动。她从自己躲藏的早餐备餐室出发，爬上一条通风管道，来到窄道，通过这里，她就可以到达图书馆南区，来到馆长梵赛莉的房间。
　　莉芮尔身穿图书馆工作服，还带着一封给馆长的信，遇到别人时好搪塞过去。图书馆的一些主要工作人员常常工作到深夜，不过她们一般不会让莉芮尔这样的三等助理替她们跑腿打杂。如果有人拦住她，莉芮尔准备说自己是给馆长送一封重要信件。其实，信封里装的是她那封“万一事情不顺利”的留言，好让馆长知道斯狄肯的存在。
　　但她谁都没碰上。没人经过窄道，这地方真是名副其实，根本不可能容下两个人并排行走。这条通道很少使用，因为一旦两人面对面碰上，等级较低的一方就得退回去，有时要退出整条窄道，足足半英里。
　　图书馆南区宽敞得多，但对莉芮尔来说，却更加危险。住在这片区域的高等坷睐实在太多了。幸好白天照亮这里的咒印光芒已经退去，现在只有一点微光，有不少阴暗角落可以藏身。
　　可是，馆长的房门却被门口石上书剑标记周围的咒印照得一片通明。
　　莉芮尔瞪着那片光。她真想知道自己究竟在做什么，这种念头已经不是第一次出现了。如果几个月前麻烦刚刚找上门来的时候就老实坦白的话，那该多好啊。那样的话，去对付斯狄肯的就是别人了。
　　突然，莉芮尔的腿被什么东西碰了一下。她吓了一跳，差点叫出声来。看清原来是坏狗，她才强忍住尖叫。“你不是说你不会帮我吗。”莉芮尔小声说。狗跳起来，想舔她的脸，“别跳，你这个笨蛋！”
　　“我不是来帮忙的，”坏狗高高兴兴地说，“只是来瞧瞧热闹。”
　　“太谢谢了。”莉芮尔答道，努力让声音里带上讽刺的意味。其实她心里还是很高兴的。有坏狗在身边，馆长的房间似乎没那么可怕了。
　　莉芮尔躲在阴影里，望着馆长的房门。一分钟后，坏狗问：“下一步行动什么时候开始？”
　　“现在。”莉芮尔说，希望这句话能够给她开始行动的勇气，“现在！”
　　她大步迈过走廊，仅跨了十步就来到馆长室门前。她抓住房门的铜把手，轻轻推动。坷睐不需要锁门，所以莉芮尔不用担心门打不开。门开了，莉芮尔闪身进去，狗也奔过来，在她之前跑进房间。
　　她轻轻关上门，转过头仔细观察这间屋子。这是一间起居室，三面墙是书架，有好几把舒适的椅子，还有座用透明石材制成的又瘦又高的马雕像。
　　吸引莉芮尔注意力的是第四面墙。那其实是一面从地板直达天花板的整块大玻璃窗，用莉芮尔见过的最纯净、最透明的玻璃制成。
　　透过玻窗，莉芮尔能够看见整个瑞特林河谷，向南蜿蜒而去。月光下的河水像一道银光。外面正下着雪，雪花在野外飘舞，落到山腰。但没有一片雪花落到玻窗上，玻窗上甚至没有留下一丝雪痕。
　　一个阴影突然急速穿过雪花，从窗前掠过。莉芮尔吃了一惊，才意识到那不过是一只猫头鹰，正朝河谷飞去，寻觅自己的夜宵。
　　坏狗低声提醒她：“我们在黎明前还有好多事情要做。”但莉芮尔仍旧呆呆地盯着窗外。瑞特林河那道银光向远处的地平线蜿蜒而去，月光下，美妙的景色一直延伸到天尽头，把莉芮尔看呆了。地平线之外是古国名城拜里塞尔，被海水环绕着，市内一座座宏伟的建筑矗立在天空之下。天边之外是全世界，其他坷睐在预视塔中看到的世界――就在那里。但对那个世界，她所知道的完全来自书本，或是餐厅里旅行者的闲谈。
　　莉芮尔第一次想知道，坷睐扩大值守到底是为什么？她们想预见什么？抗拒预见之力的到底是哪个地方？将从那里展开的未来到底会是什么样子？此时此刻，也许那个未来正在不知不觉中萌发？
　　某个东西在她的意识深处轻轻一响，像幻觉，又像一段一闪而逝的记忆。但她终于什么也没想起来，仍旧像刚才一样，神思恍惚，看着当前的现实。
　　“还有很多事情要做！”坏狗重复了一遍，声音大了些。
　　莉芮尔极不情愿地回到现实中来，专心考虑自己的任务。馆长的卧室应该就在这个房间的尽头，但门在哪儿呢？莉芮尔只看到一扇窗户，还有通向外面的大门，以及书架……
　　莉芮尔笑了，她发现有面书架上没有成堆的书籍，而是露出一个门柄。馆长一定是把门伪装成了书架。
　　“剑在左手边的床头桌上。”坏狗悄声提醒，它忽然显得有些激动，“别把门开得太大。”
　　“谢谢。”莉芮尔回答道，她试探着摸了摸门柄，想看看到底应该推、拉还是旋转门柄，“你不是说不会帮我的吗？”
　　坏狗没有回答，因为莉芮尔刚碰到门柄时，整个书架便完全打开。莉芮尔只来得及努力将门抵住，以免开得太大，然后又把门拉开一些，刚好能让自己通过。
　　卧室里光线很暗，只有外厅的淡淡月光。莉芮尔慢慢把头探进去，让眼睛适应里面的黑暗，同时留心倾听屋内的动静。
　　大概过了一分钟左右，她在黑暗中看见一张大床，听到一个人在熟睡中发出的均匀的呼吸声――不过她不敢肯定这声音是真正听到的，还是仅仅存在于自己的想象当中。
　　坏狗说得不错，门旁真的有张床头桌，只是个圆柱形金属盒，上面敞着口。即使在昏暗的光线中，莉芮尔也能看到那柄缚魔剑，插在剑鞘中，剑柄的圆头离敞开的盒口只有几英寸，一伸手就能取到。但她必须站到盒子旁边才能够到剑柄。
　　她退后一步，深吸一口气。卧室里的空气似乎凝固了，光线也变得更加暗淡，似乎正联合起来对抗像莉芮尔这样的小偷。
　　坏狗看着她，鼓励地冲她眨着眼睛。莉芮尔慢慢进入房门，心跳得越来越厉害，同时突然感到一阵莫名其妙的寒意。
　　莉芮尔小心翼翼地走前几小步，来到金属盒旁边，一手握住剑把，另一只手托住剑把下面的剑鞘。
　　莉芮尔的手刚刚碰到剑身，那口剑突然发出一阵低沉的啸声，咒印闪烁，照亮了剑柄。莉芮尔慌忙松开剑身，俯下身去，想用身体挡住声音和光亮。她甚至不敢转过头来。她不想看到从梦中醒来、勃然大怒的馆长。
　　但没有愤怒的喝叫，也没有人质问她在干什么。闪闪烁烁的红光渐渐消退，眼前又是一片黑暗。她侧耳倾听，周围再没有别的动静，只有她自己的心跳声。
　　直到这时，她才意识到，啸声和亮光只持续了不到一秒钟。时间虽短，但缚魔剑显然有力量选择谁可以使用它，谁没有这个资格。
　　莉芮尔想了想，然后弯下腰，压低声音，低得连她自己都听不清：“缚魔剑，我要借用你一晚。我需要你帮我禁锢一种肆行魔法造物――斯狄肯。我保证在黎明前把你还回来。我以咒契的名义发誓，我自己的前额便刻着它的咒印。”
　　她碰了碰前额的咒印。咒印发出亮光，照亮了床头桌。她不由得畏缩了一下。然后，她又用触摸咒印的两根手指碰了碰缚魔剑剑柄的圆头。
　　这一次，剑没有再发出任何声音，只是剑柄上的咒印亮了起来。莉芮尔正想长舒一口气，但想到这可能会暴露自己，只好在最后时刻生生把它咽了回去。
　　剑无声无息地取了出来，尽管莉芮尔不得不将它举过头顶，才能将剑从那个金属盒中取出。这是一柄很沉的剑。莉芮尔之前没想到它会这么重，这么长，比她平时练习用的剑重两倍，长出三分之一。这样的长剑显然无法扣到她的腰带上，除非她把腰带提到腋窝下面，不然就只能让剑尖拖在地上了。
　　这把剑明显不是为一个十四岁的小女孩设计的，莉芮尔得出了这样的结论，她不敢深想，蹑手蹑脚地退了出来，小心地掩上房门。
　　坏狗不见了。莉芮尔环顾四周，没有任何可以让狗藏身的掩体，除非它把自己变小了，藏在凳子下。
　　“坏狗！我拿到了！咱们走吧！”莉芮尔小声唤道。
　　没有回应。莉芮尔至少又等了一分钟。她走到门口，耳朵贴在门上，仔细聆听外面走廊里的动静。带剑返回是这次行动中最难办的部分。遇见任何一个坷睐，她都无法自圆其说。
　　她没听见任何声音，只好溜了出去。门轻轻关上时，一个黑影从另一边窜出来。莉芮尔心中一阵恐惧。看清以后，才发现原来是坏狗。
　　“吓死我了！”莉芮尔小声埋怨道，随即自己也躲入暗处，向通往图书馆的二号后楼梯走去，“为什么不等我？”
　　“我不喜欢等待。”坏狗说，“而且我想看看米瑞丽的房间。”
　　“不！”莉芮尔喊出声来。她单膝跪地，一只臂弯里搂着剑，另一只手抓住狗的下巴，“我告诉过你，不要随便去别人的房间！万一别人认为你是个危险分子的话，我们该怎么办？”
　　“我的确很危险！”坏狗生气地说，“在我想成为危险分子的时候。再说，我知道房间主人不在屋里，我能闻出屋里有没有人。”
　　“求求你，别跑到别人有可能看见你的地方去。”莉芮尔恳求道，“答应我你以后不会这样了。”
　　坏狗想掉过头去，但莉芮尔捉住它的下巴不放。最后，坏狗终于含含糊糊地说了句什么，其中似乎包含“答应”这个词。莉芮尔心想，在当前的情形下，只好做到这一步了。
　　几分钟后，溜下二号后楼梯时，莉芮尔记起了自己对缚魔剑作出的承诺，她保证要在黎明前将它送回梵赛莉的卧室。但万一她做不到呢？
　　她们离开楼梯，朝螺旋形主通道走去，那间花房就在前面。当它进入视线时，莉芮尔突然停了下来。坏狗一直在后面几码的地方跟着，这时大步跑上来，用怀疑的眼光看着她。
　　“坏狗，”莉芮尔慢慢地说，“我知道你不会帮我打斯狄肯。但如果我不能制伏它的话，我要你把缚魔剑拿回去，在黎明之前还到梵赛莉的卧室。”
　　“你会亲自把它带回去的，女主人。”坏狗自信地说，声音几乎是在咆哮。随后它迟疑了一下，换了一种比较温和的口气说，“如果有必要，我会照你说的去做。我向你保证。”
　　莉芮尔点头表示感谢，一时之间竟说不出话来。她走完最后三十步，来到门前，检查了右边衣袋里的发条银鼠，还有左边衣兜里事先准备好的小银瓶。她从剑鞘里拔出缚魔剑，第一次以准备战斗的姿态持剑而立。剑上的咒印觉察到敌人的气息，迸发出耀眼的光芒。莉芮尔感受到了剑上魔法那潜在的力量。缚魔剑曾经击倒过她所知道的很多怪物，想到这一点，她心中不觉充满信心――直到她想起这是缚魔剑第一次由一个小女孩挥动，而且这个小女孩甚至不知道自己要做什么。
　　莉芮尔不敢再想下去了，唯恐这个念头把自己吓得全身瘫软。她伸出手，解除封住大门的魔法。坏狗说得没错，咒印确实被肆行魔法渐渐腐蚀了，已经快把它蚀光了，莉芮尔刚一触摸到它，并轻声发出一个指令，咒语就被解除了。
　　然后，莉芮尔动了动手腕，手镯上的宝石闪耀着光芒，门吱呀一声打开。莉芮尔凝神屏气，以防斯狄肯突然袭击――但门后面什么也没有。
　　犹豫片刻之后，莉芮尔走进门内，她使劲翕动鼻子，寻觅肆行魔法生物的气味，眼光搜索着怪物留下的蛛丝马迹。
　　和她第一次来这里时不一样，门内没什么光亮，仅仅有一道怪诞的光，那是模仿月亮的咒印，它的光将这里的一切都涂上了一层灰色。在这个半明半暗的地方，斯狄肯一定隐匿在某处。莉芮尔把剑举得更高，谨慎地走进房间，花朵在脚边沙沙作响。
　　坏狗跟在她身后十步远的地方，背上的毛全都竖立起来，胸腔里发出阵阵低沉的吼叫。这里有斯狄肯的踪迹，但没有浓烈的气味。不管怎么说，它就在这里，等着伏击莉芮尔。一时间，坏狗忍不住想把这话告诉莉芮尔，但它及时想起，莉芮尔必须独自打败斯狄肯。于是，它低低地伏在地上，看着自己的女主人穿过花丛，朝树林和水池走去――几乎可以肯定，斯狄肯就藏在那里。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十三章 斯狄肯和奇特的魔法

　　和上次一样，花房内的寂静让莉芮尔悚然心惊。除了走过雏菊丛中发出的轻响，屋内寂然无声。
　　莉芮尔慢慢在花丛间前进，每走几步，都要转身查看，以确定没有东西潜伏尾随，最后来到那扇有新月标记的门前。门依旧半开着，但她不想贸然闯入。如果斯狄肯藏在外面的花丛里，很可能会把她关在里面。
　　要躲藏的话，那棵大树是最佳地点。莉芮尔想象着那个怪物像蛇一样盘绕在一根树枝上，在绿色的树叶掩盖下，那双银色眼睛正注视着她的一举一动……
　　在奇异的光照下，橡树成了一片模糊的阴影。斯狄肯甚至可能就藏在树干后面，慢慢绕着树转动，让树干一直挡在自己和莉芮尔之间。莉芮尔的眼睛睁得大大的，死死盯住这棵树，好像这样能看得更清楚。仍然毫无动静，她稳稳心神，迈步向那棵树走去。离树越来越近，她的心也越揪越紧。
　　莉芮尔全神贯注于那棵树，没注意树边的水塘，一不小心踩到水边。哗啦一声，咒印模仿的月光下，溅起的水花泛着白光。不一会儿，水面恢复了平静。
　　莉芮尔退回几步，环视池塘四周。在这里，她能看清橡树的枝叶。但枝叶中仍然有些无法分辨的阴影。每次转移视线，总觉得黑暗中有什么动静。
　　应该造出些光亮，莉芮尔心想，哪怕会暴露她的位置也在所不惜。需要的咒印在心中浮现――但马上消失了，因为就在这个瞬间，斯狄肯从水塘中暴起发难，可怕的钩爪向她攫来。
　　不知怎么回事，缚魔剑竟然挡住了斯狄肯的钩爪，迸出一片白色火花，混杂着白烟。剧烈的震动几乎让莉芮尔的肩膀脱臼。她踉踉跄跄向后退去，发出一声大叫，既是恐慌的惊叫，又是战斗的呼喝。完全出于本能，莉芮尔舞剑立了个门户。斯狄肯再次攻击，缚魔剑又迸出火花与白烟，将它的钩爪挡开。
　　莉芮尔脑子里一片混乱，什么都想不起来，连连后退，躲到了橡树后面。用于束缚的咒语抛到了九霄云外，与咒契的感应也忘了个精光。现在最重要的是保住小命，挥剑挡住怪物的猛攻。
　　斯狄肯的钩爪袭向莉芮尔腿部。莉芮尔躲闪开来。脑子不管用了，但她惊奇地发现，自己缺乏训练的身体居然无须大脑支配，自己行动起来了。她使出全身力量朝斯狄肯刺去。缚魔剑的剑尖划过斯狄肯的肚腹，激起一阵火星，溅到莉芮尔的马甲上，烧出无数小洞。但这一剑似乎没怎么伤着斯狄肯，它再次扑上来。钩爪每次挥动，都逼得莉芮尔后退几步。莉芮尔绝望地舞动宝剑，每次格挡都震得她全身骨头隐隐作痛，剑的重量也让她大耗体力。莉芮尔算不上个好剑客，对此她从来没后悔过――直到现在。
　　她继续后退，脚绊到了什么，连忙一跳，结果步伐过大，一脚踏进一个小坑。失去平衡的莉芮尔踉踉跄跄地向后倒去。与此同时，锋利的钩爪破空而来，抓向她的咽喉。
　　向后跌倒时，时间似乎停滞了。她双臂挥舞保持平衡，胸前空门大开。眼看斯狄肯的两只利爪相向攫来，几乎肯定会在她的腰间会合。
　　莉芮尔重重地摔倒在地，但她并没有感到疼痛。她滚向一侧，地上的树根硌着她的身体。朦胧之中，她意识到刚才绊倒她的原来是两条树根之间的凹陷。
　　泥土――花――还有天花板上繁星般的咒印――泥土――花――人工天空……每滚动一次，莉芮尔都以为斯狄肯的银色钩爪就要刺入自己的身体。然而死神并没有降临。第六次翻滚时，她停下来，一个鲤鱼打挺跳起身。
　　缚魔剑仍然在她手中，斯狄肯正拼命从橡树的一条主根中向外拔出左手的钩爪。一瞬间，莉芮尔全明白了：在她跌倒时，钩爪没有伤到她，而是深深刺进了树根。
　　斯狄肯盯着她，银色的眼睛火光灼灼，喉咙深处发出难听的咆哮。它的身体开始挪动，重心从陷入树根的左臂移向右侧。它向下蹲踞，肌肉在皮肤下运动，向那条被困住的手臂聚集，就像树叶下的小虫在蠕动。只见它猛一发力，想脱困而出。
　　莉芮尔知道，这是个机会，只有短短几秒钟。缚魔剑上的咒印开始发光――她在用意念触及它们，让它们与她从咒契中引出的其他咒印合为一体。她需要四个主咒印，但要使用它们，她必须先用一些级别较低的咒印来保护自己。
　　缚魔剑帮助了她，咒印慢慢在她脑中形成一道环环相扣的链条。但这个过程实在太慢了。斯狄肯发出咯咯的吼声，用力把钩爪一寸一寸向外拔。但那棵橡树似乎不愿意放过它。莉芮尔意识到，她的一小部分注意力此刻没有专注于咒语。她能听到树叶沙沙作响，大树似乎在努力夹紧树根的裂口，夹紧里面的爪子。
　　最后一个咒印来了，优雅地流入莉芮尔心中。她任由它流淌，感到它的力量在她的血液和骨骼中奔流，支撑着她，让她有力量召唤她所需要的四个主咒印。
　　斯狄肯完全拔出了钩爪，橡树发出一阵呻吟，白绿色的树液喷了出来。此时，莉芮尔的咒语已经成形，她没有让主咒印继续在意识中盘桓，而是当即将它释放出去，将它注入缚魔剑的剑身。顿时，它像闪光的油一样在剑上铺展开，随即骤变成一团烈焰，迸出金色火舌，环绕着缚魔剑的锋刃。
　　斯狄肯已经跃在空中，向她扑来，此时慌忙扭身躲避。但为时已晚，莉芮尔向前冲去，缚魔剑的剑锋画出一道美妙的弧线，直奔斯狄肯的喉咙。金黄火焰怒吼着，迸出白色的火星，如同彗星的尾部。斯狄肯距离莉芮尔仅仅两步远，爪子几乎可以够到她，但斯狄肯蓦地一顿，僵立当场。
　　莉芮尔发出第二个主咒印，同样从剑上射出，一触到斯狄肯的脖子便立即消失。转眼间，斯狄肯的皮肤开始出现裂纹，渐渐枯萎。枯萎脱落的皮肤掉到地上，化作耀眼的白光。一分钟以后，斯狄肯已经不再像人。现在的它只是一根白色光柱，被缚魔剑定在那里。
　　第三个主咒印脱剑而出，进入光柱。片刻之后，光柱开始缩小，最后变为直径仅一英寸的光点，悬在缚魔剑的剑尖处。
　　莉芮尔从马甲口袋里取出金属瓶，放到地上，用剑把斯狄肯发光的残骸放了进去。直到这时，她才收回长剑，放在地上，用塞子塞好瓶子。事不宜迟，她马上开始用第四个主咒印封闭瓶子。咒印化作一团闪光，将瓶塞和瓶子笼罩在内。
　　瓶子开始在她手中跳动，很快恢复了平静。莉芮尔把它揣到兜里，气喘吁吁，一头坐倒在缚魔剑旁。一切都结束了。她制伏了斯狄肯，而且完全是凭自己的力量完成的。
　　她向后一靠，后背和手臂的伤疼得她直皱眉。树后突然一闪，她当即警觉起来，手伸向缚魔剑，将所有疼痛抛到脑后。她提着长剑过去查看。不会是另一个斯狄肯吧？它会不会在最后一刻逃了出来？她检查瓶子，密封得很好。会不会是在她说出第四个主咒印时眨了眨眼，斯狄肯趁机溜了出来？
　　莉芮尔走了过去。柔和的金色亮光再次闪动。她叹了口气。是咒契魔法，她是安全的。光亮是从先前将她绊倒的洞里发出来的。
　　莉芮尔小心地把剑戳向洞中，拨开泥土。她发现那道光从一本书上发出的，书封毛茸茸的，像某种皮毛。她用剑把书撬了出来。见过这棵树如何紧紧抓住斯狄肯不放之后，她可不想被它夹住。
　　书被她的剑从树根之间拨了出来，她捡起书。书封面上的咒印非常熟悉，是个让书保持整洁、不被蛀虫侵害的咒语。莉芮尔把书夹在胳膊下。这时，她突然意识到自己汗流浃背，身上沾满泥土和花瓣，精疲力竭，全身到处是擦伤。她的马甲上足有上百个破洞，怎么都补不好了。
　　莉芮尔朝出口走去，坏狗突然从花丛中冒了出来，嘴里叼着缚魔剑的剑鞘。莉芮尔还剑入鞘，可她还是不松嘴。“我成功了，”莉芮尔说，“我制伏了斯狄肯。”
　　“呜呜呜。”坏狗后腿立起，高兴地蹦来蹦去，然后，才小心地把剑放下，说：“太好了，我的女主人。我知道你会成功的，肯定会的。”
　　“你真这么想吗？”莉芮尔的手开始颤抖，紧接着全身都抖起来。她坐在地上，坏狗温暖的身体贴着她的后背，舔着她的耳朵，但她几乎感觉不到。“我把剑送回去，”坏狗说，莉芮尔这时终于止住颤抖，“你就在这儿休息，等我回来。”
　　莉芮尔点点头，没有说话。她拍拍坏狗的头，躺倒在花丛中。花香在身边萦绕，花瓣拂过脸颊，她的呼吸渐渐平静均匀。她的眼睛眨了一下，两下――最后静静地闭上了。
　　坏狗等在一旁，确定莉芮尔完全睡着以后，轻轻吠一声，一个咒印从狗嘴里冒出来，悬在熟睡的小女孩上方。坏狗偏着头，很有经验地打量着咒印。过了一会儿，才用嘴巴叼起剑，走向螺旋形主通道。
　　莉芮尔醒来时已经是早晨。有那么一会儿，她有一种感觉，觉得头顶上方刚才有个咒印。但那也许只是个梦，当她完全清醒、坐起身时，发现头顶上什么也没有。
　　她感到全身僵硬，疼痛不堪，好在并不比每年击剑与射箭测试结束后那种感觉更糟。马甲已经无法修补，但她还有一件可替换的马甲。除此之外，身上似乎并没有其他与斯狄肯搏斗后留下的痕迹。她不用去医院。医院……菲丽丝。莉芮尔难过地想，不能把自己亲手击败斯狄肯的事情讲给曾曾祖母听了。
　　菲丽丝一定也会喜欢坏狗，莉芮尔一边想，一边瞄了一眼睡在旁边的狗。她这会儿蜷成一团，尾巴绕在后腿上，几乎反过来触到鼻子。她打着小呼噜，身体不停扭动，好像在梦里追逐野兔。
　　莉芮尔正要把狗叫醒，突然感到那本书硌着她的身体。周围现在很亮，她发现那本书的封面并不是皮毛，而是由表面覆盖着精美织物的木板制成的。这种书皮倒是少见。
　　她拿起书，翻到书名页。还没读第一个字，就意识到这不是一本普通的书。这本书上到处是咒印，每一页，每一行，甚至书脊上都有咒印。
　　书名页上仅仅写着《莱昂的皮肤》。莉芮尔翻到下一页，希望看到目录，但呈现在她眼前的却是书的第一章。她开始阅读“第一章”下面的文字，文字却突然变得模糊起来。莉芮尔揉揉眼睛，定睛再看，书页上的标题居然变成了“前言”。莉芮尔确信自己没有翻动书页。她往回翻过一页，前面仍是书名页。
　　莉芮尔皱着眉头，又往后翻。仍是“前言”。趁着书页上的文字没改变，她赶紧阅读起来。
　　“咒契皮肤的制作方法。”她读道。
　　咒契皮肤不仅能使魔法师具备动植物的外貌，只要制作、穿用的方法适当，咒契皮肤还可以使魔法师获得相应的动植物的所有特征、感觉、优势及缺陷。
　　这本书是对咒契皮肤制作方法的理论分析，也是一本给咒契皮肤换形术初学者的入门手册，同时还是全部咒契皮肤的提要，其中包括莱昂、马、蟾蜍、灰鸽、榛树以及其他许多有用的形体。
　　书中包括咒契皮肤的制作过程，如果习练者持之以恒，三至四年之后，就能制作出第一张咒契皮肤。
　　“这本书倒挺有用。”刚刚醒来的坏狗说。她把鼻子放到书页上，打断了莉芮尔的阅读，显然希望莉芮尔给它挠挠痒。
　　“的确非常有用。”莉芮尔同意，她想排除坏狗的干扰继续阅读，但没能成功，“如果我学习这本书，三到四年后就有能力变成另外一个样子了。”
　　“十八个月，”坏狗睡眼惺忪地打个哈欠，“不用功的话，两年。不过，你不是变成另外的模样，只是披了一身咒契皮肤而已。一开始，你一定得选一身有利于探险的咒契皮肤，你知道，能穿过小洞眼的那种。”
　　“为什么？”莉芮尔问。
　　“为什么？”狗难以置信地反问，把头从莉芮尔的手中挪开，“这里有那么多需要探索的东西！图书馆的很多楼层已经有上百年、甚至上千年无人涉足了！那些闭锁的门里藏满了古老的秘密。财宝！知识！乐趣！难道你想一辈子做个三等助理馆员吗？”
　　“当然不，”莉芮尔生硬地回答，“我想成为一名真正的坷睐，我想拥有预视之力。”
　　“很好，也许我们能找到可以让你拥有预视之力的东西。”坏狗说，“我知道你得工作，但工作之外你还有那么多剩余时间。这些时间不能浪费。还有什么选择比到一个上千年无人涉足的地方去探险更好呢？”
　　“我想我会去的。”坏狗的话点燃了莉芮尔心中的梦想之火。这里有无数她想打开的门，还有螺旋形主通道尽头岩石上那些奇怪的小窟窿。
　　“再说，”坏狗打断莉芮尔的思绪，继续说道，“这里有某种未知力量想让你使用这本书。某种力量放出斯狄肯，而那个怪物又唤醒了其他魔法。这本书理当属于你。要不是这样，那棵树是不会把它送给你的。”
　　“也许吧。”莉芮尔说。斯狄肯是被另外的某种力量释放出来的――她不喜欢这个说法。这意味着在古层区中还隐藏着更多、更可怕的力量，要不然就是某种力量穿透了坷睐冰川的层层防卫，从遥远的地方对这里施加影响。
　　如果图书馆里还有像斯狄肯这种强大的肆行魔法怪物存在，莉芮尔认为自己有责任击败它们。战胜斯狄肯之后，她在不知不觉中迈出了第一步，渐渐感到消灭一切对坷睐构成威胁的事物是自己的职责。
　　冒险还可以打发时间，让她用不着一天到晚老想着预视之力。莉芮尔意识到，过去几个月里，她几乎没怎么想获得预视之力的事。努力创造影像狗、研究打败斯狄肯的办法，这些事几乎占据了她的所有时间。
　　“我会掌握一种有用的咒契皮肤。”她高声宣布，“坏狗，我们要继续探险！”
　　“很好！”坏狗欢快地吠了一声，吠叫声在屋里不住回响，“现在你最好快点儿赶回去，在被伊姆什发现之前好好梳洗一下，换套衣服。”
　　“现在几点了？”莉芮尔大吃一惊。如果没有青年会所里吉瑞丝姨妈那专横的哨声，或是阅览室里和谐的钟声，她根本不知道日期和时间。她只知道现在大约是黎明时分，因为她觉得自己并没睡多久。
　　“现在是早上六点半。”坏狗竖起耳朵回答道，似乎在聆听远处传来的钟声，“不会差太多。”
　　话音未落，莉芮尔已经一瘸一拐往回跑了。狗叹口气，伸了个懒腰，大步跑起来，轻松地在莉芮尔关门之前赶上了她。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二部

第十四章 萨姆斯王子赢了六分

　　安塞斯蒂尔纪年1928年
　　古国，塔齐斯顿一世即位后第十八年

　　坷睐冰川以南七百英里的地方，二十二个男孩子正在打板球。在古国疆域内，越过界墙向北走三十英里，现在正是秋季。而在安塞斯蒂尔却是夏日的最后几天。温暖而晴朗的天气正适合举行激烈的高中男生盾级联赛的决赛，这场比赛成了当地十八所学校中喜爱运动的六年级学生关注的焦点。
　　现在已经到了比赛的最后关头，只剩下一个球。哪一方只要再得三分，就能赢得这一局、这场比赛，以及整个联赛。
　　面对最后一球的击球手身高六英尺出头，差一个月满十七岁。他长着浓密的深棕色鬈发，与众不同的黑色眉毛。模样不算英俊，但很惹人喜欢，身穿白色法兰绒板球服的形象十分引人注目。全队拿下七十四分后，板球服早已浸透汗水，不像比赛刚开始那么挺括了。这七十四分里，有六十分都是他得到的。
　　拜恩板球场的看台上人头攒动。虽说参赛队伍中的一方是附近的多曼南学校，可对一场学生的比赛来说，观众还是太多了些。大多数观众是来看这个年轻的高个子击球手的，倒不是因为他比队里其他人更有天赋，而是因为他是一位王子。更准确地说，是一位古国的王子。在这道安塞斯蒂尔同那片充满魔法与神秘的土地隔开的界墙附近，拜恩不仅是唯一一座城镇，十九年前还曾遭到亡者入侵。正是在这位击球手的父母，特别是他母亲的帮助下，拜恩才击退了亡者的进犯。
　　萨姆斯王子能意识到拜恩市民对他的关注，但他并没因此分心。他的全部注意力集中在球场另一边的投手身上。那是个红头发的男孩子，投出的球迅猛异常，已经让三位击球手出局。但是他看上去已经很疲倦了，投出的最后一个球很软。萨姆斯想，如果投手没有恢复力量，自己就有机会了。投手正慢条斯理地活动手臂，抬眼打量聚拢的乌云。
　　天气有点扰人，萨姆斯尤其敏感。几分钟前起了一阵风，直接从北方吹过来，挟带着来自古国和界墙的魔法，让萨姆斯前额上的咒印一阵刺痛，刺激着他对死亡的感应。倒不是说这里有多少冰冷的亡灵。没人死在板球场上，至少最近这段时间没有。
　　投手开始助跑，鲜红的球呼啸而来，中途在地上弹了一下。萨姆斯迎向来球。噼啪一声，柳木球板迎上板球。球从萨姆斯左肩处高高飞起，沿一条弧线掠过跑动的外野击球手，飞向看台。一位中年人捡到它，从座位上跳起来，比画出一种很久没见过的板球助威手势。
　　六分！看台爆发出一片掌声，萨姆斯脸上笑容绽放。特德跑过来和他握手，向他表示祝贺。随后，萨姆斯与对方球队的队员握手，回到更衣室时又和各种各样的人握了手。握手的间隙，他抬头望向滴答作响的比赛报分牌。六十六轮不出局，这是他个人的最好成绩，是他学校板球生涯的圆满结局。他想，很可能也是他整个板球运动生涯的结局，因为再过两个月，他就要返回古国了。界墙北面可没有板球比赛。
　　更衣室里，最先过来祝贺他的是好朋友尼古拉斯。尼克是个非常棒的球员，擅长投旋转球，但击球不怎么样，做接球手更差劲。他在比赛中常常走神，不是看地上的虫子，就是研究天空中的物象。
　　“干得不错，萨姆斯！”尼克称赞道，用力地摇晃着他的手，“咱们萨默斯比中学又捞到一个奖杯了。”
　　“用不了多久，就得离开萨默斯比了。”萨姆斯答道。他在长椅上坐下，解下护垫，“真奇怪，十年时间都在抱怨这个地方，可到了要说再见的时候……”
　　“我知道，我知道。”尼克说，“跟我一块儿去考威尔吧，萨姆斯。大学里也会同样不错的，别为将来担心……”
　　他想说的话没能继续下去，因为其他队员过来和萨姆斯握手。连萨默斯比脾气最暴躁的体育老师、球队教练科克伦先生，都放下架子，拍着他的肩膀赞扬他。
　　“太棒了！萨姆斯。”
　　一个小时以后，他们都坐在学校的校车上，身上被刚才突如其来的阵雨浇得湿淋淋的。天气真是阴晴不定，那场阵雨只下了不到一分钟，天色就放晴了。但不走运的是，这场雨刚好赶在他们穿过马路上车的途中落下来。
　　沿拜恩公路向接近正南的方向行驶三个小时就是萨默斯比。可是刚出拜恩，司机就驶出公路，转向一条狭窄的乡间小道。车上所有人都很惊讶。
　　“停车，司机！”科克伦先生大声喊道，“你朝哪儿开？”
　　“绕道。”那人简洁地说，几乎连嘴都没张。他是临时司机，顶替学校的司机弗雷德。前一天的飞镖比赛时出了乱子，弗雷德的胳膊被打断了，“邮差说，比尔兹利那段公路被淹了。”
　　“不会吧？”科克伦皱皱眉头说，“真怪，我觉得没下多大的雨呀。这条绕道的路你拿得准吗，司机？”
　　“拿得准，先生。”那人肯定地说，狡黠的面孔上似乎掠过一丝笑容，“走贝克顿桥。”
　　“没听说过，”科克伦不追问了，“不过我想你应该知道。”
　　男孩们没怎么注意这场讨论和所走的路线。为了准时赶到拜恩，他们四点钟就起床，然后又打了一整天的板球。包括尼克在内的大多数人都睡着了。萨姆斯却一直醒着，沉浸在一击得六分的兴奋当中。他看着雨打在车窗上，洒在田野里。他们驶过农场，温暖的电灯光透进车窗。电报线路杆从路边掠过，接着驶过一座村边的红色电话亭。
　　很快，他就要离开这一切了。在界墙另一边，像电和电话这样的现代技术是不起作用的。
　　十分钟之后，他们又经过了一个在界墙的另一边不可能看到的景象。一大片土地上挤满数百个帐篷，滴着水的衣物挂在歪歪斜斜的铁丝上，一片混乱。经过这里时，车速慢下来。萨姆斯看到大多数帐篷里都有女人和孩子，他们聚集在帐篷口，悲伤地看着外面的雨。这些人头上戴着的蓝色头巾和帽子，说明他们是南方难民。在这片被《考威尔时报》称为“我国遥远的北疆”（意思是靠近界墙的地方）地区，有超过一万名南方难民住在为他们提供的临时难民营里。
　　萨姆斯心想，这一定是最近三年间雨后春笋般形成的难民营中的一座。三层铁丝网包围着这片土地，门口有几个警察，雨水从他们的头盔和暗蓝色雨衣上不住往下淌。
　　难民躲避的是发生在遥远的南方四国之间的一场战争。桑德海的海面将这些国家与安塞斯蒂尔隔开。战争在三年前开始，最初只是伊斯克里亚专制统治下一场不起眼的小小叛乱。后来叛乱不可思议地成功了，接着内战爆发，邻近的卡拉莱姆、伊斯内尼亚和科罗维亚三国也卷了进去，分别支持内战中的一方。就萨姆斯所知，至少有六个交战方，犬牙交错，有伊斯克里亚过去的军队，有最初起来造反的无政府主义者，还有卡拉莱姆支持的传统主义者、科罗维亚支持的帝国主义者等。
　　安塞斯蒂尔传统上从不介入南部大陆的战争，只是派遣它的海军和飞行部队将这些麻烦阻隔在桑德海的另一边。现在，这场战争蔓延到那片大陆的大部分疆域，安塞斯蒂尔成了未参战人员的唯一避难所。
　　于是，难民们蜂拥而至。许多难民船在海上或主要港口被拦住，但总有一些小船在安塞斯蒂尔海岸线的某一处着陆，每只小船都能吐出两三百名像沙丁鱼一样挤作一堆的难民。
　　很多难民溺死、饿死，但这并不能阻止其他难民继续向这里拥来。
　　最终，这些人会被当局兜捕起来，投入临时营地。理论上讲，在此之后，他们就能成为安塞斯蒂尔的合法移民。但事实上，只有那些有钱有关系，或是具备实用技能的人能够取得公民身份。其余的人将继续待在难民营里，等着安塞斯蒂尔政府想办法把他们遣送回国。但战争局势扑朔迷离，日渐恶化，没有一个逃出来的人愿意返回。每次大规模驱逐行动都以抗议、绝食和骚动告终。
　　“爱德华伯伯说，克罗里尼那帮家伙想把南方难民驱逐到你家那片小树林去。”汽车减速时，尼古拉斯醒了，带着浓浓的睡意说道，“轰赶到界墙对面去。他说，这儿没有他们居留的地方，但古国有的是空地。”
　　“克罗里尼是个哗众取宠的政客。”萨姆斯引用了一句《考威尔时报》的社论。在古国主持与安塞斯蒂尔外交事务的是他母亲，她对这个从南方战争开始之后日渐飞黄腾达的政客有更加苛刻的看法，认为他是个自私自利的危险人物，为了扩张权力不择手段，“他不知道自己在胡说些什么。这些人会在边界那儿送命的，那里不安全。”
　　“那里到底有什么问题？”尼克问。他知道他的朋友不喜欢谈论古国的事。萨姆斯总说那里和安塞斯蒂尔完全不同，尼克真不明白他是什么意思。但除了萨姆斯，没人知道那边的事，尼克去过的任何图书馆都找不到相关信息，只知道军队严密地封锁着边界，就这些。
　　“那里有危险……危险的动物，还有……嗯……怪物。”萨姆斯答道，“我跟你说过，枪啊、电啊什么的在那儿根本没用。那儿不像……”
　　“安塞斯蒂尔。”尼古拉斯笑着打断他的话，“你知道，我非常想在假期里过去拜访你，亲眼瞧瞧那儿。”
　　“你要能来就好了。”萨姆斯说，“陪着艾丽米尔待六个月以后，我很想见到一张友好的面孔。”
　　“你怎么知道我想见的不是你姐姐？”尼克带着夸张的色迷迷的表情问道。萨姆斯从没说过姐姐什么好话，这时正想说点什么，却被车窗外的景象打断了。
　　汽车早已驶过难民营，窗外现在是一片浓密的森林。模糊不清的太阳悬挂在远处树梢。真奇怪，他们现在明明是从汽车左边车窗望出去，太阳应该在右边才对啊。这么说来，他们居然是一直在向北行驶，向北面的界墙驶去！
　　“我得提醒一下科克伦。”萨姆斯说，他坐在靠走道的座位上，刚站起来向汽车前部走去时，发动机突然出现故障，车猛地一抖，萨姆斯差点儿被抛到地板上。司机诅咒着，迅速降低档位，但发动机的故障依然没有解决。司机骂骂咧咧地狠踩油门，发动机的吼叫声把睡着的人全惊醒了。吼声突然停止，同时车内的灯光和车前灯全都熄灭，汽车悄无声息地停住不动了。
　　“科克伦先生！”萨姆斯大声叫道，声音盖过了醒来的男孩们发出的吵闹声，“我们在向北开！我想已经靠近界墙了。”
　　科克伦正透过他自己身旁的车窗向外张望，萨姆斯说话的时候他转过身来，站到过道中，居高临下的块头足以让身边的孩子闭上嘴。
　　“安静！”他说，“谢谢你，萨姆斯。现在，每个人都待在你们的座位上，我马上搞清楚……”
　　司机用力关门的声音打断了他的话。所有男孩都冲到车窗旁，全不理会科克伦的咆哮。只见司机跳过路边护墙，飞快地穿过树林，好像有什么穷凶极恶的死对头在追赶他似的。
　　“到底怎么回事？”科克伦大声喝道，径直打开乘客上下的车门，走进雨中，同时撑起雨伞。
　　他刚离开汽车，孩子们全都冲到前面。萨姆斯第一个到达车头，向外望去。只见一座路障横在路上，旁边有个巨大的红色标志。雨下得太大，上面的字看不太清，但他知道上面写的是什么。每个假期，他都会在回古国的路上看见同样的标志。
　　红色标志表示防御带从此开始，也就是安塞斯蒂尔军队面对界墙建立的军事管制区。那道标志之后，道路两边的树木都被伐倒，取代它们的是半英里宽的重兵把守地带，壕沟密布，一圈圈带刺铁丝网从东海岸一直延伸到西海岸。
　　萨姆斯清楚地记得标志上写的是什么。他假装自己有本事透过灰蒙蒙的挡风玻璃看清字迹，把自己非常熟悉的警告背给其他人听。对他们来说，知道这些非常重要。
　　戍边司令部
　　北方军部
　　严禁未经授权者擅闯防御带
　　凡试图闯越防御带者，射杀前不予预警
　　持有授权通行证者须先行通报防御带总指挥部
　　注意――射杀前不予预警
　　萨姆斯背完之后，车里一片沉默，所有人都意识到问题的严重性。过了一阵，大家开始七嘴八舌地发问，萨姆斯没有回答。最初他以为司机是害怕离界墙太近才下车逃走，但会不会是司机故意把他们带到这里来的呢？为什么他看见戴着红帽子、正从哨所向这边走来的两个宪兵之后就仓皇逃走呢？
　　萨姆斯的家庭在古国有很多敌人。其中有些是人类，也许可以自由进出安塞斯蒂尔。另外的对头并非人类，但它们也可能足够强大，有能力越过界墙，向南行进，经过一段短短的路程到达这里――尤其在这种不断吹着北风的日子里。
　　萨姆斯没顾得上拿雨衣，径直从校车上跳下来，匆匆来到那两个宪兵与科克伦先生会面的地方。更准确地说，来到宪兵们大声呵斥科克伦先生的地方。
　　“所有人立即下车，让他们赶紧往回走！”其中一个宪兵军士喝道，“拼命跑，跑不动了就走。听到没有？”
　　“为什么？”科克伦先生气冲冲地问。和萨默斯比中学的大多数教职员一样，他不是从北方来的，对界墙、防御带或古国没有任何概念。他对萨姆斯和学校的另一位王子一视同仁。那一位是个白化病人，来自遥远的卡西默尔，好像是个不太被家族认可的养子。
　　“少废话，照我的话做！”那个军士命令道。萨姆斯注意到，此人看上去有点紧张。他的左轮手枪枪套已经打开，眼光一直在扫视树林里的动静。他的装束和所有防御带值守的士兵一样，与安塞斯蒂尔的其他部队完全不同。左腰上佩有一把长剑，咔叽布战斗服外套着一副铠甲，这时戴的是宪兵的红帽子，而非防御带卫戍部队通常所戴的能护住脖子和面部的头盔。萨姆斯注意到，这两个人额头上都没有咒印。
　　“光你说了不算。”科克伦抗议道，“我要求和一位军官讲话。我不能让孩子们淋着雨跑来跑去！”
　　“我们最好照军士说的去做。”萨姆斯来到科克伦身边，对他说道，“树林里有某种东西，正在向这边靠近。”
　　“你是谁？”军士喝问，同时拔出佩剑。和他一起的一等兵立刻跟着拔出剑，绕上前来。两人盯着萨姆斯的前额，看到了那顶大号板球帽也没能遮掩住的咒印。
　　“古国的萨姆斯王子。”萨姆斯说，“我建议你呼叫巡逻队长多伊尔少校，或是廷德尔将军的司令部，告诉他们我在这里――还有，至少有三个亡者手卒出现在那边的树林里。”
　　“他妈的！”军士大骂一声，“就知道有东西跟着这阵风潜过来了。他们是怎么过来的――算了，没关系。哈里斯，跑步通知司令部。告诉他们这里有萨姆斯王子、一群学生，还有至少三个A级入侵者。用信鸽和火箭。电话肯定不管用了。快！”
　　一等兵没等他说完就开跑了，科克伦转身喝问道：“萨姆斯！你在做什么？”
　　“现在没时间解释。”萨姆斯急促地回答。他能感到亡者手卒――被灌注了从冥界招来的魂魄的尸体――就在树林中，正沿着与公路平行的方向穿行。它们似乎还没有感应到这里的这些活人，但一旦发现，几分钟内它们就会赶到，“我们得让所有人赶紧离开，尽可能远离界墙。”
　　“可是……可是……”科克伦咆哮着，脸涨得通红。自己管教的孩子竟然向自己下达命令，这种无礼行为让他震惊得说不出话来。他本来打算说点什么，但这时军士拔出手枪，冷冷地说：“快照他说的话去做，先生，否则我就开枪。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十五章 亡者入侵

　　五分钟后，整个队伍冒雨向南跑去。在萨姆斯建议下，队员们随身带着他们的板球棒、带有金属尖端的板球桩和板球。那个军士跟着他们一道跑。一路上，他的左轮手枪无情地镇压了科克伦试图提出的任何抗议。
　　刚开始，男孩们还觉得挺好玩，一路咋咋呼呼地开着玩笑。但随着天色渐晚，雨越下越大，他们逐渐安静下来。之后，听到身后传来四声枪响，紧接着是一声惨叫。玩笑没有了，所有人都噤若寒蝉。
　　萨姆斯与军士对视一眼。两人的眼神都一样：恐惧，他们知道发生了什么事。枪声与惨叫一定来自刚刚奔回哨所的一等兵哈里斯。
　　“这附近有河流吗？只要是流动的活水就行。”萨姆斯气喘吁吁地问，他想起童年时代自己听到的关于亡者手卒的儿歌，那是大人们为了警告他而编写的。军士没有说话，摇了摇头。他一边跑，一边不断回头张望。听到那声惨叫之后不久，他看到了一直在寻找的东西，指给萨姆斯看：北方几英里之外，三颗带降落伞的红色照明弹正徐徐落下。
　　“哈里斯至少放出了信鸽。”他喘息着说，“也可能是电话还管用。用不了多久，他们就会派出预备连队，还有一个巡逻排。”
　　“但愿如此。”萨姆斯回答。他能感到身后的亡者正迅速逼近，而这里似乎找不到任何安全的藏身处。既没有坚固的农舍或马厩，也没有让亡者望而却步的河流。眼前的道路正慢慢变成一条下陷的乡间小道，越来越窄，而且十分昏暗。这可是一个绝佳的伏击点。
　　萨姆斯这么想着的时候，忽然发现自己对死亡的感应变了。他意识到前方有一个亡魂，就在路边的黑暗中。更糟糕的是，这个亡魂显然是新入人世，刚被召出冥界。这不是那种借着风势渗入防御带的有自主意识的亡魂，而是亡者手卒，是由界墙这边的安塞斯蒂尔境内的某个役亡师控制的。在役亡师的操控下，它们显然比流浪的亡魂更加危险。
　　“停下！”萨姆斯尖叫道，叫喊声透过雨声和脚步声，“它们在我们前面！我们必须离开大路！”
　　“谁在前面，小伙子？”科克伦喊道，他再次被激怒了，“你实在太过分了……”
　　话音戛然中断。前方阴影中蹒跚着走出一个东西，直走到道路中央。是个人，至少曾经是个人。但现在，它的胳膊上挂着缕缕腐肉，脑袋几乎只剩下头骨，露出两个黑洞似的眼睛和亮闪闪的牙齿。毫无疑问它已经死了，身上散发出腐烂的恶臭，压倒了雨水的气味。随着它的移动，土块不断从它身上掉落，显然它刚刚才从地里拱出来。
　　“向左！”萨姆斯大喊，为大家指点方向，“都向左跑！”
　　叫喊声中，骤然僵立的队伍动了起来。男孩们纷纷跳过路边的护墙。科克伦是第一个跳过去的，雨伞早被他丢到了一边。
　　亡者手卒感应到了它所渴求的生命，开始摇摇晃晃地跑起来。军士靠在墙上，等到亡者手卒逼近，到距他仅仅十英尺的地方时，才扣动了点455口径的左轮扳机，一连五枪速射，五发子弹全打进那东西的躯体。枪响的同时，军士猛地呼出一口气：太好了，枪竟然还管用。
　　子弹的冲力将亡者手卒向后推去，终于倒下。但军士并没有停下脚步观察。他在防御带服役的时间相当长，知道它还会站起来。子弹可以阻挡亡者手卒，但必须将手卒打得粉碎。白磷手榴弹效果更好，可以将手卒烧成灰烬。可是，越接近界墙，枪、手榴弹以及安塞斯蒂尔军队的其他制式技术兵器越容易失去效用。
　　“上山！”萨姆斯喊道，指向前方一处树木渐渐稀疏的高地。如果能到达那个地方，他们至少可以居高临下，看清入侵者到底是些什么。
　　奔跑的时候，一声刺耳、非人的号叫传入他们耳中，声音尖厉无比。萨姆斯知道，这种声音来自亡者手卒干枯的胸腔。发出号叫的亡者手卒位于刚才被军士射倒的亡者手卒右边，离他们稍远一些。同时，他能感觉到还有另一些亡者手卒正左右散开，开始包围这座小山。
　　“它们背后有一个役亡师在操纵。”他一边跑一边说，“还有，这里一定有不少刚死不久的人，就在附近。”
　　“满满一卡车南方难民……车在这条路上翻了，六周前的事。”军士喘着粗气，“死了十九个，不知……他们本来打算……去哪儿……反正阿切尔的教会执事不肯接收他们……部队火葬场也不愿意……所以就埋在附近路边了。”
　　“太蠢了！”萨姆斯叫道，“这里离界墙太近！应该烧掉尸体！”
　　“该死的官僚干的好事！”军士喘着气说，敏捷地低头避开一根树枝，“条令规定，防御带范围内不得埋葬尸体，但这里显然……不在防御带范围以内，懂我的意思吗？”
　　萨姆斯没有回答。他们正向山上爬去，需要全力以赴。他能感觉到，身后至少跟来十二个亡者手卒，左右两边各有三四个，散得很开。除了亡者手卒，还有别的东西，就在埋葬那些尸体的地点附近，很可能是那个役亡师。
　　山顶上有几棵树，还有一些被风吹得歪歪斜斜的树苗。大家就要赶到山顶了，这时军士喝令停步。
　　“好！靠拢些！看看有没有少人！有多少――”
　　“加上科克伦先生是十六个。”擅长点数的尼克说。科克伦瞪了他一眼，但没有开口，他已经跑得喘不上气了，“人齐了。”
　　“我们还有多长时间？”军官问萨姆斯，两人同时望向树林深处，却很难看清里面有什么东西。雨越下越大，加上夜幕降临，能见度大大降低。
　　“最前面的两三个几分钟后就能赶到。”萨姆斯说，“大雨可以稍稍减缓它们的速度。咱们得迅速击倒它们，用球桩钉死它们，尽量让它们不能动弹。尼克，你来把大家分成三人一组，两个拿球棒，第三个拿球桩准备。不，特德，你跟阿思梅尔一起。它们来的时候，我会用……我会想办法转移它们的注意力。这时击球手一定要全力猛击它们的腿，拿球桩的立刻迅速钉住它们的手脚。”
　　萨姆斯顿住话头，发现一个男孩打量着手中那根两英尺半长、带金属尖的球桩。从男孩脸上的表情，萨姆斯看得出，他对手中的武器信心不足。
　　“它们不是人！”萨姆斯喊道，“早就死了！如果我们不同它们战斗，它们就会杀掉我们！尽量把它们想象成野兽。记住！你们是在为自己的生命而战！”一个男孩无声地哭了起来，眼泪从他脸上滑落。一开始萨姆斯还以为是雨水，但他看到了他们毫无生气的目光。只有完全彻底的恐惧，才会让目光变成这种样子。
　　他正想说些鼓舞士气的话，尼克指着山脚大叫：“它们来了！”
　　三个亡者手卒排成一队，像喝醉了酒似的摇摇晃晃钻出树林。它们的手脚显然不完全受自己控制，身体也因为不断碰撞变得破破烂烂。萨姆斯一边看，一边估计它们的能力。很好，这样一来，它们的速度会更慢，协调性也更差。
　　“尼克，你那一组人负责左边那个。”他迅速下令，“特德，你负责中间那个，杰克负责右边的。打膝盖！倒下时用球桩钉住它们！别让它们抓住你，它们的力量比看上去要大得多。其他人――包括你们两个，军士和科克伦先生――后退，这三组人遇到麻烦时增援他们。”
　　“是，先生！”军士答道。科克伦无言地点点头，瞪着正在接近的亡者手卒。在萨姆斯的印象中，他的脸上第一次没有出现愤怒的红晕，取而代之的是一种令人作呕的有如亡魂一般的苍白色。
　　“等我的命令！”萨姆斯喊着。与此同时，他将意念伸向咒契。在安塞斯蒂尔境内，这几乎是不可能的。但这里毕竟靠近界墙，能够做到，只不过像在水底游泳般艰难。
　　触到熟悉的咒契那一瞬间，萨姆斯感到一丝安慰。永恒、完整的咒契，将他与存在的一切联系起来。随后，他招来需要的咒印，让它们盘桓在自己的意念内。作好准备后，他伸出右手，张开三个手指，每根指头指向一个正在接近的亡者手卒。
　　“阿奈！卡鲁！弗罕！”他喊道。咒印闪着银色刀刃般的光辉，从他指间飞出，破空而去。每个咒印击中一名亡者手卒，在它们腐烂的肉体上穿出一个新洞。三个亡者手卒摇摇晃晃，其中一个一头栽倒，手脚乱晃，像一只摔得仰面朝天的甲虫。
　　“真他妈的太棒了！”萨姆斯旁边的一个男孩嚷道。
　　“上！”萨姆斯大喝一声。男生们挥舞着临时武器，大吼着冲上前去。萨姆斯和军士紧随其后，而科克伦却向山脚下跑去，方向与他们刚好相反。
　　随后是乱哄哄的一片怒吼。只见球棒上下挥舞，球桩钉入亡者手卒的尸体，插进土地，发出沉闷的响声。
　　萨姆斯只觉一片混乱。声音、形象、情绪，乱七八糟，搅成一团。他努力帮助小德鲁特将球桩钉进一个在地上翻腾的亡者手卒的手臂。四肢各钉了一根球桩，可那个亡者手卒仍在挣扎，而且挣脱一根，几乎要重获自由。幸好过来增援的男孩机敏地搬来一块大石头，压住了它挣开的胳膊。
　　大家欢呼雀跃。萨姆斯后退几步，擦去脸上的雨水。人人兴奋不已，只有萨姆斯例外。他感到，更多亡者手卒正拥上道路和山坡两侧。他迅速查看了一下，发现只剩下两根球桩，五根击球棒打坏了两个。
　　“后退！”他命令道，欢乐气氛顿时荡然无存，“亡者上来了，数量更多！”
　　后退时，尼克和军士待在萨姆斯身边。尼克首先开口，小声问道：“萨姆斯，咱们现在该怎么办？那些东西还在活动，半个小时后就会挣开。”
　　“在那之前，防御带的驻军就会赶到。”萨姆斯小声回答，军士肯定地点点头，“我担心的是新攻上来的这一批。我只想到一个办法……”
　　“什么？”见萨姆斯住口不说了，尼克忍不住追问道。
　　“这些是手卒，不是有自主意识的亡魂。”萨姆斯回答，“而且是紧急造就的，体内虽然灌注了亡魂，但都是役亡师能尽快招来的，勉强能用而已。所以这些家伙既不强大，也不聪明。如果我能找到操纵它们的役亡师，就可以让这些亡者手卒互相攻击，或者原地瞎转，相当一部分亡者手卒还有可能重新被打回冥界。”
　　“那么，咱们这就去找役亡师！”尼克坚决地说，可仍然忍不住紧张地向山下看了看。
　　“没那么容易。”萨姆斯心不在焉地说。他大部分注意力仍然在探察周围的亡者手卒。道路上有十个，山另一边的某个地方还有六个。这两批亡者手卒正在编组成队伍，那个役亡师显然试图让它们同时从两边发起进攻。
　　“这并不容易。”萨姆斯重复着，“这个役亡师就在下面某个地方，至少他的肉身在这里。但我敢肯定，他的灵体藏在冥界，只把肉身留在这儿，由某个符咒或者某种守卫保卫。要找到他，我必须自己前往冥界走一遭。可我现在既没有剑，也没有铃带，什么都没有。”
　　“去冥界？”尼克问，他的声音提高了八度。他显然还想再说点什么，但看到那些被钉死的亡者手卒，忍住了没做声。
　　“甚至没时间结个菱形法阵。”萨姆斯小声地自言自语。事实上，他从没单独进入过冥界，从前只和他妈妈阿布霍森去过。他是多么迫切地希望妈妈在这里啊。但她不在，而他别无选择。当然，如果抽身就走，他几乎肯定可以逃生，但他不能抛下其他人不管。
　　“尼克。”他下定决心，“我要去一趟冥界，我去的时候，我的肉身看不见东西，也没有知觉，看上去像冻结了一样。所以我需要你――还有你，军士――尽力保护我。我计划在亡者手卒来到这里之前回来，不过如果我没能回来，你们要尽力减缓它们的速度，用板球、石头或是任何能找到的东西砸它们。如果实在顶不住了，抓我的肩膀，但不要碰其他地方！”
　　“好！”尼克回答，他显然很迷惑，也很恐惧，但他还是伸出了手，萨姆斯也伸手出来，两人握了握手。男孩们有的好奇地看着他们，有些凝望雨中。只有军士走了过来，把自己的佩剑递给萨姆斯。
　　“你比我更需要，先生。”他说。仿佛看穿了萨姆斯的想法，他补充道，“真希望你妈妈在这里。祝你好运，先生。”
　　“谢谢。”萨姆斯回答，但他把剑递了回去，“恐怕只有带符咒的剑才帮得上我。还是你拿着用吧。”
　　军士点点头，接过剑。萨姆斯屏气凝神，闭上眼睛，感觉着现世与冥界的分界线，很容易便找到了它。一时间，他的感觉十分奇怪，后颈上似乎还滴着现世的雨水，但脸上已明显感受到了从不下雨的冥界拂来的寒气。
　　萨姆斯竭力用意志对抗寒冷，他的灵体向冥界跨去。然后，没有任何前兆，他进去了。扑面而来的寒气侵袭着他的全身。他睁开眼睛，看到冥界浅灰色的光线，腿上感觉到了冥河的力量。远处传来第一道门的水声，他不禁颤抖起来。
　　而在现世，尼克与军士眼看萨姆斯的身体忽然僵硬。不知何处来了一阵雾，蔓藤一般缠绕着他的双腿。只见冰霜罩上他的脸和手，为他披上一件雨水都无法融化的冰壳外衣。
　　尼克的目光从萨姆斯身上挪开，转向正在渐渐逼近的亡者手卒。“我简直不敢相信我的眼睛。”他低声道。
　　“你最好相信。”军士冷冷地说，“因为不管你是否相信，它们都会杀了你。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十六章 进入冥界

　　冥界一片寂静，只有远处传来瀑布的轰鸣，那里就是第一道门。萨姆斯静静地站在冥界与现世的边缘处，看着，听着。在这种灰蒙蒙的光下，视物的感觉十分奇特，所有东西都看不出明确的轮廓，进深也与现世不同。他看不到太远的地方，能看到的只是周遭的冥河。河水是纯粹的黑色，只有水流冲刷膝盖的地方才溅出一股股银白。
　　萨姆斯小心地在冥界边缘走动，时时对抗着想将他席卷而去的激流。他猜想，役亡师同样会待在接近现世边界的地方。但即使这样，萨姆斯所走的方向也不一定真能找到他，或者她。他经验不足，不知道自己身处的位置与现世的何处相联，只知道他在哪一点能返回保存于现世的肉身。
　　这一次冥界之旅，他比上次警惕得多。上次是在一年以前，母亲阿布霍森陪在身旁。而现在他是孤身一人，手里没有武器，感觉完全不同。的确，他可以吹口哨、击掌，用这些方法对亡者手卒实施某种程度的控制。但没有法铃，他无法号令它们，也不能驱逐它们。虽说他精通咒契法术，但那个役亡师是个肆行魔法高手，法力有可能比他高强得多。
　　他仅有的机会就是偷偷接近役亡师，出其不意地袭击他。这种情况只可能发生在役亡师集中精力寻找和制伏亡灵的时候。萨姆斯意识到，还有个情况使他的处境更加不利：现在他是逆水行走，无法做到悄无声息，无论他走得多慢，都会溅起水花。逆水而行本来就是对精神和体力的双重考验。河水冲击着他，消耗着他的体力，同时让他心里充满失败情绪。真不如就此倒下，任由河水将他吞没，反正他绝不可能成功……
　　萨姆斯面色一凛，振作精神，压住心中的惧意，用意志力强迫自己继续涉水前行。还是没有那个役亡师的踪迹，萨姆斯开始担心他会不会根本不在冥界。可能他已经离开这里，进入现世，指挥亡者手卒进攻。尼克他们会尽力保护自己的肉身，但他们很可能抵挡不住役亡师的肆行魔法。
　　一时间，萨姆斯考虑返回。但就在这时，响起一个微弱的声音，顿时将他的思绪拉回冥界。声音很远，但迅速靠近。他随即便看见了与这个声音相伴的波浪。那道波浪逆水而行，直向他冲来。
　　萨姆斯双手捂住耳朵。他知道，这个声音来自基佰司，七铃中的第三个。基佰司，漫步者。
　　单调的音符透过萨姆斯的指缝，进入他的耳朵。饱含力量的纯净铃音充斥着他的头脑。然后，音符发生了变化，变成一系列似乎完全相同的声音。但实际上，声音之间有细微的差别，合成一种旋律，贯穿萨姆斯的身体，扭动着他的肌肉，违背他的意愿，把他猛地向前一拉。
　　绝望之中，萨姆斯嘬起嘴唇，试图吹出一个抗拒铃声的咒语，或者随便发出什么声音，只要能干扰铃音就行。但他的嘴唇无法动弹，而他的双腿已经动了起来，重重地在河水里踩着，飞快地将他带向那个摇铃人所在的地方。
　　萨姆斯的脚步一乱，河水立即抓住机会，在他两脚之间翻涌冲击。萨姆斯一条腿一软，身体摇晃了一下，像一只保龄球瓶似的倒在河里。寒意如同千万根银针一下子刺入了他的身体。
　　入水的一瞬间，基佰司的召唤中断了，但它的力量仍然控制着他，像控制着一条上钩的鱼。基佰司企图带他逆流而上，但水流的力量紧紧抓住他不放。萨姆斯自己也在挣扎，竭力让脑袋不被河水淹没，想抢在呛水之前先吸一大口气。但铃声和河水的力量太强大了，两股力量争夺着身不由己的萨姆斯。他再也听不到基佰司的铃音了，水流冲击着他的身体，以巨大的力量将他冲向第一道门，冲向那道每一秒钟都距他更近的瀑布。
　　绝望之中，萨姆斯挣扎着让自己的脸露出水面，吸了一口气。与此同时，他听到大门处咆哮的水声，越来越响亮。他知道，他离第一道门越来越近，随时可能穿过大门。他没有法铃，是冥界第二区域居住者最便当的猎物。即使逃脱它们的爪牙，他也会虚弱到极点，再没有力量摆脱河水的纠缠。这道冥河将会一直把他带到第九道门，最后的死亡就在尽头，等待着他。
　　突然间，有什么东西缠住萨姆斯的右手手腕。他蓦地停止了随波逐流。河水怒吼着，在他身旁泛起白泡。萨姆斯想挣脱那个拯救他的力量，因为他对它充满恐惧。但他对河水的恐惧更加强烈，而且他迫切需要呼吸，除此以外再没有别的念头。他盼望能取得一个立足点，咳出已经进入喉咙和肺部的水。
　　这时，萨姆斯意识到自己袖口处水汽翻涌，手腕好像在灼烧。他大叫起来。对拯救者的恐惧又在心中涌起，他几乎没有胆量抬头看抓住他的是什么人，或什么东西。
　　萨姆斯慢慢抬起头来。抓住他的人正是那个他想偷袭的役亡师。这是个瘦瘦的秃头男人，身穿皮革铠甲，还有涂着红漆的金属板，用来增强皮甲的防御力。一条铃带横过他的胸前，上面挂着一串法铃。
　　身处冥界，役亡师的身体被肆行魔法放大了，火焰与阴影笼罩着他，伴着他的每个动作，使他的形象更加凶残可怕。他的手指触及萨姆斯手腕的地方，手腕上灼起一片水泡。那双眼睛里，本应是眼白的地方现在是燃烧的火焰。
　　他的左手握着一把剑，锋利的剑刃离萨姆斯的脖子仅仅几寸，黑色的火焰像水银似的从剑刃滴落，跌入河水，随着水流漂走，却仍旧燃烧不已。
　　萨姆斯又咳了起来，并不是因为他需要咳嗽，只是为了以此掩饰，借机将意念伸入咒契。但他还没来得及行动，剑又逼近了些，剑刃上刺鼻的味道让他真的咳了起来。
　　“不。”役亡师说，声音中浸透着肆行魔法的气息，呼吸里带着一股血腥气。萨姆斯绝望地寻思对策，他无法使用咒契法术，也无法赤手空拳对抗役亡师的剑。他甚至无法动弹，役亡师牢牢地攥住他的右手腕。
　　“回到现世，找到我。”役亡师命令道，声音低沉而冷酷，充满强烈的自信。萨姆斯意识到这不仅仅是一句单纯的话，话音一出，萨姆斯顿时产生了服从他的指令的冲动。这是肆行魔法咒语，但这咒语必须借助撒拉奈斯的力量才能生效。这是他的机会，因为役亡师必须放开他，或是将长剑收入鞘中，才能取出法铃。
　　放开我，萨姆斯强烈地期待着。他尽力让紧绷的肌肉放松，以免泄露自己的意图。放开我。
　　但役亡师却先把剑收入鞘中，再用右手取出第二大的铃。撒拉奈斯，禁锢者。用这只法铃，他可以任意摆布萨姆斯。奇怪的是他为什么要让萨姆斯返回现世。役亡师一般不太喜欢有生命的仆人。
　　握住萨姆斯手腕的手并没有松开。役亡师的抓握带来的疼痛让他难以忍受，他极力用意志切断自己的痛觉。如果不是因为还能看见自己的手指，他肯定会以为这只手已经齐腕灼断。
　　役亡师小心地打开盛放撒拉奈斯的铃袋。就在他快要拿到法铃时，萨姆斯扑了上去，用两条腿卡住役亡师的腰部。两人坠入冰冷的河水，溅起一股巨大的水柱。萨姆斯被压在下面，河水立刻涌入他的口鼻。即使在冰冷的水中，萨姆斯也能感到自己的双腿火烧火燎。但他没有松开腿。他感到役亡师扭动挣扎着，想挣脱束缚。透过半闭的眼睛，他看到役亡师在水中的形象是一团火焰与黑暗，比他以前见过的任何役亡师形象都要怪异。
　　绝望之中，萨姆斯将还能活动的一只手探向役亡师身上的铃带，想扯出一只法铃。但这套法铃摸上去很怪，黑檀木铃把让他的手一阵阵刺痛，一点儿也不像母亲的桃花心木铃把那么光滑。他的手指无法握住任何一只铃把，他的腿却渐渐被役亡师那非人的巨大力量挣开，被抓住的手腕更是疼痛难忍。另外，他已经憋不住气了。
　　就在这时，水流加速，将两人卷起来，使他们不住旋转，萨姆斯最后已经完全丧失了方向感。然后，河水将他们向下游冲去――冲下第一道门的瀑布。
　　瀑布凶狠地旋转着他们，刹那间，他们已经置身于冥界的第二区。萨姆斯无力继续抓住役亡师了，对方挣脱萨姆斯夹住他的双腿，用手肘击打萨姆斯的腹部，他肺里的最后一丝空气伴随着水花喷了出来。
　　萨姆斯想反击，但河水吞没了他。他的力量已经消失殆尽。他感到役亡师松开他，从他身边溜走了，像蛇一样在水中游动。萨姆斯脑子里什么都想不起来，只有一个念头：逃生。
　　一秒钟后，萨姆斯冲出水面，剧烈地咳嗽起来，同时努力地在水中保持平衡，寻找他的敌人。没有发现役亡师的任何踪迹，他顿时生出了希望。另外，他的位置似乎离第一道门不远。但在冥界的第二区，他实在说不准。这里奇异的光线使他只能看到手边的东西。
　　但萨姆斯可以看到瀑布泛起的泡沫。他跌跌撞撞向前走去，感应到了第一道门的激流。现在，他只需要记起让他可以通过这里的咒语就行了。这个咒语出自《亡者之书》，他去年才开始学习。意念刚起，那本书的书页立即在心中浮现出来，肆行魔法的咒语闪烁着，只等他念诵出来。
　　萨姆斯刚刚张开嘴巴――两只燃烧的手突然抓住他的肩膀，将他摔入河里。这次他甚至来不及屏住呼吸，他的尖叫只不过让水面升起些许泡沫。
　　疼痛感让萨姆斯重新恢复了意识。脚踝疼痛难忍，头部也觉得怪怪的。过了好一阵子，他才明白自己仍然身在冥界――但是已经返回了冥界靠近现世的边界。役亡师正抓着他的脚踝，将他倒提着，水不断涌出他的耳朵和鼻孔。
　　役亡师在说话，这些话像钢丝一样缠绕着萨姆斯。他感到那些话语向他压下来，把他变成它们的囚徒。他知道他应该反抗，但他无力反抗。他所能做到的只不过是睁开自己的眼睛，即使这个动作也耗尽了他身上仅存的一点力气。
　　役亡师仍在不断说话，这些话语环绕着他，重重束缚他。萨姆斯终于明白了一点：役亡师正在把他送回现世，这些能起束缚作用的话是确保他回到现世后遵奉役亡师的号令。
　　束缚不束缚的无所谓，什么都不打紧。重要的只有一点：他将回到现世。那以后，他将为这个肆行魔法师的某些邪恶意图效劳，但这无关紧要，重要的是他将回到现世……
　　役亡师松开萨姆斯的一只脚踝，他像钟摆一样晃动着，他的头正好擦过河面。役亡师好像变高了很多，因为他的胳膊抬得并不是很高。萨姆斯在疼痛与震惊中有些迟钝地想，或许是自己缩小了？
　　“回到现世后，你必须前来找我。我在道路下陷处那个敞开的坟墓附近。”役亡师最后命令道。这些咒语性质的话紧紧束缚着萨姆斯，让他觉得自己像蛛网上的一只苍蝇。但这些话必须由撒拉奈斯的力量进行最后的封印。铃从铃袋里取出来了，萨姆斯竭力挣扎，但身体却不听使唤。他试图伸入咒契，却并没有得到咒契之流无休止涌动所带来的安慰感。他感到的是火焰构成的巨大旋涡，威胁着要让他的心灵与身体彻底焚毁。
　　就在这时，深沉的撒拉奈斯铃声响了起来。萨姆斯放声尖叫。本能帮助了他，让他发出一个与铃声极不谐调的声音。尖叫穿透了撒拉奈斯压制性的铃声，役亡师手中的法铃突然震动起来，铃音变得尖厉喑哑。他立即放开萨姆斯，伸手握住铃舌。法铃如果出了什么差错，会给摇铃者带来可怕的后果。
　　铃声终于平息下来，役亡师这才将注意力转回萨姆斯，但却没有看到他。可是，水流绝不可能这么快就将那男孩冲到他的视野以外。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十七章 尼古拉斯和役亡师

　　萨姆斯回到现世，听到机枪嗒嗒的吼声，看到的是黑夜不断被耀眼的照明弹照亮，仿佛一个黑白两色不停轮转的世界。
　　凝结在萨姆斯身上的冰霜随着身体的运动破裂开来，衣服上冰块纷纷落下。萨姆斯向前迈出半步，马上又跪倒在地。痛苦和惊惧让他呻吟不止，手指不停地在泥泞中乱抓，想让现世的触感安慰自己。渐渐地，他能感到有人正用手臂搂着他，还有人在说话。但是他听不清在说些什么，因为役亡师的声音不停地在他脑海中盘旋，催促他去完成他的指示。萨姆斯的牙齿冻得格格直响，仿佛在下意识地模仿着耳边机枪的节奏，尽管这样，他仍然努力地想说些什么。
　　“役亡师……下陷的小路……坟墓附近。”他断断续续地说着，既不知道自己在说什么，也不知道正对什么人说。这时有人触到他的手腕，萨姆斯尖叫起来，剧痛好像一道白光，划过脑际，比天空中不断闪现的照明弹更加耀眼。白光之后，是一片完全的黑暗。萨姆斯晕了过去。
　　“他受伤了，”尼克看着萨姆斯手腕上燎泡形成的指印，“似乎被什么东西烧伤了。”
　　“什么？”军士问道。他正注视着山坡下方，看着红色的曳光弹拖着低低的弧线从邻近的山坡射向小路两侧，时不时伴随着白磷手榴弹沉闷的巨响和炫目的闪光。很明显，边境防御带的部队正向军士和孩子们所在的地方猛攻。但机枪手们不顾一切地向小路两旁倾泻火力，这种打法让军士开始担心起来。
　　“萨姆斯被烧伤了。”尼克回答，不忍心再看朋友手腕上铅黑色的伤痕，“我们得想想办法。”
　　“没错。”军士说。又一枚曳光弹熄灭了，他的脸再次没入黑暗，“下面那些小伙子正把亡者手卒朝我们这边赶，说明那些当兵的认为我们已经完蛋了，所以开火才会这么不小心。如果不马上离开这里，我们和亡者手卒一样，会被他们的子弹干掉的。”
　　好像是为了强调军士判断的正确性，一枚照明弹拖着弧线掠过他们头顶。紧接着，一阵机枪子弹呼啸着向他们头上扫来。大家立刻低下头，军士大喊：“趴下！趴下！”
　　借着这枚照明弹的光亮，尼克看到一个黑影钻出树林，向山顶走来。蹒跚摇摆的步伐将它的身份表露无遗。就在这时，山坡另一侧的一个男孩叫道：“它们从后面来了！很多――”
　　他的话很快被淹没了。向亡者手卒开火的机枪声、画着红色弹道的曳光弹的嗖嗖声，混成一片巨响。子弹无数次地击倒它们，但它们仍然抽搐着，蹒跚着，顶着猛烈的火力，向山上行进。
　　“向它们射击的是那边山上的侧射火力。”军士说，“但没等子弹把它们撂倒，它们就会冲到这里。到那时，我们会和它们一起被炮火撕成碎片，这种事我以前见过……”
　　他缓缓地说着，声音几不可闻。尼克意识到，恐惧已经渗透了他的每一根神经，让他无法思考，无法应付面前的一切。
　　“我们不能想办法给士兵们发个信号吗？”尼克高声问道。又一波扫射掠过他们。伴随着画出一道道闪烁变幻直线的曳光弹，亡者漆黑的身影无情地向他们逼近，虽然速度缓慢，但却无法阻挡。
　　一串机枪子弹突然打在他们面前，子弹激起尘土碎石，在尼克耳边尖啸而过。他趴得更低了，同时紧紧地拉过萨姆斯，用自己的身体掩护着失去知觉的朋友。
　　“我们能发个信号吗？”尼克发疯般大声重复道。
　　军士没有回答。尼克扭过头，发现他一动不动地躺在那里。军士缠着红带的帽子滚在一旁，头枕在一片血泊之中。在照明弹的闪光下，血仿佛一滩黑水，在他身边流淌开去。尼克不知道他是否还能呼吸。
　　尼克迟疑着把手伸向军士的身体，穿过泥土推了推他的胳膊。子弹击碎骨头的骇人景象随即映入尼克眼中，让他不由得又把身体压低了些。这时，他的手指碰到一块金属――军士佩剑的手柄。他想缩回手去，但就在此时，一阵让人毛骨悚然的尖叫在身后响起，令他的手指立刻痉挛似的紧紧抓住剑柄。
　　他转过身，一个男孩的身影出现在视野中。他正与另一个比他高大得多的黑影扭打。那个黑影已经拧住了他的脖子，正像搅打奶昔一样不停地摇晃着他。
　　尼克忘了被子弹击中的危险，一跃而起。其他男孩也纷纷冲了上来，球棒、球桩和石头一起向亡者手卒身上砸去。
　　他们很快把亡者手卒打翻在地，但还是没能挽救他们的同伴。哈里・本雷特的脖子已经断了。他再也无法在一个下午的板球赛中连续三次让对手出局，再也不能嬉笑着连续跳过萨默斯比考场中的课桌了。
　　与亡者的搏斗把他们带到小山顶上。从那里，尼克看到山坡两侧都有亡者袭来，但只有正面山坡的亡者被子弹减缓了推进速度。他可以看见士兵们开枪的阵地，甚至能分辨出他们的身形。有几挺机枪布置在邻近的小山上，小路两边至少还有上百名士兵，正穿过树林向这里进发。
　　就在尼克凝神观察的时候，一串子弹突然向他们扫来。子弹打在他们面前不足三十码的地方，随后突然停顿了。在雨中，尼克无法看清那么远的距离，但是他知道，只有在机枪重新填装或更换三脚架时，火力才会稍微停歇。但士兵很快就会准备好下一轮射击，他们现在显然看到了一个绝好的目标：出现在山顶的黑色人影。
　　“冲！”尼克一边喊，一边猫着腰冲下山坡，其他孩子则踉跄地跟着他。他们近乎疯狂地向山下冲去，只有当几个人东倒西歪地撞在一起或摔倒在地时，队伍才稍稍停顿。
　　过了一会儿，机枪子弹果然再次从他们头顶飞过，猛烈的爆炸声在山顶响起，积水混合着弹片四散纷飞。
　　尽管尼克已到了山坡之下，他还是下意识地低头躲闪。就在这一瞬间，他突然意识到三个可怕的事实：首先，他把萨姆斯扔在后面的半山腰上了；其次，他们必须给士兵们发出信号，以免被子弹误伤；最后，即使他们不断逃跑、转移，亡者手卒仍然会在被士兵消灭之前追上他们。
　　意识到身处险境的现实之后，尼克心里反而涌起一股从未有过的力量和决心，头脑也变得前所未有地明晰起来。
　　“特德，把你的火柴拿出来。”尼克吩咐道，他知道尽管特德不怎么会抽烟，但喜欢装模作样地叼着烟斗，“其他人，拿出你们身上带着的任何可以烧着的东西，比如纸什么的，全拿出来！”
　　听到他的话，孩子们聚拢过来，写满恐惧的脸上流露出求生的渴望。有人拿出信笺，有人拿出折了角的扑克牌，一阵踌躇之后，写着自认为得意散文的笔记本也贡献出来了。最后，在大家的一片鼓励和赞扬声中，库克・麦纳拿出了他装着白兰地的扁酒瓶。
　　开始的三根火柴都被雨水浇灭了，孩子们更加不安起来。特德摘下自己的帽子，挡在第四根火柴上方。火光终于跃动着燃烧起来，点燃了浸着白兰地的纸页。明亮的火焰逐渐蔓延，橘黄的光芒混合着白兰地蓝色的火焰，为照明弹不停闪耀中那黑白交替的背景增添了几分色彩。
　　“好。”尼克快速说道，“特德，你能不能和麦克一起爬过去，把萨姆斯拖过来？咱们不能把他扔在山坡上。对了，注意他的手腕――他被烧伤了。”
　　“那你呢？”特德问道。飞向山坡的机枪子弹和在附近爆炸的白磷手榴弹越来越多，他有些犹豫。他显然有些害怕，但又不想承认这一点。
　　“我要去找役亡师，也就是那个控制这里所有亡者手卒的人。”尼克扬了扬手中的剑，“其他所有人，在这儿唱歌，加上火堆的光芒，士兵们就能知道这里还有活人。你们还要注意别让亡者手卒靠近这里，我会尽量引开那些已经接近的家伙。”
　　“唱歌？”库克・麦纳问道。也许是因为在拿出酒瓶之前，他已经喝掉了其中一半的白兰地，所以此时还显得十分沉着，“唱什么？”
　　“校歌。”尼克扭头答道，他已经转过身准备出发了，“也许这是唯一一首每个人都会唱的歌了。”
　　为了避开机枪扫射的火力，尼克先绕着山跑了一段，才向山下的亡者手卒跑去。他一边跑一边挥舞佩剑，嘴里大声呼喊，声音在持续不断的枪声中传来。
　　当尼克朝最近的一个亡者手卒跑去时，孩子们的歌声响了起来。响亮的歌声穿透了枪炮的轰鸣――他们正用唱诗班指挥都难以置信的音量拼命嘶吼。
　　尼克在亡者手卒面前做了一个左转的假动作，然后突然向右急冲，转身往树林和小路跑去，歌声从尼克身后飘来――
　　“选择洒满荣光的道路……”
　　他放慢速度，在林中密集的树木间穿行。头顶茂盛的树叶遮蔽了照明弹的光芒，在树丛中投下斑驳的光影。尼克小心地向后一瞥，又喜又惧地发现一些亡者手卒已经被他吸引，转身向他追来。此时，恐惧成了最强大的动力，促使他以前所未有的速度在林间狂奔。
　　“坚持心中的信仰，永不停歇……”
　　尼克冲出树林，撞在路边的石头护墙上。他咬牙翻上护墙，脚下一软，从六七英尺高的墙上跌了下来，摔向路面。歌声仿佛突然停止了，佩剑旋转着从他手中飞出，手掌重重擦过柏油路面，皮开肉绽。
　　尼克在路面上躺了一会儿，慢慢缓过神来。他挣扎着爬起，可就在双手撑地、膝盖还跪在路面上的时候，他突然发现有人已经站在面前。皮质靴子，金属护膝，走过来时叮当作响。
　　“看来，尽管撒拉奈斯没有完成咒约，你还是按我的命令过来了。”一个男人说道。他的声音似乎抹去了刚才充斥在尼克耳中的一切声响。枪声、手榴弹爆炸声、歌声……一切都消失了。他所能听到的，只有这个男人可怕的声音，让他充满不可名状的恐惧的声音。
　　这个男人开口的时候，尼克已经抬起了头，但是却没有勇气看他一眼。直觉告诉尼克，这就是他所寻找的役亡师。他觉得自己真是蠢透了。现在，他所能做的只是耷拉着脑袋，跪倒在役亡师的面前。板球帽的帽檐遮住了他的脸，但他知道，上面正有一双令人毛骨悚然的眼睛注视着自己。
　　“举起你的手。”役亡师命令道，话语像一道红热的钢丝，刺穿他的脑际。慢慢地，尼克像个正在做祷告的信徒般跪直了身体，头依然低垂着，伸出右手。手上摔倒时的擦伤处还在流血。
　　役亡师也摊开手掌，慢慢向他伸出手来。一时间，尼克还以为他想和自己握手。就在这时，他突然想起萨姆斯手腕上那可怕的灼痕――指印状的灼痕！但是他却动弹不得，身体已经被役亡师的话语中流淌的魔力牢牢束缚。
　　役亡师的手在几英寸外停住，有什么东西像一只想挣脱宿主的寄生虫一般，在他手掌的皮肤下鼓动起来。很快，那东西冲破束缚。这是一条细长的银色金属丝，慢慢转动，指向尼克张开的手掌。中途顿了一顿之后，它突然跃起，蹿过了两只手掌间的距离。
　　尼克感到它击中自己的手掌，穿过手上的皮肤，进入血液。尼克尖叫一声，倒在地上，身体蜷缩成一团，不住地颤抖。这时，役亡师第一次看见了他的脸。
　　“你不是王子！”役亡师惊呼道。他迅速拔剑，锋刃划破夜空，向尼克的手腕砍来。但是在不到一指宽的距离的时候，长剑突然停顿――他看见男孩抬起头，平静地注视着他，手掌弯成弧形，捂在胸前。
　　神秘的金属在尼克的手掌中游走着，很快适应了他手上血管错综复杂的走向。尽管在界墙的这一侧，它的力量非常微弱，但还没微弱到无法到达它的最终目标的程度。
　　一分钟之后，它冲进尼克的心脏，寄居在那里。过了一会儿，尼克粗重地喘息起来，口中吐出大团大团的白色烟雾。
　　赫奇凝望着白烟，等待着。但是白烟突然消散。赫奇感到风向已经改变，自己的力量也随之减弱了几分。远处传来许多皮靴的钉掌在马路上起落的声音，照明弹开始径直向他头顶射来。
　　赫奇犹豫了一瞬，随即敏捷地跳过路边护墙，潜入树丛，看着士兵们小心翼翼地靠近已经昏迷在地的尼克。很多士兵握着上了刺刀的步枪，其中有两人还扛着轻机枪。不过这些人不会对赫奇构成威胁。但是还有一些士兵，一手握着闪耀着咒印光芒的佩剑，一手拿着带有防御带巡逻队标志的盾牌。这些人额上的咒印清楚地表明，他们是经验丰富的咒契师。
　　赫奇明白，他无法同时应付这么多咒契师，而他的亡者手卒几乎被全部消灭。有些是被他不明白的方法弄得丧失了活动能力；还有些则是因为身体被打得四分五裂，无法再容纳其灵魂，只得坠回冥界。
　　赫奇闭上眼睛，沉默了几秒。他不得不承认计划失败了。但是他在安塞斯蒂尔已经待了四年，他的其他计划正在顺利推进。他会为了这个男孩再回来的。
　　担架队抬起尼克；一个年轻军官总算让山上的孩子们相信可以停止歌唱了；特德和麦克正试图告诉昏迷中的萨姆斯周围发生的一切；军医们检查着萨姆斯手腕和腿上的灼伤，准备好了吗啡。而赫奇，则消失在茫茫夜色中。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十八章 来自父亲的温暖

　　拜恩的医院相对较新，是在六年前从南方兴起的医院改革风潮中建成的。虽说只有六年，还是有不少病人在这里去世，这里离界墙很近，住院的萨姆斯能不断感受到来自冥界的气息。由于剧痛和医生注射的吗啡，他无法集中精神，抵御来自冥界的影响。冥界冷灰色的天幕常常真切地浮现在眼前，冥水的深寒仿佛直刺骨髓，让他的身体再一次颤抖不已。每当这时，医生只好增加药物的剂量。
　　他总是梦见冥界涌出无数无形无状的东西，完成了役亡师的邪恶计划。他怎么也无法摆脱这样的噩梦。醒来时，他常会看到那个役亡师，正大步向他逼来。于是他不停地尖叫，直到护士跑病房，再给他注射一剂吗啡，他才沉沉睡去，却又陷入循环无尽的梦魇。
　　连续四天，萨姆斯都在意识的边缘徘徊，没有真正清醒，却能清晰地感到冥界的气息和随之而来的恐惧。有时，他会意识到尼克手上缠着绷带，坐在对面的病床上。他们偶尔也会有短促的对话，却远远算不上真正的交谈。萨姆斯听不到尼克在说些什么，也无法回答他的任何问题。
　　到了第五天，一切都改变了。萨姆斯再一次陷入噩梦，进入冥界，面对役亡师。但对手瞬间化身无数，充斥在水面、水底和空中。萨姆斯转身狂奔，却又失足跌倒，扑进水中。接着，和以往无数噩梦中一样，一只手真切地抓住了他的手腕……不，这次不是手腕，抓住的是他的肩头。手掌微凉，却带着慰藉。这只手拉着他走出噩梦，带他飞向遍布咒印、洒满阳光的天空。
　　萨姆斯睁开眼睛，几天来第一次摆脱药物带来的眩晕和眼前的迷雾，看清了周围的世界。他感到一只手正按在自己的颈项，轻轻搭在动脉上。不用看就知道，这是父亲的手。
　　塔齐斯顿坐在他身旁，双眼微闭，将闪耀着微光的咒印从手指导入儿子体内。
　　萨姆斯定定地看着塔齐斯顿，眼泪几乎夺眶而出。他趁父亲还没睁开眼，赶紧抹掉眼眶边的泪水。咒契魔法让他这些天里第一次感受到了温暖。萨姆斯感到，血液中的药物正渐渐被咒印的力量驱散，灼伤带来的痛苦也在慢慢消除。父亲的出现并没有完全消除他对冥界的恐惧，他依然能感觉到来自冥界的可怕气息。不过那气息渐渐变得遥远而微弱，不会让他像以前一样惊惧不已了。
　　病房里还有两个医生、四个塔齐斯顿的侍卫、两个安塞斯蒂尔军官，走廊上聚着成群的安塞斯蒂尔警察、士兵和政府官员。如果没有这些人，萨姆斯真想一头扑进父亲的怀抱。他扶着父亲的手臂，从床上坐起身。从他紧握父亲不愿放开的手就能看出他内心多么欣喜。
　　见萨姆斯醒来，两个医生惊诧不已。其中一个弯腰检查萨姆斯床头的病历卡，怀疑这是不是那个已经连续注射了四天吗啡的病人。
　　“这不可能！”医生惊奇地喊道。一个塔齐斯顿的侍卫冷冷地瞟了他一眼。他这才意识到自己的话是多么不得体。感觉到有人轻轻碰他一下后，他又意识到自己已经没有必要站在这里了，于是知趣地退了出去。
　　为了不惊动敏感的安塞斯蒂尔人，侍卫们也和国王一样，穿着简单的灰色三件套装。但挂在雨衣里的佩剑却伪装得不那么巧妙，看上去颇有几分不协调。
　　“这些随行人员。”发觉萨姆斯正看着走廊上的人群，塔齐斯顿淡淡地解释道，“我告诉过他们，我只是以私人身份来探望儿子，不过他们还是坚持安排正式的保卫措施。如果我继续待在这儿，恐怕就要引起议员和政客们的注意了。所以，我希望现在你的身体可以允许我们起程。”
　　“起程？”萨姆斯问道。他的嗓子虚弱嘶哑，不得不又说了一次，“学期还没结束，我这就回去吗？”
　　“对，”塔齐斯顿压低声音，“我想把你送回家。安塞斯蒂尔已经不再是安全的避风港了。警察逮捕了你们校车的司机，得知有人用古国银币收买了他。这说明，我们的对手已经知道如何在安塞斯蒂尔活动，或者说，他至少已经知道该怎样在安塞斯蒂尔花钱办事了。”
　　“我想我没什么问题。”萨姆斯说着，又皱了皱眉头，“我是说，其实我连自己是不是真的受了伤都不清楚，只是手腕有点疼……”
　　他顿了顿，看看手腕上的绷带。咒印在绷带边缘流动，从他的毛孔里渗出，像金色的汗珠。他明白，咒印正在帮他疗伤。他能感觉到，原来疼痛难忍的手腕现在真的只是“有点疼”，灼伤较轻的腿部和脚踝上的痛感已经完全消失了。
　　“绷带可以拆下来了。”塔齐斯顿说着，弯腰帮他解开纱布。他顺势低下头，在萨姆斯耳边悄声说，“你的身体并没有受什么重伤，但我觉得你精神上有些创伤。这方面就不是我能治好的了，需要时间，才能慢慢恢复。”
　　“什么？”突然间，萨姆斯忘了自己已经是个快成年的王子，像个小孩子似的惊慌失措起来，“妈妈也治不好吗？”
　　“我想是的。”塔齐斯顿的手搭在萨姆斯肩上。经年的习剑和战斗，他的手掌留下些白色细小疤痕，从指间穿过，在医院的灯光下格外显眼，“我也不很清楚到底是怎么回事，只知道这件事确实在你精神上产生了一些不好的影响。我想，可能是因为进入冥界时没有作好准备，缺少必要的防护，你灵体的一部分被冥水带走了。遗失的部分虽然不多，但足以让你感到自己比以前虚弱，反应也不如从前灵敏。”
　　“当时我不该去冥界的，对吗？”萨姆斯小声问道，一边观察着父亲脸上是否有责备的神情，“妈妈是不是很生气？”
　　“怎么可能！”塔齐斯顿惊奇地说道，“你做了你认为要挽救同伴所必需做的事，这是勇敢的行为，也正是爸爸妈妈两个家族最优秀的传统。儿子，你妈妈只是担心你的身体。”
　　“她在哪儿？”萨姆斯不禁脱口而出。可话一出口，他又后悔了――不该这么任性。
　　“老山地区显然出了个殁督，操纵了寄主。”萨姆斯小时候，塔齐斯顿就无数次这样为他耐心解释，妈妈为什么不能陪在他身边，“我们在到达界墙附近的时候得到了消息。她乘坐纸翼去处理了。回到拜里塞尔以后，我们会见到她的。”
　　“只要她不是又必须去其他什么地方的话。”萨姆斯接口道。他明白自己这么说有些尖刻幼稚，但他确实有种感觉，即使自己此刻死去，妈妈也不会抛下亡者不管，过来看他。
　　“只要她不是又必须去其他什么地方的话。”塔齐斯顿点点头，还是那么平静。萨姆斯知道，爸爸的体内流淌着古老的狂暴战士血液，为了避免唤醒它，即使在最艰难的情形下，爸爸也总是极力保持平静。那种狂暴力量爆发的情景，萨姆斯只见过一次。当时，一个来自北方部落的刺客伪装成使节，企图在宫廷晚宴上用分菜叉行刺萨布莉尔。塔齐斯顿像只凶猛的野兽般咆哮起来，举起那个足有六英尺高的野蛮人，将他掷过长桌，砸在一盘烤鹅上。比起这场暗杀，塔齐斯顿发狂的场面更让在场的人惊恐。紧接着，塔齐斯顿又想举起双人王座，向他砸去。幸亏在塔齐斯顿用力乱拧王座的大理石基座时，萨布莉尔及时出手，敲了一下他的前额，才让他平静下来。
　　塔齐斯顿眼睛半闭，一条细线出现在他的前额。望着爸爸，萨姆斯不由得想起了那件往事。
　　“对不起，”萨姆斯小声说，“我知道，身为阿布霍森，她不得不承担这份责任。”
　　“是啊。”塔齐斯顿说。他的语气让萨姆斯感到，其实爸爸也一样，不愿妈妈长年在外，与亡者战斗。
　　“我还是先穿上衣服吧！”萨姆斯说着，准备跳下床铺。这时他才发现，对面床上已经空空如也，收拾干净了。
　　“尼克呢？”他问道，“他不是在那张床的吗？难道只是我做梦时梦见他不成？”
　　“我不知道，”塔齐斯顿说，他上次来安塞斯蒂尔时见过儿子的这个朋友，“我们来这里时没见到他。医生！尼古拉斯・塞尔住这张床吗？”
　　医生连忙跑进病房。他不知道这位明显来头不小的陌生访客是何许人，也不知道这里的病人究竟是什么身份。军方坚持保密，只使用他们的名字，而拒绝透露姓氏。但这时，他倒是宁愿没有听到那个病人的姓氏――塞尔这个姓氏对他来说实在太熟悉了。不过没有听说总理有一个这么大岁数的儿子，这个孩子可能只是总理的堂表亲吧。
　　“病人尼古拉斯・X。”他回答道，特别强调了“X”，“昨天已被他父亲的贴身仆人接走。他入院时仅有轻微的休克现象和局部擦伤。”
　　“他有什么话留给我吗？”萨姆斯问道。他对朋友的不辞而别颇感奇怪。“我想没有……”走廊的一阵喧哗打断了医生的话。一个护士从走廊中乱糟糟一团蓝色、黄色、灰色的人群中挤出一条道，向病房奔来。这是个年轻漂亮的护士，火红的长发从古板的护士帽下飘散而出，格外抢眼。
　　“殿下，他有一封信给您！”她带着明显的北方口音喊道。和大多数拜恩本地人一样，她清楚地知道萨姆斯和塔齐斯顿的身份。医生对她的行为颇为愠怒，哼了一声，一把拿过她递出的信件，交给萨姆斯。
　　萨姆斯迫不及待地拆开信，一时没能认出是谁的笔迹。后来才想到是尼克的字迹，只是比平时的私人信件更加龙飞凤舞，字母也大得多。过了一会儿，他又意识到，一定是因为尼克写信时手上还缠着厚厚的绷带的缘故。
　　亲爱的萨姆斯，希望你尽快康复，并能早日读到这封信。
　　我必须承认，我还不太清楚那个离奇的夜晚对我到底造成了什么影响，不过现在看来，我还算康复得不错。我猜你肯定想不到，在你去对付那个役亡师之后，我也去寻找他了。虽然我并不知道你是在哪里找到的。不幸的是，漆黑的夜晚加上大雨，我所做的只是一头摔进低陷的小路（或许和一路追随我的子弹也有关系）。医生说，没有摔断骨头，已经非常幸运了。我只有些擦伤需要治疗。顺便说一句，考威尔这儿的护士小姐可不像莫林护士那么正点。
　　我知道军方会护送你父亲来医院接你回家，这样的话，你就不能在学校读完这个学期了。不过说句不怕你见怪的话，我不会过于烦恼的，毕竟有了自己的房间嘛。但是没有你、可怜的哈里，还有科克伦，日子大约会很不一样的！噢，说起科克伦，第二天早上他们在五英里外的地方发现了他。当时他口吐白沫，嘴里还絮絮叨叨地念个不停。我估计他现在已经被送进史密斯文精神专科医院了。当然，他早该去那儿了。
　　对了，我正准备在明年春天上大学之前去你那个神秘的古国看看你。我承认，那些活蹦乱跳的尸体以及你所展示的异术极大地激发了我的研究兴趣。当然，你会说那是魔法，但我希望这些玩意儿能够得到科学上的合理解释。我自然最希望能由本人解释这些神奇的现象――就叫《塞尔超现实理论》或者《塞尔魔法分析定律》吧！
　　医院里非常无聊，特别是在不能和同病室的病友聊天打发时间的情况下。所以，你一定要原谅我的不辞而别。什么？我在干什么？哦，我正在做关于古国的实验。我认为，以前之所以从来没人对此作过相应的科学研究，完全是由于军方的刻意掩盖造成的。你或许难以相信，昨天至少来了一个上校和两个上尉，要我按《国家保密条例》签署文件，保证永远不会说出或写下这几天在边境防御带发生的怪事。啊哈！他们忘了还有手语。所以我想，回去以后，或许我可以告诉一个聋哑记者。
　　当然，我不会这样做。至少在没有更好的内容――真正具有重大意义的发现――可以公诸于众之前，我是不会这么做的。
　　那些官员想让你也签署这份文件，不过你一直昏迷不醒。他们只好等着，一边还不停地互相抱怨。后来我告诉他们，你根本不是安塞斯蒂尔公民。他们想了想，然后到外面和负责保卫的军官讨论了半天。他们是考威尔军法部门的，而卫兵则属于边境巡逻队。看得出来，他们之间的讨论根本牛头对不上马嘴。有趣的是，和你同一个教派的那些卫兵额头上都有个淡色的印记之类的东西。不过社会学不是我感兴趣的领域，不多说这个了。
　　我得走了，我的老父亲已经派来了从下级差役到高级管家的一大帮管家事的仆人，准备接我回安伯尼宫。爸爸正被南方难民、下院质询等等事情忙得焦头烂额，爱德华伯伯还是那套老话，需要他的帮助，等等等等；妈妈好像正忙着准备一场慈善晚宴或者别的什么，反正能让她什么都不顾、一心一意扑在上面的什么事。我很快会再给你写信，安排我的行程。我想大概两个月，最多不超过三个月，我就能准备妥当了。
　　振作起来！祝早日康复！
　　尼克，神秘病人X。
　　萨姆斯微笑着叠好信纸。至少，尼克已经安然无恙，走出了那个恐怖夜晚的阴影。他的幽默个性也一点没变。尼克就是这个样子，亡者手卒带给他更多的不是恐怖，而是激发了他的研究兴趣。
　　“还好吗？”耐心等在一旁的塔齐斯顿问道。
　　“爸爸，”萨姆斯说，“你有没有给我带几件衣服过来？我在学校穿的衣服已经破得不成样子了。”
　　“丹姆德，请把包提过来。”塔齐斯顿说道，“其他人，不介意的话，请回避一下。”
　　于是就像被赶到一起的两群山羊，一场混乱开始了。病房里的人想出去，走廊上的人好意地配合他们，但实际上却让双方愈加忙乱。最后，他们终于都出去了，只剩下塔齐斯顿的卫队长丹姆德留在房间里。丹姆德是个机敏的小个子，他拿出一个轻巧的手提箱，随后也转身离去，带上房门。
　　箱子里是通过古国驻拜恩的领事馆采购的服装，样式和塔齐斯顿以及卫兵们身上穿的相同。塔齐斯顿说道：“先穿这些吧，到了边境防御带以后，我们再换上更实用的。”
　　“铠甲、头盔和战靴，还有剑。”萨姆斯一边说，一边拽下医院的睡袍。
　　“对。”塔齐斯顿犹豫了一下，接着说道，“你对铠甲不会有什么心理障碍吧？我必须回古国，不过我想或许你可以先去更南边的地方，比如考威尔，也许比较安全一些。”
　　“不！”萨姆斯回答。他现在只想和爸爸在一起，只想获得全身披挂、执剑在手的安全感。而且，最重要的是，他想待在拜里塞尔，留在妈妈身边。这样，他才能真正远离冥界的威胁，才能真正远离那个一定还守候在刺骨的冥水中，等着他再回冥界的役亡师。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十九章 艾丽米尔的王子教育计划

　　两星期的艰苦跋涉，恶劣的天气、乏味的食物，加上整日骑马带来的肌肉酸痛，无数煎熬之后，萨姆斯终于到达了古国王都拜里塞尔。他失望地发现，妈妈不在那里。她已经再次踏上征程，去对付一名沿着耐尔路北线带领一帮匪徒袭击旅者的肆行魔法术师。
　　到达王都的第二天，塔齐斯顿也出发去了埃斯特维尔的高等法庭，亲自处理两个历史悠久却又积怨颇深的显赫家族之间爆发的一系列谋杀和绑架案。
　　国王外出后，比萨姆斯年长十四个月的姐姐艾丽米尔便在御前大臣贾尔・欧仁的辅佐下，开始担任联合摄政王。根据传信鹰带回的消息，用不了几天，塔齐斯顿就会回到宫中，因此艾丽米尔和贾尔的联合摄政实际上只不过是一个形式而已。但正是这个形式，对萨姆斯的生活产生了巨大的影响。艾丽米尔一丝不苟地履行着她联合摄政王的职责，按她的理解，其中之一就是指出弟弟的所有缺点，让他改进。
　　塔齐斯顿在拂晓时分出发。走后不到一小时，艾丽米尔就来找萨姆斯了，而萨姆斯此刻还在呼呼大睡。他身体上的创伤已经痊愈，但仍旧时时感到自己有些不对劲。他比以前更加容易疲劳，性格也越来越孤僻。十四天的旅途中睡眠充足，卫兵也常常和他开些善意的玩笑，但他始终无法打起精神，也不愿和人交往。
　　第一天睡在自己的床上，却被艾丽米尔一大早闯进房间，扯开窗帘，推开窗户，拽下盖在身上的毛毯，萨姆斯当然不会觉得愉快。何况此时的古国已经入冬好几天，天气凉嗖嗖的，卷进房里的海风甚至可以用寒冷来形容，窗外的日光刺得萨姆斯眼睛生痛。
　　“起床了！起床了！起床了！”艾丽米尔颇有兴致地欢唱着。她倒是有一副令人惊奇的女低音。
　　“走开！”萨姆斯低吼着，一边努力抢夺自己的毛毯，引发了一场小小的毛毯拉锯战。扯坏一幅毛毯之后，萨姆斯不得不屈服了。
　　“看看你干的好事！”萨姆斯愤怒地说。但艾丽米尔只是耸了耸肩。应该说，她长得蛮好看，甚至称得上非常漂亮。不过萨姆斯不关心这个。他只知道，艾丽米尔是一只危险的害虫。爸爸让她当上联合摄政王之后，她更是变成了凶猛的野兽。
　　“我来和你商量你的日程安排。”艾丽米尔说道。她直挺挺地坐在萨姆斯的床尾，双手贵族气十足地放在膝上。萨姆斯注意到她今天在平日穿的亚麻裙上罩了一件精致的红色嵌金宽袖长袍，一个华丽的半圈形头箍取代了平时随手扎在脑后的粗绒面发圈，箍住瀑布一样垂下的黑发。正正经经打扮起来了――这可不是什么好兆头。
　　“我的什么？”萨姆斯问道。
　　“你的日程安排。”艾丽米尔接着说，“我敢肯定，你又准备把大部分时间花在你那个肮脏的作坊里。但我认为，你应该首先考虑一下你需要为国家承担的责任。”
　　“什么？”萨姆斯又问了一句。他很困，对这样的谈话一点提不起兴趣。他本来确实计划在他的工作室里度过大部分时间。在旅途的最后几天，随着一点点接近拜里塞尔，萨姆斯越来越期待能够独自坐在工作台前，享受独处的宁静，面对仔细摆放的各种工具和下面柜子小抽屉里的银线、月长石等材料，随心所欲地制作各种小玩具或是小机器。正是这个愿望支撑着他度过了旅途的最后一段煎熬。
　　“国事为重。”艾丽米尔重复道，“民心非常重要，每个皇室成员都应该为此承担自己的义务。由于我们只有你一个王子，你必须……”
　　“不！”萨姆斯突然明白了艾丽米尔接下来要说什么，惊叫起来。他跳下床，顾不得往睡袍里灌的冷风，站在姐姐面前，怒气冲冲地瞪着她。艾丽米尔见状也站起身来。她本来就比萨姆斯高一些，此时还占着穿了鞋的优势，于是居高临下，把萨姆斯的目光瞪了回去。
　　“没错，”她严肃地说，“仲夏节。你要扮演‘晨鸣鸟①’。明天就开始预演。”
　　『注①：即公鸡』
　　“可现在离仲夏节还有五个月！”萨姆斯不满地抗议着，“再说我也不想扮演那该死的晨鸣鸟。那身服装恐怕有一吨重，整整一个星期都得穿着它！难道爸爸没有告诉你我病了吗？”
　　“他说别让你闲着。”艾丽米尔说，“你从来没有跳过公鸡舞，所以需要五个月来练习。而且，你还得在仲冬节的最后一天上场表演――只剩下六个星期了。”
　　“我的腿没那么结实。”萨姆斯咕哝着，脑海中不禁浮现出自己穿着黄色网状长袜，外面套着插满金黄色公鸡羽毛的笨重服装的样子，“去找个腿像树干一样粗壮的人来跳吧！”
　　“萨姆斯！不管愿不愿意，你必须扮演晨鸣鸟！”艾丽米尔大声宣布，“你已经到了该做些有用的事情的时候了。我安排好了，每天上午十点到下午一点，你和贾尔一起在法庭处理政务；当然，每天还要和侍卫练习两次剑术。另外，你必须到餐厅吃饭――不准叫人把饭菜送到你那肮脏的作坊里去。最后，作为‘生活体验’，我安排你每隔一周的星期二在厨房帮厨。”
　　萨姆斯痛苦地哼了一声，跌坐在床上。“生活体验”是萨布莉尔定下的规矩。每两个星期里，萨姆斯和艾丽米尔都必须抽出一天，在宫里的某个地方像其他普通差役一样劳动。当然，即使在他们洗盘子或是拖地板的时候，仆从们也不会忘记他俩王子和公主的身份，所以绝大多数仆从们会装作没有看见他们的样子，继续平时的工作。但是有些人，比如饲养传信鹰的菲妮夫人，却是让人印象深刻的例外。她会像对待其他普通人一样，对萨姆斯和艾丽米尔大呼小叫。总的来说，“生活体验”往往意味着一整天奇异的沉寂和孤单的辛苦劳动。
　　“那你在‘生活体验’这天干什么？”萨姆斯问道，心里怀疑艾丽米尔会借着这次联合摄政的机会逃脱这份苦役。
　　“我去马厩。”
　　萨姆斯喉咙里咕噜一声。马厩的工作相当艰苦，往往要打扫一整天粪便。不过艾丽米尔非常喜欢马匹，也喜欢照顾它们。或许她并不介意。
　　“妈妈还说你应该学学这个。”艾丽米尔从宽大的袖子里抽出一个包裹。上面包着一层防水油布，绑着粗毛绳，一时看不出是什么东西。
　　周围的砖石中附着咒契魔法咒印，能够阻绝这里和冥界的联系。尽管如此，伸手触到油布的一刹那，萨姆斯还是感到冥界的气息扑面而来，伴随着一股令他汗毛倒竖的寒意。
　　萨姆斯立即缩手，远远退到床的另一头，心里嗵嗵嗵跳个不停，脸上汗水涔涔而下。
　　他感觉到了看似平常的包装之下的东西――《亡者之书》。那是一本绿色皮革封面、带有暗色银搭扣的小册子。皮革和搭扣上都加持有掌管封印与禁锢的保护魔法。只有深谙魔法和役亡术的人才能解开搭扣，也只有咒印没有被玷污的咒契师才能重新合上书本。它包含着一千多年来历代五十三任阿布霍森积累的关于使用和对抗役亡术的所有知识。更奇妙的是，书中的内容似乎总在随着书本自己的意志流转变化，从不停息。萨姆斯曾在妈妈的指导下学习过其中的部分章节。
　　“怎么了？”艾丽米尔看见萨姆斯突然变得脸色惨白、牙齿打颤，不禁疑惑起来。她把包裹放到床尾，伸出手，用手背触摸了一下萨姆斯的额头。
　　“你的身体真凉！”她惊讶地说，“真的，非常凉！”
　　“我病了。”萨姆斯嗫嚅着。恐惧紧紧地攫着他的喉咙，几乎令他无法言语。那是害怕被这本书再次带进冥界的恐惧；是害怕再次被寒冷的冥水吞没、卷入第一道门的恐惧……
　　“躺下。”艾丽米尔的语气突然温和起来，“我去叫肖比利斯医生。”
　　“不要！”一想到这位皇家医生刨根问底的作风，萨姆斯不禁叫出声来，“一会儿就好了，让我一个人独自待一会儿就没事了。”
　　“那好吧。”艾丽米尔回答。她转身关上窗户，帮萨姆斯把撕坏的毛毯盖好，接着说，“不过，你别以为这个理由就能让你不去扮演晨鸣鸟了。除非肖比利斯医生说你的病真的非常、非常重，否则没门儿。”
　　“不会的，”萨姆斯说道，“过几个小时就会好的。”
　　“不过，话又说回来，你到底怎么了？”艾丽米尔问道，“爸爸也不太清楚，没和我详谈，只说你进入冥界时遇到了麻烦。”
　　“差不多就是这样的，没什么。”
　　“幸亏不是我。”
　　艾丽米尔拿起包裹，好奇地掂了掂，把它抛回萨姆斯身边，说道：“幸亏我没有这方面的资质。想象一下，如果由你继承王位，而我将成为阿布霍森，那会是什么样子？不过，你能进入冥界，我还是很高兴。妈妈现在肯定需要一个帮手，这样总比你沉溺在那堆玩具中好得多。哦，或许我不该这么说的，我还想让你帮我做一副网球拍呢。自从离开威沃利之后，我再也没打过一场网球。这里没一个人能明白我要的到底是什么，不过我想你可以帮我做出来，是吗？”
　　“是。”萨姆斯心不在焉地回答。
　　此刻，他满脑子都是身边这本书，以及他的“阿布霍森继承人”的身份。每个人都期望他能接过萨布莉尔的重任，他将不得不再次拿起《亡者之书》，再次踏入冥界，面对役亡师――或者更可怕的存在。
　　“你真的不用我叫肖比利斯吗？”艾丽米尔问道，“你看上去脸色苍白。我会叫人送杯甘菊茶来。看来今天的确无法执行你的日程安排了，不过你明天会好起来的，对吧？”
　　“我想是吧。”萨姆斯说，觉得自己被身边书上散发出的寒气冻得缩成了一团。
　　艾丽米尔又看了他一眼，眼神中交织着关切、困惑和气恼。随后她优雅地转过身，昂首挺胸走出房间，重重地带上房门。
　　萨姆斯躺在床上，试着让自己的呼吸舒缓。但他能感觉到身边《亡者之书》的气息，好像它是活物一般。就像一条盘着身躯的毒蛇，口一吐红芯，正伺机向他袭来。
　　他久久地躺在那儿，耳边飘浮着宫墙内外的各种杂音。城墙上巡逻哨兵的号令；庭院里偶遇的人们的交谈；内墙外操场上兵刃的撞击；还有远方连绵不断的海浪轰鸣，穿过紧闭的窗户，传进房间。拜里塞尔几乎是个海岛，皇宫坐落在半岛四座山峰中东北角的那座上。萨姆斯的房间在皇宫濒海塔的中部。虽然濒海塔紧邻海岸，但即使是在寒风肆虐的隆冬，海浪卷起的水花也极少能溅上他的窗台。
　　一个仆人送来甘菊茶。萨姆斯心不在焉地和他聊了几句，便打发他离开了。茶慢慢变凉，窗外的太阳也渐渐爬过窗顶，缓缓西沉。
　　最后，萨姆斯终于下定决心。他强迫自己伸出颤抖的手，拿过包裹，另一只手从床头刀鞘里抽出小刀，飞快地割断毛绳，接着迅速拆开油布。他明白，一旦停下来，自己就再也没有勇气继续下去了。没错，包里正是《亡者之书》。绿色的皮革封面闪闪发亮，仿佛被油布捂出了一层汗珠；银搭扣和往常一样黯淡无光。但在萨姆斯看到它的一瞬，突然闪亮一下，接着又像被吹出的雾气蒙住了一样，黯淡下去。
　　包里有一封写在单张毛边纸上的信，上面只有一个咒印和萨姆斯的名字。萨姆斯认出，那是妈妈刚健独特的字体。
　　萨姆斯拿起信，然后把防水油布像手套一样套在手上，轻轻把《亡者之书》推下床去。他还是不敢看到那本书――至少现在不敢。
　　他摸索着信上的咒印，妈妈的声音在他耳边响起。话语急促，周围还有一些杂音。萨姆斯猜测这是妈妈在乘坐纸翼离开、再次去与亡者战斗之前匆匆写就的。
　　萨姆斯：
　　希望你早日康复，也希望你原谅我此刻不能陪在你身边。你爸爸的传信鹰告诉我，你的身体已经基本康复，但在冥界的遭遇给你造成了严重影响。我能理解你的痛苦，但我更为你冒险进入冥界拯救同伴的行为而骄傲。如果没有铃带，我甚至不知道我自己有没有足够的勇气跨入冥界。不过有一点是肯定的，你精神上的任何创伤都会随着时间的流逝而痊愈。
　　这就是事物的性质：冥界夺取，现世给予。
　　你用勇敢的行为向我证明，你已经具备了正式接受阿布霍森继承人训练的条件。这让我自豪，却又有一点忧伤。因为这意味着你已经长大成人。身为阿布霍森需要付出很多，最大的代价就是我们注定无法给予我们的孩子――也就是你，萨姆斯――其他母亲可以给予子女的许多东西。
　　我迟迟没有让你接受正式训练，因为我希望你一直是我心目中那个亲爱的小男孩。但是，当然的，早几年前，你就已经不再是个小孩子。现在，你已经成为一个年轻人，也应该承担起一个年轻人应该承担的责任。继承我们家族的传统，担当你在我们国家的未来中的关键角色，正是这个责任的一部分。
　　我们的传统大部分都包含在你手中的这本《亡者之书》当中。你曾经和我一起学习过其中的一些内容，但现在，是时候让你和其他阿布霍森一样，自己去尽可能多地掌握其中的内容了。另外，最近这段时间，由于我无法确定的某些原因，亡者和肆行魔法造物再度活跃起来，我确实需要你的帮助。
　　我回来之后，再和你详细谈谈这方面的事。不过现在，我只想让你知道，我和你爸爸都为你感到骄傲。欢迎回来，儿子。
　　深爱你的
　　妈妈
　　萨姆斯看着信纸从手中滑落，一头倒在枕头上。未来。当板球画出着漂亮的弧线全取六分时，未来看上去是那样光明。但现在，未来突然变得黯淡了。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十章 镶嵌着三种符号的木门

　　为了庆祝自己的十九岁生日，莉芮尔决定同她的坏狗一起去一个特别的地方探险：大图书馆螺旋形主通道尽头淡绿色岩石上的石洞。
　　以莉芮尔的体型，她绝无可能穿过那个狭窄的洞口。所以她为这次探险准备了一张咒契魔法皮肤。发现《莱昂的皮肤》之后的几年间，她已经学会制作三种不同的咒契皮肤。每一种皮肤的选择，都是根据其不同特性精心考虑的。冰獭皮肤能使莉芮尔体型变小，而且富于伸缩性，使她能在狭小的空间里穿行，并能轻松通过雪地和冰面；棕熊皮肤能让莉芮尔变得高大强壮，它厚实的皮质不但能保暖，还可以抵御外界的伤害；猫头鹰皮肤则可以使她像鸟一样飞行，在黑暗中依然视觉敏锐。她已经在图书馆的几个大房间里尝试过飞行，但还不知道在完全的黑暗中看东西是一种怎样的感觉。
　　不过咒契皮肤也各有缺陷。冰獭的视角很低，而且天生色盲，整个世界在它眼里都是一片深浅不一的灰色。另外，脱掉冰獭皮肤后，莉芮尔会连续几天嗜好吃鱼。棕熊的视力很差，穿上棕熊皮肤还会让莉芮尔脾气暴躁，这种性格有时甚至会延续到脱下皮肤之后。而猫头鹰皮肤白天几乎用不上。穿上它之后，阅览室的咒契灯光就足以把莉芮尔照得泪流不止。但不管怎样，总的来说，莉芮尔对于咒契皮肤和自己的这三个选择还是相当满意，为自己能在比书中提到的更短的时间里掌握三种咒契皮肤的制作而骄傲不已。
　　所有咒契皮肤都有一个共同的不足之处：需要花费许多时间来准备和穿着。一般说来，莉芮尔制作一张咒契皮肤需要花费五个小时以上，再用一个小时叠好（这样才能保存一到两天时间）。穿用时又需要用一个小时展开皮肤；最后，套上咒契皮肤还至少得花半个小时。有时――比如穿冰獭皮肤的时候――这个时间将会更长。因为冰獭皮肤本身的尺寸比莉芮尔的身材小得多。这就好比要把整只脚套进一只只能装一个脚趾头的袜子里。袜子慢慢伸展，而脚掌越挤越小，只有这样才挤得进去。可以想象，套上冰獭皮肤的过程相当艰苦。身体被挤压变形的感觉常常让莉芮尔头晕目眩，恶心欲呕。
　　但在自己生日这天，面对只有不到两英尺宽的洞口，看来只有冰獭皮肤才能帮她了。莉芮尔开始套上冰獭皮肤，坏狗在洞口不耐烦地抓搔。狗儿不知用什么方法拉长了自己的身体。有本莉芮尔最喜欢的游记，里面的女牧羊人头领拉塞尔把一条香肠狗围在脖子上。这时的坏狗就像那条香肠狗一样，又细又长。
　　露在洞外的后腿扑腾了几分钟之后，坏狗消失在洞口。莉芮尔叹了口气，继续努力把自己往冰獭皮肤里塞。莉芮尔很清楚坏狗不愿等人的性格，但还是感到几分委屈和郁闷：这家伙连她的生日这天也不愿屈就一下，让她先走。
　　其实莉芮尔并不十分看重自己的生日。相反，这是一年中她最讨厌的日子，因为这一天总是让她想起自己的所有不幸。
　　和过去的每个生日一样，今年，预视之力依然没有降临到她头上。这已经是个深埋心底、结下疤痕的旧伤了。莉芮尔早已学会掩盖这个伤疤带给她的痛苦，即使是和她一起分享梦想、分担忧伤的坏狗，她也从不提起。
　　莉芮尔也不是没有考虑过自杀。十七岁时，这个念头又一次从她脑中闪过，和她十四岁生日时一样。不过，她还是克服了那种念头，想办法通过其他方式充实自己，找到快乐，创造属于自己的生活。年满二十一岁才能分配到自己的房间，在此之前，她不得不仍旧住在青年会所。但是，除了睡觉之外，莉芮尔的所有时间几乎都在图书馆度过，比以前在吉瑞丝姨妈的管束下自由多了。至于觉醒仪式这样的活动，莉芮尔已经很久没参加过了，因为在那种活动上，她必须穿上那身讨厌的、时刻彰显自己并非真正坷睐的蓝色儿童装。
　　她总是穿着图书管理员的工作服，连早饭时也不例外。她还像一些年老的坷睐一样，在头上扎一条白色围巾，遮住她与众不同的黑发。穿上工作服以后，即使是底层餐厅的访客，也能看出她不是来客，而是坷睐的一员。
　　就在莉芮尔生日的前一周，她身上的黄色马甲换成了红色的，标志着她荣升二等助理馆员。职位的提升固然令她骄傲，但麻烦也随之而来。在宣布任命的信函中，图书馆馆长梵赛莉在表达了对莉芮尔的祝贺之后写道，将在第二天上午举行一个小型仪式，再唤醒她手镯上一颗沉睡的咒钥，并将传授她“作为坷睐大图书馆二级助理馆员的责任和义务”所应该掌握的特殊的咒契法术。
　　信函在莉芮尔事先毫不知情的情况下于傍晚送到她手中。结果，为了不让馆长发觉自己曾违反规定肆意游逛，她不得不通宵达旦地研究如何把手镯上已经被自己私下唤醒的四颗咒钥重新转入安眠。但事实证明，让咒钥转入安眠要比把它唤醒困难得多。无数次失败之后，莉芮尔在凌晨四点绝望地叫醒坏狗。结果坏狗只往上面轻吹一口气，就让咒钥转入了安眠，同时也让莉芮尔沉沉睡去，差点错过了第二天的仪式。
　　莉芮尔平时总是写便条，很少讲话。近年来，她一句话甚至很少超过十个词，有时连续好几天也不和人说一句话。收到红马甲这件早到的生日礼物后，生日当天，她又收到了其他朋友们的礼物。伊姆什和一些与莉芮尔共事的年轻助理们送给她一支新钢笔。细长的银制笔杆上雕刻着猫头鹰脸的图案，两只瘦长的鹰爪收拢在笔杆下方，在这里可以搭配各种不同规格的钢笔头。钢笔和一个古旧的墨水池一起，装在清香四溢的天鹅绒衬里的檀香木盒中。猫头鹰雕饰钢笔和这个通体暗绿、蚀刻着金色神秘字符的墨水池，仿佛正是莉芮尔多年来少言寡语性格的鲜明写照。
　　当然，坷睐们不会知道，虽然表面上沉默寡言，但莉芮尔却和坏狗有着说不完的话。有时，长辈们会问她为什么不喜欢说话，但莉芮尔无法回答。她只是觉得，和坷睐聊天总会提及她无法开口的事。坷睐们的交谈最后总会回到生活的核心――预视之力。莉芮尔对交谈的回避实际上是不愿触及自己的伤口，虽然她自己并没有意识到这一点。
　　她的生日茶会在下级助理活动室里举行，这是个经常充满欢声笑语的房间。面对其他坷睐的祝福，莉芮尔只能不停微笑，不断说“谢谢”，极力掩饰自己的辛酸。她的图书管理员伙伴们都很善良，待她十分友好，但是，她们的第一身份是真正的坷睐，然后才是图书馆工作人员。
　　坏狗给她带来了这天的最后一份礼物――一个结结实实的吻。不过坏狗的吻更像在起劲地舔她的脸，所以莉芮尔很爽快地交出了茶会上剩下的蛋糕，缩短了坏狗的这个祝福。
　　“这就是我的生日礼物，一个狗的吻。”莉芮尔喃喃自语。身子的一大半已经塞进了冰獭皮肤，不过至少还需要十分钟，她才能起程追赶她的朋友。
　　莉芮尔不知道，很多人做梦都想着能送给她一个生日的吻。定期前来拜访坷睐的商人和他们的保镖们对莉芮尔的好感与日俱增。可惜莉芮尔明显不想和人交往。他们也注意到，即使在厨房值日的时候，莉芮尔也很少和其他坷睐交谈。所以年轻小伙子们只能远远地看着她，爱幻想的男人们梦想着有一天她会突然光临到身边，邀请自己上楼。的确，其他坷睐偶尔会这么做，但莉芮尔不会。她仍然独自吃饭，让那些爱幻想的男人们继续幻想。通过课业和图书馆的资料，莉芮尔已经了解了关于性的知识，但她仍然羞于接近底层餐厅的来访者。
　　她经常会在不经意间听到其他年轻图书管理员们毫无顾忌地谈论男人，甚至讲到一些细节。但是很明显，对于坷睐来说，这种事远远不如预视之力和她们在预视塔的工作重要。她们这一判断标准影响了莉芮尔。预视之力是最重要的，是一切的根本。也许有了预视之力以后，她也会像其他坷睐一样，把某个男人带上顶层餐厅，共进晚餐，然后去薰香花园漫步，再以后……也许……去她的房间。
　　实际上，莉芮尔觉得肯定不会有哪个男人在如此众多的坷睐之中看上她。莉芮尔认为，一个真正的坷睐肯定比自己更有吸引力。
　　即使在工作之余，莉芮尔也不和其他坷睐一起玩耍。每天下午四点结束图书馆的工作之后，大部分坷睐会回青年会所或自己的房间，或者聚到某个餐厅以及像薰香花园、日光梯之类坷睐们平日嬉戏玩耍的地方。但莉芮尔却另有去处。
　　她总是回到位于阅览室下方的书房，叫醒坏狗。职位提升后，莉芮尔得到了一间更大的、配有小型浴室的书房。冲水马桶、洗手池、洗浴用的冷热水一应俱全。
　　叫醒坏狗、重新放好坏狗在欢呼雀跃时打翻的各种物品。做完这些事之后，莉芮尔和坏狗就等着夜班集合了。那时，所有当值工作人员都会短暂地聚集在主阅览室，等待分配任务。莉芮尔和坏狗就可以趁这时候躲开他人的视线，悄悄爬进螺旋形主通道，进入人迹罕至的古层区。
　　经过多年探索，莉芮尔对古层区的秘密和危险越来越了解。她甚至还在当事人不知情的情况下，悄悄帮助过许多图书馆工作人员脱离险境。如果不是莉芮尔和坏狗数次及时制伏出现在图书馆里的邪恶生物，至少有三名工作人员将在这里以身殉职。
　　“快来！”坏狗把脑袋探出洞口喊道。莉芮尔已经穿好咒契皮肤，这时却觉得腹部有些异样的感觉，看上去似乎和以前不大一样。但一时又想不起到底是哪里不同。她在地板上滚了半圈，转过身来看了看自己的肚子。
　　“看得出来，还在为你的新马甲骄傲呢。”坏狗轻蔑地哼了一声。
　　“什么？”莉芮尔问道。她坐起身，弯下腰，盯着自己毛茸茸的肚子。肚子上的灰毛看起来好像和以前不太一样，可她做咒契皮肤的方法和以前没什么不同呀。
　　“红肚子的冰獭确实非常罕见，二等助理小姐。”坏狗说道，“快进来！”
　　“噢。”莉芮尔想起来了。原来是衣服的颜色不同了，难怪咒契皮肤看上去有些奇怪。不过这至少说明自己对这身咒契皮肤相当熟悉。她笑了笑，轻轻蹦跳着跟上坏狗。她们好几次都想弄清楚这条通道后面到底是什么，但计划总被一些干扰打乱。现在，她们终于能对螺旋形主通道之后的世界一探究竟了。
　　“隧道塌了。”坏狗说着，一边故作轻描淡写地摇了摇尾巴。
　　“我知道！”莉芮尔没好气地说。在冰獭皮肤里待了两个小时，她正烦着呢。这就像身上贴着一件汗湿的衣服，而且衣服贴在身上的方式总不对劲。螺旋形主通道尽头这个洞穴的结构真让人恼火，更让她感到火上浇油。虽然爬行一段之后，洞穴变得宽大了些，但整个隧道里除了重复地左折右拐的通道，没有出现一个有趣的门、房间或是岔道。现在，它居然又突然中断了！
　　“别不耐烦呀，女士。”坏狗回答，“这里还有一条路可以过去。虽然冰川把这儿压塌了，不过，一只古蛴螬虫①不知什么时候在上面挖出了一条穿过冰块的洞穴。如果爬到那里，我们就能利用这条虫洞穿过去。”
　　『注①：原文“grub”意为蛴螬，即金龟子幼虫，长寸许。从文中看，这里的“grub”要大得多，且现已少见，是一种虚拟的动物，故译为“古蛴螬”。』
　　“那你还等什么？”莉芮尔耸了耸她的冰獭肩膀，整个毛茸茸的身体随之抖动起来。
　　“快到晚饭时间了，”坏狗一本正经地说，“你会错过晚饭的。”
　　“你的意思是，你会错过我顺便给你偷回来的晚饭吧。”莉芮尔忿忿地说，“反正没人会想起我。你又不是必须得吃东西。”
　　“但我喜欢吃东西。”坏狗一边表达不满，一边轻快地前跳后跃，避开从刺入隧道的冰锥上落下的冰块。落下的冰块眼看又要挡住她们的去路了。
　　“少废话，”莉芮尔发话了，“用你的鼻子找路去。”
　　“遵命，船长。”坏狗终于妥协了。她朝冰堆上爬去，爪子在冰面刨出深深的爪痕，“古蛴螬洞在顶上。”
　　莉芮尔跟在坏狗身后，享受着冰獭运动时近乎液体流动的身体感觉。当然，在脱下咒契皮肤之后、神经系统重新适应人类的肌肉之前，她会好几分钟站立不稳，步履蹒跚。
　　坏狗已经挤进古蛴螬洞。这是个极为规整、直径三英尺的圆柱形洞穴，纵贯这片冰障。这只是一个中型的古蛴螬洞。大型的古蛴螬洞穴直径超过十英尺。不过，无论大小，古蛴螬现在已经很少见了。莉芮尔也许是坷睐冰川的居民中少数几个有幸见到过一条古蛴螬的人之一。
　　实际上，她见过两条，其间间隔好几年。幸亏坏狗每次都能先闻到它们的气味，使她能及时躲开古蛴螬的攻击。古蛴螬算不上是危险的动物，至少它们没有伤人之意。问题是它们的反应相当迟缓。那不断旋转的复合结构嘴巴会毫不留意地吞掉一切挡道的东西――不管是冰、岩石，还是一个动作迟缓的人。
　　坏狗向前滑行了一段。一只真正的狗滑了这么远，多半还会滑回来。但坏狗没有。
　　莉芮尔注意到，为了适应在冰面上爬行，爱犬已经把爪子伸展到正常情况下的两倍长――这可不是真正的狗能够做到的事。毫无疑问，狗是咒契魔法和肆行魔法结合的产物，但莉芮尔并不想过多考虑这个问题。不管这只狗是什么来历，她都是莉芮尔真正的朋友。而且，在过去的四年半里，她也无数次证明了对莉芮尔的忠心。
　　尽管坏狗是魔法造物，但莉芮尔认为，她的气味简直和真正的狗一模一样。当坏狗浑身湿透的时候，这种气味尤其让她印象深刻。眼下更别提了，坏狗的后腿和尾巴不断扫到紧跟其后的莉芮尔那只冰獭的皱鼻子上。幸好这段孔洞不是很长。当莉芮尔看到冰障另一侧时，她兴奋得把坏狗的臭味带来的坏心情抛到了九霄云外。另一侧并不是更多恼人的隧道，而是咒契魔法护持的天花板，闪闪发光，照亮了四周覆盖着某种瓷砖的墙壁。
　　“这个房间非常古老。”滑出孔洞的坏狗宣布。此刻，她们站在暗色调蓝黄瓷砖相间的地板上。莉芮尔学着坏狗的样子，从头到尾抖了抖身体，甩掉身上的冰碴儿。
　　“没错。”莉芮尔表示同意，一边抑制住想一把从脖子上扯下咒契皮肤的冲动。皮肤已经有几处磨破了，可她还得靠这身皮肤才能穿过虫洞和隧道回去。莉芮尔控制住自己前脚掌的冲动，努力把注意力集中到房间上。碍于冰獭的视觉，眼前的景物一片灰色，视角也让她感到颇为奇怪。
　　天花板上，一盏普通的咒契灯照亮了整个房间。不过莉芮尔一眼看出，那盏咒契灯闪耀的时间远比一般的照明咒契长得多，连光线都有些昏暗了。一张带深红木纹的书桌占据了房间的角落，但桌前却没有椅子。一排空书橱沿墙而立，紧闭的玻璃门上，清除灰尘的咒印还在永无止境地游动，好像水面上光洁的油层。
　　远端的墙上是一扇木门，同样是用略带红色的木头制成。门上点缀着小金星、金塔和银匙图案。金星是象征坷睐的那种七角星，金塔是古国的纹章。另外，虽然莉芮尔经常见到很多城市和村镇以门上那种银匙作为标志，但是她却不清楚这个图案的具体含义。
　　她能感觉到门上强大的魔法力量。
　　掌管封锁与护卫的咒印在木纹间穿行流转，间杂其中的还有莉芮尔无法理解的咒印。
　　莉芮尔忘记了浑身湿痒，向门靠近几步，想看看那些咒印到底是什么。坏狗像阻挡一个冲动自负的孩子一般，一跃而起，挡在她面前。
　　“不要靠近！”坏狗喊道，“那上面有守卫影像。那种影像看见的只是一只冰獭，它会杀死你的。”
　　“噢。”莉芮尔停下脚步，把小小的脑袋枕在前爪上，忽闪忽闪的黑眼珠望着地板，说道，“可如果我变回去，至少要花半个晚上才能做好一张新咒契皮肤。那样的话，我们可就真的吃不上晚饭了，晚间巡视也会缺勤。”
　　“有些东西，”坏狗有什么预感似的说，“值得错过一顿晚饭。”
　　“晚间巡视怎么办？”莉芮尔问道，“这将是我一周之内第二次缺勤了。即使今天是我的生日，我还是会被加罚厨房值日的。”
　　“我觉得你多做几次厨房值日也不错。”坏狗舔舔嘴唇，然后又格外用力地舔了舔莉芮尔的脸颊。“啊啊啊！”莉芮尔叫道。不过一想到除了厨房的值日，还有吉瑞丝姨妈的训斥，她又犹豫起来。
　　但是面前，闪耀着金星、金塔和银匙的神秘之门正向她招手……
　　莉芮尔闭上双眼，脑海中勾画着解开冰獭皮肤的咒印。她的意念深入无尽的咒契之流，从这里撷取一个咒印，那里取来一个符文，将它们编织成一个完整的咒语。
　　几分钟之后，她又将变成那个莉芮尔――如流水般垂下的长长的黑发，而不是如姐妹们一般的金色或棕色；瘦削的下巴，不同于她们圆圆的脸蛋；白皙的皮肤，即使在冰川反射的强烈日光下也不会晒成她们的棕褐色；还有她棕色的眼睛，在其他坷睐们蓝色或绿色的眼睛里，显得如此与众不同……
　　坏狗看着她渐渐改变形态。组成冰獭皮肤的咒印在莉芮尔身上漂移游走，越行越快，越变越亮，最终消失在一阵明亮耀眼的白光中。一个年轻姑娘站在面前，眉头微蹙，双目紧闭。她双手摸索着周身，确定红马甲、短剑、哨子以及应急的发条银鼠都完好无损，这才睁开眼睛。以前有一次，莉芮尔脱下咒契皮肤时，身上衣服的接缝处也随之裂开，整套衣服裂成了几块布片。
　　“很好，”坏狗说道，“现在，让我们试着打开这扇门吧。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十一章 木门和石门之后的秘密

　　莉芮尔向木门走近两步，门框边突然闪耀起一阵炽烈的黄色光芒，面前门板上的咒契魔法也闪烁着飞速旋转起来。她停住脚步，本能地低下头，挡住前面的眩光。
　　再度抬起头时，只见一个咒契影像立在门前。微小的咒印拼缀成它的肌肤，魔法力量支撑着它的骨架。这是一个为特定目的召唤出的造物，显然不同于莉芮尔见过的任何一类在图书馆充当杂役的影像。它的体型魁梧巨大，身披银甲，头戴铁盔，手中利剑直抵莉芮尔咽喉，剑锋停在几寸开外，身躯像一尊雕像般定在原地。不同于咒印缀成的肌肤，影像手中的武器和身上的铠甲都由坚实的金属制成。这使它的装备更加坚固、锋利，也让莉芮尔感到更加危险。
　　影像一动不动地僵立在莉芮尔面前。几秒钟后，它突然以莉芮尔无法看清的速度，将剑尖掠过莉芮尔咽喉――刚好轻轻割破皮肤，让一滴鲜血滴到剑刃上。
　　莉芮尔强抑住几乎脱口而出的惊叫，定定地站在原地，害怕自己一旦有什么动作，影像会再次举剑袭来。造出坏狗以后，她继续研读了一些关于魔法造物的书籍，对魔法影像也算颇为了解。但她无法得知这个影像安置在此处究竟有何目的。自从上次遇见斯狄肯之后，她第一次感到害怕。此时，她的内心深处竟然升起一股对咒契魔法不寒而栗的恐惧。
　　影像再次举起长剑。这一次，莉芮尔已经无法抑制由于惊恐产生的冲动，举步向后退去。但影像只是让血滴像油滴一般，紧贴着咒印流转的剑身，顺着剑身的凹槽缓缓流下。仿佛过了一个世纪，血滴终于淌下剑身，像融入面包的黄油一般融入剑柄上端的十字形护手。
　　莉芮尔身后的坏狗发出一阵低沉悠长的吠叫。这时，和出现时同样突然，影像转瞬间四下散裂，组成身体的咒印从它身上盘旋而出，消散在空气中。眨眼间，莉芮尔面前已经空无一物。
　　直到这时，莉芮尔才意识到自己的呼吸在胸腔中憋了多久。她长舒一口气，摸了摸自己的脖子，想看看留下的血迹。但脖子上什么血迹都没有，也没有留下剑伤，连一点点划破的痕迹也感觉不到。
　　坏狗用鼻子顶了顶莉芮尔的腿弯，轻快地跳到她面前，回头朝她咧嘴一笑。
　　“啊，你已经通过了测试。”坏狗说，“现在可以开门了。”
　　“我不是很想打开它。”莉芮尔摸着自己的脖子，若有所思地说，“也许我们该回去了。”
　　“什么！”坏狗叫道，她的耳朵似乎无法相信听到的话，直直地立着，“不看了？你什么时候成了‘此处禁入小姐’？”
　　“它差点割断了我的喉咙。”莉芮尔的声音微微发颤，“只差一点点。”
　　坏狗眼睛一翻，恼火地往下一趴，“它只想测试一下你，确定你是否有坷睐的血统。你是坷睐的女儿，没有什么咒契魔法造物会伤害你。陌生世界里充满危险，所以你最好现在就学会这一点：不要被遇到的第一个困难吓倒！”
　　“我真是坷睐的女儿吗？”莉芮尔哽咽着，眼泪禁不住滚下脸颊。她长年掩饰着心中的伤痛，但每当生日这天，心里总会特别难过。现在，莉芮尔再也无法抑制自己的伤心，她忘了坏狗身上散发的骚臭湿气，蹲下身，把坏狗紧紧搂在怀里，“我已经十九岁了，但我还是没有预视之力。模样也和其他任何一个坷睐长得不一样。就在那个影像出剑的时候，我突然觉得它也知道，知道我不是一个坷睐，要杀掉我。”
　　“但是它没有。就因为你是坷睐，傻瓜。”坏狗温和地说，“猎犬你见过吧。不是经常会有那么一只耷拉着耳朵的小狗出生吗？还有的猎犬的脊背也不是金色的，而是一块灰暗的棕色。但它们仍然是猎犬。你只是坷睐里的‘耷耳朵’罢了。”
　　“可我看不到未来！”莉芮尔哭道，“猎犬家族会承认一只没有嗅觉的猎犬吗？”
　　“你会有嗅觉的。”坏狗说道，不过听起来有点勉强。她舔了舔莉芮尔的脸颊，“况且，你还有其他天赋。没有哪个坷睐有你这么出色的咒契法术，不是吗？”
　　“不，”莉芮尔低声说，“咒契法术不说明问题。造就坷睐的是预视之力，没有它，我什么都不是。”
　　“呃，你还可以学些其他东西嘛――”坏狗鼓励道，“也许你会发现别的乐趣……”
　　“什么乐趣？刺绣吗？”莉芮尔把头枕到被泪水沾湿的手臂上，沮丧地说，“或者说，你认为我应该学习皮革手艺？”
　　坏狗突然严肃起来，声音里没有了同情：“你这是自怨自艾！对你这种态度，只有一个办法！”
　　“什么办法？”莉芮尔闷闷地问。
　　“这个。”坏狗突然向前一探，在她小腿上狠狠咬了一口。
　　“哎哟！”莉芮尔尖叫一声，跳了起来，“你干什么！”
　　她弯腰揉着自己的小腿。羊毛绑腿上留下了坏狗深深的齿痕。
　　“因为你在自怨自艾。”坏狗瞪着她，说，“现在，穿过这道门。走过去就是个进步。”
　　莉芮尔盯着坏狗，没有说话。只要她一开口，准会大发脾气，大吵一顿。再说，她还记得十七岁生日时坏狗是怎么狠狠咬她的。她不想再添上一道十九岁的咬痕。
　　坏狗也瞪着她，头向一边侧着，耳朵向上竖着，像在等待莉芮尔的回答。莉芮尔了解她的狗。如果有必要，坏狗会像这样一坐几小时，瞪着她，直到她不再一副自伤自怜的模样。坏狗显然不明白预视之力对于一个坷睐而言有多么重要。
　　“那――我该怎么打开它呢？”莉芮尔开口了。
　　刚才被咬时，莉芮尔蹦了一步，不经意间已经站到门旁，手掌感到了门上温暖的咒契魔法，和着自己手腕上的脉搏，有规律地悸动着。
　　“推一下。”坏狗走近门边，用力嗅着门下方和地板的接缝处，道，“影像可能已经替你开了门锁。”
　　莉芮尔耸耸肩，把两只手掌按到门板上。
　　莉芮尔吃惊地发现，门上的金属饰钉似乎在她没注意时变换了形式。它们本来聚成杂乱的一团，现在则分成了三个明显的阵形。莉芮尔不清楚它们代表什么意思，也没注意自己的手掌盖住了哪一块。不过莉芮尔能感到，它们在她皮肤上留下了某些印记。
　　虽然感应到金属饰钉饱含咒契魔法的气息，但她不了解这些咒印。可以确定的是，这扇门主要由魔法制成，是高级咒契法术历时数月辛劳的成果，同时也堪称木艺和铁工方面的杰作。
　　她推了推，木板发出低沉的呻吟。再加一点力，门突然裂成七块，向后滑去。门上三种标志中的一种消失了，但莉芮尔没有发现。一股咒契魔法的激流从门后迎面冲来。她感到魔法的气息从身边卷过，向她体内注入一种让人陶醉的快乐――自从坏狗第一次来到她身边以来，她再也没能感受到类似的欢乐。气息消散之后，莉芮尔几乎站立不稳，倚在门框上。与此同时，印在她手掌上的饰钉印记也渐渐消退，莉芮尔没来得及弄清楚它们的含义。
　　“喔！”她长吁一口气，一只手下意识地摸向身边的坏狗，“刚才是怎么回事？”
　　“门在和你打招呼。”坏狗回答道，挣脱莉芮尔的手掌，继续向前跑去。前方是一段盘旋着通向山下的阶梯，坏狗跑到第一级阶梯前，爪子试探着敲了敲梯级。
　　“你说什么？”莉芮尔问道。但坏狗已经冲下去了，只见她的尾巴在螺旋阶梯上扫来扫去，“门怎么可能和我打招呼？等一下！等等我！”
　　坏狗从来不懂什么叫服从命令，也不会刻意满足莉芮尔的要求，甚至请求。不过她还是在大约二十级阶梯的地方停步，等着莉芮尔。梯道上有几盏星星点点的咒印提供照明，梯级满布苔藓，看来已经很长时间没人走过了。
　　她抬头看着莉芮尔快步赶上，又转身向下奔去，轻松地把莉芮尔抛下二十级台阶的距离，消失在黑暗中。莉芮尔听见坏狗的爪子有节奏地不断敲击石阶的声音。
　　莉芮尔叹口气，湿滑的青苔让她放慢脚步。楼梯深处似乎有什么令她感到不舒服的东西，让她隐隐不安。随着石梯下降，一种无法确定的沉闷的压抑感渐渐增长。
　　坏狗在前方走走停停――有时停留相当短暂――八次以后，她们终于到达长梯尽头。莉芮尔估计，和她们以前下到山中最深处相比，现在的位置还要低至少四百码。这里没有寒冰侵扰，让莉芮尔更觉怪异。她从没有在坷睐的活动区域里见过这种地方。
　　另外，随着她们逐渐深入，光线越来越昏暗。古老的照明咒印灯一盏比一盏昏黑，最后只剩下晨星般闪动的微光。莉芮尔看着年代越来越久远、甚至几个世纪未曾更新过的咒印灯光，心想，不管当初是谁修建这条楼梯，一定是从下方建起的。
　　一般情况下，莉芮尔不怕黑暗，但在这座大山内部的幽深处就另当别论了。莉芮尔释放出两个照明咒印，把它们固定在头发上，让它们摇曳的光芒照亮脚下的道路。
　　楼道尽头，坏狗正在另一道咒契封印的门前抓挠耳朵。这扇门是石制的，上面深刻着一些巨大的字母。字母用的是“中级字符”，还有些只有咒契师才能看见的咒契符文。莉芮尔倾身想看看上面写了什么。蓦地，她向后一跳，转身拔足逃向楼梯。坏狗立即追上去，在她两腿间绕行，把她绊倒在地。照明咒印失去莉芮尔的控制，缠绕扭曲着熄灭了。
　　恐慌占据了莉芮尔的头脑。她在黑暗中挣扎着，向她认为是上楼梯的方向爬去。手触到的却是坏狗柔软潮湿的鼻子。她抬起头，借着幽暗昏黑的灯光看见了爱犬的轮廓。
　　“真妙，”坏狗在黑暗中轻轻凑近莉芮尔耳边，“突然想到晚餐的馅饼了？”
　　“那扇门，”莉芮尔趴在地上动弹不得，有气无力地说，“那是墓室的门，是通向地下墓穴的墓门。”
　　“是吗？”
　　“上面刻着我的名字。”莉芮尔嗫嚅道。
　　一阵长时间的沉默。然后，坏狗说道：“这么说，你认为有人在上千年以前辛辛苦苦地在这里给你建了一个墓室，然后指望着你某一天出现在这儿，自动走进墓室，然后恰到好处地心脏病突发？”
　　“不……”
　　又一阵长时间的沉默后，坏狗说道：“就算这是一扇通往墓室的门，我想请问一下，莉芮尔这个名字只有你取过吗？”
　　“嗯，我想，我的名字取自我的曾婶吧，在她之前……”
　　“所以，就算这是个墓室，也只是很早以前的某个莉芮尔的墓室而已。”狗温和地说，“话说回来，你为什么觉得那是一扇墓门？我好像看见上面不只有你的名字，那后面还有一个词，不像是‘墓’或‘墓室’。”
　　“那，后面是什么字？”莉芮尔问道，软绵绵地站起来。但她还是在脑海里画出一个照明咒印，手中在空中勾勒出咒印灯的形象。她刚才几乎没意识到还应该看看后面的文字，但她也不想承认自己刚才被墓室的猜测――或者说感觉――吓坏了。看到自己的名字后，心里那种惴惴不安的感觉突然变成巨大的恐惧，让她一心只想逃离这里，回到安全的图书馆去。
　　“是别的什么字。”坏狗心平气和地说。与此同时，照明咒印从莉芮尔的指尖涌出，轻轻滑落在地板上。
　　这一次，莉芮尔凝视着石门上的文字，一边伸手触摸那深深的刻痕。她皱着眉头，一遍又一遍地读着石上的文字，一时间好像无法把那些字母串连成有意义的词句。
　　“我不明白，”她终于说道，“后面的词是‘路’。这上面写的是‘莉芮尔之路’！”
　　“那么我想，你应该走进去。”坏狗不理会莉芮尔要她保持安静的手势，继续说道，“即使你不是这里所说的那个莉芮尔，你总归是个莉芮尔。那么，以我的观点看，这是个极好的理由――”
　　“闭嘴，坏狗！”莉芮尔说着，陷入了沉思。这扇门后是一条道路，这条路是以她的名字命名的，还有，它少说也有上千年的历史。这倒并非完全不可能，因为坷睐有时确实能够看到遥远未来的情景。或者，用她们的话说，叫“可能的未来”。因为未来就像一条拥有无数分支的河流，河水时散时聚。就莉芮尔所知，坷睐的大部分训练，都集中在如何从各种可能的未来中找出最具可能性的未来――或者，人们最期望出现的未来。
　　转念一想，莉芮尔又觉得这不太可能。因为即使是现在的坷睐们，都没有看到也从未看到过自己的未来。萨娜和瑞丽告诉过她，她们试图在九日轮值时看到她的未来，却一无所获。莉芮尔的未来无从得知。没有哪个坷睐曾“看到”过她，不管是她在图书馆工作的场景，还是在床上睡觉的画面，都从未出现在坷睐们的预见中。又是个与众不同之处――无法预见未来，也无法被别人预见。
　　莉芮尔想，如果说九日预视轮值守都无法预见到她，千年前的坷睐们又怎么能知道她将会来到这里？又为什么要在完成这扇门之后建造这些阶梯？这条路肯定是以她的先人、无数年前的另一个莉芮尔的名字来命名的。这种可能性大得多。
　　有了这种想法，莉芮尔开门时心里轻松了不少。她把双手压在冰冷的石板上，身子前倾，用力向前推去。这扇门上同样也有流转不已的咒契魔法，但魔法并没有向她的身体涌来。相反，它们轻轻抵压着她的手掌，如同一只依偎在火炉边的老狗，惬意地享受着主人的抚摩，无须再用其他动作表达心中的欢喜。
　　门在莉芮尔推动下，伴随着一阵石头摩擦的刺响，慢慢向内移动。一阵冷风从门内袭来，吹乱了莉芮尔的头发，咒契灯随之上下翻飞。面对这股潮湿的冷气，莉芮尔觉得在楼梯上体会到的那种奇怪的压抑感又回来了，而且更加强烈。
　　一个空旷的大房间出现在她面前。在身边灯光的照耀下，目力所及，无法看见房间的边际。这是一间身处黑暗中的、巨大的或许根本没有尽头的房间。莉芮尔走进室内，仰头看着上面无尽的黑暗，直到脖子发痛，眼睛慢慢适应了这里的幽暗之后，她才看见一些不同于咒契的冷光在一点一点闪烁。光源距她如此之远，看上去就像夜幕上点缀的繁星。继续看了好久，莉芮尔意识到自己正站在一条几乎直达星辰山顶峰的大裂谷底端。举目四望，她发现自己站在一块空阔突出的岩石上，而裂谷还在向下延伸，一直伸展到无尽的黑暗之中，也许直至世界的根基也未可知。她明白，只有一条裂谷能如此深邃而狭长。在她上方极遥远处，有一座横跨峡谷两岸的桥。莉芮尔曾无数次走过那座桥，却从未意识到桥下的这条裂谷有如此骇人的深度。
　　“我知道这是哪里，”声音虽小，但仍在裂谷间四处回响，“我们在大裂谷底端，是吗？”
　　犹豫了一下，她又补充道：“也就是坷睐的墓地。”坏狗点点头，没有回答。
　　“你早就知道，对吗？”莉芮尔仍旧抬头看着上方，接着说。她看不到，但她知道，上方的大裂谷岩壁上，满布着一个个小洞穴。那里保存着去世的坷睐们的肉身遗蜕。死去的先人，被小心地安置在这个垂直的墓地中。不知道为什么，莉芮尔能清楚地感觉到这些墓穴，或者说，能感觉到这些墓穴里的亡灵……或者其他什么东西。
　　莉芮尔的母亲不在这里，她孤独地死在远离坷睐的异乡，遗体无法运回。但菲丽丝长眠于此，莉芮尔知道的其他坷睐也一样。
　　“这里确实是墓穴，”她狠狠地瞪盯着坏狗说，“我知道这里。”
　　“准确地说，应该称为藏骨堂。”坏狗说道，“我听说，当一名坷睐预见到自己的死亡时，她会让人用绳索把她降到一块合适的突出岩石上，在那里挖出她自己的……”
　　“不是这样的！”莉芮尔愤怒地打断坏狗的话，“她们只能大约知道自己会在什么时候去世。通常是帕丽莫和其他园丁为她们准备好墓穴。吉瑞丝姨妈说过，只有那些血统不纯正的野种才会自己去挖墓穴……”
　　她突然停下来，换了一种口气，压低声音悄声道：“坏狗，她们是不是预见到我会死在这儿？我的血统不纯正，所以只好自己挖墓穴？”
　　“如果你还要胡思乱想，我就再狠狠咬你一口。”坏狗生气地吠道，“不过，话说回来，你怎么老是觉得自己快死了呢？”
　　“因为我能感觉到它，我感到死亡就在我身边。”莉芮尔喃喃地说，“特别是在这里。”
　　“在有很多人死去或者埋葬了很多死人的地方，通往冥界的大门常会微微开启。”坏狗漫不经心地说，“因为血统混杂的缘故，常有坷睐对于冥界的气息特别敏感。你感觉到的就是这个，不用害怕。”
　　“不是这个，真的。”莉芮尔困惑地说，“这是一种痛或者痒的感觉。让我总想挠挠它，把它赶走。”
　　“你对于役亡术一点也不了解，对吧？”
　　“当然！那是肆行魔法，是被禁止的东西！”
　　“倒也没必要这样说。其实坷睐曾经尝试过肆行魔法，现在仍然保留了一些。”狗有些心不在焉。她在地面用力嗅着，绕着莉芮尔脚边转来转去，似乎闻到一丝特殊的气味。
　　“谁尝试过肆行魔法？”莉芮尔问道。狗没有回答，继续嗅着地面，“你闻到了什么？”
　　“魔法的气息。”坏狗抬头看了莉芮尔一眼，又低下头去，绕着莉芮尔脚边越转越远，“古老，很古老的魔法，潜伏在这里，藏在深处，非常、非常――哟！”
　　最后一句话突然变成一声狼狈的惊吠。只见一片火焰跃出峡谷，火花四溅。莉芮尔被这突如其来的攻击吓得失去平衡，一头倒在洞开的门道内。紧接着，坏狗也带着皮毛烧焦的臭味一头撞在她身上。
　　火焰形成一道火墙，上面渐渐显出一些蜷曲着四肢的人形影像。咒印在黄、蓝、红交相辉映的火墙上咆哮腾跃。速度之快，令莉芮尔无法看清。
　　影像们踏上一步，陆续走出火墙。这些战士完全由火焰构成，连他们的剑也闪耀着炽烈的白色光芒。
　　“别傻站着，做点什么！”坏狗狂吼道。
　　但莉芮尔只顾凝神看着战士们一步步逼近，被它们浑身闪耀的火焰所吸引。她看出它们都是高级咒契魔法的杰作，是一种由多个部分构成的、力量异常强大的影像，与那扇红色木门上附着的守卫影像很相似。
　　莉芮尔站起来，拍了一下狗头，走出门道，径直走向那片灼热的火墙和手持火剑的守卫。
　　“我是莉芮尔，”她说，同时在语音里附上表达真实和明晰的咒印，“坷睐之女。”
　　声音在空中回荡，透过炽烈的影像身上发出的嗡嗡声和不时炸裂的轻响。守卫们如同致敬般举起手中的火剑――一阵更加强烈的热浪翻滚而来，直冲莉芮尔肺腔。她一下子被堵得喘不过气来，剧烈地咳嗽着，向后倒退几步，晕了过去。
　　醒来时，她发现坏狗正在舔她的脸。从脸上残留的厚厚一层唾液来看，已经舔了不下十数次了。
　　“发生了什么事？”她问道，紧张地环顾四周。
　　火墙已经消失，燃烧的守卫也不见踪影。这些细小的照明咒印环绕在她身边，像星辰般闪闪发光。
　　“它们向你致敬时，使你周围的空气烧了起来。我想，制作出这些影像的人是想让人在离这扇门稍远的地方表明自己的身份，别凑到跟前去。”狗一边说，一边还想舔舔莉芮尔的脸，但被莉芮尔推开了，“要不然就是这些影像实在傻得过分。不过，至少有一个还算懂些礼貌，洒下一把这种小灯。顺便说一句，你的头发被烧掉了一些。”
　　“该死！”莉芮尔赶紧查看一下露在头巾外面被烧焦的发梢，“吉瑞丝姨妈肯定会看到的！我想，我得跟她解释解释，说我不小心碰上了蜡烛之类。说到吉瑞丝姨妈，我想我们最好还是回去吧。”
　　“还不到时候！”坏狗抗议道，“我们已经闯过那么多关卡。再说，这些灯光指示出一条道路。看，一定就是它，莉芮尔之路！”
　　坏狗又摆出了她的经典姿势――一只前爪高举，鼻子热切地朝向前方。
　　莉芮尔站起身，顺着坏狗所指的方向看去。她清楚地看见一条由细碎闪烁的照明咒印组成的小路就在眼前，顺着她所站的悬崖突出部向前延伸，直到裂谷收缩变窄的地方，才隐没在一片吉凶难测的黑暗中。
　　“我们真的该回去了。”她犹豫地说。可灯光照出的小路在向她眨眼，影像已经让她通过了关卡，道路尽头一定有值得一探的神奇世界。甚至也许，她心里猜测，那里有能帮助她获得预视之力的东西。这种希望当然十分渺茫，但仅存的一线曙光还是让她的心跃动不已。多少年来，她一直没能在图书馆中找到能够帮助她的东西，但是，在这个坷睐王国古老的心脏之地，情况或许会有所不同呢？
　　“好，来吧。”她长叹一声，站起身。烧焦的头发和墓穴――到目前为止，这就是她们的发现，“你还在等什么？”
　　“你先走。”坏狗回应道，“我害怕你那些蠢到家的老祖宗造的这种守门人！我的鼻子到现在还疼着呢。”
　　灯光照亮的道路沿着峭壁向前延伸，裂谷渐渐变窄，石壁一点点向她们挤靠过来。最后，莉芮尔伸开双手就能触摸到两侧温润的岩石。不过她马上缩回手，因为岩石上有一种发着微光的潮湿菌类，让她的指尖也闪闪发亮，还沾上一股烂卷心菜的腐臭。
　　小路渐行渐窄，她们往更深的山底进发。传来一阵阵隆隆作响的声音，震动着她们的脚底，越往前走，声音越明显。起初，莉芮尔还以为是自己的错觉，就像坏狗说的某种对冥界的感觉。后来才明白，那是奔流的河水发出的轰鸣。
　　“我们一定在地下河附近。”她紧张地提高音量，盖过河水的轰响。像绝大多数坷睐一样，莉芮尔几乎不会游泳。对她来说，河流仅限于每年春天席卷冰川的融雪造成的令人生畏的洪流。
　　“我们差不多就在河水上面。”坏狗回答。她能借助小路上星星点点的光亮看得更远，“就像一首诗里说的：
　　‘湍急的河流，发源于最深邃的夜晚，
　　寻找光明，奔涌向前。
　　卷过三角洲，
　　冲破冰封和黑暗。
　　强大的瑞特林河啊，
　　王国的敌人将体会到它的力量和威严。’
　　“嗯……也许漏了一句，让我想想。‘湍急的河流……’”
　　“瑞特林河的源头在这里？”莉芮尔打断她，指着前方问道，“我以为它只是冰雪融水，没想过还有源头。”
　　“有个泉眼，”坏狗顿了一下说，“非常古老的泉眼，深入大山心脏，深入最深邃的黑暗……停！”
　　莉芮尔停下脚步，下意识地抓住坏狗后颈松软褶皱的皮肤。
　　一开始，莉芮尔不知道坏狗为什么要止住她。坏狗领着她小心迈出几步。这时，河水的声音变成了雷鸣般的巨响，一阵阵冰冷的浪花迎面扑来。
　　她们站在瑞特林河边。前方是一座湿滑的石桥，大约二十步长，通向另一扇门。桥上没有栏杆，宽度不过两英尺。从狭窄的桥身和桥下奔流的河水可以看出，这是为了防御亡者而建的。那种东西不可能通过这样的桥梁。莉芮尔看看桥身，又看看对面的门，再低头看了看黑暗中流淌的河水。恐惧与诱惑同时向她涌来。流淌的河水和它无尽的吼声仿佛在施展催眠术，蛊惑着她继续前行。但她最后收回视线，看着她的狗，在河水的轰鸣声中向她喊道：“我不想过那座桥！”
　　坏狗装作没听见。莉芮尔正准备重复一遍，突然发现坏狗的爪子已经伸展到平时的两倍长，脚掌也变得平坦宽大，于是把溜到嘴边的话咽了回去。
　　“我敢打赌，你甚至已经长出了吸盘。”看着坏狗洋洋自得的样子，莉芮尔叫道，同时禁不住为自己的想法打了个寒颤，“像章鱼一样。”
　　“当然，那还用说。”坏狗向她叫道，一边抬起一只脚掌，发出吸盘离地的啪地一声。就算在河水的轰鸣声中，莉芮尔都听得到这声音，“这座桥看上去不太牢靠。”
　　“没错，确实不牢靠。”莉芮尔又看了桥身一眼，转身对她吼道。很明显，坏狗已经准备过桥了。莉芮尔估计，有了长出吸盘的脚掌，过桥便从“不可能”变成了“不危险”。她叹了口气，弯腰脱下脚上的软皮鞋，又眨了眨溅上水花的眼睛。她用鞋带把皮鞋牢牢绑在腰带上，光着脚踏上桥上的石面。脚底感到了增加摩擦力的格子，莉芮尔刚才没发现。她不由得舒了一口气。
　　“真想知道建这座桥到底是为了防备什么。”她一边说一边小心地把手伸到狗的颈圈下，感受着颈圈咒印带来的舒服的鸣响，还有更令人安心的稳稳当当的狗的身体。
　　迈出一步之后，莉芮尔又发表了她的第二个感想，但声音淹没在她们身下河水的咆哮中――
　　“或者为了隐藏什么。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十二章 天赐

　　石桥尽头的门在莉芮尔的轻推下应声而开。莉芮尔又一次感到契咒魔法向自己袭来，既不像上层木门处的魔法那么热情友好，也不像迈入大裂谷的石门的魔法，对她默然认可。此处的魔法似乎对她谨慎地检查了一番。当然，莉芮尔也感到，检查过后，它立即表现出了同样的友好和认可。
　　随着大门打开，莉芮尔手掌下的坏狗浑身一颤。
　　莉芮尔闻到一股明显的腐臭，是肆行魔法的气息。她不由得害怕起来，不知道这里为什么会出现肆行魔法。魔法是从前方传来的，肆行魔法之外还包含着一层封禁它的咒契魔法。
　　“肆行魔法。”莉芮尔小声说，踌躇不前。但坏狗向前走去，把她抛在后面，莉芮尔不情愿地跟上去，走进房间。
　　莉芮尔刚跨过门槛，大门就在身后重重合上。一瞬间，河水的轰鸣、照明咒印的微光，统统被挡在门外。房间里只剩下一片黑暗。在这片莉芮尔从未经历过的完全黑暗中，她甚至一时没想到要释放照明咒契。黑暗笼罩着她，甚至使她怀疑自己的感觉是否真实。幸好手掌下坏狗温软的皮毛告诉她，她还站立着，房间没变，地板也没有发生倾斜。
　　“别动。”坏狗一边小声说，一边用鼻子顶了顶莉芮尔的腿，好像仅凭口头警告语气还不够强烈似的。
　　肆行魔法的气息越来越强。莉芮尔一只手捂住鼻子，憋住呼吸；另一只手伸向马甲口袋里的发条求援鼠，但心里对它能否从这里找到回图书馆的路并不抱什么希望。
　　与此同时，她也感到了咒契魔法的存在。强大的咒印像花粉一样，在空气中弥漫开来。她感到，咒契魔法正与肆行魔法相互配合，在她身边旋转缠绕，编织出她无法辨认的咒语。
　　恐惧开始在莉芮尔体内聚集，揪得她的胃部隐隐作痛，甚至使她的肺渐渐麻痹。她想呼吸，强迫空气慢慢进入肺部，使惊慌的心情平息下来，但四周弥漫着怪异的魔法力量，让她不能、也不想呼吸。
　　空中渐渐有了光亮。无数发丝粗细的细针团簇成一个个细小轻柔的小球，像发光的蒲公英一般，在莉芮尔感觉不到的微风中飘荡。在这些光照下，肆行魔法慢慢消退，咒契魔法愈来愈强，莉芮尔这才小心地轻吸一口气。
　　借着飞舞的奇异光球，莉芮尔发现自己正站在一个八边形的房间里。和莉芮尔预想的不同，这个位于山体深处的房间并不是冷冰冰的石室。墙上贴着瓷砖，瓷砖上精心绘制着金星、金塔和银匙等图案。天花板绘制着深邃的夜空，还有一片片阴沉的乌云，正向七颗闪烁的亮星推进。脚下是一张深蓝色地毯，让她刚刚踏过潮湿阴冷石桥的脚掌感到温暖而舒适。
　　房间中部，有一张华丽的红木桌。细长的桌腿末端是银制的三趾状基座。在抛光的桌面上，并排放着三样东西：一个和莉芮尔手掌差不多大小的金属盒；一组像金属竖笛的东西；还有一本深蓝色皮革封面、带有银搭扣的书。蒲公英光球在桌子周围层层聚集，像一片光晕。毫无疑问，这张桌子，或者说桌上的东西，就是这里奇异魔法的焦点。
　　“你自己过去吧。”坏狗蹲下身子，坐在自己的后腿上，“看样子，那就是我们要找的东西了。”
　　“什么意思？”莉芮尔疑惑地问。她深吸一口气，调均呼吸。她这会儿感到安全了些，但周围陌生的魔法还是太多，她对这些魔法的来历和用途一无所知。而且，她的咽喉和鼻子上仍旧残留着肆行魔法冰冷腐臭的气息，久久不散。
　　“大门为你而开；道路为你而亮；这里的守卫也没有伤害你。”坏狗用湿凉的鼻尖擦了擦莉芮尔摊开的手掌，又抬起头，意味深长地看着莉芮尔，“不管桌上是什么，那一定是属于你的东西。这就意味着，那些东西不属于我。所以我坐在这里――准确地说，是躺在这里――就可以了。对了，你走的时候别忘了叫我一声。”
　　说完，狗长长地伸了个懒腰，打着哈欠，趴在地毯上。她刷刷地扫了几下尾巴，摆了个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　“噢！坏狗！”莉芮尔叫道，“现在可不能睡觉！要是出现危险我该怎么办？”
　　坏狗缓缓睁开一只眼睛，半打着哈欠说道：“还用问吗？叫醒我。”
　　莉芮尔低头看着趴在地毯上的狗，又抬头看看木桌。在图书馆工作期间，她遇上的最危险的东西就是斯狄肯。那以后的几年中，她还遇见过其他很多危险的东西――凶猛的怪物、无法破解或失去控制的古老的咒契法术、机械陷阱，甚至还有涂了毒药的书籍。这些都是图书馆工作人员工作中时常遇见的危险。但所有这些都不同于她眼下面对的东西。她不知道桌上是什么，只知道一点，它们被一种比莉芮尔见过的任何魔法更为强大有效的法术严密地保护着。
　　虽然不清楚这个房间里魔法的来历和用途，但莉芮尔知道，它们十分古老。墙壁、屋顶、地板、木桌――甚至房间里的空气――都浸润着一层又一层的咒印，其中一些至少已经历时千年。咒印四处流动交织，变换不止。闭上眼睛时，她甚至觉得这个房间像一块咒契石，咒契魔法源源不断地从中溢出。
　　但这是不可能的，至少就她所知，这是不可能的。
　　这些想法让她头晕脑涨。莉芮尔重新睁开双眼。咒印又向她涌来，随着呼吸进入身体，融入血液。肆行魔法则飘浮在咒印之中。蒲公英灯排成一列，像植物茎蔓一般，向她伸展过来，轻轻缠绕在她的腰际，慢慢把她拉向木桌。
　　身旁的灯光和魔法力量使她脑中一片茫然，好像刚刚被人从睡梦的关键时刻唤醒。莉芮尔尽力抵抗着这种感觉，但没多久就放弃了努力――她感到这是一种不带任何危险的惬意的享受。于是，她让坏狗独自躺在地毯上，自己则被蒲公英灯环绕着，慢慢向前走去。
　　莉芮尔没有任何走过自己和桌子间这段距离的记忆，仿佛突然间便站在木桌前，手轻轻搭上了凉爽光滑的桌面。出于二等助理馆员的习惯，她先拿起书本，手指抚摸着扣合书本的银搭扣，看到了书脊上的银色浮雕文字：《回忆与忘却之书》。
　　莉芮尔伸手去解搭扣，感到了上面附有咒契魔法。那是主宰禁锢与封锁、燃烧与毁灭的咒印，在搭扣表面和金属内部互相追逐缠绕。
　　就在莉芮尔意识到咒印的力量是多么强大的同时，搭扣解开了，她自己安然无恙。她小心地揭过封面和扉页。细亚麻纸张的薄书页很容易翻开，上面同样有制成纸张时就被融入其中的咒契魔法。肆行魔法也被赋予其中，被咒契魔法约束、引导着，在书页和封面上，甚至在书脊的装订线和胶水中回转流动。
　　更重要的是，书中的铅字同样含有魔法力量。莉芮尔见过这种含有魔法的文字，都是在魔法力量较弱的书上，比如《莱昂的皮肤》。这样的书，你永远不可能真正读完，因为它的内容随时随地都在变化，变化的根据五花八门，比如读者的需要、作者写作时一时兴起的念头、月相和天气的变化，等等。有些内容你虽然看过，却怎么都想不起来，只有在某些特定事件发生之后你才会记起。一般说来，这通常是作者的善意，因为这些内容通常与某些十分棘手的问题有关。如果你每天醒来都想起这些问题，就可能成为压在心上的沉重负担。
　　蒲公英灯环绕在莉芮尔的头边，飘舞着，让她的头发在书页上投下摇曳的阴影。她看完第一页，翻过第二页，然后是下一页……不断翻动书页，莉芮尔很快读完第一章。她身后，坏狗正在熟睡，舒缓的呼吸好像配合着莉芮尔翻书的节奏。
　　几个小时之后，或许是几天之后――莉芮尔已经完全丧失了时间概念――她终于翻过看上去是最末的那一页，合上书本。银扣啪地一声，自己搭上了封面。
　　莉芮尔放下书，手却没有离开木桌。她拿过竖笛。这组乐器有七根银制的小管，长度各不相同，从相当于她的小指直到接近手掌。她把小管举到嘴边，却没有吹响――它们可不像看上去那么普通。她已经从书上得知了这组银笛的构造和用途，而且她也了解到，银管表面虽然游动着咒印，实际上只是一层虚饰，掩饰着深藏其中的肆行魔法。
　　她的手指依次抚过七根银管，低声念着它们的名字，随后又把它们放回桌上。接着，她拿起最后一件物品，那只小金属盒。金属盒也是银制的，同样蚀刻着精美的咒印和各种装饰图案。咒印和书本上的相似，如果有谁不具有正选血脉而强行打开盒子，此人必遭严惩。咒印没有说明到底哪种血脉才是正选血脉，但莉芮尔觉得，既然书本为她而开，估计盒子也一样。
　　她轻轻碰了碰盒子，立刻感到了里面燃烧的肆行魔法的力量，不由得缩回手来。盒子没有打开。一瞬间，她觉得那本书可能搞错了，或者她没有看清楚盒子上的咒印，又或者她的血统不对。但她还是忍不住闭上眼睛，手掌紧紧按上银盒。
　　没有发生什么可怕的怪事，只感到盒子在手掌下一震。莉芮尔睁开眼，银盒开了，分成两半，中间连着铰链。看上去像个镜盒，翻开的一面就是镜子。
　　莉芮尔把它彻底打开，摆成一个V字形，放在桌上。盒子里一半是银质，另一半是一种她无法描述的东西。如果说这是个镜盒，本该是光滑镜子的那一面却不是镜子，不反射任何东西，只是一块长方形的……虚无。一块完全黑暗的区域，是用一种完全不发光也不反射光的材料做成的东西。
　　《回忆与忘却之书》称它为暗镜，莉芮尔从书中读到了它的用法，至少是部分用法。暗镜在这个房间里是无法使用的，也无法在现世的任何地方使用。它只能用于冥界。虽然《回忆与忘却之书》告诉了她返回现世的方法，莉芮尔还是不想前往冥界。她觉得，那里是阿布霍森的战场，不属于坷睐。不过，暗镜特殊的用法很可能与坷睐的预视之力相关。
　　莉芮尔飞快地合上暗镜，把它放回木桌，但手指仍然停留在银盒上。她就这样站着，沉思。几分钟之后，她终于拿定主意，拿起暗镜，放进马甲左侧口袋，和钢笔头、一段上了蜡的细绳以及一支很短的铅笔放在一起。稍稍犹豫之后，她又拿起竖笛，放进马甲右边装发条鼠的口袋。最后，莉芮尔拿起《回忆与忘却之书》，塞进马甲前胸。
　　她转身向坏狗走去。是时候了，她们俩应该认真谈谈这到底是怎么回事。书、暗镜和竖笛已经历时千年，在黑暗中等待着，等着一个许久之前的坷睐知道必将来到这里的人。
　　等着一个叫莉芮尔的女人。
　　等着她。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十三章 多事之秋

　　萨姆斯王子瑟瑟发抖地站在王宫第二高塔狭窄的巡逻道上。他穿着自己最厚重的毛皮大衣，依然无法抵御寒风的侵袭，他不愿费力气释放取暖的咒契法术。不过，他倒是有点希望得一场感冒，这样就可以摆脱艾丽米尔强加给他的生活安排了。
　　有两个原因使他站在这条巡逻道上。其一，他怀着一丝希望，想看到父亲或母亲回来；其二，只有在这里，他才能躲开艾丽米尔，或是其他那些想支配他生活的人。
　　萨姆斯很想念爸爸妈妈，但萨布莉尔日理万机，老是乘着她的纸翼，不停地从一个出事地点赶到下一个出事地点。人们常说，今年的冬天真够呛，亡者和肆行魔法造物活动得太频繁了。每次听到这些议论，萨姆斯总会暗中一凛。他知道，他们此刻的眼光一定落在自己身上，他也知道，他应该去学习《亡者之书》，为帮助妈妈作好准备。
　　应该去学习《亡者之书》了，萨姆斯抑郁地想，可他还是呆呆地站在那儿，视线越过城中结着冰霜的房顶和千家万户温暖的炊烟，注视着灰蒙蒙的天边。
　　艾丽米尔把《亡者之书》交给他之后，萨姆斯从没翻开过它。这本扣着银搭扣的绿色书卷一直牢牢地锁在他工作室的壁橱里。他每天都会想起它，远远地看着它，但就是没有勇气翻开它。每天分配给他学习《亡者之书》的时间里，他都在琢磨该如何向妈妈解释，解释自己无法学习《亡者之书》，解释自己不敢再次走进冥界。
　　艾丽米尔分配给他每天两小时，用来学习《亡者之书》。按她的话说，这叫“阿布霍森预备课”。但萨姆斯没有用这两小时来看书，而是一封接一封不停地写信，写自己的感受和心中的恐惧。有的写给爸爸，有的写给妈妈，或者同时写给他们两人。但最后，这些信都被扔进火炉。
　　“我要亲口告诉他们！”萨姆斯对着寒风宣布。他不敢说得太大声，以免被正在高塔另一侧巡逻的哨兵听到。卫兵们已经觉得他不是个称职的王子了，他不想再被他们当成一个患有精神病的王子。
　　“不，我还是告诉爸爸，爸爸会告诉妈妈的。”他想了想，又加上一句。但塔齐斯顿也没有从埃斯特维尔回来，而是南下去了界墙北侧的巴赫德林山防御要塞。那里的守军报告说，安塞斯蒂尔政府已经允许大批南方难民穿过界墙，在古国一侧定居――准确地说，是被游荡在边地的孤魂野鬼们猎杀。塔齐斯顿赶去调查情况，以确定到底有多少人越过了界墙，同时搭救可能的幸存者。
　　“愚蠢的安塞斯蒂尔人。”萨姆斯低声骂道，对着墙壁狠狠地踢了一脚。
　　他的另一只脚没能在结冰的石面上站牢，身体一晃之下失去平衡，向墙壁滑倒，肘端重重地撞在石头上。
　　“哎哟！”他紧紧抓住手肘，“活见鬼！”
　　听到动静，卫兵赶紧跑来。“您还好吗？殿下？”他脚上的钉鞋明显比萨姆斯的兔皮拖鞋更适合在冰面上行走，“您可别摔坏了腿。”
　　萨姆斯皱皱眉。他知道，自己将扮演公鸡的事已经给卫兵们提供了无穷无尽的笑料。与此同时，艾丽米尔却优雅而不失威严地担任联合摄政王，游刃有余地打造自己未来女王的形象，使萨姆斯的自尊心深受挫伤。
　　萨姆斯觉得，在仲夏节和仲冬节上扮演晨鸣鸟，只是表明自己在王室中地位远逊于姐姐的诸多事例中的一个。他无法装出对舞蹈感兴趣，在法庭上也常常打瞌睡。另外，虽然他觉得自己是个很不错的剑士，却没有兴趣在和皇家侍卫的练习中施展他的才华。
　　他在“生活体验”中的表现也无法令人满意。艾丽米尔总是意气高昂，像个主妇似的投入工作；而萨姆斯则相反，总是在工作半途停顿下来，望着天空发呆，抑郁地忧心着自己的未来。
　　“殿下，您还好吗？”卫兵又问了一遍。
　　萨姆斯眨眨眼睛，意识到自己又在望着天空发呆了――发呆地想着自己发呆的毛病。
　　“还好，谢谢。”他说道，一边活动着戴手套的手掌，“只是滑了一下，手撞得有点麻。”
　　“看到什么有趣的东西吗？”卫兵问道。萨姆斯想起他的名字叫布伦。和那些看见自己身穿晨鸣鸟服装走过时就躲到一旁偷笑的卫兵们不同，他是个挺友善的人。
　　“没有。”萨姆斯摇摇头，向高塔下方的城市望去。过不了几天，仲冬节就要开始了，冰雪集市的准备工作已经进入高潮，冰封的洛塞尔湖面上建起了一个巨大的、由帐篷组成的城镇。集市上将有马车游行，各种游戏，还有演员、小丑、乐师、杂耍师、魔术师登台表演，还将举办各式展览，同时少不了来自古国内外各处的风味小吃。洛塞尔湖位于拜里塞尔中央谷地，占地九十英亩，仍然容纳不下集市。集市一直延伸到环绕湖岸的公园里。
　　萨姆斯以前一直很喜欢冰雪集市，但现在，看着脚下的洛塞尔湖，他一点兴趣也提不起来，只觉得寒冷和极度的沮丧。
　　“我想，集市一定很有趣。”布伦搓着手说，“看来今年会有个很不错的仲冬节。”
　　“是吗？”萨姆斯郁郁不乐地说。节日的最后一天，他将上场扮演晨鸣鸟。他的任务是拿着象征春天的嫩枝，跟在由“雪”、“冰雹”、“冻雨”、“雾”、“狂风”、“霜冻”组成的冬之队伍后面。其他人都是踩高跷表演的专业演员，他们不仅象征着对晨鸣鸟的威胁，更能衬托出萨姆斯拙劣的演技。
　　“冬之舞”冗长而复杂，队伍绵延曲折，辗转穿过集市中两英里长的小道。伴随“寒冬六精灵”的队伍会在晨鸣鸟身边折回数次，“寒冬六精灵”将偷走萨姆斯金黄翅膀下象征春天的树枝，或是用高跷绊倒萨姆斯，以此“延长”冬季的时间。
　　整个过程已经彩排了两次。按说，“寒冬六精灵”应该绊不倒晨鸣鸟。但实际上，虽然有经验丰富的专业演员们大力帮助，“晨鸣鸟”却总会自己将自己绊倒在地。第一次彩排，晨鸣鸟三次仆倒在地，两次摔坏鸟嘴，羽毛被弄得一团糟。第二次彩排甚至比第一次有过之而无不及。晨鸣鸟居然一头撞上“冻雨”，把她从高跷上撞了下来。直到现在，接替她的新“冻雨”还不愿和萨姆斯说话。
　　“有人说，艰苦的训练意味着轻松的演出。”布伦说道。萨姆斯点点头，目光从卫兵的身边投向远方。还是没有迎风而降的纸翼的影子，南方大路上也见不到扛着皇家旗帜的马队。再等下去没有意义了。
　　布伦捂着嘴，咳嗽两声，迈开缓慢的步伐，继续沿着石道巡逻。
　　萨姆斯转过身，回头看了一眼卫兵背上随着步伐轻轻颠簸的小号，走下楼去。他的第三次彩排已经迟到了。
　　布伦说错了。有的时候，艰苦的训练并不一定能带来成功的演出。整个仲冬节的演出过程中，萨姆斯一直跌跌撞撞，东倒西歪。幸好有“寒冬六精灵”充满激情的高水准演出，才将整个表演从彻底失败中挽救出来。
　　按照传统，所有参加庆典的舞蹈演员都会在表演结束后来到皇宫，与皇室成员共进晚餐。但萨姆斯没有参加宴会。他们不喜欢他，他也受够了这种折磨――萨姆斯身上的淤青就是证明。他敢肯定，“冻雨”在演出接近结束时蓄意撞了他一下――她是那个被他在彩排中撞下高跷的“冻雨”的妹妹。
　　萨姆斯返回自己的工作室，想在全心全意制造精巧的魔法－机械联合动力玩具的过程中，抛掉心中的烦恼。艾丽米尔派人叫他，态度很强硬，可是除了让两人更加不快，没有任何结果。于是，萨姆斯得以――至少这一晚可以――安安静静地待在工作室。
　　但第二天以及以后的日子就没这么幸运了。艾丽米尔无法――或许也不想――了解萨姆斯的内心忧虑，只是不断逼着他参加更多的活动。更糟糕的是，她甚至开始把自己朋友的妹妹悄悄安插到他身边，居然认为一个好女人可以解决萨姆斯的问题。自然，对于艾丽米尔在晚宴上刻意安排在自己身边，或者“偶然”带着一只需要修理的手镯来到自己的工作室的女人，萨姆斯立刻就产生了反感。对《亡者之书》越积越深的畏惧、对母亲回家的急切盼望，使他没心思交朋友，追求浪漫。于是，不仅艾丽米尔介绍给他的女孩，连宫中其他和他年龄相仿的年轻人都开始认为他是个孤傲冷漠、难以相处的王子。连以前放假时结交的一些朋友都不愿再和他交往了。而被自己的烦恼和王子的义务纠缠不清的萨姆斯，一点也没意识到身边的人正在疏远他。
　　由于经常在同一时间去王宫的第二高塔，萨姆斯偶尔会和布伦说上几句话。幸好这个卫兵同样不善言谈，似乎也不介意萨姆斯在谈话过程中突然出现的沉默，还有时不时望着城镇和大海发呆的习惯。
　　又是一个清冷的早晨。月亮还挂在天边，一圈只有在最寒冷的冬夜才会出现的光晕环绕在月亮周围。“今天是您的生日。”布伦说。萨姆斯点点头。他的生日在仲冬节两周之后，气氛似乎总会被那个盛大节日冲淡几分。而今年，由于萨布莉尔和塔齐斯顿相继离开皇宫，他的生日似乎更加无人关注。他们今年只能给萨姆斯送来贺信和礼物，礼物当然是精心挑选的，但见不到父母，萨姆斯却怎么都开心不起来。知道礼物是什么之后，萨姆斯的心情更加低落了。一件是缀有阿布霍森银匙图案的深蓝色外套，饰有皇家金色城堡标志的红色条带将深蓝的底色划为四份；一件是一本名为《莫晨论述：如何封印肆行魔法元素》的书。
　　“收到什么有意思的生日礼物了吗？”布伦问。
　　“一件外套，”萨姆斯说，“还有一本书。”
　　“噢。”布伦答道。他搓了搓手，接着说，“不是一把剑，或者，一只狗吗？”
　　萨姆斯摇摇头。他并不想要一把剑或是一只狗。但即使是这两样东西，也比他收到的礼物好得多。
　　布伦似乎琢磨了一会儿，又接着说道：“说不定艾丽米尔公主能送你一件好礼物。”。
　　“我不指望，”萨姆斯说，“她更可能给我安排一个什么活动。”
　　布伦又搓了搓手，站直身体，眼睛慢慢扫视着地平线。
　　“生日快乐。”确定远方没有什么异常之后，他说，“呃，是多少岁？十八？”
　　“十七岁。”萨姆斯回答。
　　“噢。”布伦应道。随后他转过身，走到塔楼的另一面，继续巡视去了。
　　萨姆斯走下楼梯。
　　艾丽米尔果然在大厅为萨姆斯举行了生日宴会。但由于萨姆斯情绪低落，这场宴会变成了一次乏味的例行公事。在自己生日这一天，萨姆斯有权拒绝他不想做的任何事情。结果，在宴会上他拒绝跳舞，由于他是这次宴会的主人，这就意味着别人也不能跳舞；他也拒绝当面打开礼物，因为他觉得自己肯定不喜欢；宴会主菜是他一度最喜欢的酸橙汁烤剑鱼，配黄油麦饭。一句话，他就像个被宠坏的倔犟的小孩子，一点也不像个年满十七岁的王子。萨姆斯自己也意识到了这一点，但他还是决定倔犟到底。几星期以来，这是他第一次能够拒绝服从艾丽米尔的指令，或者按她的说法，叫做“强烈的建议”。
　　萨姆斯的行为让每个人都很不愉快，宴会早早地结束了。萨姆斯不理睬别人的议论和不满的目光，径直回到自己的工作室。走出大厅时，贾尔・欧仁眼罩下射来的目光让他感到很不舒服，但他还是不想理会别人的看法。他也明白，如果不向贾尔解释清楚，他一定会向父母如实报告自己的失礼。不过，只要萨布莉尔明白让儿子失常的原因，贾尔的任何报告都会变得苍白无力。可是，妈妈知道原因之后会怎样，萨姆斯不敢想。他也无法想象自己的未来会变成什么样子。国家需要一个阿布霍森继承人和一个王位继承者。无可争辩，艾丽米尔是近乎完美的王位继承者，那么，萨姆斯必将是阿布霍森继承人。可是他做不到。人人都以为他是不愿做，其实他是做不到。
　　那天晚上，像以前无数次一样，他再次打开工作台左侧的壁橱，强迫自己直视面前的《亡者之书》。书静静地躺在搁板上，闪耀着不祥的绿光，甚至盖过了天花板上照明咒契的光芒。
　　他伸出手去，像一个伸手抚摸野狼的猎人，心里明知它不会像猎犬那么友善。手指刚触到银搭扣和附在上面的咒契魔法，还没来得及有更多动作，一阵强烈的震感便击中了他，让他的皮肤瞬间变得冰凉。萨姆斯试图忍住浑身颤抖和阵阵寒意，坚持打开书本，但是他做不到。萨姆斯触电般收回手，缩到壁炉前，双手抱膝，浑身瑟瑟发抖。
　　生日一个星期之后，萨姆斯收到了尼克的来信――或者说，信的残骸。信是用机制的纸张写成的，和绝大多数安塞斯蒂尔的技术产品一样，信纸在穿过界墙之后便开始解体。现在，萨姆斯手中的信纸有相当一部分已经分解成了造纸的纤维。萨姆斯以前反复叮嘱尼克要用手制的纸张，但他从来不听。
　　不过，从残存的纸张上，萨姆斯还是能判断出尼克写这封信的目的是要为他自己和他的仆人索取古国签证。他们准备在仲冬节穿过界墙，并且希望萨姆斯能够在哨卡处接他们。
　　读过信件，萨姆斯的心情愉快了许多。尼克总能让他高兴起来。他马上打开历书，查找安塞斯蒂尔的仲冬节对应着古国的什么日子。
　　一般来说，古国境内的节气要比安塞斯蒂尔提前整整一个季节。但某些特殊的日子，特别是冬至、夏至日左右和季节转换的时候，会有一些时间上的波动。这时候就需要仔细查对历书，以确定对应的日期。
　　萨姆斯手中的这种古国－安塞斯蒂尔日期换算历书曾经是可见而不可得的珍品。不过十年前，萨布莉尔把她手中的那本借给皇家校印官。校印官综合历书上萨布莉尔和历任阿布霍森的记录、旁注，重新进行了编排。毫无疑问，这是一项漫长而辛苦的工作。但最后还是诞生了令人欣慰的成果：用清晰、纤细的字体缩格排印在优质细亚麻纸页上的全新历书，只是价值不菲，弥足珍贵。萨布莉尔和塔齐斯顿对这些新历书非常珍视。正因为如此，萨姆斯在十二岁生日那天得到一本历书时，他骄傲极了。
　　很幸运，历书上给出了准确的对应日期，而不是像很多时候一样只列出一串需要萨姆斯用月相或是其他线索帮助计算日期的公式。安塞斯蒂尔的仲冬节那天，对应着古国入春后第三个星期的航海日。虽然还剩下好几个星期，但萨姆斯至少有些赏心乐事可以期待了。
　　收到尼克的信之后，萨姆斯的坏脾气有所好转。除了艾丽米尔，他与宫里其他人的关系也逐渐亲和了一些。冬季剩下的日子很快过去了。今年的冬天少了父母的陪伴，不过至少没有往年那样从东北方席卷而来的刺骨的寒流和骇人的暴风雪，以及随之搁浅在海滩无法返回塞尔环海的成群的鲸鱼。
　　种种迹象都表明这是一个温和的冬季，但在宫里和城市中，人们都说这是个糟糕的冬天。过去十年间，从来没有哪个冬季像今年一样出现这么多麻烦。塔齐斯顿当政的初期过后，这种情况就再也没有出现过了。传信鹰不停地在车马楼上飞进飞出，养鹰的菲妮夫人也因为她的宝贝们疲于奔命，变得更加暴躁。传信鹰带回的大多是关于亡者、肆行魔法造物的消息。虽然其中很大一部分最后被证明是误报，但仍有相当多的真实情报需要萨布莉尔时刻关注。
　　还有一件事也总在烦扰着萨姆斯。一封父亲的来信让他想起在边境防御带度过的那个恐怖的夜晚。正是那一天，他们的板球队遭到亡者手卒的袭击，也是那一天，他在冥界和役亡师交手。
　　萨姆斯站在第二高塔上，翻来覆去地读着父亲的来信，陷入沉思。布伦像平时一样在石道巡逻。其中一段萨姆斯已经读了三遍：
　　安塞斯蒂尔军方已经允许一群南方难民“志愿者”从一处老旧的岗哨穿越界墙，进入古国。这一行动或许得到了政府的授意。这不仅违反了我们过去所达成的协议，也是违背常理的行为。很明显，克罗里尼得到了越来越多的支持，这次行动只是他将所有难民送入古国境内之前的一个尝试。
　　我已经尽力阻止发生更多的越境行为，增加了巴赫德林的守备力量。防御带的廷德尔将军说，他将尽量拖延类似命令的执行，并尽可能提前通知我们，但他不能保证安塞斯蒂尔政府不会将更多的难民送进古国。
　　不管怎么说，已经有超过一千名南方难民在四天前越过界墙，似乎还有“当地向导”迎接他们。但是，没有任何一支边境巡逻队受命为他们提供保护。因此，我甚至怀疑这些“向导”是否是真正的人类。
　　当然，我们会继续追踪调查此事。但我已经觉察到了一些令我不快的气息。我敢肯定，至少有一个肆行魔法术师潜伏在我们这一侧的界墙附近。另外，南方难民通过的哨卡，就在你，萨姆斯，遭到袭击的地点附近。
　　一定是那个役亡师，萨姆斯沉吟着折好信。太阳已经升起，而且自己身处被咒印、流水和侍卫层层保护的皇宫，这让他很欣慰，也很庆幸。
　　“坏消息？”布伦问道。
　　“普通消息而已。”萨姆斯说，但身体却不由自主地颤抖起来。
　　“没有国王和阿布霍森解决不了的麻烦。”布伦信心十足地说。
　　“不管他们身在何方。”萨姆斯小声道。他把信放进口袋，走下楼梯，想回到工作室，再次让自己全身心投入到精巧的小玩意儿中，忘掉一切烦恼。
　　但每走一步，心里都有个声音提醒他，应该去翻开《亡者之书》。
　　和煦的春风从东边吹来，塞尔环海的海水从冬季的黑色变成诱人的青绿，夕阳的光辉也渐渐带上暖意，悬崖上的燕子偷偷叼走萨姆斯那床撕破的毛毯上的羊毛，去填筑自己的新巢。
　　在一个美丽的傍晚，萨姆斯的父母回来了。
　　萨布莉尔回来时，高塔上巡逻的布伦已经下班，萨姆斯也走下塔楼，正和侍卫辛奈尔满头大汗地演练四十八招攻防技巧。萨布莉尔的纸翼从他们所在的操场上低低掠过时，两人都惊得呆了一呆，辛奈尔先反应过来，趁着萨姆斯还在发愣的一瞬，完成了最后一击。
　　注定的一天终于来临了。酝酿已久的倾诉突然从脑海中漏光了，脑袋上好像不是被辛奈尔用木剑狠敲了一下厚实的头盔，而是被谁用利剑刺穿了一个洞一般。
　　萨姆斯匆忙跑进屋内，换下身上的训练用盔甲。这时，南门传来小号声。起初他以为是在欢迎妈妈，后来又听见纸翼降落的西庭方向传来另一阵号声，他这才意识到南门的号声是宣告着国王的归来。除了国王与王后，没有其他人能有这种礼遇。
　　果然是塔齐斯顿。二十分钟后，萨姆斯在家人用的私室中见到了爸爸。这是一间位于大厅之上的大屋子。房间仅有的一扇长窗，虽然看不到大海，但城中景象尽收眼底。萨姆斯进屋时，塔齐斯顿正望着窗外渐渐亮起的万家灯火。咒契明亮的灯光，油灯的柔光，还有烛台和炉火摇曳的火光。华灯初上的暖春的傍晚，正是拜里塞尔一年中最美的景色之一。
　　虽然塔齐斯顿刚刚洗了澡，换下了一身戎装，但看上去仍和平常一样，疲惫而憔悴。他穿着一件安塞斯蒂尔式样的浴袍，匆匆冲洗后的鬈发湿淋淋地披散在头上。见萨姆斯进来，笑着和他握了握手。“你看起来好多了。”塔齐斯顿看着他因为练剑而红热的脸庞，说道，“收到你冬天写来的信之后，我一直盼着你能尽快恢复。”
　　“嗯。”萨姆斯说。他整个冬天只给爸爸写过两封信。虽然偶尔也会在艾丽米尔时常写去的家书末尾附上几句，但不管是自己的信还是附言，都没有什么特别的内容，也没有提及自己的问题。真正的心里话萨姆斯也曾写过，但和写给妈妈的信一样，最后都投进了火里。
　　“爸爸，我……”萨姆斯迟疑着，但心里一阵冲动，让他决定把憋了整个冬天的话说出来，“爸爸，我不能……”
　　就在这时，门开了。艾丽米尔一阵风似的飘了进来。萨姆斯戛然而止，定定地盯着她。不过艾丽米尔对萨姆斯视而不见，径直冲向塔齐斯顿，激动地和他拥抱。
　　“爸爸！你和妈妈回来了我真高兴！”她说道。
　　“好一个幸福的大家庭。”萨姆斯咕哝道。
　　“什么？”塔齐斯顿问到，声音里带上了一丝严厉。
　　“没什么，”萨姆斯说道，“妈妈呢？”
　　“在下面的水窖里。”塔齐斯顿缓缓地回答。他一只胳膊搂着艾丽米尔，另一只手拉过萨姆斯，说道：“我本来不想让你们太过担心，不过她现在需要待在咒契石旁边。她受伤了――”
　　“受伤了！”艾丽米尔和萨姆斯同时惊呼。他们转过身，面对塔齐斯顿。
　　“不算严重，”塔齐斯顿连忙说，“只是腿上被亡者咬伤了，不过由于没有及时处理伤口，伤势有点恶化。”
　　“那她……她会不会……”艾丽米尔紧张地问，一边满脸恐惧地盯着她自己的腿。从表情上可以看出，她完全无法想象妈妈居然也会受伤，吃惊得有点不知所措了。
　　“不，她不会因此失去双腿。”塔齐斯顿肯定地说，“只因为我们两人都过于疲惫，无法释放出必要的疗伤咒语，她才需要到水窖里，借助高等咒契石的力量。不过我们现在也可以去那里。那里很适合我们讨论秘密，或者说，举行家庭会议。”
　　从很多意义上说，耸立着六块高等咒契石的水窖称得上是古国的心脏。在古国境内的任何角落都可以接触到魔法之源的咒契，如果有普通咒契石，那就更方便了。这种咒契石相当于输送咒契的管道，能使咒契的释放更加轻松。但是，高等咒契石似乎本身就是咒契的一部分，而不仅仅是连接咒契的管道。虽然咒契无处不在，描绘世间万物，但它们在高等咒契石、界墙以及皇室、阿布霍森、坷睐的血脉中尤为集中。所以，当两块高等咒契石被凯瑞格破坏，皇室血脉一度销声匿迹后，咒契的力量便不可避免地大受削弱，使得肆行魔法造物和亡者们一度肆虐无忌。
　　“等妈妈完成治疗法术之后，我们再来这里讨论不是更好吗？”萨姆斯问道。
　　尽管水窖对于古国有着不可或缺的重要意义，但即使是在萨姆斯对冥界产生恐惧之前，那里也不是他喜欢去的地方。咒契石本身让人感到身心舒适，甚至能使它们周围的水温暖宜人，但水窖的其他地方阴森寒冷。再说，塔齐斯顿的母亲和姐妹们就曾在此处死于凯瑞格之手。多年后，萨布莉尔的父亲也在此战死。萨姆斯甚至不敢想象两块咒契石崩裂之后，凯瑞格带领着他的役亡师和亡者仆从们潜伏在这片黑暗之中的情景。
　　“不。”塔齐斯顿回答。实际上，他有比儿子更多的理由惧怕那个地方。但是多年以前，在他用自己的鲜血和记忆中残存的那些魔法修复崩坏的咒契石的辛劳中，他便克服了这种恐惧，“那是唯一一个能确保我们不被窃听的地方。而且，那里还有很多你们俩应该了解但不能让其他人知道的东西。萨姆斯，带上酒，我们会需要的。”
　　“你就这样下去吗？”艾丽米尔对正向壁炉左侧角落走去的父亲问道。听到她的话，塔齐斯顿转过身，低头看了看自己的浴袍和交叉背在身上的双剑，耸耸肩，又转身走了进去。
　　艾丽米尔轻叹一口气，跟上塔齐斯顿的脚步，两人消失在壁炉后的黑暗中。
　　萨姆斯闷闷不乐地皱着眉头，拿起放在火炉旁温热的盛着加香葡萄酒的陶壶，跟上他们。他把手按上壁炉旁边的角落，咒印闪亮了一下，防护法术解开封印，让他推开了密室的门。门里，他听见父亲和姐姐正走下一百五十六级阶梯，走向水窖，走向高等咒契石，走向妈妈。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十四章 寒水古石

　　水窖实际上是一座寂静的大厅，里面有冰冷的石头和更加冰冷的水。从宫殿的楼梯和水面交界处看去，中央的高等咒契石隐没在黑暗中。光束从四周的高处射入水窖，在平滑如镜的水面上形成交错不定的光影。白色大理石柱如同沉默的哨兵般在光斑中矗立，支撑着六十英尺高的天花板。
　　这里的水永远是那么清澈。萨姆斯的手伸进水里，帮父亲解开楼梯末端码头处的小船。水在他手指间流淌，他看见了水中咒印闪烁的流光。水窖里水从高等咒契石那里汲取了力量。在离中心越近的地方，水的魔力越强，变得不再寒冷――甚至不湿。
　　所谓的船只是一张四角有扶手的筏子。这样的筏子水窖里有两张，另外一张显然被萨布莉尔驾走了。她应该就在筏子上，在没有阳光的水窖中央。包容亿万咒印的高等咒契石会发光，但大多数时候很微弱，远比透入的阳光黯淡。只有驶过第三排石柱、远离水窖边缘有阳光的地方，才看得见高等咒契石的微光。
　　塔齐斯顿解开他那一端的缆绳，手放在筏子上，轻声吐出一个词。静止的水面立即荡起波纹，筏子缓缓离开码头，像被看不见的手推着。塔齐斯顿、萨姆斯和艾丽米尔站在筏子中央，不时在筏子摇摆的时候改变位置，保持筏子的平衡。
　　姑姑们和祖母就是这么驶向死亡的，萨姆斯心想。和他们现在一样，站在小船里，甚至可能就是同一只，那以后被重新打捞起来，修复，镀金。她们当时毫无防备，最终被凯瑞格暗算。他切开她们的喉咙，用金杯接住她们的血。皇族的血，用来毁坏高等咒契石的血脉。
　　毁坏之血，同时也是修复之血。石头被皇族之血毁坏，又被皇族之血修复――他父亲的血。萨姆斯望向塔齐斯顿，猜测他是如何修复高等咒契石的。一连多少个星期，孤身一人在这里劳作不休，每天早晨用一把灌注咒印的银刀割开手掌上前一天的伤口（直到现在，他从小指到拇指的不少地方还留着一道道的白色疤痕）。切割之后，还要诵出他没有多大把握的咒语。除了修复咒契石的压力，那种咒语本身就极度危险，极有可能危及施放者。
　　与高等咒契石的修复这件事相比，萨姆斯更想知道流淌在自己身体里的血的作用。自己跳动的心脏和前方的高等咒契石是类似的存在，二者相连相通。这一事实让他有种奇怪的感觉。他是多么无知啊，尤其是关于咒契的秘密。为什么皇族、阿布霍森和坷睐三族的血液与普通人不同，甚至与其他可以修复或毁坏低级咒契石的咒契师们的也不同？三个家族的血统被称做高等咒契，和前方的高等咒契石和界墙一样。但这是为什么？为什么他们的血液里含有普通咒契所无法仿制的高等咒契？
　　萨姆斯一直沉迷于咒契魔法，特别是用它来制造东西。但是用得越多，他越感到自己其实一无所知。两百年的混乱时期，多少知识被遗忘了啊。塔齐斯顿已经把他知道的一切法术传授给了他的儿子，但他只擅长格斗类魔法，而不是制造类，或者更高级的法术。女王死的时候他是个皇家侍卫，一个庶出的王子，不是法师。之后的两百年里，他遭到禁锢，变成一座船头雕像，而王国则逐渐丧失了秩序。
　　塔齐斯顿说过，他之所以能修复高等咒契石，是因为那些被毁坏的石头本身希望被修复。一开始他犯了很多错误，但这些错误并没有杀死他，唯一的原因是石头给予他的支持和力量。即使如此，修复工程也用了他经年累月的时间。修补工作开始时，他头上连一根白发都没有。
　　筏子从两根石柱间驶过，萨姆斯的眼睛逐渐适应了地窖里奇怪的微光，能看见前面的六块高等咒契石了。和整齐的石柱不同，它们是形状不规则的深灰色石头，高度只有石柱的三分之一。另一张筏子浮在它们围成的圆圈中央。
　　母亲呢？恐惧突然攫住萨姆斯的心脏。看不见母亲，他想到的只是亡者凯瑞格是如何披上人形、把他的祖母诱入黑暗而血腥的死亡。也许塔齐斯顿并不是真正的塔齐斯顿，而是别的什么东西装成了他的样子。
　　有什么东西在前面的筏子上动了动。萨姆斯之前一直无意识地屏住呼吸，一下子咳嗽起来，以为他的恐惧变成了现实。那个东西不成人形，和他的腰一样高，没有胳膊和头，也没有任何可以辨识的形体。母亲应该在的地方只有一小片黑暗，还在不住翻腾――
　　塔齐斯顿拍了拍他的背。他猛地呼了口气。前面筏子上那个“东西”诵出咒契，空中亮起星星般微弱的光芒――是妈妈。之前她一直躺着，裹在深蓝的斗篷里，刚刚坐起身来。光芒照亮了她的脸，她对他们露出了熟悉的微笑。但笑容很勉强，并不开心。她看上去疲惫到了极点。在咒契亮光下，一向苍白的皮肤几乎成了透明的，挂着伤痛带来的汗水。第一次，萨姆斯在妈妈的头发里看到了白色，他被自己意识到的事实震惊了：母亲并不能长生不老。总有一天，她会衰老。她没有佩戴法铃，但铃带就在她身旁，桃木铃柄伸手可及，剑和包裹也一样。
　　萨姆斯的筏子从两块石头中间穿入咒契石圈。三个人身体一震，都感应到了高等咒契石散发的能量。疲倦从他们身上退去，虽然并不彻底。就萨姆斯而言，整个冬天感到的恐惧和歉疚顿时减轻了。他变得更加自信，更像从前的他。自从那场板球决赛之后，他再也没有过这种感觉，直到现在。
　　两张筏子相遇了。萨布莉尔没有起身，只伸出双臂。很快，她与艾丽米尔和萨姆斯拥抱在一起。筏子在他们的剧烈动作和激动的问候下摇摇晃晃。
　　“艾丽米尔！萨姆斯！见到你们我太高兴了，真抱歉我走了这么久。”紧紧的拥抱松开后，萨布莉尔说。
　　“没关系的，妈妈。”艾丽米尔回答，听起来好像她是母亲，而萨布莉尔是她的女儿，“我们担心的是你。让我们看看你的腿。”
　　艾丽米尔想掀开斗篷，萨布莉尔拦住她。萨姆斯闻到了一股轻微但刺鼻的腐肉气味。
　　“还没好。”萨布莉尔很快地说，“亡者造成的伤口腐烂得很快。不过我已经在高等咒契石的帮助下施放了治疗咒语，还敷了药膏。很快就会没事的。”
　　“只是这一次侥幸没事。”塔齐斯顿说。他站得稍稍远些，俯视着妻子。
　　“你们的父亲生我的气。他以为我差点送命。”萨布莉尔笑着说，“我可真不明白。我活着，他应该高兴才对嘛。”
　　一阵沉默后，萨姆斯犹豫地问道：“伤得很重吗？”
　　“很重。”萨布莉尔回答。她挪了挪腿，疼得眉头一皱。斗篷之下，咒印一阵闪烁，发的光甚至透过了紧裹的羊毛织物。她迟疑了一下，平静地补充道，“如果我在回来的路上没遇到你们的父亲，很可能就撑不到家了。”
　　萨姆斯和艾丽米尔交换了一个震惊的眼色。从出生开始，他们听说的从来是萨布莉尔的胜利传奇。她也受过伤，但他们从没听她自己承认可能会被杀死，也从来没有真正考虑过这种可能性。她是阿布霍森，只有她自己的意愿，才能让她进入冥界！
　　“但我毕竟撑到了家，我会彻底恢复的。”萨布莉尔坚定地说，“你们用不着大惊小怪。”
　　“我看，你指的是我。”塔齐斯顿说。他叹了口气，坐了下来，马上又站起来，整理好他的双剑和浴衣，重新坐下。
　　“我之所以大惊小怪，”他说，“是因为我发现整个冬天都有人，或者东西，处心积虑要置你于危险之中。瞧瞧你去的那些地方。还有，只要你赶到，总会出现大批亡者，比事先报告的多得多，也危险得多……”
　　“塔齐斯顿，”萨布莉尔打断了他，伸手握住他的手，“冷静。你也知道，这些我都明白。”
　　塔齐斯顿哼了一声，没再说什么。
　　“你们的爸爸说得没错。”萨布莉尔说，直视着萨姆斯和艾丽米尔，“这种模式再清楚不过了。不仅是袭击我的亡者数量大为增加，肆行魔法造物也增加了不少。还有你们父亲正在处理的南方难民问题。这一切都是相关的。”
　　“几乎可以肯定有关。”塔齐斯顿叹着气说，“廷德尔将军相信，克罗里尼和他那个党派――‘祖国党’，得到了来自古国的经费资助。不过他找不到明确的证据。克罗里尼和他的党派现在控制着安塞斯蒂尔议会，于是可以制定政策，让南方难民逐渐迁向北方。很明显，他们的最终目的就是让所有南方难民统统越过界墙，进入我们的王国。”
　　“为什么？”萨姆斯问道，“我是说，他们这么干的目的何在？安塞斯蒂尔北部并不存在人口过剩的问题，完全可以容纳难民呀。”
　　“我不知道，”塔齐斯顿答道，“安塞斯蒂尔公开的理由都是些煽动民族情绪的胡说八道，利用老百姓对外来者的恐惧情绪。但这边的人肯定别有用心，否则绝不会无缘无故资助他们，大把撒钱，多得可以让他们在议会里买下十二个席位。我担心，这个理由跟一个多月前过来的那一千多人有关，我们只找到其中一小部分人的尸体。其他人就那么没了……”
　　“怎么可能？那么多人，多少总会留下些痕迹的。”艾丽米尔插嘴道，“也许应该让我去……”
　　“不，”女儿显然自认为干搜索工作比父亲更在行，塔齐斯顿被这种自信逗得笑了一下，但笑容一闪即逝，“事情并不像看上去那么简单，艾丽米尔。这件事有肆行魔法介入。你母亲认为我们终归会看到那些失踪者，但恐怕是在我们最不希望的时刻。而且到那时，他们不会再是生活在现世的活人。”
　　“这正是问题的关键所在。”萨布莉尔严肃地说，“我认为，在深入讨论之前，我们应该做些什么，以防隔墙有耳。塔齐斯顿？”
　　塔齐斯顿点点头，站起身，拔出一把剑，凝神片刻，集中注意力。剑上的咒印开始发光、游走，直到剑刃全部被金光笼罩。塔齐斯顿把剑向上一扬，咒印飞向最近的高等咒契石，如液态火焰一般溅在咒契石上。
　　一时间，什么也没发生。随即，咒契石上的咒印也开始发光，熊熊火焰般的金光蔓延开来，笼罩了整块石头。闪耀的咒印飞向下一块石头，然后是再下一块，直到所有六块高等咒契石都在闪耀。明亮的金光交织成一张网，像一座穹隆般笼罩着两张筏子。
　　从筏子的缝向下看去，萨姆斯发现金色的流光同样在水下弥漫，形成一片咒印的迷宫，遮盖了水底。现在，四个人完全被笼罩在由高等咒契石汲取力量所设的咒印屏障内。他正想问这是什么咒语，如何施放，却听见母亲说道：“现在不用担心有东西偷听了，不管是活物还是死物。”她拉过萨姆斯和艾丽米尔的手，紧紧握住它们。他们感到了她手上的老茧，这是多年把握宝剑和法铃形成的。
　　“你们的父亲和我可以肯定，有人把那些南方难民送过界墙，目的是让他们送死，死于一个役亡师之手，此人再让他手下的亡魂使用这些尸体。问题在于，肆行魔法短时间内让那么多尸体及其痕迹消失无踪，而我们的巡逻队毫无发现，甚至坷睐的视者也没有看到。”
　　“坷睐不是什么都看得到吗？”艾丽米尔说，“我是说，她们总是搞错未来事件的时间，但事件本身她们全都能看到。不是吗？”
　　“过去四五年里，坷睐发现，她们对红湖东岸和阿贝山附近地区的观测被屏蔽了。对她们来说，那个地区很可能一直处于屏蔽状态。”塔齐斯顿严肃地说，“很大一片区域，而且正好在皇室力量能够控制的范围之外。那里有某种针对坷睐和我们的力量，它阻断了她们的观测，毁坏了我在那里放置的咒契石。”
　　“嗯，我们可以派出部队，去把问题查清楚，对吗？”艾丽米尔提议道。萨姆斯心想，她在安塞斯蒂尔威沃利学校当校队队长时，口气准跟现在差不多。
　　“这种屏蔽力量，我们既不知道它在哪儿，也不知道它到底是什么东西。”萨布莉尔说，“每当我们想去探查，别的地方总会发生事端。不过，我们确实认为，五年前白栎镇之战的时候本来应该找出它的根源……”
　　“白栎镇之战？那个女役亡师。”萨姆斯插嘴，他对那个故事记得很清楚。这几个月里，有关役亡师的事，他想了很多，“那个戴青铜面具的。”
　　“对，戴面具者克萝尔。”萨布莉尔应道，她凝视着金色屏障，显然唤起了不愉快的回忆，“她很古老，而且强大，我一直觉得她是我们麻烦的根源。但是现在，我却不敢肯定。显然还有别的人在试图迷惑坷睐，在王国四处捣乱。安塞斯蒂尔也有什么人躲在克罗里尼后面，甚至可能插手南方战争。最危险的有可能是你在冥界遇到的那个家伙，萨姆斯。”
　　“那……那个役亡师？”萨姆斯问，声音中带着恐慌。他下意识地蹭了蹭手腕，袖口稍微掀起，露出尚未消退的炙痕。
　　“他强大到可以在界墙那边聚集那么多亡者手卒。”萨布莉尔回答，“既然有那种力量，我本来应该听说过他，可我没有。这么多年他是怎么藏起来的？打倒凯瑞格后，我们彻底清查过整个王国，克萝尔是怎么藏起来的？为什么会在白栎镇暴露自己？现在我怀疑我可能低估了克萝尔。她甚至有可能最终还是溜出了我的手心。我将她逼过了第六道门，但我当时太累了，没有继续追逼，一直把她逼出第九道门。我应该去的。她与平常的肆行魔法造物和役亡师有所不同……”
　　她停顿了，没有注视任何东西，目光失去了焦点。然后她眨了下眼睛，继续说下去：“克萝尔很老了，其他阿布霍森以前可能也遇到过她。我怀疑另一个役亡师也同样古老，但是我在阿布霍森宅邸里没有找到任何记录。宫殿焚毁的时候，毁掉的资料太多，随着时间被遗忘的更多。至于坷睐，她们把一切都放在她们的大图书馆里，但几乎从没在图书馆里找到任何有用的东西。她们太执著于未来了。我本来想自己去那儿查查，可这要用上几个月甚至几年。我认为克萝尔和另一个役亡师过去曾是盟友，可能现在也一样――如果她还活着。但这个同盟中，谁是头儿就不清楚了。我还担心不止是他们两个。但是不管谁、不管什么和我们对抗，我们都必须让他们的计划落空。”
　　随着她的话语，光亮似乎减弱了，水面泛起波纹，好像一股意料之外的微风以某种方式通过了石头周围金光形成的屏障。
　　“什么计划？”艾丽米尔问道，“不管他们是什么，他们……它……到底想干什么？”
　　萨布莉尔望向塔齐斯顿，两人交换了一个忧心忡忡的眼色。
　　“我们认为，他们打算把二十万南部难民带到古国来――然后杀掉。”萨布莉尔压低嗓音，仿佛这里仍然存在窃听的可能，“二十万人的瞬间死亡将打开一条大道，把冥界从第一道门直至第九道门处徘徊的亡者全部召回现世，召集一支有史以来最为庞大的亡者大军。我们无法打败他们，就算以前所有的阿布霍森并肩齐上也没有取胜的把握。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十五章 家庭会议

　　萨布莉尔的话带来一片寂静，沉默持续着，大家想象着二十万名亡者的场景。萨姆斯竭力不去想：无边无际的亡者，望不到尽头、蹒跚着渴求生命的尸体海洋，无情地向他扑来……
　　“当然，情况不会发展到那一步。”塔齐斯顿说，打断了萨姆斯可怕的想象，“我们会确保不让难民越过界墙。问题是我们无法在这边阻止他们。界墙太长，另一边有太多薄弱环节，还有从前的过境点。我们必须让安塞斯蒂尔从一开始就不把他们送过来。所以，你们的母亲和我决定亲自去那儿走一趟――秘密地去，避免打草惊蛇。我们会先去考威尔，和对方政府谈判，大概要几个月。因此，我们需要你们两个来治理王国。”
　　一阵更久的沉默。艾丽米尔仿佛陷入了冷静的沉思。萨姆斯咽了几口唾沫，然后说：“你，嗯，你到底是什么意思？”
　　“我们的朋友和敌人知道的只是，我去南部驿站会见蛮地酋长们，萨布莉尔像以往一样履行她的神秘使命。”塔齐斯顿答道，“我们不在的时候，艾丽米尔继续和贾尔・欧仁一起摄政――大家看来已经习惯你们治理国家了。萨姆斯，你辅助她。但更重要的是，你要继续学习《亡者之书》。”
　　“说到这儿，我有些东西给你。”没等萨姆斯开口，萨布莉尔补充道，吃力地把包裹推过去，“在最上面。”
　　萨姆斯缓缓打开包裹。他突然觉得很不舒服，知道自己必须现在告诉他们，否则就再也说不出口了。永远。
　　包裹里有一个油布小包。萨姆斯慢慢地让它滑出来，手指变得冰冷而笨拙。他的眼睛也莫名其妙地模糊起来，萨布莉尔的声音好像发自另一个房间。
　　“我在阿布霍森宅邸里找到的――其实是影像们拿出来的。我不知道它们在哪儿找到的，也不知道为什么会现在出现。它们非常非常古老，古老得没有任何制造者的记录。我想问莫格，但它一直在睡觉――”
　　“除了去年我抓住鲑鱼的那一次。”塔齐斯顿打断道。莫格，阿布霍森的猫形仆人，被七只铃的第一只――安眠者岚纳束缚着。近二十年里，它只醒了五六次，有三次是为了偷鱼吃，却被塔齐斯顿发现了。
　　“莫格不肯醒来。”萨布莉尔继续说，“但是既然我已经有了，这显然是给准阿布霍森准备的――恭喜你，萨姆斯。”
　　萨姆斯默默点头，没打开的包裹仍旧放在膝上。他不用看就知道油布里包的是什么：阿布霍森使用的七只咒印之铃。
　　“你不准备打开吗？”艾丽米尔问道。
　　“等会儿。”萨姆斯哑着嗓门说。他试图微笑，结果只是嘴角抽搐了一下。他知道萨布莉尔注视着自己，但他不敢迎上她的目光。
　　“我很高兴它们出现了。”萨布莉尔说，“我之前的阿布霍森大多和继任者一起工作过，有些还一起工作了很多年。我希望我们也可以。莫格说，我父亲和他的姑姑一起工作了几乎十年。我一直都在期盼相同的机会。”
　　她又犹豫了一下，然后很快地说道：“老实说，我需要你的帮助，萨姆斯。”
　　萨姆斯点点头，无法开口，字句好像在他嘴里干涸了。他继承了书，又继承了法铃，这是他生而有之的权利。他告诉自己，要做的事显而易见，他只能更加努力，读那本书。萨姆斯极力克制心里翻江倒海的恐慌。他一定会成为所有人期盼而且需要的那个准阿布霍森。他别无选择。
　　“我会尽力的。”他说，终于正眼看向妈妈。她微笑了，脸上明亮起来，给了他一个拥抱。
　　“我必须去安塞斯蒂尔，对那里，我还是比你们的父亲更了解。”她说，“再说，我有很多老同学都掌了权，或者嫁给了有权势的人物。但我不希望在这边没有阿布霍森保护人们不受亡者侵害的情况下离开。谢谢你，萨姆斯。”
　　“但是我不……”萨姆斯无法控制地喊了出来，“我没准备好。我还没读完那本书呢，我是说，而且……”
　　“我相信你知道的比你感觉到的多。”萨布莉尔说，“不管怎么说，现在正是仲春，应该没有太多麻烦。融雪加上春雨，所有溪流都在涨水。白天也变长了。从现在这个时候到夏天，一般不会大规模出现亡者。你要对付的最多只是游荡的手卒或者殁督，我相信你能行。”
　　“那些失踪的南方人呢？”艾丽米尔说，她的眼神充分说明了她对萨姆斯的信任程度，“九百名亡者会是很大的问题。”
　　“它们肯定在红湖附近，否则的话，坷睐一定能看见它们。”萨布莉尔说，“应该是被春水上涨阻拦在那儿了。我会先去料理它们。但安塞斯蒂尔那边南方人更多，也更加危险。我们只能依赖于春季涨水，还有你，萨姆斯。”
　　“但是……”萨姆斯开口道。
　　“我还得提醒你，同我们作对的役亡师或者役亡师们不好对付。”萨布莉尔继续说，“如果他们敢和你当面对决，你必须在现世里跟他们战斗，而不是冥界，萨姆斯。之前你那么做很勇敢，但也很幸运。另外，使用法铃时必须慎之又慎。你知道的，它们可以迫使你进入冥界，或者将你诱进去。学会书上的知识以后才能使用法铃。你能向我保证吗？”
　　“能。”萨姆斯说。这是一个最简单不过的单词，可不知为什么，他几乎无法说出口。但他也感到了某种程度的解脱，就像死囚获得了缓刑。他也许可以仅凭咒契魔法解决大多数低等亡者。他下定决心要成为一个称职的阿布霍森，但这并没有减轻心中的恐惧。哪怕隔着油布碰到那些铃，也让他的手指冰凉。
　　“好了，”塔齐斯顿说，“你们俩在那边上过学，关于和安塞斯蒂尔人打交道，你们有什么看法吗？比如克罗里尼，祖国党的党魁。你们觉得他有可能来自古国吗？”
　　“我离开安塞斯蒂尔已经很久了。”艾丽米尔说。毕业一年之后，安塞斯蒂尔的日子就像久远的历史。
　　“我不知道，”萨姆斯答道，“我走之前他经常在报纸上露面，但他们从没提过他是哪儿的人。我的朋友尼古拉斯也许知道，我想他可能帮得上忙。他的伯伯是总理大臣，爱德华・塞尔。尼克下个月会来这儿。”
　　“他要来这边？”塔齐斯顿问道，“他们竟然让他过来，真让我吃惊。我不认为军队这几年允许任何人过境，除了那些难民――但那是政治决定，他们没有选择。”
　　“尼克很有说服力。”萨姆斯说，想起了在学校时尼克让他无数次陷入的困境，以及之后摆脱困境的情形――后者为数寥寥，“我让艾丽米尔给他办了一份这边的签证。”
　　“几个世纪前就发出去了。”艾丽米尔嘲弄地瞥了他一眼。
　　“很好，”塔齐斯顿说，“这件事会有用的，而且可以让安塞斯蒂尔的统治家族知道，那些关于古国的传说不是我们瞎编出来的。我会让巴赫德林警卫部队从界墙那边护送他过来。要是失去总理的侄子，对咱们的谈判可没有任何帮助。”
　　“我们靠什么谈判？”艾丽米尔问，“我是说，考威尔的人情愿假装我们根本不存在。过去，我老得去说服那些顽固的城市姑娘，让她们相信，古国不是我编造出来的。”
　　“两种东西，”萨布莉尔回答，“金钱和恐惧。我们钱不多，但如果使用恰当，还是可以发挥一定的作用。当年凯瑞格越过界墙的事，那边还有许多人记得。我们要让他们相信，如果他们把南方难民送到北方，这种事就可能会再次发生。”
　　“不会是凯瑞格吧，对吗？”萨姆斯问，“我是说，这一切背后的那个主使者。”
　　“不会。”萨布莉尔和塔齐斯顿同时说。他们交换了一下目光，显然想起了可怕的过去：凯瑞格在古国和安塞斯蒂尔打算干的一切。
　　“不，”萨布莉尔重复道，“回阿布霍森宅邸的时候，我特意去看了凯瑞格。他仍旧在岚纳的咒语下沉睡，锁在最深的地窖里，被你们父亲和我知道的一切守卫咒语束缚着。不是凯瑞格。”
　　“不管是谁，或者什么，他们都将被解决掉。”塔齐斯顿说，声音庄严有力，“由我们四个解决。但是现在，我建议大家都喝点温酒，聊点高兴的事。仲冬节过得好吗？还是你们这般年纪时，我跳了晨鸣鸟的角色，我跟你们说过吗？萨姆斯，你跳得怎么样？”
　　“我忘了拿杯子来。”萨姆斯说，把还热乎的酒壶递过去。
　　“直接用壶喝。”半晌没人回答塔齐斯顿的问题，萨布莉尔说。她接过酒壶，熟练地就着壶嘴喝了一口，“唔，这酒真不错。现在告诉我，生日过得怎么样，萨姆斯？开心吗？”
　　萨姆斯机械地回答着，几乎没注意艾丽米尔十分尖刻的评论。父母显然还没和贾尔说过话，否则他们就不会问这些问题了。他们转向艾丽米尔，调侃着她和那些想跟她学网球的年轻小伙子。萨姆斯渐渐放松了。有关姐姐的流言蜚语明显比他的消沉状况传得更快。艾丽米尔说起他不肯替她制作球拍，真是个遗憾，因为没人做得比他更好。这时，他短暂地重新加入谈话，迅速保证给她做一打。之后，谈话再度将他排除在外。
　　其他人继续聊天，但不容乐观的未来沉重地压在每个人身上。萨姆斯无法控制地想着书和法铃。如果真的需要他对抗亡者的入侵，他该怎么办？如果是那个曾经在冥界折磨过他的役亡师，他又该怎么办？情况也许会更糟，正如萨布莉尔所担心的，会出现更加强大的敌人，那又该如何是好？
　　他冲口而出：“如果它……那个对头……不在克罗里尼那边呢？如果你们走了他又挑起事端，怎么办？”
　　其他人正在谈论海瑞尔，她在为市长举行的下午茶会上被自己的裙子绊倒，撞进贾尔・欧仁怀里。他们惊讶地抬起头来。
　　“要是那样，我们离这里只有一个星期路程，最多十天。”萨布莉尔说，“派一只传信鹰去巴赫德林，另派一名骑使去边境防御带，从那里或者拜恩向考威尔发封电报，我们立即乘火车返回拜恩，从那儿回来――也许连一个星期都不用。但我们认为，无论那个对头有什么计划，肯定会纠集一大群亡者。坷睐看到了很多种可能的未来，其中就有我们整个王国都变成亡者占领的不毛之地。除了一大群亡者，还有什么能造成那样的破坏？我们的人民有很好的保护，这么一大群亡者只可能通过杀死那些毫无防护的可怜难民获得。再说，除了拜里塞尔，整个古国范围内再没有聚集了二十万人的城市。”
　　“我不知道对头能使出什么阴谋，”萨姆斯沉重地说，“我只是希望你们别走。”
　　“阿布霍森是份很重的责任，”萨布莉尔平静地说，“我知道，负担它对你来说很累，即使和我一起也一样。但这是你的宿命，萨姆斯。是行路者选择路，还是路选择行路者？不管怎样，我相信你会做得很好，我们很快就能重新聚在一起，聊聊开心的话题。”
　　“你什么时候走？”萨姆斯问，无法掩饰声音中越晚越好的渴望意味。也许明天，他可以和萨布莉尔谈谈，让她帮助自己阅读《亡者之书》，克服那种足以令人瘫痪的恐惧。
　　“明天，天一亮就走。”萨布莉尔很不情愿地回答，“前提是我的腿伤能恢复。你们的父亲会和真正的大使一起骑马去北方蛮地，我则向西飞行。但是明天晚上，我会半路返回去接他，然后一块儿向南飞到阿布霍森宅邸，可能的话跟莫格商量一下，再去巴赫德林和界墙。但愿这种做法能迷惑所有跟踪我们的人。”
　　“我们也希望能在家里待得更久些。”塔齐斯顿难过地说，望着他如此难得聚在一起的家庭成员，“但总是这样，职责在召唤――我们必须回应。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十六章 尼古拉斯的来信

　　那天晚上离开水窖的时候，萨姆斯带着铃带和空空如也的酒壶，揣着一颗沉重的心和很多需要思考的问题。艾丽米尔跟他一起离开，而萨布莉尔留下了。她需要整晚留在高等咒契石的圆圈里，加速伤口的愈合。塔齐斯顿也留下了。两个孩子明白，父母想单独待一会儿。也许会讨论他们儿子委靡不振的状态，萨姆斯心想。他拿着装法铃的包裹，疲倦地爬着楼梯。
　　艾丽米尔回房前向他道了晚安，态度几乎算得上友好。但萨姆斯没睡觉。他又爬了一层螺旋楼梯，去到塔楼上自己的工作室，唤醒负责照明的咒印。他将法铃放进一个柜子，和放《亡者之书》的柜子离得远远的。如果无法把它们从头脑中抹去，至少可以眼不见为净。之后，他半心半意地继续他的制造工作，一个用发条和咒印控制的板球手，是个六英寸高的击球员。他想造出两支队伍，让它们对打，但无论是发条还是魔法，其效果都让他很不满意。
　　有人敲门。萨姆斯没有理会。如果是仆人，他会报告，或是走开；如果是艾丽米尔，无论答不答应，她都会径直冲进屋来。
　　敲门声继续着，还低声唤了几声。只听门下有什么东西滑进来，随后是下楼的脚步声。地板上是一只银盘，上面有一封信，破破烂烂，表明它来自安塞斯蒂尔，也就是说来自尼古拉斯。
　　萨姆斯叹了口气，戴上白色棉线手套，拿起一把镊子。收到尼克的信从来不是简单的阅读，而更像是在侦破过程中勘察现场。他夹起银盘，放在他的工作台上，那里的照明咒印最明亮。他这才开始拨弄这些烂纸片，再把它们拼到一起。
　　半小时之后，钟已经响过十二下，宣告午夜的来临。信拼得可以阅读了。萨姆斯向它俯过身去，越看眉头皱得越紧。
　　亲爱的萨姆斯：
　　多谢你替我安排古国的签证，真不知道你们驻拜恩领事为什么这么不愿意给我。幸好你是个王子，事情总算办妥了。我这边没遇上什么麻烦。父亲给爱德华伯伯打了电话，他又找了点关系。说实话，在考威尔，拿到通过边境防御带的许可证这种事简直闻所未闻。不过话说回来，我认为这说明，安塞斯蒂尔跟古国其实并无太大区别，能不能办成事取决于你认识谁。
　　总而言之，我打算明天从阿凡盖特出发。如果一切顺利的话，我会在周六到达拜恩，十五号越过界墙。我知道这比我们计划的早，所以你可能没法来接我，不过我并不是一个人贸然上路。我雇了一个导游。他是我在拜恩的一个过去的过境点遇到的，过程十分富有戏剧性。当时他正横穿马路，想躲开一群祖国党人的游行，中途绊了一跤，差点把我撞倒。我能遇上他真的很幸运，这个人很了解古国。他还证实了一种我只在书上读过的奇特现象，叫做闪电圈。他说他亲眼见过。听起来，这个闪电圈很值得研究一番。
　　所以我想，咱们能不能先去看看闪电圈，再去你们那绝对迷人的首都拜里塞尔。顺便说一句，我的导游听说我认识你时丝毫没有大惊小怪。可能他和我们有些同学一样，对皇室毫无概念！
　　还有，闪电圈离一个叫边城的地方很近，离到你那里去的大路也不是很远。这是我查阅地图后得到的确切情报――只是不知道你们那边的人是相信地图，还是更相信模糊的记忆！
　　我盼望在你家中见到你，也盼望着能好好研究你们古国那些奇怪现象。这方面的书少得出奇。学校图书馆只有几本很老的书，里面全是迷信。报纸也一样，只有一篇关于克罗里尼的报道里含含糊糊提了一句。他对议会大谈特谈，说要将“不受欢迎的来客和南方人”遣送到他称为“极北端”的地方。我盼望着替他所谓的“不受欢迎的来客”打个前站！
　　就跟协商好了一样，所有有关古国的事都笼罩在沉默之中。所以我敢肯定，那里一定有很多东西可以让一个雄心勃勃的年轻科学家去探索，并且告诉全世界。
　　对了，我希望你已经恢复健康了。我这段时间一直在反复生病，胸口疼，像得了支气管炎。奇怪的是，越往南去，疼得越厉害。到了考威尔，胸口疼得简直受不了。估计是因为那里的空气实在太糟糕了。
　　这个月我一直在拜恩，几乎没有再发病。希望到了古国能彻底好转。你们那儿的空气应该很清新吧。
　　一句话，希望很快就能见到你。
　　你永远忠诚的朋友
　　尼古拉斯・塞尔
　　又：我绝不相信艾丽米尔真的身高六英尺六，体重二百八十磅。真要那样，你之前准会告诉我。
　　萨姆斯小心地放下来信，以免把这封本就破破烂烂的信弄得更破。
　　读完后他又读了一遍，希望上面的字句以某种方式有所改变。尼克怎么能和一个导游一起到古国来？这个人很可能不能信任。难道他没意识到界墙附近的边境地区有多危险吗？尤其是对一个既无咒印、也没有任何魔法的安塞斯蒂尔人而言。尼克甚至无法判断他的导游到底是个普通人，还是个咒印被玷污的人，或者一个强大到可以神不知鬼不觉穿越边境防御带的肆行魔法师。
　　想到这里，萨姆斯咬了咬嘴唇，无意识地轻叩着牙齿。他翻查历书，上面说十五号是三天之前，所以尼克肯定已经越过了界墙。来不及了，不管是坐纸翼还是让守卫们派一只传信鹰。尼克的签证允许他带一个仆人，所以巴赫德林的守卫不会阻止他们。他可能已经到了边境地区，正在去边城的路上。
　　突然响起敲门声，打断了萨姆斯的思绪，他一不留神，把嘴唇咬出了血。萨姆斯生气地叫道：“来了！谁啊？”
　　“我！”艾丽米尔一阵风似的扑进来，“没打扰你的创造或其他什么工作吧？”
　　“没有。”萨姆斯谨慎地回答。他摆摆手，指向工作台，耸耸肩，表示他的工作进行得不太顺利。
　　艾丽米尔好奇地四处看着。以前她想进来的时候总是被萨姆斯拒之门外。这个房间是萨姆斯十六岁生日那天得到的礼物，之后一直都在用它。两张工作台上铺满了珠宝商使用的各种工具，以及一些她看不懂的装置。还有几个板球运动员的小雕像，用金银材料做成，上面绕着青铜丝，嵌着耀眼的蓝宝石。房间里以前放火炉的位置上现在放着一个煅炉，还在冒烟。
　　到处都有咒契魔法。残留的咒印在空中闪耀，懒洋洋地爬过墙壁和天花板，在烟囱处排成一串。萨姆斯制造的显然不仅仅是珠宝首饰和他答应过的网球拍。
　　“你在造什么？”艾丽米尔好奇地问。残留的痕迹表明，它们所组成的咒契法术非常厉害，她自己只能勉强使用。
　　“东西而已，”萨姆斯说，“你不会感兴趣的。”
　　“你怎么知道？”艾丽米尔说，两人之间的气氛又像往常一样紧张起来。
　　“玩具。”萨姆斯突然说，拿起他的小击球手。它猛地挥舞球棒，然后又一动不动，“我在做玩具。我知道，这不是王子应该干的事，我现在该去睡觉了，好迎接新的一天，迎接有趣的跳舞课和法庭政务，可是我……我睡不着。”他谨慎地总结道。
　　“我也是。”艾丽米尔用安慰的语气说。她在另一把椅子上坐下，又加了一句，“我担心妈妈。”
　　“她说她会没事的。高等咒契石会治好她。”
　　“但是这次她需要帮助，萨姆斯，而你是唯一能帮她的人。”
　　“我知道。”萨姆斯说。他移开目光，视线望向尼克的信，“我知道。”
　　“好吧，”艾丽米尔不依不饶地接着说，“我只想告诉你，学习成为阿布霍森是最重要的事，萨姆斯。如果你需要更多的时间，只要说一声就行，我会重新安排你的日程。”
　　萨姆斯惊讶地望着她，“你是说可以减少晨鸣鸟舞的练习，还有聚会上跟你朋友那些愚蠢的姐妹们的见面？”
　　“她们不――”艾丽米尔说，然后深深吸了口气，“是的。现在情况不同了。现在我们知道发生了什么事情。我自己也要和侍卫们多花些时间练剑，随时作好准备。”
　　“随时作好准备？”萨姆斯紧张地问，“事情会发展得那么快吗？”
　　“是的，”艾丽米尔说，“就算妈妈跟爸爸在安塞斯蒂尔解决了问题，我们还是会有麻烦。无论这一切的背后是什么，它不会在那里等着我们阻止它的计划。总会有什么事情发生，我们必须作好准备。你必须作好准备，萨姆斯。我想说的就是这些。”
　　她站起身走了。萨姆斯凝视着虚空。无路可退了，他必须成为一个合格的准阿布霍森。他必须参与和敌人的战斗。这是人们的希望，他们都在依赖他。
　　他突然意识到，尼古拉斯也要依赖他。他必须去找尼古拉斯，在他陷入麻烦前把他救出来。除他之外，没有别人会去。
　　一下子，萨姆斯心里充满了各种决心，但他没有进一步审视这些决定背后的动机。他的朋友陷入了危险，他必须去救他。他可以远离《亡者之书》，远离王子的职务，只去几个星期。如果能带上半打皇家侍卫，他也许能很快找到尼克。萨布莉尔不是说过吗，春季涨水之后，亡者干不了什么事。
　　内心深处，有个很小的声音告诉他，他所做的一切其实都是逃避。但是他用其他更重要的思绪淹没了它，对柜子里的书和铃连看也不看一眼。
　　决心已定，萨姆斯开始考虑应该怎么实施自己的计划。他知道，艾丽米尔肯定不会让他走。所以他必须去问父亲――这意味着他必须赶在天亮前起床，好在父亲离开之前找到他。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十七章 萨姆斯的决心

　　事与愿违，萨姆斯睡过了头，没能在宫里拦住父亲。他认为可以在南门赶上父亲，于是跑下宫殿山，一直跑到宽敞的星辰之路上。这条路两边种满了树，路面石头上镶嵌着小星星。两个护卫跟在他身后，虽然穿着沉重的盔甲和长靴，却一点儿也没被他拉开。
　　萨姆斯刚刚望见父亲的护卫队，就听见人群的欢呼声和突然吹起的号角。他跳上一辆被挡在路中央的大车，越过人群头顶望去，只来得及看见父亲纵马驰出拜里塞尔城门，金红色的斗篷飘在身后，初升的朝阳映在他的王冠上。然后，父亲驰进城门的阴影中，消失了。
　　高大的皇家侍卫急驰在国王前后，盔甲闪闪发亮。萨姆斯知道，明天他们会和某个扮成父亲模样的人一起继续向北，而真正的父亲则会和母亲飞向安塞斯蒂尔，试图从死亡手中拯救二十万无辜的人民。
　　萨姆斯一直望着，直到最后一个侍卫驰出城门。交通恢复了正常：人流，马群，马车，驴，手推车，乞丐……都在身边川流不息。
　　他没能赶上父亲。现在，他只能靠自己拿主意了。
　　他视而不见地穿过马路，逆着人流回城。两个魁梧的侍卫在他身边阻挡着人群，否则他早就撞车了。
　　萨姆斯发现自己无法抑制去找尼古拉斯的想法。他相信那封信真的出自尼克之手。萨姆斯是这里唯一了解尼克的人，知道怎么找到他；也是唯一一个和他有着友谊纽带的人，只有借助这种纽带，搜寻魔法才能成功。
　　所以，他是唯一一个可以从红湖附近可能的麻烦中把尼克救出来的人。
　　但这意味着萨姆斯必须离开拜里塞尔，把责任抛在脑后。他知道艾丽米尔不会允许的。
　　萨姆斯思考着，这些复杂的问题在他脑海里缠成一团。他和两个侍卫从一座巨大的高架渠下走过。这种水渠不但能给城市提供干净的雪水，还是抵抗亡者的防御系统。在两个世纪的混乱期间，这些湍急的水流起了很大的作用。
　　萨姆斯听着头上水渠里的流水声，想着。他的心一瞬间有些刺痛――他自己也应该是抵御亡者的系统中的一员。
　　他离开水渠投下的阴影，沿着星辰之路，走在通往宫殿的路上。艾丽米尔可能已经在宫殿里等他了。今天早上，他们俩都应该去法庭。她会穿着她那身黑白色的法官服，沉着冷静，拿着施放测谎咒语所需的象牙杖和黑玉杖。而他自己呢，既没穿戴整齐也没拿着权杖――它们不见了，估计扔在床底了。看到自己这副汗流浃背的肮脏模样，她准会气得发疯。
　　法庭，拜里塞尔节日事宜，网球拍，《亡者之书》。所有这些，像要吞噬他的黑色海浪一样向他涌来。
　　“不。”他喃喃道，突然停下脚步，两个侍卫险些撞到他身上，“我要走。今晚就走。”
　　“什么事，殿下？”托妮问道。她是两人之中较年轻的一个，和艾丽米尔年龄相仿。她们是朋友，从小一起长大。在他仅有的几次进城之旅中，她都是他的护卫。萨姆斯可以肯定，她会向公主报告他的一举一动。
　　“嗯，没什么，托妮。”萨姆斯摇着头回答，“只是在想心事，想出了声。大概是因为不太习惯天亮之前就起床吧。”
　　托妮和另一个侍卫在他背后交换了宽容的一瞥，继续前行。他们每天都在天亮之前起床。
　　他们爬到山顶，走进通往宫殿西翼的庭院。中央喷泉使这里很凉爽。萨姆斯不知道他的侍卫们在想什么，但看见他们交换的眼色，就知道他们并不认为自己是个合格的王子，而且可能大部分市民都是这么想的。这使他觉得十分难堪。在安塞斯蒂尔的学校里，他一直是众人瞩目的焦点。他在所有方面都表现优异：夏天的板球，冬天的橄榄球。化学他是第一名，其他所有科目也都分在头等班级里。而在古国，他似乎什么都做不好。
　　侍卫送他到房间门口就走了。但萨姆斯没有马上换上他的法官服，或者去浴室用脸盆和水罐洗个澡。焚毁后的宫殿建得十分简朴，不像阿布霍森的住所或坷睐的冰川，没有蒸汽管道和热水供给系统。萨姆斯本来打算建一个。宫殿山深处还有些残留下来的设施，但是他没有时间琢磨魔法、实施工程。
　　“我要走。”对着墙上展现收割景象的画，他又一次说出声来，“唯一的问题是――怎么走？”他问。收割者和干草叉没有回答他。
　　他在房间里踱步。地方不大，他转了二十圈才做出决定，正好面对铁架床右侧墙上挂着的银镜。
　　“我要扮成另一个人，”他说，“隐藏萨姆斯王子的身份。我是萨姆斯，一个旅行者，在拜里塞尔生了场病，病好以后去追赶同伴。”
　　他看着镜子里的自己，为这个想法微笑起来。萨姆斯王子回望着他，穿着金红色的华丽上衣、有些汗湿的白色亚麻衬衫、褐色的鹿皮长裤和镀金的高筒长靴。衣饰之上是一张帅气的脸，以后会变得更有吸引力，虽然萨姆斯并没有意识到这一点。过于年轻幼稚，他想，这张脸缺乏经验所造就的决断力。他需要一道伤疤，或者打歪的鼻梁，诸如此类的东西。
　　他一边看，一边将意念探入无尽的咒契之流，这边挑一个咒印，那边选一个符文，在脑海里把它们串联起来，最后用食指在眼前画出结尾的咒印。它们释放出来，悬在空中，咒印闪闪发光，像璀璨的星群。
　　萨姆斯仔细地端详着它们，检查了每个咒印，然后向右迈入发光的图案。咒印接触到他的皮肤，变得更加明亮，和他额前的咒印交相辉映，金色的火焰在他脸上四处流溢。
　　他闭上双眼，迎接火焰的到来，忍住眼睛的刺痛和打喷嚏的冲动。他在原地站了几分钟，直到刺痛感完全消失。他猛烈地打了个喷嚏，用相同的力度吸了口气，睁开双眼。镜子里的男人穿着同样的衣服，有着同样的身材，但那张脸已经不一样了。旅行者萨姆斯回望着他，容貌和萨姆斯王子相仿，只是明显年长了好几岁，上唇和下巴留着仔细修饰过的胡须。他的头发变得更浅、更直，颈后的部分还长了一大截。
　　好了。好多了。萨姆斯冲镜子眨眨眼，开始脱衣服。以前打猎时穿的皮靴是最好的选择，还有几件普通的衬衫衬裤。他会去城里买一件斗篷，一匹马。还有剑。他不打算带上十六岁生日时妈妈送的那把灌注了咒印的法剑。用不着法剑，再说也太容易被人认出来。
　　他踢掉靴子，找出几双很旧但是耐穿的黑皮长靴。就在这时，他突然想到，他可以带上几件自己亲手做的东西。
　　一想起塔楼工作室，他就无可避免地想起了《亡者之书》。哦，当然不会带上那个。只要快步跑上楼，拿些东西，包括他存起来的一点金币银角，他就可以走了！
　　问题是，他不能带着这张脸去工作室。而且还得做些什么，以消除艾丽米尔的疑心――否则他会被追上，带回来。
　　他叹了口气，拿着靴子在床上坐下。显然，他的逃跑――或者说营救行动――所需的准备工作比想象的复杂得多。他得用咒契造一个临时影像冒充自己，还要编造借口，不让艾丽米尔过分靠近，以免露出破绽。
　　他可以说他必须在工作室里待上三四天，研习《亡者之书》。他并没有完全放弃成为阿布霍森。只是暂时的停顿罢了，他告诉自己，营救尼古拉斯毫无疑问比学习更重要。只需要三周时间，一回来就能赶上进度。就算艾丽米尔请坷睐找出他在哪儿，比追兵提前三天也应该够了。如果三天后她察觉了，派一只传信鹰去坷睐那儿，等她们回复起码要再过两天。一共五天。
　　五天后，他已经走了一半的路程。或者四分之一，他想，回忆着边城那个红湖边的小地方的距离。他得弄份地图，在《实用向导》上查查途中在哪儿停宿。
　　真是的，走之前还有好多事情要干呢，萨姆斯心想。他扔下靴子，重新站到镜子面前。如果他不想被自己的侍卫逮捕的话，这会儿只好不用魔法了。冒险竟是这么困难，这谁能想到呢？
　　他郁闷地开始解除伪装魔法，让咒印旋开，落回咒契之流。之后他会去塔楼，开始准备工作――当然，前提是艾丽米尔不过来打扰，不带他去法庭。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十八章 旅行者萨姆斯

　　艾丽米尔打扰萨姆斯了，所以，那天剩下的时间他都是在法庭里度过的：审判一个不知死活的撒谎的小偷，吐真咒契把他的脸变成了亮黄色；一起财产诉讼，相关当事人全都死了，所以非常困难；一连串小型犯罪的嫌疑犯没等用上吐真咒契就迅速供认，希望以此减轻法庭对他们的判决；一位律师发表了冗长乏味的演讲，结果完全没用，因为他所依据的是十年以前已经被塔齐斯顿废除的法律。
　　晚上没有耗在公务上，但艾丽米尔找来了她成百上千的朋友中一个的妹妹，晚宴时安排在萨姆斯身边。让这姑娘吃惊的是，萨姆斯相当健谈友善。接下来几天，她都在那些骂他冷淡的女孩面前维护他。
　　晚餐后萨姆斯告诉艾丽米尔，接下来三天，他必须专心学习一个需要集中全部精力的咒语。他会自己从厨房拿食物，一直待在卧室，绝对不能被打扰。艾丽米尔出乎意料地全盘接受了，让萨姆斯觉得很内疚。但这并不影响他的兴奋之情。他花了几个小时，给自己制造出一个简陋的替身影像。其结果完全符合要求。从门口看，影像很像他，但如果换个角度，任何角度，它便会丧失立体感。如果有人跟它说话，它会用和他很像的声音喊出“走开！”以及“我很忙”。做好影像，萨姆斯去工作室拿了预先放好的钱和几件他制造的小玩意儿，这些东西也许会在旅途中派上用场。他的视线一次也没有落在那些柜子上。它们如侍卫般一个个站在墙角，像在对他发出无声的抗议。
　　但上床以后，他还是梦到了它们。他梦见自己爬上塔楼，打开柜子，戴上铃带，打开书，阅读那些开始燃烧的字句。它们把他拎起来扔进冥界，推进冰冷的冥河。他无法呼吸……
　　他在床上挣扎着醒来，发现床单缠在自己的脖子上。他恐慌地撕扯着它们，直到他意识到自己在哪里，狂乱的心跳才渐渐平缓下来。远处某个地方，传来一只报时钟的鸣响，守夜人随之吆喝着平安无事。凌晨四点。他只睡了三个小时，但他知道不能再睡了。他应该起床，用魔法改变相貌。旅行者萨姆斯离开的时候到了。
　　萨姆斯溜出宫时，天还黑着，伸手不见五指。经过西南方的护卫，从陡峭的走廊一直下到花园。他躲开在底层巡视的护卫，从一扇被门锁和咒语共同封闭的小门溜了出去。好在他事先偷到了钥匙，门也通过咒印认出了他。
　　站在通往国王路的小道上，他把过于沉重的鞍袋甩到肩上。萨姆斯觉得自己应该再检查一遍，扔掉一些用不着的东西，它们把袋子撑得鼓鼓囊囊的。可他没发现任何可以丢掉的，带的只是最基本的必需品：斗篷；干净衬衫，长裤和内衣；针线包；一个小袋，装着肥皂和他几乎用不着的剃须用品；一本《实用指南》；火柴；拖鞋；两根金条；可以当做简陋帐篷的方形油布；一瓶白兰地，一条腌牛肉，一块面包，三只姜饼；还有几件他造的小东西。除了鞍袋，他只有一顶宽檐帽，一只腰包，以及一把相当普通的匕首。他要先去中心市场买剑，然后去安斯特平原的马市买马。
　　离开小道走上国王路，加入很快形成的由男人、女人、孩子、狗、马、骡、车和乞丐组成的繁忙队伍，萨姆斯感到精神松弛下来。这是一种他已经很久没有体验过的感觉，和小时候得到意想不到的假期时一样，充满了快乐和期待。
　　突然间从责任中解脱出来，可以去享受，去奔跑，去喊叫，去大笑。
　　萨姆斯大笑出来，压低声音以适应他的新身份。听起来相当做作，几乎变成了咯咯的尖笑，但他并不在意。他捻了捻咒契赋予他的小胡子，加快步伐，开始了真正的冒险之旅――当然，也是营救尼古拉斯之旅。
　　三小时之后，他的热情消失了一大半。旅行者的身份的确不容易被人认出，但也无法吸引店主和马贩子的注意。旅行者算不上优秀的顾客，他们几乎没有现金，总是以物易物。另外，晚春季节已经热起来，这种天气里，在人头攒动的市场买一把剑也是相当令人不快的活计，浑身是汗，每一秒钟都像过了一个小时。
　　买马甚至更糟。大群大群的苍蝇在人和动物的眼睛、嘴巴上飞起飞落。难怪几个世纪以前的安斯特国王会把马市安排在离城三公里的地方，萨姆斯心想。市场在混乱时期萎缩了，但在塔齐斯顿的统治下又恢复了繁荣。现在，马厩、畜栏和竞价的人群占据了足足一平方英里的地盘，周围的草原上还有更多的马群。当然，从这么多马中找出合适的很费工夫，总有更好的出现在你面前。顾客来自全国各地，甚至有北方的野蛮人。
　　虽然有人群、苍蝇和竞价的干扰，萨姆斯还是相当满意地完成了两桩买卖。他把朴素但实用的长剑挂在腰间，手指不断敲击着它粗糙的鲨鱼皮柄。一匹红棕色的母马有些紧张地跟在他身后，不情愿地让缰绳拉着。它很健康，既不引人注目也不昂贵。萨姆斯开玩笑地想让它跟自己最不喜欢的护卫一样叫托妮，但他觉得这无非出于孩子气的报复心理。它的前主人不知为何叫她“嫩芽”。嫩芽就嫩芽吧。
　　把马场拥挤的人群和难闻的气味留在身后，萨姆斯上了马，让嫩芽穿行在川流不息的推车、小贩、背负或空或满口袋的骡子之间，绕过一群群铺路工人和模样难以辨别的旅行者。离城不远的地方，一位皇家信使驰过他，骑着一匹在市场上能让买主们疯狂出价的黑色纯种马。过了一会儿又驰来了四个侍卫，疯狂的速度表明他们在路上的每个驿站都会换一批新马。萨姆斯两次都懒懒地坐在鞍上。虽说有魔法伪装，他还是压低帽子，遮住脸。
　　根据《实用指南》，萨姆斯已经决定了晚上在哪儿停宿。他会沿着地峡，走那条将拜里塞尔与大陆连接起来的“狭路”。除此之外，也没有别的路可走。之后他会经由大道去南边的奥切尔。他也想过往西到辛德尔再到瑞特林河，然后坐船去奥切尔。但《实用指南》上说，奥切尔有一家非常好的旅店，出售著名的鳗冻。萨姆斯喜欢吃鳗冻，觉得即使在去边城的路上，也可以尽量得过舒服些。
　　但奥切尔之后怎么走才舒服，他没什么把握。大南路沿东海岸一路往下，而边城在西海岸。所以他早晚要拐向西边。如果他能找到通往正确方向的乡间小道，也许甚至可以离开这些被称为皇家大路的道路，从奥切尔直接横穿大陆。不过春季暴涨的河水十分危险。皇家大路上有很好的桥梁，但乡间小路没有，浅滩又无法通行。
　　反正这些都是以后的事，等到了奥切尔再操心不迟。还有两天他才能赶到那儿，他完全可以到时候再安排下一步，或者直到晚上住进旅馆再想也不迟。
　　但是，当萨姆斯终于挨到一个远离拜里塞尔、可以安全过夜的村庄客栈时，他已经完全无法考虑下一步要干什么了。这一天他只走了七里格，太阳就已经下山，而他也累得精疲力竭。前一晚他几乎没怎么睡，背脊和大腿不断提醒他：他这个冬天几乎没怎么骑马。
　　“笑犬”旅店的招牌摇摇晃晃出现在眼前时，萨姆斯的力气只够给马夫小费，让他照顾嫩芽，随后便倒在高级客房的床上。
　　夜里他醒过来几次。第一次踢掉脚上的靴子，第二次用旅店细心准备的夜壶（盖子坏了）解了小便。第三次醒来的时候，有人砰砰地敲着房门，第一缕阳光刚刚透过紧闭的百叶窗。
　　“谁啊？”萨姆斯呻吟道，从床上滑下来，穿上靴子。他的关节又僵又硬，感觉糟透了，一部分原因来自昨晚睡觉时没脱的那身衣服，散发着一股马臭味儿，“送早饭的吗？”
　　没人回答，敲门仍在继续。萨姆斯抱怨着走过去，希望看见某个乡下傻瓜在早饭餐盘后对他露出微笑。但迎接他的是两个高大的男人，身上的皮甲佩有皇家警队的红金腰带。年长的一个有着严厉的面容和银色的短发，处处显出自己的权威。他的前额上有一个他的年轻助手所没有的咒印。
　　“库克警长和特普警官。”银发男人说，粗暴地把萨姆斯挤到一边。他的同伴也挤了进来，迅速关好并闩上身后的房门。
　　“你们想要什么？”萨姆斯打了个哈欠，他倒不是有意显得不礼貌。他不知道的是，这两个人为什么会对他感兴趣，敲他的房门绝不是碰巧，而是精心选择的结果。之前他跟皇家警队的唯一接触是看他们游行，或者跟着父亲去视察工作。
　　“我们想要句话。”库克警长说。他站得很近，萨姆斯能闻到他嘴里的蒜味，看见他的胡茬，“从你的名字和身份开始吧。”
　　“我叫萨姆斯，是个旅行者。”萨姆斯回答，目光紧随着那名警官。那人走到墙角，正在检查萨姆斯靠在鞍袋边上的剑。直到这时，他才感到一阵忧虑。这些警官可能并不像他想的那么傻，他们甚至有可能发现他是谁。
　　“对一个旅行者来说，在一家驿路客栈里停留可真是不寻常啊，更别提还要的是上等客房。”警官说，从萨姆斯的剑和鞍袋上转回头来，“而且给了马夫一个银币当小费。”
　　“旅行者的马，却既没有烙印，也没有部族标记。”警长接口道，好像萨姆斯并不在场似的，“一个旅行者，却看不见他的部族刺青，真是太奇怪了。我估计这位老弟身上也没什么刺青。唔，也许我们应该检查一下那些袋子，特普，看看有没有什么东西能够表明他的身份。”
　　“你们不能这样！”萨姆斯叫道，愤怒起来。他向警官迈出一步，但一件利器刺进他的亚麻衬衫，抵在他的胸口。他低下头，看见库克警长手里的匕首。“你也可以主动告诉我们你是谁，来这里干什么。”警长说。
　　“不关你们的事！”萨姆斯大声说，轻蔑地昂起头来。他凌乱的头发飘了起来，露出额头上的咒印。
　　库克当即警告地一声大喊，匕首抵住萨姆斯的脖子，一把将他的右手拧到身后。警官们害怕的东西里，最恐怖的莫过于一个咒印已被污染的人，他可能是肆行魔法师、役亡师，或者披着人类外表的其他什么东西。
　　几乎同时，特普打开了鞍袋，拿出一条黑色皮带。上面有七只袋子，大小从药丸到罐子不等。黑色桃木把手从袋里探出，表明里面盛着的是什么。萨布莉尔给萨姆斯的法铃。他锁在工作室里、绝对没有带出来的法铃。
　　“法铃！”特普叫道，将铃带扔在地上，恐惧地向后退去，好像发现了一条大蟒蛇。他没有注意那些聚集在铃带和铃把上的咒印。
　　“役亡师。”库克低语道，萨姆斯听出了他声音里突然出现的恐惧。抓住自己的力量减弱了，匕首离开了自己的喉咙，握着它的手开始颤抖。
　　说时迟那时快，萨姆斯在脑海里勾画出两个咒印，将它们从无尽的咒契之流中拉出，像熟练的渔夫从闪亮的鱼群中钓出他的猎物。他让咒印注入他屏住的呼吸――然后一口气喷出，同时卧倒在地。
　　一个咒印击中了目标，让特普突然间什么也看不见了。但库克肯定是个低级咒契师，他用防护魔法挡住了飞向他的咒印。两个咒印在空中相撞，迸出一阵亮光。
　　没等萨姆斯起身，库克挥出匕首，深深扎进他的腿中，就在膝盖上面的地方。萨姆斯尖叫起来，特普也在叫嚷，同时在房间里跌跌撞撞；库克的嗓门更大，连声吼叫着“役亡师！”“救命啊！”三个人的声音混成一片，足以引来方圆几英里内的所有警官和可能在路上的宫廷侍卫。就连好奇的市民也会赶来，但只是其中的勇敢者，因为叫声中有“役亡师”这个词。
　　剧痛造成震惊，萨姆斯的整个意识仿佛裂开了一个大口子。那一瞬之后，萨姆斯本能地做出了遇刺时的自救动作，他曾无数次受过这种训练。他在脑海中勾画出几个咒语，让它们在自己的喉咙里成型、膨胀，然后吼出一个死亡咒语，让它扑向房间里一切没有防护的人。
　　咒语脱口迸出，像一束白炽的闪光，带着可怕的力量扑向两名警官。一瞬间，房间安静下来，库克和特普像断了线的木偶般倒在地上。
　　萨姆斯挣扎着站起来，在疼痛中意识到自己做了什么。他杀了两个他父亲的人……他自己的人。他们不过是在做自己分内的事。他不敢干的事。从役亡师、肆行魔法师和其他一切东西手里保护人们……
　　他不敢再想下去。疼痛重新涌起，他知道自己必须马上离开这里。惊慌中，他捡起包裹，把那些该死的法铃塞进去，佩剑在腰，然后离开。
　　他不知道自己是怎么爬下楼梯的，反正他到了普通房间的楼层。人们紧靠着墙壁，盯着他。他回望过去，睁着一双疯狂的眼睛，一瘸一拐地走过，脚步在地上留下一串血印。
　　他到了马厩，给嫩芽装上鞍子。它张大鼻孔，连连喘气，人血的气味让它恐惧地翻着眼白。他机械地安抚马匹，手在移动，脑子里空无一物。
　　过了一年，或者一瞬间，或者是介于二者之间的某段时间，萨姆斯骑上马，把嫩芽踢得小跑起来，随后改成慢跑。他的血像温热的水流一样冲刷着他的腿，灌满他的靴子，溢出靴筒。头脑里某个部分在冲他尖叫，叫他停下处理伤口，但是更多的声音在叫他继续赶路。唯一要做的就是逃跑，逃离他的犯罪现场。
　　他本能地骑马向西，把升起的太阳留在背后。他绕来绕去走了一会儿，让追兵摸不清他的逃亡路线，之后才径直穿越田野，向不远处一大片茂密的森林奔去。只要到了那儿，他就可以藏起来，处理他的伤口。
　　终于，萨姆斯骑进入树林舒适的阴影。
　　他尽可能进到森林深处，才翻身下马，一下子摔在地上。钻心的疼痛从腿上蔓延开。绿色的世界令人眩晕地旋转摇摆，不肯停下。晨光的金色变深了，像一只烤焦的蛋。他无法让精力集中于治疗魔法。咒印躲避着他，逃出他的脑海，就是不肯排成一排听他调遣。
　　太难了。还是放弃吧，这样更容易。睡过去，沉入冥界。
　　但他认识冥界，见识过它的阴寒。他已经快要沉入那条冰冷的冥河了。如果冥河能把他带走，落入第一道门的瀑布，一路挟带着他，他可能已经放弃了。但是他知道，用火烧灼他的那个役亡师就在冥界，等着他，等着软弱得连自己的死亡也无法掌握的准阿布霍森。
　　役亡师会抓住他，控制他的灵魂，让它遵从自己的意愿，让他去对付自己的家，自己的王国……恐惧在萨姆斯心中升起，比疼痛还要强烈。他又一次向治疗咒印探去――抓住了它们。金色的暖意在他虚弱的手势下泛起，飞向他的腿，穿过浸透鲜血、已经变成黑色的长裤。他感到它的热量一直传到骨头，感到皮肤血肉接合在一起，恢复、复原。
　　但他失血过多，咒印无法完全治愈。他试图站起来，也失败了。最后，他的头向后倒去，把落叶当成了枕头。他想努力睁开眼睛，但森林再次开始旋转，越来越快，最后只剩下一片黑暗。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十九章 坷睐的预视塔

　　坏狗很不情愿地醒过来，用了几分钟伸展四肢、打哈欠、转眼珠。她抖了抖身体，朝门口走去。莉芮尔站在原地，胳膊紧紧抱在胸前。
　　“坏狗！我得跟你谈谈！”
　　坏狗露出惊讶的表情，耳朵向后一背：“难道咱们不应该赶紧回家吗？你看，已经过了午夜了。事实上，已经凌晨三点了。”
　　“不会吧！”莉芮尔惊叫道，忘记了谈话，“不可能！咱们快走！”
　　“不过，如果你想谈谈，”坏狗说着，坐回原地，抬起脑袋，做出聆听的姿势，“心里有话，最好还是马上说出来。我总这么说来着。”莉芮尔没有回答。她一边冲向门，一边抓住坏狗的项圈，把它猛地拽起来。
　　“哎哟！”坏狗叫道，“我只是开个玩笑！我这就来！”
　　“快点，快点！”莉芮尔把手压到门上，努力拉动。门上没有把手，拉得十分费力，“哎呀，这门怎么开？”
　　“请求它打开，”狗冷静地回答，“硬拉是没用的。”
　　莉芮尔沮丧地叹了口气，做了个深呼吸，强迫自己说：“请打开，门。”
　　门似乎想了一会儿，才缓缓地向内转动，给莉芮尔足够的时间退开。河流的吼声逐渐变大了。一阵寒风吹入，拂起莉芮尔烧焦的可怜的头发，还带来了一阵气息。莉芮尔闻不出是什么气味，狗却警觉起来。“嗯，”狗说，把耳朵转向门和咒契照亮的桥，“人，坷睐，甚至可能是个嬷嬷。”
　　“吉瑞丝姨妈！”莉芮尔惊叫道，紧张地跳了起来。她发疯般四处张望，寻找另一个出口。但唯一的出路就是来时走的那座被河水冲刷得滑溜溜的桥。现在她可以看见裂谷里明亮的咒契光芒了，在水雾后面显得很模糊，“我们怎么办？”她问，但是没有回答，只有回声。莉芮尔迅速回头看了一眼，没有坏狗的踪影。她竟然消失了。
　　“坏狗？”莉芮尔轻声呼唤，扫视整个房间，泪水涌上来，模糊了她的视线，“坏狗？不要现在离开我。”
　　之前狗也时常消失，只要有人可能发现她，她便倏地不见了。虽然从来没说过，但莉芮尔每次都会一阵惊恐：她唯一的朋友永远不会再回来了。熟悉的感觉使她的胃缩成一团，伴随着对她学到的东西的恐惧。她感到神秘的知识在胳膊夹着的书中沸腾、燃烧。她怕它；这是她不想拥有的知识，因为它并不属于坷睐。
　　一滴眼泪流下脸颊，她迅速抹去。吉瑞丝姨妈不会喜欢看见自己哭的，她知道。莉芮尔仰起头来，忍住泪水。吉瑞丝姨妈似乎总是觉得莉芮尔只会犯错，这辈子都不可能有任何成就。莉芮尔觉得，这是因为她并不是一个真正的坷睐，尽管她心里也隐隐觉得，无论什么人，只要不肯遵从吉瑞丝姨妈那种愚蠢的标准，她都会这么看待对方。
　　莉芮尔骄傲地仰着头，直到步上桥面，才不得不低头注意沸腾的水雾和湍急的水流。旁边没有坏狗可靠的身体，桥显得可怕了许多，多得多。莉芮尔迈出一步，趔趄了一下，身体开始摇晃。一瞬间，她觉得自己要掉下去了，吓得趴在桥面上，差点让《回忆与忘却之书》掉出来。莉芮尔把它推回衣袋，开始在窄窄的桥面上爬行。
　　就算是在地上爬，她也必须集中全部注意力，快到尽头都没有抬起头来。她知道自己的头发烧焦了，漫过桥面的流水浸湿了衣服，而且她没有穿鞋。
　　终于抬起头来。她发出一声窒息的尖叫，像吓坏的兔子一样向后跳去，差点落入瑞特林河湍急冰冷的水流。离她最近的两名坷睐赶紧一伸手，抓住了她。
　　她们正是让她惊跳起来的人，是莉芮尔最不希望找到自己的人：萨娜和瑞尔。和往常一样，她们看上去冷静、美丽而沉着。她们穿着九日预视轮值守者的制服，金色的长发用缀有珠宝的发网优雅地束着，白色长袍上金色的小星星一闪一闪。手中金属和象牙的权杖说明她们是现在的九日轮值视者发言人。她们和莉芮尔十四岁生日在台地上第一次见面时一模一样，仍旧是莉芮尔心目中完美坷睐的代表。
　　代表着一切她所没有的东西。
　　还有一大群坷睐跟在她们身后，大多是高阶坷睐，包括图书馆长梵赛莉。还有一些看上去像九日预视轮值守者。莉芮尔飞快地数了数，发觉这是当前轮值的全部九日视者。一共四十七人，在萨娜和瑞尔身后排成一队白影。
　　最吓人的预兆是吉瑞丝姨妈不在场。这意味着，无论她做了什么，得到的惩罚远不仅是多余的厨房杂务那么简单。什么样的惩罚需要所有视者到场，莉芮尔甚至无法想象。她从未听说她们全体一起离开预视塔。
　　“起来吧，莉芮尔。”双胞胎中的一人说。莉芮尔这才意识到，自己还在两位坷睐的搀扶下蜷缩着。她小心翼翼地站起来，尽量避免接触她们的目光。
　　词句在头脑中泛起，但她的喉咙阻止它们通过。她咳嗽起来，嗫嚅着，最后终于低语道：“我……我本来没想来这儿。就……就这么来了。我知道我没去吃晚饭……还错过了午夜巡视。明天我一定尽力弥补……”
　　她顿住了。萨娜和瑞尔对视一眼，笑了起来。但笑声很友善，还带着一丝惊讶，只是没有她所害怕的嘲讽。
　　“看来咱们已经形成一个传统了，总会在你的生日跟你在某个特别的地方碰头。”瑞尔――也可能是萨娜――说，低头看着从莉芮尔口袋里探出的书和她胸袋里发光的银笛，“不用担心巡视或者错过的晚餐。看来，你今晚终于得到了某种你生来就应该继承的东西，它们已经等了你很久。这是最重要的，其他一切都是小事。”
　　“你说的，生来就应该继承的东西是什么？”莉芮尔问道。预视之力才是坷睐与生俱来应有的东西，而不是三件奇怪的魔法用品。
　　“你知道，坷睐之中，只有你一个人从来没被‘看到’过，”另一个说，“直到方才，连一瞥都没有。但是，一个小时前，我们――所有的九日预视轮值守者――都‘看到’你出现在这里，还出现在另一个地方。没有人知道这座桥的存在，更不知道桥那头的那间屋子。现在，有一件事很清楚了：这一代坷睐没有谁‘看到’过你，但很久以前的坷睐却‘看到’了。她们‘看到’的情况让她们准备了这个地方，还有你拿着的那些东西。这一切都是为你准备的。”
　　“为什么是给我的？”莉芮尔问。她从来没有现在这种被置于众目睽睽之下的感觉，一时间惴惴不安起来，“我不想要任何东西！我只想……正常。拥有预视之力。”
　　萨娜――说话的人是她――注视着莉芮尔，看出了她的痛苦。自从五年前那次见面之后，她和她的双胞胎姐妹就一直关注着莉芮尔。对于她的生活，她们知道得比这位年轻姐妹所想象的更多。
　　她小心地斟酌用词。
　　“莉芮尔，预视之力有可能某天会降临在你身上，而且由于推迟变得更加强大。但现在，你得到了另一种天赋，我敢肯定这是王国非常需要的天赋。拥有坷睐血脉的人都拥有天赋，但同时也背负了明智使用它们的责任。你会拥有强大的力量，莉芮尔，但你同样也面临着巨大的考验。”
　　她停住话头，凝视着莉芮尔身后翻腾的水雾，眼睛仿佛也充满了雾气。她的声音变得低沉、冷漠，不再像人与人的谈话交流，忽然间陌生起来。“在一条未知的路上，你将遇到很多困难，但你永远不会忘记你是坷睐之女。你可能无法预视，但你可以记忆。通过记忆，你会看见隐藏起来的过去，未来的秘密就在其中。”
　　莉芮尔在这些词句下颤抖着。萨娜在预言事实，她的眼睛发出陌生的冷光。
　　“巨大的考验是什么意思？”萨娜话语的最后一丝余音消失在河流的咆哮中后，莉芮尔问。
　　萨娜摇摇头，微笑起来。预言的时刻过去了。她一时无法说话，看了看她的姐妹，让她继续。“我们‘看到’你今晚在这里出现，还‘看到’你出现在另一个地方。而那个地方，我们许多年一直想‘看到’，却始终无法如愿。”瑞尔说，“那就是红湖。你在一艘木船里。太阳升得很高，阳光很明亮，所以我们知道那是在夏天。你的模样和现在差不多，所以我们知道，今年入夏时，你会在那里出现。”
　　“有一个年轻人和你在一起。”萨娜接口道，“一个生病或受伤的男人，国王要我们为他寻找的人。我们不知道他现在在哪儿，也不知道他会在什么时候、以什么方式去红湖。那种屏蔽我们视力的力量包围着他，他的未来是一片黑暗。但我们知道，他正处于某种巨大、可怕的危险中心。这种危险不只是针对他，也针对我们所有人，针对整个王国。盛夏的时候，他会和你一起出现在那里，在那艘木船里。”
　　“我不明白，”莉芮尔小声说，“这些事跟我有什么关系？我是说，红湖、那个男人，还有你说的一切。我只是图书馆的一个二等助理，我能做什么？”
　　“我们不知道，”萨娜回答，“我们的预见只是零散的片断，一片黑云像墨迹一样铺开，蔓延在所有可能的未来上。我们只知道，这个人对正邪两方都很重要，还有你会和他在一起。我们认为你必须离开冰川，往南方，找到红湖上那艘木船，找到他。”
　　莉芮尔望着萨娜继续嚅动着的嘴唇，除了河流的咆哮，她听不见任何声音。河水轰响着，向远方奔流，流向一片遥远神秘的土地。
　　她们要赶我走，她想，我没有预视之力，岁数又大，于是她们要赶我走――
　　“我们‘看到’了那个男人，”莉芮尔又能听见声音时，萨娜说，“来，我们会给你看。到了恰当的时候你就可以认出他，对他所处的危险也有所了解。不过不是在这里，我们必须去预视塔。”
　　“预视塔！”莉芮尔叫道，“但我不是……我还没觉醒……”
　　“我知道，”瑞尔说，握住她的手，“预视之力还没有觉醒的时候，去预视塔确实很为难。如果危险不是这么迫切，或者还有其他人可以担负这份责任，我们不会这样逼紧你。如果观测那个地方没有这么困难，我们也许会在别的地方指给你看。但现在，我们需要预视塔，以及所有观者的力量。”
　　她们沿着裂谷往回走，萨娜和瑞尔走在莉芮尔两侧。短短的一刻里，莉芮尔感应到了冥界的存在（坏狗就是这么说这种感觉的），被埋葬在这里的坷睐们散发着无形的压力。但她没在意这种感觉，反正这种感觉本来就虚无飘渺，像有人在很远的地方呼唤另一个人的名字。她想的只有一件事：她们在逼她离开。她又会变成孤零零的一个人了，也许连坏狗都不会陪伴在她身边。也许一离开坷睐的冰川，坏狗就根本无法存在，就像影像无法离开它们的存在范围一样。
　　在裂谷里走着，离她进来的门还有一半路程。可就在这时，莉芮尔吃惊地发现了一座狭长的冰桥，横跨裂谷。有些坷睐已经走过冰桥，走进裂谷另一侧的谷口。瑞尔注意到了她吃惊的目光，于是解释道：“我们需要的时候，就会出现很多可以来往于预视塔的捷径。等我们都过去了，这座桥会融化的。”
　　莉芮尔无言地点点头。她总想知道预视塔到底在哪儿，也不止一次地寻找过。有很多次，她幻想自己找到了去那里的路径，在里面得到了她的预视之力。但是现在，所有幻想都化为泡影。
　　过了桥，谷口通往一条颇为陡峭而简陋的上升隧道。路很难走，走到平地时莉芮尔已经出了一身汗，上气不接下气。瑞尔和萨娜停下脚步。莉芮尔抹去脸上的汗水，四处张望。山石被甩在身后，这里有的只是冰。蓝色的冰，反射着坷睐的咒契光芒。她们已经来到冰川的中心。
　　冰中雕出一道门，两个全身盔甲的守卫分列两侧，持有刻着坷睐金星的盾牌。她们的脸在头盔下显得十分严峻。其中一个举着一把发出咒印光芒的斧头，另一个手持一把更加耀眼的剑，在冰上射出无数道细小的反光。莉芮尔注视着两个守卫。她们显然也是坷睐，但她一个都不认识。她本来以为这种事是不可能的。整个冰川里的坷睐不到三千人，而她一直生活在这里。
　　“我看见你们了，九日预视轮值守者的发言人，”拿斧头的女人用一种奇异、庄重的声音说，“你们可以过去。但是另外那个人还没有觉醒。根据古法，不能让她看见秘密通道。”
　　“别傻了，艾莉梅尔。”萨娜说，“什么古法？这是莉芮尔，阿瑞丽的女儿。”
　　“艾莉梅尔？”莉芮尔喃喃自语，偷眼看着头盔边缘衬出的那张刻板的脸。艾莉梅尔六年前加入了巡逻队，从此便从人群中消失了。莉芮尔还以为她在一场事故中丧生，而自己错过了她的告别葬礼，就像她错过其他许多需要穿蓝袍出席的活动一样。
　　“古法说得很明白，”艾莉梅尔说，声音仍然严厉，但莉芮尔看见她紧张地咽了口口水，“而身为斧卫，我只能严格遵守古法。如果你要她进去，她必须蒙上眼睛。”
　　萨娜哼了一声，转向另一个女人：“那么剑卫怎么说？别告诉我你也这么想？”
　　“没错，很遗憾。”另外那个女人说。莉芮尔注意到她的年纪大得多，“法律条文很严格。客人必须蒙住眼睛。觉醒的坷睐以外，所有人都是客人。”
　　萨娜叹了口气，转向莉芮尔。但莉芮尔早已低下头，掩饰着自己的难堪。她慢慢解开头巾，把它叠成长条，自己动手缠在头上，遮住眼睛。她在柔软的黑暗中无声地啜泣，布料吸收了她的眼泪。
　　萨娜和瑞尔重新牵起她的手，触摸之中饱蕴同情。但这种同情并不能让她觉得好过些。这比十四岁生日时身穿蓝袍、在众人面前承受不是坷睐的耻辱更糟。现在，她永远地成了外人。不是坷睐，什么都不是。只是客人。
　　瑞尔和萨娜领着她走过一条感觉如迷宫般复杂的通道。一路上，她只问了两个问题。
　　“我什么时候得走？”
　　“今天。”瑞尔回答，让莉芮尔停下，轻柔地推着她的肘部，让她转过去，走过又一个急转弯。“就是说，越快越好。我们已经给你准备了一条船。咒语会让它带你沿着瑞特林河去奎尔。到那里以后，你应该可以找到几名警官或者护卫，他们会护送你去红湖边的边城。真希望我们能‘看到’这趟旅程，哪怕只是一部分也好。不过，这一路应该又快又顺利，不会有什么麻烦。”
　　“我一个人去吗？”
　　莉芮尔什么也看不见，但她感到萨娜和瑞尔交换了个眼神，无声地决定由谁回答。最后萨娜说：“我们看到的景象是这样，所以恐怕你只能一个人去。我很抱歉。本来可以用纸翼送你去，但在预见的景象中，所有纸翼都在别的地方，你只好乘船。”
　　一个人。连唯一的朋友坏狗都没有。管他会出什么事，反正一切都无所谓了。
　　“前面有几级向下的阶梯，”瑞尔说，再次让莉芮尔停下，“我想大概有三十级。下去之后就是预视塔。在那里，你就可以把眼罩拿开了。”
　　莉芮尔机械地跟着双胞胎姐妹走下阶梯。看不见自己的脚在朝哪里迈，这种感觉让人很不安。更糟的是，有几级阶梯比其他一些更低。周围到处是某种诡异的沙沙声响，不时还有交头接耳的声音。
　　终于到了平地，往前又走了六步，萨娜替她解下头巾。
　　莉芮尔最先看到的是光，然后是空间和沉默的坷睐队伍，沙沙的响声就来自她们身上的白袍。她站在一间完全由冰雕成的大厅中央，和她如此熟悉和仇视的中央大厅一样宽阔。咒契的亮光无处不在，被冰面来回反射，整座大厅没有一丝黑暗。
　　莉芮尔本能地垂下眼睛，不与众坷睐的目光接触。但当她偷偷从烤焦的额发中间向外窥视时，她发现大家并没有看她，而是全体仰头向上。她随着她们向上看去，发现极其平滑的方形天花板其实是一块巨大而洁净的冰，像一扇不透明的巨大天窗。
　　“对，”注意到莉芮尔的目光，萨娜说，“我们将每个人的预视之力都集中在那里，把所有人看到的未来碎片集合起来，成为一体，让大家都能看到。”
　　“我想我们可以开始了。”瑞尔说，扫视着沉默的众坷睐。几乎所有已觉醒的坷睐都在，参加这次一千五百六十八人的大规模预视轮值。以莉芮尔、萨娜和瑞尔为中心，众坷睐围成一圈又一圈的同心圆，像一片奇异的白色树林，树梢结着银色的月长石果实。
　　“我们开始吧！”萨娜和瑞尔喊道，举起权杖，击剑般互相撞击。众坷睐同声应和，轰鸣的呼声使莉芮尔惊跳起来。声音震动着她，震动一直传到骨头里。
　　“开始吧！”
　　最里面一圈坷睐啪地一声，双臂交挽，动作纯熟，一如训练有素的军队。然后是外面一圈，再外面一圈。预视塔里，这个动作像波浪一样，从同心圆中心传到外沿，然后一切重归平静。
　　“我们看吧！”萨娜和瑞尔呼喊道，权杖再次撞击。这一次，莉芮尔对回应的呼声有了准备，但没有预料到接踵而至的咒契魔法。咒印从寒冰凝成的地板中涌出，沿着内圈的坷睐蔓延而上，越来越多，直到漫出去，流到外面一圈，再外面一圈。咒印像厚重的金雾般在众坷睐身上、手臂上闪烁。
　　莉芮尔看着魔法光芒漫过每一圈，看着光芒闪烁在她的姐妹们身上。她能看见那些咒印，能感到魔法就在她怦怦跳动的心脏中。她渴望着它。但它与其他咒契魔法全然不同，始终是异于她的某种外来物，是她无法触及的。
　　最外圈的坷睐松开她们握在一起的手，向上伸去，伸向那面高高在上的冰之天窗。咒印从她们身上升起，升向空中，像阳光下金色的灰尘。它撞上冰窗，在那里四处飞溅，好像空白的冰之画板上无与伦比的画作，等待着被激活，获得自己的生命。
　　每一圈依次如法炮制，直到众坷睐召集的魔法全都升上去，发光的咒印充满整面巨大的冰窗。她们凝视着它，仿佛进入了催眠状态。莉芮尔发现她们的眼睛在动，似乎在上面看到了什么。但她什么也看不到，眼中只有无法理解的魔法旋涡。
　　“看。”瑞尔轻声说，手中的权杖突然化为一只亮绿色的玻璃瓶。
　　“学。”萨娜说，权杖在莉芮尔头顶上方挥舞着。
　　瑞尔把瓶子里的东西倒向莉芮尔。液体刚刚飞过她的头顶，萨娜的权杖就把它变成了冰。一面纯净的半透明冰镜平平地悬在莉芮尔头上。
　　萨娜的权杖敲了敲冰镜，它变成悦目的深蓝色。再次敲击，蓝色向边缘退去。莉芮尔注视着它，然后，她的目光穿透了它，望向上方的巨大冰窗。她意识到，这面悬浮的奇怪的镜子正在帮她看到坷睐所看到的东西。冰窗上原本毫无意义的图案变得清晰起来。几百，甚至几千块碎片聚到一起，形成一幅较大的图像，像她小时候玩的拼图。
　　莉芮尔现在看见了：图像上是一个男人，站在石头上，正盯着他脚下的什么东西。
　　出于好奇，莉芮尔仰起头来，好看得更清楚，结果却头晕目眩起来。就在这时，她觉得自己在坠落，但却是向上坠落，穿过蓝色冰镜，一直落向天花板，落入那幅图景。蓝光一闪，她似乎触到了什么让她全身颤抖的东西――她进入了那幅图景！
　　她站在那个男人身边。她能够听到他那生病后不均匀的呼吸声，闻到微弱的汗味，也能感觉到夏日的湿热。
　　她还感到了可怕的肆行魔法，其强烈与邪恶程度超过了她此前的一切想象，甚至比记忆中的斯狄肯更可怕，可怕得让她直想呕吐。但她忍住了，眼前一片金星乱舞。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十章 尼古拉斯与坑

　　他很年轻，跟她年龄差不多，十九或者二十，显然在生病。他很高，但有些驼背，似乎正忍受着腰间尖锐的疼痛。蓬乱的金发很干净，但像被什么东西粘着似的纠结在一起。他的脸颊过于红润，嘴唇和眼睛周围显出灰色。蓝色的眼睛神色呆滞。他一手松松地拿着一副黑框眼镜，镜腿用线绑着，一只绿色的镜片摔坏了，反射着光芒。
　　他站在粗糙松散的泥土堆成的山上（似乎是人造的假山），眯着眼睛，望着下面的一个深坑。这深坑像地上裂开的一个大口子。那坑――或者里面的东西――就是肆行魔法的来源，一看到它，莉芮尔便恶心欲呕。肆行魔法从坑里一阵阵喷出，冰冷、可怕，渗入她的骨髓、牙床。
　　这个坑显然新掘成不久，宽度至少和能容纳四百人的坷睐冰川底层餐厅相当。盘旋的小路在它四周蜿蜒，消失在黑暗深处。莉芮尔看不出它有多深，只见不断有人抬着装满泥土和石块的篮子往上爬，又提着空篮子下去，动作缓慢，好像早已累垮了，举止十分古怪。他们的衣服又破又脏，但莉芮尔发现自己从没见过类似的针脚和颜色。几乎所有人都戴着蓝色的帽子，手上缠着破破烂烂的手巾。
　　莉芮尔不明白，这些人怎么能在肆行魔法的腐蚀气味中工作，于是更加仔细地观察他们。一看之下，她不由得倒吸一口冷气。她想退缩，但眼前的景象却死死抓住她不放。
　　不是活人，是亡者。现在她能够感应到他们了，感应到亡者手卒的寒气。这些工人是亡者手卒，被某个役亡师的意愿操纵着。蓝色帽子遮住空洞的眼窝，手巾把腐烂的手绑在一起。
　　莉芮尔抑制住呕吐的欲望，快速看了身边的年轻人一眼，害怕他就是役亡师，可能会看见她。但他额上没有咒印，无论是完整的还是被肆行魔法侵蚀的都没有。他的前额很干净，只有几道沾满灰尘的汗迹，身边也没有法铃。
　　他正在向上看，望着天空，摇晃着手腕上的某种金属物品。也许是什么仪式吧，莉芮尔想。她突然对他生出同情，产生一种想用指尖碰碰他脖子与耳朵相连处的曲线的冲动。她甚至已经伸出手，但他的声音让她蓦地想起自己在哪儿，是什么状态。
　　“该死！”他咕哝，“什么都不起作用。”
　　他放下手臂，仍旧向上望着。莉芮尔也抬头向上，看见了低垂的黑色浓云。闪电划过，可是既没有冷风，也没有雨的气息。只有热量和闪电。
　　随后，毫无前兆，一道炫目的闪电击中大坑，刹那间，炽亮照出黑暗的深处。那一瞬间，莉芮尔看见几百名亡者手卒正用工具和腐烂的双手挖掘着。它们没有理会闪电，虽说它击中了几个亡者手卒，把它们变成焦炭。亡者手卒们埋头挖掘，同样不去理会几乎同时来临的震耳欲聋的雷声。
　　没过几秒钟，另一道闪电再度来临，几乎击中了相同的地方。接着，一道又一道闪电持续划过，震动着莉芮尔脚下的大地。
　　“大约五十秒里发生了四次，”男人自言自语，“变得更频繁了。赫奇！”
　　莉芮尔没听懂最后那声叫喊，直到一个男人爬上坑来，冲他挥挥手。这是个很瘦的秃头男人，穿着皮甲，喉咙、肘部和膝部都戴着镶金的红色金属盾板。他握着一把剑，胸前横过一条铃带，黑檀木把手从红皮口袋中探出。铃把和皮甲上，邪恶的咒印四处流动，留下火焰的残像。
　　即使隔这么远，莉芮尔也能闻到他身上的血腥气，还有炽热金属的气味。他一定就是那些亡者手卒侍奉的役亡师。那么多亡者手卒，或许它们侍奉的役亡师不止一个。但他并不是灼烧着莉芮尔唇舌的肆行魔法的来源。大坑深处的东西比他可怕得多。
　　“什么事，尼古拉斯主人？”他喊道。莉芮尔发现他挥了挥手，让跟着他的两名亡者手卒退回黑暗，好像不想让它们被看得太清楚。“闪电来得更快了。”年轻人说，莉芮尔现在知道了，他就是尼古拉斯。可是，什么样的人――而且是没有咒印的人――能让一个役亡师将他奉为主人呢？
　　“肯定很接近了。”他哑着嗓门道，“问问那些人，今晚能不能再多干一班。”
　　“哦，没问题！”役亡师喊道，露出笑容，“你想下来吗？”
　　尼古拉斯摇了摇头。他清了好几次嗓子才喊出声：“我觉得……我又觉得不舒服了，赫奇。我要回帐篷躺一会儿。但如果你找到什么，一定要叫我。我觉得会是金属。没错，发光的金属。”他的眼睛闪闪发亮，似乎要找的东西就在面前，“两个光亮的金属半球，都有一人多高。我们必须马上找到它们。马上！”
　　赫奇鞠了半躬，没有回答。他爬出坑，走上尼古拉斯所站的土山。
　　“你旁边站的是谁？”他伸手指着，喊道。
　　尼古拉斯顺着他手指的地方转过头去，但看到的只有闪电的余光和发光的半球――只要醒着，他总能看见这些半球，就像印在他的大脑上似的。
　　“什么都没有，”他咕哝道，直视莉芮尔，“没人。我太累了。这将是一项最伟大的发现……”
　　“间谍！你会被烧死在我主人脚下！”
　　火焰迸出役亡师的手掌，喷到地上，冒出乌黑的浓烟，野火般爬上小山，向莉芮尔急冲而来。同一瞬间，尼古拉斯的目光突然聚焦在她身上。他伸出一只问候的手，说：“你好！但我想，你只不过是又一个幻象。”
　　一只手抓住她的肩膀，把她拉回预视塔。与此同时，红色的火焰击中她刚才站着的地方，缩成窄窄一道炽焰，焚毁一切，只留下最漆黑的烟雾。
　　冰镜迸裂了，莉芮尔闭上双眼。再睁开时，她正站在瑞尔和萨娜之间，蓝色碎冰洒在她头上、肩上，在周围铺了一地。
　　“你看见了。”瑞尔肯定地说。
　　“是的。”莉芮尔回答，吓得直哆嗦，既因为观测的过程，也因为她所看到的景象，“拥有预视之力就像这个样子吗？”
　　“不完全是这样。”萨娜答道，“更多时候，我们只能看到短暂的画面，很多未来的碎片掺在一起。只有在预视塔共同观测，我们才能把景象汇集起来。即使这样，也只有站在你这个位置的人才能看到整幅画面。”
　　莉芮尔思考着，重新仰起头。冰屑落入她的脖颈，滑入她的衬衣。远处的天花板又变成了一块冰。她收回目光，看见所有的坷睐正在无声地离开，没有谁回过头来看一眼。最外圈的已经全走了，下一圈正排成一排从另一扇门离开。看样子预视塔有好几个出口，莉芮尔心想，很快她也会从其中一个走出去，不再回来。
　　莉芮尔强迫自己把思绪转到观测上：“我该做什么？”
　　“我们不知道。”瑞尔说，“这几年我们一直试图‘看到’红湖，从来没有成功过。可突然间，我们‘看到’你在底下的房间里，然后就是我们展现给你的景象，再以后就是你和那个男人在湖上的一条船里。这一切显然有某种联系，但我们看不到更多的东西。”
　　“那个尼古拉斯是关键。”萨娜说，“我们认为，只要找到他，你就知道该怎么做了。”
　　“可他和一个役亡师在一起！”莉芮尔喊道，“在挖一些可怕的东西！这种事，我们不通知阿布霍森吗？”
　　“消息发出去了，但阿布霍森和国王现在都在安塞斯蒂尔，正努力解决一个可能与你在坑里看到的东西有关的大麻烦。我们也警告了艾丽米尔和她的摄政同伴，可能他们也会采取某种行动，也许与准阿布霍森萨姆斯王子共同行动。但无论他们会做什么，我们知道，必须找到尼古拉斯的人是你。我知道，乍看上去，这件事没什么，不过是两个人在湖上碰面。但这是我们唯一能看见的未来，其他部分都被屏蔽了。要避免灾难，这件事是我们唯一的希望。”
　　莉芮尔点点头，脸色苍白。发生了太多的事，她身心疲惫，难以应对。但看样子，她的确不是被轰出门去。她真的负有重要使命，不仅为了坷睐，也为了整个王国。
　　“好了，我们帮你作出发前的准备。”萨娜注意到莉芮尔精力不济，补充道，“有什么想带的私人物品，或者我们可以提供的东西吗？”
　　莉芮尔摇摇头。她想带上坏狗，但既然坷睐没有看到有谁和她同行，这就是不可能的。也许她的朋友已经永远地离开了，也许让它成型的咒语出了什么问题，失效了。
　　“我想，需要一些旅行用品，”她终于低声说，“还有几本书。我觉得，还应该把我在下面那个房间里找到的东西也带上。”
　　“应该的。”萨娜说，显然很想知道那些到底是什么。但她没有问，莉芮尔也不想说。现在说这些，只会让问题变得更复杂。为什么它们是为她而备的？到了外面的世界，它们能干什么？
　　“我们还要给你一副弓箭、一把剑，”瑞尔说，“给坷睐之女的临别礼物。”
　　“我不大会用剑。”莉芮尔小声说，被称为坷睐之女让她有点透不过气。期盼了这么长时间的词句现在对她而言毫无意义，“弓箭就够了。”
　　她没有说自己会使那副短弓是因为她在图书馆里射过老鼠，用的是钝头的箭，以免毁坏书籍。坏狗喜欢追逐那些箭，但不喜欢吃老鼠，除非莉芮尔不情不愿地用香草和沙司将它们烹成美食。
　　“但愿你不需要用上这些武器。”萨娜说。声音很大，在巨大的冰洞里发出回音。莉芮尔颤抖了一下。这种希望很可能落空。突然间，她觉得很冷。只几分钟，一千五百名坷睐几乎全都走了，好像她们从来没有来过这里。只有两名穿着皮甲的护卫还在，从预视塔的尽头向这边望着，分别持着长矛和弓箭。莉芮尔不用走近就知道，那是魔法武器，浸透了咒契魔法。
　　她明白，护卫之所以留下，是为了确保她蒙上眼睛。她转过视线，拿下头巾，细心地慢慢叠好，绑在眼睛上，僵硬地站着，等着萨娜和瑞尔挽起她的手臂。“抱歉。”萨娜和瑞尔同时说，声音交叠成一个人。莉芮尔觉得，她们的道歉似乎并不仅仅为了必须蒙住她的眼睛，还为了她的一生。
　　回到青年会所她的小屋时，莉芮尔已经超过十八个小时不食不眠了。她疲倦得直打晃，萨娜和瑞尔继续搀扶着她。她太累了，甚至没看到吉瑞丝姨妈。可吉瑞丝姨妈冲过来搂住她，紧得让她很不舒服。
　　“莉芮尔！你又干了些什么！”吉瑞丝姨妈叫道，声音从莉芮尔头上某个地方发出来，她的头被紧紧地按在姨妈的脖子上，“怎么得了，你这么年轻，就要去外面闯荡！”
　　“姨妈！”莉芮尔抗议道，想挣脱出来。当着瑞尔和萨娜的面被当成一个小女孩，她觉得难堪极了。吉瑞丝姨妈总是在她最不愿意的时候搂住她，在她想被拥抱的时候却不这么做。
　　“你一出去，准跟你母亲一样。”吉瑞丝同时对双胞胎和莉芮尔说，“跑到鬼知道是哪儿的地方，和鬼知道是谁的人闹出些鬼知道是什么的事。你甚至可能跟她一样，回来的时候带着个……”
　　“吉瑞丝！够了！”萨娜厉声打断了她，把莉芮尔吓了一跳。她从来没听过有谁这么跟吉瑞丝说话。吉瑞丝显然同样没想到，她放开莉芮尔，郑重地深吸一口气。
　　“你不能这样跟我说话，萨……瑞……不管你是哪一个。”吉瑞丝姨妈深呼吸几次，“我是女孩子们的监护人，这里归我管！”
　　“我们是当今坷睐的发言人。”萨娜和瑞尔同时回答，举起拿在手里的权杖，“九日预视轮值守者赋予我们权力。吉瑞丝，你想挑战我们的权威？”
　　吉瑞丝看着她们，没能再做个更深的深呼吸，像一只被踩到的癞蛤蟆那样喷了口气，算是不情不愿地承认对方的权威。
　　“拿上你想带的东西，莉芮尔，”萨娜说，抚着她的肩膀，“咱们得去坐船了。吉瑞丝，我们能出去谈谈吗？”
　　莉芮尔疲倦地点点头，走向衣橱，其他人出去，关上房门。她漠然地把手伸进衣橱，手碰上了件什么东西，本能地握住了它。她看了一眼，惊喜地倒吸一口气。是一块硬皂石，雕成狗的形状。正是她在斯狄肯藏身的房间里发现的那个小雕像。坏狗一出现，它就消失了。
　　莉芮尔捧着它，把它捂在心口，微弱的希望战胜了疲惫。雕像不是坏狗，但它的出现也许表明，坏狗是可以被重新召唤出来的。她微笑着，把雕像放进干净的马甲口袋里，确保它的皂石口鼻不会露出来。她把暗镜放在同一个口袋，竖笛放在另一个。《回忆与忘却之书》放在一只肩袋里，大小正合适，简直像专门为它造的一样。报警的发条老鼠和哨子放在马甲一角，不过，在她要去的地方，哨子和老鼠完全派不上用场。
　　好在年满十八岁以后她换了个大些的房间，还有浴室。她很快脱下衣服，冲了个澡。她本想把衣服全都换掉，换一身让别人认不出她坷睐身份的普通服装，但穿衣服时，她还是穿上了图书馆二等助理的工作服。这才是真正的她，她告诉自己，她已经得到了穿红色马甲的权利，没人可以剥夺，就算她不是真正的坷睐也罢。
　　她把几件换洗衣服卷入斗篷，正想着要不要带上春夏基本没用的羊毛厚大衣，吉瑞丝姨妈敲了敲门，进来了。
　　“我不是想说你母亲的坏话，”吉瑞丝站在门口，低眉顺眼地说，“阿瑞丽是我妹妹，我很爱她。但她很古怪，你知道，老是惹事，总是碰上麻烦。还有……嗯……当一个监护人，让所有人遵守规矩不是容易的事。可能我从来没向你表明……特别是，你无法‘看到’别人对你的感情，无论是现在还是将来……我想说的是，我爱你的母亲――也爱你。”
　　“我知道，吉瑞丝姨妈。”莉芮尔回答，把大衣扔回衣橱，没有回头。如果在一年之前，为了听到这句话，为了获得归属感，她会心甘情愿地付出一切。但现在不是时候，她正要离开冰川，和她多年前似乎毫不在意就抛下女儿的母亲一样。
　　这里的一切都过去了，莉芮尔想，我可以把这里的一切全抛在脑后，开始我自己的故事。我不需要知道母亲为什么离开，或者父亲是谁。她又对自己重复了一遍：我不需要知道。
　　但是，无声地默念这些词句时，她始终想着身边包里的《回忆与忘却之书》，还有马甲口袋里的竖笛和暗镜。
　　她不需要知道过去发生了什么。多少年来，她在坷睐冰川一直是孤独的，现在的她仍旧是孤独的，独自一人踏上一条与坷睐完全相反的路。命运颠覆了她的希望和梦想，让她得到一种与她内心期盼完全相反的能力。
　　有了暗镜和新知识，她可以“看见”过去。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十一章 林间的声音

　　离森林边缘一百码处，萨姆斯王子像死人一样仰面躺着，从马上摔下来以后他就没换过地方。一条腿上覆满了凝固的血液，黑红的血迹衬托着四周微风中颤抖的绿叶。只有仔细观察，才能发现他还活着。
　　事实证明，嫩芽并不像人们想象的那么神经质。它在附近平静地吃草，不时扇动耳朵抬起头来。整整一天，没有任何东西打扰它平静的进食。
　　下午晚些时候，阴影开始缓慢地爬出树荫。风变大了，减轻了晚春白昼的热量。风吹过萨姆斯，把树枝、落叶、蜘蛛网、死去的甲虫和羽毛般柔软的草叶覆盖在他身上。
　　一片草叶挂在他鼻子上，挠着他的鼻孔。草叶左右摇摆，沙沙作响，但却始终停在那里。终于，萨姆斯的鼻子抽动几下，打出一个喷嚏。
　　萨姆斯醒了。刚开始，他还以为自己宿醉未消。他嘴里发干，可以闻到自己呼吸的臭气。头剧烈地抽痛，腿上感觉更糟。他刚要开口喊叫，突然间想起了发生的一切。
　　他杀了两个警官。履行职责的人，有妻子，有家庭。父母，兄弟，姐妹，孩子。早上离家时，他们没有预料到突如其来的死亡。也许他们的妻子还在等他们回家吃晚饭。
　　不，萨姆斯在心里说，撑起身体，悲哀地看着树枝间透出夕阳的红光。事情发生在早上。当妻子的现在应该已经知道，她们的丈夫永远不会回家了。
　　他慢慢地继续撑起身体，掸掉身上的碎枝落叶。他必须把负罪感同样抛到一边，为了生存，起码眼下要抛开它。
　　首先，他最好切开裤管查看伤口。伤口肯定还很脆弱，容易迸裂。他必须包扎一下，因为他太虚弱了，无力施放出一个治疗咒语。
　　接下来，他应该设法站起来。站起来，骑上忠诚的嫩芽，走向森林深处。直到现在还没被当地警察捉到，让他多少有些惊讶。也许他路上留下的伪装痕迹比他意料的更为逼真，也可能警方处事谨慎，要等援军到来才开始追捕杀人犯役亡师。
　　萨姆斯决定，如果警察――或者更糟，军队――发现了他，最好告诉他们自己是谁。这意味着自己将难堪地回到拜里塞尔，在那里接受艾丽米尔和贾尔・欧仁的审判。丢人现眼是肯定的。另外的办法只有一种：不道德地掩盖自己的所作所为。
　　两种情况都令人无法忍受。他能想象出父母脸上的失望。毫无疑问，他不能再做准阿布霍森了，他们会对他彻底失望。
　　最好能不现身，进入森林，先躲起来，康复后继续去边城，再用魔法换一张脸。
　　做决定容易，实行起来却难得多。他去牵缰绳，嫩芽张大鼻孔躲着他。它不喜欢血腥味，也不喜欢萨姆斯把重心挪到伤腿上时发出的疼痛呻吟。
　　他终于把它赶进三棵树围成的死角，让它无法再后退。上马是另一个挑战。腿一动就疼，疼得他不住地喘息。
　　萨姆斯发现，天正在迅速变黑。他不知道该去哪儿。无论向东、向北还是向南，都有人群。他不敢去，除非力量恢复到可以用咒语改变自己和嫩芽的模样。西边也有好几条不知通往何方的林间小路。森林里某个地方可能会有几间小屋，但往那个方向走同样不能保证安全。
　　更糟的是，他只剩下一壶隔夜的水，一块变质面包，一条腌牛肉和少许零食类的应急食品。
　　下雨了，风把云从海上吹来。这是一场普通的春雨，但足以让萨姆斯发出诅咒。他想着自己悲惨的未来，拉着斗篷，手指碰到的却不是羊毛，而是皮革和冰冷的金属。他抽回手，指尖变成冰冷的蓝色。他突然明白了那是什么，绝望和恐惧之下，他弯下腰，抽泣起来。
　　《亡者之书》。他本来把它留在工作室，但它拒绝留下。和法铃一样，他再也摆脱不掉它们了。就算他受了伤，孤单一人待在黑暗的森林里，它们也会永远跟着他，即使是去冥界也无法甩掉它们。
　　这时，黑暗中突然传来一个声音。
　　“一位年轻的王子，在森林里独自饮泣？我本来还以为你挺有骨气的，萨姆斯王子。”
　　声音吓着了萨姆斯，也吓着了嫩芽。王子在鞍上猛地拉紧缰绳，痛得连抽冷气。他想拔剑，但同样惊恐的嫩芽向前一跃，飞跑起来，在树林中左冲右撞，完全没有顾及背上的骑手和低矮的树杈。
　　马和骑手在树枝折断声、叫喊声和马嘶声中飞奔出五十多码，萨姆斯才控制住嫩芽，拨回马头，让它朝声音传来的方向走去。
　　他总算拔出了剑。天已经半黑，树叶像浓重的小黑块悬在树枝上。说话的人……东西……现在随时可以向他发起攻击，但面对危险总比在慌乱中被树枝撞倒好一些。
　　那个声音与自然形成的声音不同。他感觉到了其中的肆行魔法，还有别的。不是亡者之类的什么――不，不是那种东西。但有可能是斯狄肯或者马格鲁，是会对生命产生渴望的肆行魔法造物。他真希望自己读了生日时得到的那本莫晨的著作，特别是关于缚魔术的那章。
　　有什么东西，在最近的树叶间发出沙沙声响。萨姆斯再次惊跳起来，举剑摆出防守姿势。嫩芽躁动不安，萨姆斯夹紧膝盖控制着它。这种努力让伤口又是一阵剧痛，但他没有放开。肯定有什么东西在动，爬上树干――那儿，不，那边。它在树木间跳跃，在他后面跳跃。可能不止一只……
　　萨姆斯拼命想从咒契之流里找出攻击咒语，但他太虚弱了，加上腿上的剧痛，他无法把咒印留在脑海里，也想不起应该生成什么咒语。
　　也许可以用法铃，他绝望地想。那东西又跳了一次。可他不知道怎么用法铃对付亡者，更别提肆行魔法造物了。想到法铃，他的手开始颤抖。他想起了冥界。与此同时，他产生了一种强烈的决心。不管遇到什么困难，他绝不会就此躺下，死去。他也许会害怕，但他毕竟是国王之子，是塔齐斯顿和萨布莉尔的儿子，即使死，也要竭尽全力，让对手付出尽可能高昂的代价。
　　“谁在叫萨姆斯王子？”他喝道，声音在黑暗的森林里显得很刺耳，“站出来，否则我用咒语摧毁你！”
　　“舞台上的慷慨激昂，还是留给那些喜欢鼓掌的观众吧。”那个声音回答，这次露出了两只发着绿光的眼睛，映着萨姆斯头上树枝间太阳最后的光芒，“算你走运，是我而已。你留下的血迹足够引来一队僵尸了。”
　　随着说话声，一只小白猫从树上跳下，跃到一根低树枝上，随即落在地上，小心地和嫩芽保持着距离。
　　“莫格！”萨姆斯叫道，难以置信地盯着他，“你在这儿干吗？”
　　“找你啊，”猫答道，“即使是最愚蠢的王子也应该一眼看出来。阿布霍森忠诚的仆人，就是在下，时刻准备着照顾小孩。随便在哪里毫无问题。现在，下马生堆火，免得附近真的有僵尸。我想你还没聪明到带够了吃的东西吧？”
　　萨姆斯摇了摇头，并没有完全放下心来。莫格的确是阿布霍森的仆人，但他也是某种古老的肆行魔法造物。他戴的咒印加固过的红色项圈，以及上面挂着的小铃，都显示出束缚他所用的力量。那只铃原本是禁锢者撒拉奈斯，打败凯瑞格后，束缚他的是一只小小的岚纳。安眠者岚纳，七铃之首。
　　萨姆斯几乎没跟莫格说过话。他在阿布霍森宅邸的时候，这只奇怪的猫形生物只醒过一次，那已经是十年前的事了。醒来的时间刚够让他偷到塔齐斯顿新捕的鲑鱼，根本没理会旁边的七岁小男孩――他当时目瞪口呆地看着“总在睡觉”的猫把一条和自己一样大的鱼从银盘里拖出来。
　　“说真的，我不明白，”萨姆斯咕哝着，小心地从嫩芽背上下来，“是妈妈叫你来找我的吗？她是怎么叫醒你的？”
　　“阿布霍森，”莫格认真地舔着爪子，断断续续地说，“没有直接叫我做什么。在这个家族待了这么长时间，需要我的时候我就会醒来。比如说，一副新法铃的出现，表示准阿布霍森已经作好了继承准备。醒来以后，我只管跟着法铃走就行了。
　　“但让我醒来的并不是这套卡斯法铃的重新出现，”莫格继续说，开始舔另一只爪子，“之前我就醒了。王国里出事了。沉睡多时的东西开始复苏，或者被人唤醒，它们的气息传到阿布霍森的住所。不管那东西是什么，它都威胁着阿布霍森……”
　　“你知道那东西究竟是什么吗？”萨姆斯紧张地打断他，“妈妈说她担心这种古老的邪物准备干出些可怕的事。我本来以为是凯瑞格。”
　　“你是说你的罗吉尔叔叔？”莫格应道，仿佛说的只是一个性格古怪的亲戚，而不是凯瑞格最终变成的可怖而强大的亡者之王，“岚纳把他绑得比我还紧。他睡在阿布霍森住所最深的地窖里，会在那里一直睡到时间尽头。”
　　“啊。”萨姆斯松了口气。
　　“除非正在复苏的东西也唤醒了他。”莫格沉吟着加上一句，“现在告诉我，我那优哉游哉通往拜里塞尔的旅程为什么会突然间半路一拐，进了森林？你要去哪儿？为什么？”
　　“我要去找我的朋友尼古拉斯。”萨姆斯解释道，但他能感觉到，莫格绿色的眼睛正盯着他，探寻着深层的、连自己都没承认过的理由。他避开那道目光，把断枝和落叶集中成一小堆，火柴在靴子上一擦，点着了火。
　　“谁是尼古拉斯？”莫格问。
　　“他是安塞斯蒂尔人，我的同学。我担心他，因为他根本不知道这边的情况。他甚至不相信咒契魔法――或者说不相信任何魔法。”萨姆斯说，往火里添了些粗一点的树枝，“他认为所有东西都可以用科学解释，像在安塞斯蒂尔一样。亡者在边境防御带附近袭击过我们之后，他还是相信肯定有魔法之外的解释。他非常固执，一旦下了决心就不会改变主意，除非你用数学或者其他他相信的东西证明给他看。他对安塞斯蒂尔很重要，是总理的侄子。我是说，你也许知道妈妈和爸爸去谈判――”
　　“这个尼古拉斯在哪儿？”莫格打断他，闭上眼睛。眼睑合上的前一瞬间，萨姆斯看见他眼里映出的火焰，不由得颤抖了一下。某些没有生命的造物眼睛里也有火焰，而且不是倒影。
　　“他本来应该在界墙边等我，但他已经过来了。至少他在信里是这么说的。他雇了个向导，还要在去拜里塞尔之前去找一个叫闪电圈的景点。”萨姆斯继续说，把一根更大的树枝放进火里，“我不知道那是什么，也不知道他从哪儿听说的，但显然是在边城附近，就是妈妈和爸爸认为敌人所在的地方。”
　　“闪电圈，红湖旁边，”莫格咕哝着，闭上的双眼像一道细长的阴影，“国王和阿布霍森在安塞斯蒂尔，试图阻止大批人迈进死地。界墙另一边是准阿布霍森的朋友，同样是个王子之类的人物。坷睐什么都看不见，除了毁灭……不祥之兆啊，其中有关联，绝不是偶然的。闪电圈。我没听说过这个名字，但心里有点东西，被这个名字搅起来了……睡眠抑制了我的记忆……”
　　莫格的声音越来越低，变成小声的呼噜。萨姆斯等着他继续，却发现呼噜变成了鼾声。莫格睡着了。
　　萨姆斯颤抖起来，并不是因为寒冷。他往火里加上一根树枝，温暖的火光让他稍微放松了一些。雨已经停了，或者说从没真的下过，只不过落下几滴水，加上气温略略降低一点而已。对萨姆斯而言，这并不是什么好消息，他宁可下大雨。最近几天天气出奇的暖和，晚春时节，却热得像夏天，而且从未下过真正的暴雨。也就是说，春水会很快消退。没有水流的屏障，亡者的行动会更加自由。
　　他又看了莫格一眼，吃惊地发现一只明亮的眼睛正看着他，在火光下发着亮光，另一只却紧紧地闭着。
　　“你怎么受的伤？”猫喵喵地说，声音很低，夹杂在树枝的噼啪声中。听上去他好像已经知道了答案，只是需要证实一下。
　　萨姆斯满面通红，垂下头去，不自觉地把手握成祈祷的姿势。
　　“我跟两个警官打了起来。他们以为我是个役亡师。有法铃……”声音小了下去，他咽了口唾沫。莫格仍用那只独眼嘲讽地看着他，显然在等他继续。
　　“我杀了他们，”萨姆斯低声说，“用死亡咒语。”
　　长时间的沉默。莫格睁开另一只眼睛，打了个哈欠，粉红色的嘴里露出尖利的白牙。
　　“白痴。比你父亲更傻。负罪感，负罪感，负罪感。”他说，哈欠打了一半，“你没杀他们。”
　　“什么！”萨姆斯叫道。
　　“你不可能杀死他们。”莫格回道，来回转了几个身，把落叶做的床铺得更舒服些，“他们是皇家仆人，效忠于国王。他的法力保护他们不受打击，就算打击来自他本人冥顽不灵的儿子也罢。不过还是得提醒你一声，他们以外的任何人都会死的。用那种咒语，蠢才。”
　　“我没想那么多，”萨姆斯呆呆地说。知道自己没有杀人，他大大地松了口气。轻松下来之后，他对莫格把他当成愚蠢的小男生的态度生气了。
　　“显然如此。”莫格同意道，“不用脑子。如果他们死了，你会感觉到的。你可是准阿布霍森啊，咒契在上。”
　　萨姆斯生气地回瞪了他一眼，意识到这只猫是对的。他没有感觉到两名警官的死亡。莫格继续看着他，眼睛始终眯着，显然在掂量着萨姆斯的分量，而且对他不抱什么信心。
　　“龙生龙，”猫嘟囔，“凤生凤，白痴生下蠢儿子……”
　　“什么？”
　　“嗯，只是思考，”莫格咕哝道，“这种事，你偶尔也该试试。早上叫我起来。可能会很难。”
　　“遵命，阁下。”萨姆斯尽自己所能将这句话说得充满讽刺意味，却对莫格毫无作用。他又睡着了，这一次看上去是真的。
　　“我不明白，爸爸为什么说你过于自我膨胀呢？”萨姆斯补充道，把腿伸直，检查了一下绷带。有件事他没说。七岁的时候，他刚进入安塞斯蒂尔的学校，有一次他曾指着《穿靴子的猫》的插图，大声重复他父亲曾对萨布莉尔说过的一句话：“你那只该死的猫实在太自我膨胀了。”
　　那也是他第一次在墙角罚站。在索恩预备学校，“该死”不是年轻绅士应该说的话。
　　莫格没有回答。萨姆斯冲他吐了吐舌头，用那条没受伤的腿支撑着自己，把一根半腐烂的树桩拉到火上。树桩应该能烧到天亮，但为防万一，他又折下一些枯枝摆在旁边。
　　他随即也躺下去，拿着剑，把嫩芽的马鞍枕在头下。这是个温暖的夜晚，不需要斗篷或者嫩芽臭烘烘的鞍鞯。嫩芽在旁边打盹儿，马蹄上系着脚绊，免得它紧张起来逃掉。莫格睡在萨姆斯身边，样子不太像猫，更像一条猎犬。
　　有一会儿工夫，萨姆斯想守夜，但他实在没力气保持清醒了。再说他们在王国的核心地区，离拜里塞尔很近。十年来，这里一直都很太平。会有什么东西来打扰他们吗？
　　很多东西，萨姆斯心想，和睡意搏斗着，努力注意夜晚森林里所有细微的声响。莫格神秘的话语让他非常不安，让他想象着潜在的危险，把它们与听到的每个动静联系起来，直到精疲力竭、被睡意征服为止。
　　透过树林的第一缕阳光落在脸上，萨姆斯醒了。火还没灭，他坐起身时袅袅的烟改变方向，吹到了他脸上。
　　莫格还在睡，蜷成一个球，几乎埋在落叶里。
　　萨姆斯打个哈欠，想站起来。他忘了自己那条僵硬的腿，立刻就摔倒了，发出一声疼痛的尖叫。嫩芽吓了一跳，跃到脚绊允许的最远处，害怕地转着眼睛。萨姆斯低声安抚着它，用一根粗树杈支撑着站起来。
　　莫格没有醒。萨姆斯重新包扎好伤口，释放了一个减轻疼痛、避免感染的小咒语，然后拿出面包和牛肉，吃了顿简单的早餐。猫仍然在呼呼大睡。
　　吃完饭，萨姆斯刷了刷马，备好鞍。要干的事只剩下熄灭火堆。是时候再次面对莫格的无礼了。
　　“莫格！醒醒！”
　　猫没有反应。萨姆斯靠得更近了些，大声又喊了一遍：“醒醒！”但莫格连耳朵也没动一下。
　　最后，萨姆斯伸手抓住猫颈圈后面一点的地方，轻轻摇了摇。他感到肆行魔法和咒契魔法交织在一起所发出的轻微震动，除此之外什么也没有发生。莫格继续沉睡着。
　　“我该拿你怎么办呢？”萨姆斯问，低头看着他。这个冒险或营救之旅正在失去控制。现在是离开拜里塞尔的第三天，他已经偏离大路，还受了伤，再加上身边多出一个奇特而且有可能极其危险的肆行魔法造物同伴。他的问题引出另一个问题：自己现在该做什么？两个问题都没有答案，但片刻后，一个回答从显然还在睡着的猫那里传了过来。
　　“把我放在鞍袋里。找到像样食物的时候叫我起来。最好是鱼。”
　　“好吧。”萨姆斯耸了耸肩。把猫抱起来又不碰到伤腿是件困难的事。他用前臂兜着莫格，小心翼翼地把他放进左边的鞍袋。事先还作了番检查，确定里面没有法铃和《亡者之书》。他可不喜欢让这三者待在一起，尽管他并不知道为什么。
　　莫格安全地进去了，脑袋露在鞍袋外。
　　“我要往西骑出林子，然后穿过田野去辛德尔森林，”萨姆斯解释道，转过马镫把靴子伸进去，准备上马，“从那里去瑞特林河，沿着河流往南走，找一艘船去奎尔。到了那儿就离边城不远了，也许我们可以很快找到尼克。这计划听起来不错吧？”
　　莫格没有回答。
　　“这样一来，就有大约一天时间在森林里。”萨姆斯接着说，同时聚集力量，准备上马。他喜欢把计划大声说出来，这样感觉更真实、细致，尤其是莫格睡着了不会挑三拣四的时候，“离开森林以后，我们肯定能找到村庄，或者煤炭工人的营地之类的地方，在穿过辛德尔森林之前买到所有需要的东西。说不定还会遇上伐木工人什么的。”
　　他停止说话，翻身上马，压住一声疼痛的呻吟。伤腿比前一天好些了，但好得还不够。上马这一下弄得他有点头晕眼花。得小心点才行。
　　“还有，”他说，让嫩芽开步走，“听你昨晚的话，好像你知道尼克找的那个闪电圈。你不喜欢它的名字，可你没来得及说什么就睡着了。我在想，它跟那个役亡师有没有什么关系――”
　　“役亡师？”回答迅速有力。莫格跳出鞍袋，蹲在萨姆斯面前，四下打量着，毛发都竖了起来。
　　“呃，不是这儿。我刚才只是说你说的关于闪电圈的事，我怀疑它跟戴面具者克萝尔有什么关系，还有另一个役亡师，那个……跟我作对的那个。”
　　“哦。”莫格闷哼一声，重新钻回鞍袋。
　　“喂，告诉我点什么！”萨姆斯要求道，“你不能整天就是睡觉！”
　　“我不能吗？”莫格反问，“我还能整年睡觉呢。尤其在没鱼的时候。我注意到，你并没弄到鱼。”
　　“闪电圈到底是什么？”萨姆斯紧接着问道，轻拉缰绳，让嫩芽转向一条更偏向西也更好走的路。
　　“我不知道，”莫格轻声说，“但我不喜欢这个字眼。闪电圈。是某个闪电集中的地方？它肯定不会是……”
　　“什么？”萨姆斯问。
　　“多半只是个巧合，”莫格低声回答，眼睛又闭上了，“也许你的朋友去看的不过是一个闪电发生得比较频繁的地方。但是，也许有某种力量在那里活动，它们仇恨一切涉及咒契、血脉和咒契石的事物。我嗅到了阴谋的味道，萨姆斯，预谋已久的阴谋。我一点都不喜欢。”
　　“我们应该干什么？”萨姆斯紧张地问道。
　　“必须先找到你的朋友尼克，”莫格咕哝道，重新沉入睡眠，“抢在他找到那个东西之前……无论他找的是什么东西。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十二章 “亡者迫近则觅奔腾之水流”

　　萨姆斯骑着嫩芽全速前进。在莫格神乎其神的直觉引导下，他们很快离开了这片无名的小树林，比预料的更早。第一天傍晚的时候，他们已经走在田野那边青翠起伏的远山之间了。这一区域属于古国中部地带。辽阔的原野上星星点点嵌着小小的村庄和农场，羊群悠然漫步其间。大地向西延展，与埃斯特维尔和奥蒙德交界，从辛德尔一路往南直到雅尼尔都杳无人迹，长达二十里格的瑞特林河道蜿蜒转折，勾勒出东部边界的轮廓。在无人执政的二百年间，该地区人口曾一度锐减，直到塔齐斯顿统治时期才再次恢复生机，但跟王国全盛时期的繁华胜景依旧无法相比。
　　此前的伪装现在已经成了负累，萨姆斯收起法术，恢复了本来面貌。至于嫩芽，就凭马腿上的泥污、平平常常的模样，它已经伪装得非常成功了。现在，从萨姆斯脏得看不出本色、散发出汗臭的衣服上，任何人都别想看出关于他的身份的蛛丝马迹。他早已准备好一套说词，如果有人盘问，他会告诉对方自己是拜里塞尔某个商人的保镖头子的小儿子，从北边过来走访一位住在查塞尔附近的表亲，谋求一个扈从的职位。
　　一番努力之后，萨姆斯终于把血淋淋的伤腿重新包扎妥当，又设法用裤子遮住。但是跛脚可没法像帽子那么轻易伪装，对于后者，只需要把帽边剪掉一半，让它看起来帽檐短一点、不那么显眼，就算大功告成了。
　　走出森林以后，他们进入一个村庄，或者也可以说是个营地。整个村子唯一值得骄傲的财产只有七栋小屋，然而离村子不远处却有一块咒契石。萨姆斯能感觉到它，就在屋后的什么地方。石头散发出诱人的魔法气息。只要能借助它的力量，他就可以使用更强力的复原咒语。只是那样做的话，村民们肯定会注意他。
　　村里没有旅店，躺在柔软舒适的床铺上休息的愿望成了泡影。一名妇人赶着一辆装满货物的马车从集市回来。萨姆斯设法从她手里买到一些不很新鲜的面包、刚煮熟的兔肉，还有几个很甜的小苹果。
　　买东西的时候，莫格一直躲在宽大的鞍袋底部呼呼大睡。这样挺好。真要让他解释为什么随身带着一只白猫，他简直没法开口。还是让他在鞍袋里睡觉为好，以免激起别人的好奇心。
　　天色暗到看不清道路之前，他都在马不停蹄地前进，直到最后闯进一片沼地，迷了路。满地泥泞，瞧不见半点儿路的影子。萨姆斯用咒契魔法招出微弱的灯光，借助这簇光，他找到一个草垛，刚好可供他们藏身过夜。莫格睡得很死，一路上不住颠簸，泥浆落到皮毛上，都没能打断他的熟睡。
　　萨姆斯本想唤醒白猫，从他嘴里得到更多有关闪电圈的信息。然而法铃的魔力效果斐然，每当莫格翻转身体，看似即将醒来的时候，它就会奏出柔和甜美的低音，催人入眠。靠得太近的话，就连萨姆斯都无法抵挡这只小型版岚纳的威力。他只好打消这个念头，倒在莫格旁边，以最别扭的姿势坠入梦乡。
　　第二天和前一天差不多。由于睡的是只铺了薄薄一层麦秸的露天铺，萨姆斯很容易便早早起身，以嫩芽非常不喜欢的速度飞快前进。
　　这一路上他们没碰到多少行人，只是不知道该不该把那不比车辙宽多少的东西叫做“路”。为了避免身份暴露，除非迫不得已，萨姆斯几乎不和人交谈。无论是买食物时，还是打听从辛德尔森林到瑞特林河最便捷的道路时，交谈越少越好，以不使人生疑为度。
　　萨姆斯在一个村庄停留片刻，给嫩芽买了草料，给自己买了一袋洋葱和防风草。就在此时，两名骑马的警官径直朝他走过来。好在他们并未停下，只向他点了点头便折向东边的道路。一场虚惊。显然，要么是关于“穷凶极恶的危险役亡师”、“失踪的王子”的消息尚不曾传到这里，要么就是他的模样既不像役亡师，也不像王子。不管是哪种情况，萨姆斯都庆幸不已。
　　旅行让人疲乏不堪，不过大体总算平安无事。萨姆斯时常想起尼克、父母，还有他自己的不足之处。思虑千头万绪，最后总会停在他的对手身上。越是深入思考，他便越是确信那名烧伤他的役亡师便是一切祸事的元凶。那是个力量强大的役亡师，萨姆斯曾一度险些落入魔掌，沦为他人唯命是从的奴仆。因此，他深知对方是个实力高深、手段凶险之人。
　　最让萨姆斯痛苦的是接下来必须做的事，以及由此可能产生的后果。他脑海里不断闪现出许多骇人的场景。要是真的发生那种事，他该采取什么行动？萨姆斯无论如何也想不出来。每过一天，可怕的前景便似乎看得越清楚。萨姆斯也越来越强烈地意识到：尼古拉斯极有可能已经在闪电圈中找到了某种饱含敌意的东西，甚至可能是某种将招致他自身灭亡的东西。
　　遇见警官以后的第四天，辛德尔森林终于出现在萨姆斯视野之中。站在一座青郁的小丘上，他居高临下眺望着这片浓绿葱茏的古老森林。辛德尔森林宽广、幽暗，林木高耸，盘根错节，树冠遮天蔽日。两相比较，他遇到莫格的那片森林简直是小巫见大巫。森林边缘，一棵棵参天巨木拔地而起。萨姆斯凝神细望，却没有在那些高大的树木间窥见任何一条隐约可见的小径。
　　他的目光凝视着近前的森林，心绪却已飞向远方。尼克的境遇像一块大石头一样，重重地压在心头。《亡者之书》与法铃也同样是副重担。所有的事情都一团糟。如果尼克现在身陷险地，萨姆斯想助他脱身，最有希望的方法就是磨砺自己的阿布霍森技艺。假若尼克已经落入敌手，对方一定会以他为人质，要挟安塞斯蒂尔总理，阻挠萨布莉尔和塔齐斯顿防止屠戮南方难民的计划。结果就是亡者的大举侵入，古国的末日，以及……
　　萨姆斯叹了口气，收回的目光落在鞍袋上。一个个念头脱缰野马一般在他脑子里失控地飞驰狂奔。不管最后会发生什么，除了拼尽全力习读《亡者之书》外，他别无选择。他的目的是成为援兵，而不是当一个跑去白白送死的傻瓜。
　　当然，还有另一个因素也不得不考虑。莫格。他有可能说谎。萨姆斯并非全然信任莫格，在他模糊的早年印象中，除非阿布霍森离开宅邸，白猫一向是足不出户的。诚然，萨布莉尔是作为外交使节出访安塞斯蒂尔，不可能让莫格跟着她。她很可能同意莫格可以自由出入宅邸。但萨布莉尔持有戒指，一旦肆行魔法造物脱缚而出，戒指可以镇压他。但如果没有戒指，身为莫格本体的肆行魔法造物一旦脱缚，它势必会杀死力量不足以对抗它的阿布霍森――目前来说就是萨姆斯本人。如果不能确保白猫将戒指带给萨姆斯，萨布莉尔是不会把莫格放出来的。
　　或许，正因为萨布莉尔目前在安塞斯蒂尔，在界墙另一侧，莫格才能自由自在，为所欲为。
　　或者，正是由于敌人的唆使，莫格才引领他踏上这趟旅程，一步步走向毁灭……
　　思维转得飞快，各种绝不能算“振奋人心”的念头纷纷掠过。萨姆斯一边想，一边指挥嫩芽找一条好走的路下山。就在这时，一波冰寒战栗突如其来卷过他的背脊。同一时刻，萨姆斯意识到：是亡者！它们盯上他了。
　　一段古老的诗歌，自孩提时代便牢牢铭刻于心的词句，蓦然跃入脑海：
　　亡者迫近则觅奔腾之水流，
　　临水处，往生者驻足难前。
　　湍急河流，抑或幽深大湖，
　　阻据亡者，缔结庇护之所。
　　若水弃汝而去，火为汝友。
　　二者尽去，大难临头。
　　这些句子还在脑子里打转的同时，萨姆斯抬头朝太阳望去。天光渐暗，一个小时之内，大地就会被黑暗笼罩。就在这时，他在森林边缘曾见一道流水――一条河或者一条小溪，在阴影中，粼粼水波闪烁出银色微光。可惜稍稍远了些。
　　萨姆斯策马前行，恐惧从心底里升起，灌入四肢百骸。萨姆斯看不到暗中窥视他的死物，但能感到它就在附近。亡灵的气息像冰冷黏湿的手爪般贴上他的肌肤。对于亡者而言，就算渐弱的夕阳残照也是可怕的威胁。敢于在阳光下冒险行动的必定是极其强大的怪物。
　　萨姆斯双膝猛地一夹，不可抑制的冲动驱使他狠狠踢着马腹，嫩芽沿着凸凹不平的地面一路朝山下狂奔。如果落马就全完了，萨姆斯心想，他会被轻而易举地逮住，成为亡者掌心的猎物……
　　打住！不能再想下去了。萨姆斯撇开不祥的念头，再次环顾四周。落日散发出金红色的柔光，低悬在地平线上方。亡者就在他身后的什么地方……不对……现在在右边。
　　一共两只，也许更多。这个发现使得萨姆斯更为惊恐。他确信跟着他的亡者一定是影手卒，这种怪物潜行于岩石的阴影当中，只等时机一到便仿佛凭空出现一般发动突袭，扑向防范不及的牺牲品。
　　萨姆斯向身后伸出手去，摸索着打开鞍袋。如果来不及赶在天黑前到达流水之处，法铃就成了对抗影手卒的唯一希望――微茫的希望。萨姆斯全然不知道如何操铃，一步走错就很可能适得其反，招来恶果。
　　一个亡者手卒又开始活动了，萨姆斯能够感到它的速度快得可怕。他的心脏在胸腔里狂跳。它在右侧，就在身旁，明亮的阳光铺满萨姆斯的视野，可他依旧看不到那东西！萨姆斯仰起头。一道黑影宛若离弦之箭，掠过他的头顶，盘旋不去。第一只后面更远的高处还有另一只。
　　不是影手卒，是血鸦！有两只就可能就有更多。血鸦总是成批制造的。它们是役亡师以特殊的仪式成批杀死的普通乌鸦，鸟尸中注入同一个亡魂的碎片。这样一来，它们体内的亡魂虽然是残缺不全的碎片，但驱使鸟群的却是同一个亡魂。溃烂恶臭的毛羽肉块挂在血鸦的森森白骨上，全凭肆行魔法之力托起早已腐朽的翅膀。血鸦是集体捕猎的杀手。由此可知，跟上来的绝不止两只，看不见的某处必定还有整整一群之多。它们的力量在于它们的数量。
　　萨姆斯谨慎地反复打量天边，却并没有看到其他血鸦的踪影。不会有哪个役亡师愿意把气力浪费在区区一对血鸦身上。单只血鸦战力奇弱，随手一剑就能砍个稀烂，然而一旦它们成群结队扑杀而来，哪怕最优秀的勇士也无法抵挡它们的攻势。锋锐如刃的鸟喙戳入猎物的双目，割断他们的咽喉，顷刻便可将对手送入冥界。
　　另一个古怪之处便是，这两只恶鸟居然会如此肆无忌惮地在阳光下穿梭。血鸦的行动全仗法术维系，不等烈风撕碎它们腐败不堪的躯体，热力与强光就会迅速销蚀策动它们的咒文。
　　除非它们……一个念头猛然闯入萨姆斯脑中：血鸦的确只有两只，然而注入其中的亡魂却足以令数百只鸟尸活动起来。如果真是这样，就不难解释为什么它们能够抵挡住阳光照射，久久徘徊空中。这样大费周章造出的一双腐鸟，只是用来袭击未免太说不过去了。
　　两只尸鸟没有继续靠近。它们在他头顶徘徊，翅膀画出弧形轨迹，仿佛正为夜幕中暗藏的掠食者标示出猎物的位置。萨姆斯的心直坠下去。
　　好像洞悉了他的想法一般，较远处的那只血鸦张开漆黑的长喙，尖鸣一声。叫声如同抓挠玻璃般刺耳，又好像磔磔的嘲笑。它双翼一展，掉头向南飞去，一簇簇腐烂的毛羽在风中脱落，偶尔扑腾一下的翅膀早已丧失了托起那具已然朽坏的躯壳的能力，现在，血鸦的飞行完全是靠魔法在驱动。
　　飞走的血鸦肯定是送信的。另一只依旧在高处盘旋，徘徊不去，如影随形般追着萨姆斯，使他无路可逃也无所遁形。
　　一瞬间，萨姆斯萌生出强烈的冲动，想要念动咒语，将上方的监视者打得形神俱灭。但这种鲁莽的念头转瞬即逝。一是因为那只血鸦一直只是远远盯着他，显然有人命令它要严加小心；再者萨姆斯此刻也不在状态，他腿伤未愈，身体衰弱，必须保存实力，全力应付接踵而至的黑夜。
　　萨姆斯一边小心翼翼戒备上方的黑影，一边催促嫩芽急速前进。从这里望去，溪水不能算丰沛，但多少能起到点保护作用。犹豫片刻后，萨姆斯还是抽出铃带挂在胸前，法铃散发出魔力的气息，沉甸甸压在胸口。它们的重量和咒契之力压得他呼吸维艰。如果局势继续恶化，他只好根据母亲的教导使用法铃，先用威力比较小的。母亲教的内容不多，只是正式修习之前的辅导。但如果只用岚纳，他也许不会觉得太害怕。至少它不会把他生生拖入冥界。
　　意识深处出现了一个声音，挥之不去：现在翻开《亡者之书》还不算太晚，学习它是他与生俱来的责任，只有这样才能拯救自己的性命。可是，那本书带给萨姆斯的恐惧远远超过其他任何东西，他宁可对付最难缠的亡者，也不愿碰它一下。萨姆斯知道，一旦打开书页，他也许会发觉自己不知不觉间已来到冥界。是进入亡者的国度对抗它们，还是凭借自己仅知的皮毛法术在现世与之缠斗？萨姆斯心中的天平毫不犹豫地偏向了后者。
　　背后有动静。萨姆斯的耳朵捕捉到一阵似有若无的声响，那瓮声瓮气的低笑与莫格的声音截然不同。他的手指本能地下滑，紧紧握住腰际的剑柄。萨姆斯转身朝后望去，却发现那里什么都没有。除了熟悉的鞍袋，一侧袋子里蜷着熟睡的莫格，《亡者之书》静静地躺在另一侧袋子中。萨姆斯松了一口气，掌心已满是汗水，手指也抖个不停。他松开剑柄，转而再次低头打量溪流。如果溪底平坦，他可以一直顺着小溪涉水前进，能走多远就走多远，幸运的话也许能够到达西边的瑞特林河。那条河水势浩大，流速湍急，即使高等亡者也不敢逾越。
　　而且在那里……一个怯懦微弱的隐秘声音在他内心深处悄声细语：在那里你能弄到一条船，弄到一条带你去阿布霍森宅邸的船，到了那儿你就安全了。不会有亡者沿途追袭，不会有任何东西来伤害你。可另一个迥然不同的声音几乎同时发问：那么尼克呢？还有你的父母和王国呢？你就不管这一切会变成什么样子吗？
　　嫩芽跑起来，萨姆斯收回思绪，将两种声音驱离脑海，全神贯注策马朝山下奔去。山下便是溪水，在暮色中闪烁着让人安心的流光。
　　夕阳的最后一丝残照消逝在四下流溢的幽暗之中，森林阴沉的暗影与天边垂落的浓黑夜色缓缓融为一体。夜幕阻断了他的视线，看不到血鸦，但萨姆斯依然能感觉到那邪恶的亡灵还在空中回旋，渐渐降低高度，四周厚重的夜色更助长了它的淫威。
　　但萨姆斯的临时营地被奔流的溪水环绕着，即使有黑夜助阵，血鸦也不敢靠近。溪边春汛退去的痕迹清晰可辨，溪流本身仅有三十英尺宽，浅得可以涉水而过，但毕竟还是帮上了忙。萨姆斯的宿营地位于一座小岛――或者说一条窄窄的沙洲上，汩汩的溪水从沙洲两侧流过，将它拥进透明的怀抱中。
　　岛上空空荡荡，从上空看下来，整个营地一览无余。于是萨姆斯不考虑隐蔽问题，生了一堆火。只有一个办法能保护自身和马匹、营火――在营地四周画出菱形保护法阵。但自己未必有余力完成法阵，萨姆斯心下暗自揣度。思虑再三，他最终还是解下显得越发沉重的铃带。拖着跛脚，转向遵从命令默默站立一旁的嫩芽，摆出施法的姿势站定，拔剑出鞘。他举起长剑，缓慢地深深吸气，然后吐出，如此反复四次，向疲累的躯体中输入足够的氧气。
　　他用意识勾画出四个主咒印的形状，东西南北各一，形成菱形的四角。咒印从奔流不息的咒契之流中一一浮出，在萨姆斯的脑海中具现成形。
　　他全力将它们封存脑中，提剑在面前沙地上画出第一印――东印。剑尖停驻之时，萨姆斯驱动脑中的咒印，东印随即出现在手中，流火一般沿剑身游走而下，融入沙中。地上的印记蓦地亮起，根根线条光华璀璨，炽烈欲燃。
　　南印与东印相对。萨姆斯背向嫩芽，跛着脚绕过火堆，画下南印。印记灼灼闪耀，如同获得生命一般。燃烧的金线从东印伸出，将两印结为一体，筑起阻挡亡者与一切险恶之物的壁垒。萨姆斯咬紧牙关，全神贯注，竟无暇分神瞥一眼刚刚形成的咒印。体力消耗已经近于极限，然而倘若此刻倒下，法阵必将功亏一篑。
　　从前他也曾屡次结出法阵，但没有一次是在如此孱弱伤痛的困窘境况下。当最后一印――北印――骤然喷出辉光之际，他也耗尽了最后一丝气力。长剑脱手，萨姆斯颓然倒地，躺在潮湿的沙地上，疲累地大口喘息。
　　嫩芽站在原地，掉转颈子，好奇地回头望着他。坐骑可能无意间走出法阵。萨姆斯本想对它施法，然而嫩芽仿佛明白黑暗中潜藏着危险，纹丝不动。或许它嗅到了血鸦的腐臭。
　　“我猜我们碰上麻烦了。”耳边突然响起一个慵懒的声音。萨姆斯挣扎着坐起来。鞍袋躺在营火和一小堆充作木柴的潮湿树枝之间，莫格打着哈欠钻了出来。
　　萨姆斯点头。施法消耗了太多体力，此刻他连开口说话都觉得困难。他指指上方。疏朗的星星点缀在夜幕上。漆黑的云团堆叠在南方天际，如同巨大阴沉的岩石。极遥远处，电光如蛇一般游走在乌云之间，却并没有降雨的迹象。
　　看不到血鸦，然而莫格似乎知道萨姆斯指的是什么。白猫坐在后腿上，昂首挺身，翘起鼻子，深深地嗅了嗅空气，顺便一爪拍扁了一只特大号蚊子。这只蚊子也许刚刚把萨姆斯当成美味夜宵，好好享用了一番。
　　“血鸦，”他说道，“只有一只。奇怪。”
　　“它一直跟着我们。”萨姆斯一边解释，一边打死几只落在额上的蚊子，“原来有两只，但其中一只朝南飞走了。也许是回主人那里接受命令去了。该死的蚊子！”
　　“看样子，有个役亡师在忙活。”莫格赞同地说，又吸了一大口气，“不知他……也可能是她……是专门来找你的，还是随随便便碰上哪个倒霉蛋都可以。”
　　“也许是上次抓我的那个人，对吗？”萨姆斯问道，“我是说，板球比赛那次，他知道我在什么地方……”
　　“或许吧。”莫格回答他，依旧目不转睛地盯着夜空，“血鸦未必还在那儿。另外，我不觉得有哪个二流役亡师这么胆大包天，敢对你下手。假如有幕后黑手唆使，那当然另当别论。唔，这些臭鸟的确嚣张过头了。你给我抓鱼了吗？”
　　“没有。”萨姆斯答道，话题突然转移，让他一时有些转不过弯来。
　　“你可真是够体贴的。”莫格抱怨道，四周嗅了嗅，“估计我只好自己去抓了。”
　　“别！”萨姆斯大叫着跳起来，“你会把菱形法阵弄坏的！我可没精力再做一个。哎呀！咒契在上，诅咒这些见鬼的蚊子！”
　　“我不会破坏它的。”莫格说道，走到西印跟前，小心地伸出舌头舔舐。咒印蓦地绽出炫目的白光，强光刺得萨姆斯差点失明。视力恢复正常的时候，莫格已经站在法阵外头了。只见它两眼紧盯河水，举起一只前爪，姿势活像一头正在捕鱼的熊。
　　“你就显摆你的本事吧。”萨姆斯低声咕哝。不过他确实想知道莫格是怎么做到的。菱形法阵完好无损，闪闪发光的主印之间，流火似的魔法线条没有一处切断。
　　要是法阵也能驱逐蚊子就好了，他不无遗憾地想，伸手拍向叮在颈后的迷你吸血鬼。可惜，法阵显然不觉得蚊虫叮咬算得上需要它抵御的攻击。萨姆斯突然微笑起来，他记起自己还带着一样东西……
　　西印再次闪烁，宣告莫格回来了。萨姆斯正翻着鞍袋，在里面寻找他要的东西。白猫走过来，嘴里衔着两条小鲑鱼。在火光和咒印的奇异光芒下，鱼鳞闪出虹彩一样的色泽。
　　“这条归你。”莫格把略小的一条放在火边，问道，“那是什么？”
　　“给我母亲的礼物。”萨姆斯骄傲地回答，手里捧着一只饰有珠宝的精巧机械蛙。更神奇的是，它背上居然有一副青铜羽毛缀成的翅膀，“一只飞行蛙。”
　　莫格饶有兴趣地看着萨姆斯小心翼翼地把手放在青蛙背上，将咒契魔力注入它的机械身体，把它从沉睡中唤醒。青蛙首先张开一只绿松石制成的眼睛，接着睁开另一只。淡淡的金光从它背上流溢开来，裹住整个身体。它拍打着翅膀，青铜羽毛相互撞击，发出清越的脆响。
　　“漂亮是漂亮，”莫格道，“除此之外，它有什么用？”
　　飞行蛙以实际行动回答了莫格的问题。只见它忽地一跃而起，跳到空中，闪电一样吐出一条长而柔软的鲜红舌头，一眨眼就逮住好几只蚊子。飞行蛙猛拍翅膀，在空中一圈圈盘旋，捉住蚊子然后吃掉。一会儿之后，它心满意足地落到地上，蹲在萨姆斯脚边。
　　“它能捕虫。”萨姆斯骄傲地看着青蛙，说道，“母亲经常需要进入沼泽驱散亡者，我想它说不定能帮上她的忙。”
　　“你做的。”莫格问道，飞行蛙又跳起来，旋转着，兜着圈子追逐它的猎物，“完完全全是你设计制作的吗？”
　　“没错。”萨姆斯简短地回答，期待对方对自己的作品作出评价。但莫格却不做声了，只默默地看着青蛙的特技飞行，眼珠随着它的动作而转动。而后，那对绿色的猫眼又转到萨姆斯身上。被莫格这样盯着，萨姆斯不由得紧张起来。他试图迎上那两道绿色的视线，然而最终败下阵来，转开脸。就在这时，他突然意识到――亡者！许多亡者，就在附近。正朝这里来，每秒钟都更加接近。
　　莫格显然也察觉到了亡者的存在。白猫跳起来，弓起后背，毛发倒竖，喉咙深处发出“嘶嘶”的吼叫。嫩芽也闻到了它们的气味，四条腿不住地颤抖着。飞行蛙飞向鞍袋，落在它上面，一头钻了进去。
　　萨姆斯望向周围，火光只能照亮有限的空间，更远的地方一片漆黑。月亮隐没在云层里，只有水面反射着星光。他能感到亡者就藏在林中，藏在大树交错纠缠的枝叶的黝黑的阴影深处。他看不到它们，他无法看见任何东西。
　　但他听得到细枝折断的声响，听得到枝条向后弹去的声音，甚至偶尔还能听到笨重的脚步声从林间传出。低浊的杂音和清亮连绵的水声交织在一起，如同一曲极不和谐的旋律。不管那些东西是什么，肯定有一部分有物理形态。当中可能有影手卒，也许还有格里姆斯或是殁督，或是别的什么低等亡者。没有更高等级的往生者存在，眼下还没有。
　　至少有十二个亡者――不管它们是哪一种――两岸都有。萨姆斯一下子忘掉了疲累和伤痛，他绕着法阵巡视，检查每个咒印。溪水既不够深也不够急，如果流水不足以震慑对方，菱形法阵就必须承担起保护他们的全部任务。
　　“天亮前你可能还得重做一次咒印。”看着萨姆斯在法阵里转来转去四下检查，莫格说道，“你的法阵结得不算太好。在重新施法之前你最好先睡一会儿。”
　　“我怎么睡得着？”萨姆斯下意识地压低声音，好像想极力避免谈话落入亡者耳中似的。它们已经知道了他的位置，正一步步逼近。现在他甚至能闻到亡者的气味――腐肉和墓穴散发出的恶臭，令人欲呕。
　　“不过是手卒，”莫格盯着森林，说道，“保护法阵的咒印熄灭以前，它们大概不会攻击。”
　　“你怎么知道？”萨姆斯问，伸手擦去额上渗出的汗水，也碾死了几只倒霉的蚊子。他觉得自己已经看到它们了――树木的黑影间那些比夜色还要黯淡的畸怪形体。役亡师将亡魂召回现世，迫使它们栖于尸身内。这些早已不属于人世、拖着腐烂骇人的躯壳活动的亡者失却了生前的智力与人性，在噩梦一样骇人的躯壳中，只余下非人的力量，以及对生命――它们再也无法获得的生命――永不满足的饕餮之欲。
　　对他的生命。
　　“你可以出去把它们全体打发回冥界去嘛。”莫格建议道。他正津津有味地大嚼第二条鱼，由尾至头细细品尝。萨姆斯根本没留意他什么时候把第一条给吃了。
　　“换了你妈，肯定会那么干。”看到他不出声，莫格落井下石地补上一句。
　　“可我不是母亲。”萨姆斯用干涩的声音抗议。他能感到法铃就在那里，躺在沙地上，召唤他，渴望奏响驱遣亡者的音律，然而他却一动不动。他没有勇气执起它们。对于执铃者来说，法铃同样是危险的，至少威力最大的那几只如此。萨姆斯固然可以摇响基佰司，将亡者遣回冥界，但谁又能保证基佰司不会将他一道送入死者之国？
　　“是行路者选择路，还是路选择行路者？”莫格突然发问，眼光再次落在萨姆斯爬满汗水的面孔上。
　　“什么？”萨姆斯心神不宁地反问。母亲也曾说过同样的话，但萨姆斯不太明白它的意义，“什么意思？”
　　“意思是你从来没有完整地看过《亡者之书》。”莫格的语气十分奇怪。
　　“那个……确实没有。”萨姆斯徒劳地解释，“我会看完的，只不过……”
　　“另一个意思是我们这回真的有麻烦了。”莫格打断他的话，扭过头，死死盯着黑暗深处，“现在你最好知道怎么自保。”
　　“你看见什么了？”萨姆斯急忙问道。上游突然传来奇怪的动静，似乎是树干开裂和石块落进水中的声音。
　　“影手卒来了。”莫格冷冷地回答，“树后面有两只影手卒。它们在指挥手卒修筑堤坝。我猜它们打算先截住溪水，然后袭击我们。”
　　“我真希望……希望我是个真正的阿布霍森。”萨姆斯喃喃地说。
　　“到你这个岁数，早就应该成为一个真正的阿布霍森了！”莫格说道，“但我想，现在我们只能用你知道的那点儿知识凑合下去了。顺便问一下，你的法剑呢？没有附加咒印的兵器伤不了影手卒。”
　　“我把它留在拜里塞尔了。”萨姆斯犹豫了一下，继续说道，“我不知道……当时，我其实不知道自己在干什么。只是想着尼克可能遇到麻烦了，就这个，根本没仔细考虑。”
　　“这就是当王子的问题。”莫格抱怨道，“总觉得所有事情都该事先为你安排、解决好。像你这号家伙，真要能做点什么，那简直是奇迹中的奇迹。”
　　“现在我该做什么呢？”萨姆斯恭谨地问。
　　“在溪水断流之前，我们还有一点时间。”莫格回答，“尽可能想办法往你的剑上灌入咒印。既然你能做出那种玩具，我想你知道该怎么做。”
　　“对，”萨姆斯迟钝地说，“我知道怎么做。”
　　萨姆斯将全副精力集中在剑刃上，让意识深入流转不休的咒契之流，从中拣选主宰锋锐与掌管分解的印记。前者能够击溃腐败的肉体，后者给予亡者的精神毁灭性的打击。
　　他奋力驱动脑中咒印，印记朝向手中兵刃缓缓游弋，油脂一般漫过整块金属，渐渐渗入其中。
　　“蛮顺手的嘛，”莫格露出赞许的神色，“真让我吃惊。几乎让我想起……”
　　一声可怕的尖啸撕裂夜空，吞没了莫格的声音，啸声里夹杂着狂暴激烈的溅水声。
　　“怎么了？”萨姆斯惊叫道，横剑当胸朝北印跑去，剑身上刚刚蚀刻的咒印光华流转。
　　“亡者手卒而已。”莫格幸灾乐祸地笑着，“一只亡者手卒掉进水里去了。不管是谁在操纵这批怪物，他离这儿远着呢，我的王子。所以，就连这里的影手卒都又蠢又弱。”
　　“所以我们也许还有机会。”萨姆斯低声道。上游的堤坝没能奏效，溪水依旧奔流着，菱形法阵也熠熠生辉。也许他们真的有办法一直撑到黎明。
　　“机会相当大。”莫格说，“至少今晚如此。但是明天晚上呢？或者后天？只要我们一天没到达瑞特林河，这班家伙就会一天跟我们过不去。你打算怎么办？”
　　萨姆斯琢磨着，就在这时，第一批亡者手卒冲了过来。一只亡者手卒尖叫着穿过溪水，径直向保护法阵闯来。刹那间，一团团银色的火花在漆黑的夜色中骤然炸裂。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十三章 逃向河流

　　晨光轻缓地拂过辛德尔森林边缘，星星点点，像笔直的细剑，透过枝叶间的缝隙，刺入浓黑的夜幕深处。但落地以后，晨光已经丧失了热量，弱化为稀薄的绿色微光，只能驱退黑暗，而不是彻底毁灭它。
　　姗姗来迟的阳光不紧不慢地爬上咒印守护的小岛，来得比萨姆斯希望的慢得多。破晓时分，支撑了一夜的四大咒印的光芒几乎全部熄灭。正如莫格所料，黎明到来之前，为求自保，萨姆斯不得不中途再次施术。连他自己都不知道自己体内居然还潜藏着如此之大的力量，足以重塑出一个新的菱形法阵。
　　阳光的降临标志着白昼完全取代了黑夜的地位。由于亡者在上游筑起堤坝，溪水几乎干涸见底。六具畸形焦黑的尸体环绕着小岛，躺在干枯的河床底部。这些东西是标志亡者存在过的唯一证据：当法阵被触动的一刻，咒契瞬间便毁去尸身内寄居的死魂，只留下已然无用的躯壳。
　　萨姆斯的眼珠布满血丝，眼皮也肿胀起来。他警惕地四下张望，目光从一堆堆腐烂的肉块上扫过，其中的亡魂已经毁灭，剩下的只有遗蜕。但他仍旧无法安心。刚刚的自杀式攻击中，也许会有哪个亡者趁乱躲到一旁，潜伏在死尸中间，隐藏力量，忍耐阳光炙烤，只等萨姆斯麻痹大意，轻举妄动，自行踏出法阵。
　　附近依然有亡者，他知道。大概是影手卒，躲在野兔或水獭的洞穴中，或者钻入石块底下，回到它们原本栖身的幽暗漆黑的地底，逃过被烈日毁灭的噩运。
　　河床终于完全暴露在明亮阳光的照耀下。萨姆斯的直觉告诉他，除了血鸦还阴魂不散地在空中徘徊，其他亡者都已离去。他这才长出一口气，活动着手脚。持剑站了那么久，他的手臂都抽筋了，伤腿也一阵阵地抽痛。他筋疲力尽，但毕竟还活着。至少他们又撑过了一天。
　　“我们最好立刻上路。”莫格说道。昨天夜里，法阵在亡者的猛烈撞击下发出阵阵巨响，还有腐肉烧焦的“咝咝”声，可他不管不顾，径自呼呼大睡，直到现在，还是一副半睡半醒的迷糊相。
　　“如果血鸦蠢到敢靠过来，宰了它。”他打着哈欠补充道，“那样我们就有机会逃跑了。”
　　“可我怎么杀死它？”萨姆斯有气无力地问道。即使血鸦靠近，他也早就累得没力气使用咒契魔法，手边又没有弓箭。
　　莫格没有回答，他在鞍袋里缩成一团，又睡着了。萨姆斯叹着气，强迫自己站起来，给嫩芽装上马鞍。他又累又困，脑子简直成了一团糨糊。但血鸦的阴影仍在意识中徘徊不去，他绞尽脑汁，思考摆脱它的办法。莫格说得没错，只要它还跟着他们，其他亡者就能轻而易举地找到他们。没准下一次会碰上高等亡者，或者殁地坎，或者整整一群低等亡者。走出森林至少还需要两天，可他又虚弱又疲惫，身体每况愈下。甚至有可能连防卫法阵都做不出来……
　　也许……萨姆斯心头突然一动。他低下头，映入眼中的是干涸的河床底部，还有满满地铺在上面的漂亮的圆石子。我还有力气给一块石头刻上咒印，再用多余的衬衫做一个投石器，他想。负责辅导他们的贾尔・欧仁曾指导皇室子弟学习使用各种武器，所以萨姆斯通晓使用弹弓的技巧。
　　倦怠的神情一扫而空，萨姆斯脸上掠过一丝笑意，这还是今天他第一次笑。他抬起头。果然，血鸦飞得比昨天更低了。因为萨姆斯手里没有弓箭，体力和精力都明显到了极限，它自信他奈何不了自己，于是大意地靠过来。距离很近，只要射出一块注入咒印的石头，就能击落它。
　　萨姆斯微笑着蹲下来，尽量不动声色地捡起几块合适的石头，又从一件衬衫上撕下两只袖子。让这位不受欢迎的追随者再盯他们一阵子，萨姆斯心想，让它更加自信、大意。然后，它就会为监视古国皇室子弟的恶行付出代价。
　　溪水冲垮了堤坝，奔腾咆哮着涌入河道，水势比起先前更加湍急。萨姆斯牵着嫩芽沿河西进，但没过多久便不得不停下来。小溪在他面前分出两道支流，一条流向东北方，另一条消失在西南幽暗的密林间。他站在河边，举棋不定，踌躇不前。
　　犹豫的同时，萨姆斯的手却没闲着。萨姆斯躲在嫩芽身后，避开血鸦的耳目，偷偷摸出一块石子，集中意识在其上注入咒印。他把石子放进衣袖制成的简易投石器中，屏息静待。
　　血鸦发现萨姆斯在犹豫，飞得更低了。空洞的眼珠死死盯牢萨姆斯，仿佛想要穿透头骨，洞悉他脑中的念头。惮于奔流的活水，这只恶鸟下降得很慢，或许以为萨姆斯很快会原路返回。
　　血鸦盘旋下落，身影越来越大。萨姆斯直等到它离自己足够近，突然一个箭步猛冲出去，抡成圆形的投石器在头顶呼呼作响。“哈！”他大喝一声，石子破空飞出。
　　毫无躲闪反抗的余地，智力低下的役亡术造物没头没脑地笔直朝向飞来的石块撞过去。黑影在空中爆裂开来，大团朽烂的羽毛掺杂着根根枯骨与块块腐肉，四散坠落。
　　萨姆斯一直注视着那令人厌恶的傀儡坠下来，巨大的成就感和纯粹的喜悦填满胸臆。一团羽毛裹着不成形的鸟尸一头栽进溪水中，激起大朵水花。尸体内的亡魂碎片顷刻便从现世消失，返还它的来处。更妙的是，一块碎片便能将整个灵魂全部拖回冥界。因此，无论其他拥有同源碎片的恶鸟身在何处，此刻它们必定也同时踏上了末路。
　　血鸦坠入河中，四周亡者的气息旋即消失殆尽。手卒和影手卒都深藏在不见天日的黑暗中。远方遥控它们行动的意志或许可以猜到萨姆斯将取道西南，踏上通往瑞特林河的道路，然而无论那人是谁，或者是什么非人的存在，它已不再是狩猎游戏单方面的主导。萨姆斯铤而走险打破了规则，猎物撕破了捕猎者的黑网，这大大增加了他逃出困境的机会。
　　“我们有机会了，忠实的好伙计。”萨姆斯兴奋地扯起缰绳，驱策嫩芽走向野兽沿着溪水踩出的小径，“绝对有机会了。”
　　然而，随着时间一点点流逝，希望也仿佛化作一把细沙，渐渐从萨姆斯指间流失。前进的速度越来越慢，道路也愈发难行，萨姆斯不得不下马步行。河水又深又急，河道却反而收窄，仅有三四步宽。无法站在水中，更无法在河道里建起两岸都无法接近的营地。
　　就连路也变窄了。疯长的树枝藤条从各个方向对小径发动攻势。萨姆斯只能不停地拨开挡路的枝条，一路从树下高大茂密的灌木丛和一丛丛生满尖刺的黑莓当中钻过去。双手很快便布满擦伤，血迹引来成群小虫。相信要不了多久，亡者就能远远嗅到血腥味，追赶上来。血腥味，特别是新鲜的血腥味，能强烈地刺激它们的嗅觉。
　　午后晚些时分，绝望开始啃噬萨姆斯的心。他已经彻底筋疲力尽了。像昨天那样做一个菱形防卫法阵？当然可以，咒印将榨干他的最后一丝气力，然后亡者便能不费吹灰之力地将爪子插进他昏厥在地、意识全无的身体中。
　　疲劳同样磨钝了他的感官，萨姆斯只觉得眼皮越来越沉。视野收窄，意识坠入一片混沌。嫩芽四蹄有节奏地敲打着森林柔软、广阔的地表，声音仿佛来自很远的地方。萨姆斯浑浑噩噩，茫然不知身在何处。
　　他垂着头，沉浸在半梦半醒的恍惚中。所以直到几秒钟以后，信息才沿着听觉神经到达大脑――萨姆斯猛地意识到马蹄声突然变得响亮起来，周围也不再是林中清爽柔和的绿光，取而代之的是某种更为炫目耀眼的光亮。他抬起头，眨着眼睛，原来他们已经走到一块空旷地边缘。这块空地大约一百步宽，由东南至西北贯穿森林，两侧萨姆斯目力所及之处遍布排列得整整齐齐的小树，然而中央却空空如也――只有一条石路静静躺在那里。
　　萨姆斯盯着路看了半晌，又抬起眼睛，太阳明亮地挂在空中，这在森林浓密的树冠底下是绝不可能看到的。
　　“还有两个或许三个小时才到傍晚。”他喃喃低语，下马整理鞍鞯。片刻之后，萨姆斯跨上马背，对嫩芽说：“你今天饱餐了一顿，不是吗，嫩芽？再说这条路又是这么好走。现在是你回报我的时候了，咱们跑起来。”
　　他记起从前在安塞斯蒂尔看过的一部电影，放声大笑起来。
　　“跑起来，嫩芽！”他喊出电影里的台词，“迅疾如风！”
　　一个半小时以后，嫩芽不再“迅疾如风”了。它越跑越慢，最后终于停下来，四肢抽搐，两肋汗湿，口角吐出白沫，慢腾腾地拖着步子挪动。萨姆斯的情况也好不到哪里，他再次下马步行，好让嫩芽恢复体力。到现在，萨姆斯已经不知道哪里疼得更厉害了，是他的腿还是他的背。
　　他们已经沿着这条古路跑了六七里格。路不是皇家大道，它的修筑年代相当古老，而且老早以前就废弃了。但路面的结实程度绝对一流。他们攀上一座小山的山脊――并不是盘曲回环地前进，而是直达山顶。接近山顶的时候，萨姆斯竭力仰起脖子张望，期盼日落之前能够瞥见瑞特林河的影踪。如果他估计无误，以嫩芽的脚程，再加上意料之外的石路，他至少比徒步穿越森林节省了一天以上。他们肯定已经接近河流，相当接近……
　　萨姆斯踮起脚，竭力远眺，依旧一无所见。
　　活见鬼，这座该死的凸凹不平的山梁，正好挡住了他的视线。虽然看不见，萨姆斯心中依旧满怀信心：要不了几分钟，瑞特林河闪光的水波就会进入视线。
　　咔嗒！咔嗒！嫩芽的四蹄撞击在路面上，马蹄声和他的心跳声同样响亮，就是慢得多。慢得太多了。希望交织着恐惧，他的心狂跳不已。
　　他们攀上山顶。萨姆斯迫不及待望向远方，阳光直扑到他脸上。太阳像一轮巨大的绯红色圆盘，正缓缓没入西方的大地尽头，光芒耀得他几乎睁不开眼睛。
　　他强迫自己奋力张开双眼，一只手遮住阳光，再次向西看去――就在那儿，静静躺在落日之下，一道宽阔的蓝色带子，反射出橘红的天光。
　　“瑞特林河！万岁！”萨姆斯高叫一声，结果脚被山路一磕，重重地撞了一下。脚上传来的剧痛转瞬间便被他抛到九霄云外。就在那里，那条湍急的大河，没有任何亡者敢于逾越那道宽阔的水流。他得救了！
　　除非……一阵突如其来的恐惧攫住了他。距离河边还有半里格，可夕阳马上就沉入地平线之下。他清楚地知道夜晚会带来什么。亡者！役亡术的造物就在附近，甚至可能抢到他头里拦截他。这条路一直伸向瑞特林河，与它汇合。亡者肯定会监视这个最明显不过的目标。
　　更糟的是，他俯视着河流想，他居然不曾想过到达目的地以后该做什么。如果那里找不到一条船，甚至连一条舢板都没有，他又该如何从险境中脱身？
　　“快点。”莫格的声音从身后的鞍袋中传出来。陷入沉思的萨姆斯惊得全身一颤，随即回过神来，牵起缰绳，再次迈开步伐，“必须找到一个隐蔽所，我们到磨坊去。”
　　“我看不到磨坊。”萨姆斯又一次抬手护住眼睛，疑惑地说道。他的视力因睡眠不足而模糊，根本看不清河边的情形。萨姆斯只觉得现在自己的头脑迟钝得几乎和手卒不相上下。
　　“那儿当然有个磨坊。”莫格不耐烦地说，从鞍袋跳出来，站在萨姆斯肩上。猫爪嵌进皮肤的刺痛让萨姆斯又清醒过来，继续前进，“水车静止不动，看样子是被废弃了。但愿如此。”
　　“为什么？”萨姆斯不解地问道，“有人不是更好吗？有食物，有水……”
　　“然后等着你把亡者领到磨坊主家里去？”莫格不耐烦地打断他，“它们很快就会发现我们――说不定这会儿已经发现了。”
　　萨姆斯没有回话，他轻轻拍着嫩芽的脖子以示鼓励。刚才步行时不该太用力拽着马镫，他想，这无疑加重了嫩芽的负担。但愿嫩芽撑得住，他无法想象靠自己步行走完剩下的路程。
　　莫格一如既往是对的。萨姆斯感到亡者正在接近，两个深黯的影子从夜色中分离出形体，自东方盘旋而来。追踪他们的役亡师显然并不缺少血鸦这类低等仆从。它们正朝这里飞来，必定还有大批其他怪物紧随其后。
　　莫格也看到了血鸦，他凑近萨姆斯，在他耳边低声说道。
　　“现在确凿无疑了。所有这些麻烦都是同一个役亡师的杰作。他恨你入骨，萨姆斯王子。哪怕你逃到天涯海角，他的奴仆都会穷追不舍。他想要你的命，不惜代价，不择手段。”
　　萨姆斯咽下一口唾液。白猫蹲在他肩上，言词中浸透着肆行魔法慑人心魄的暗示力量，可怕的声明在他耳中不绝回响。他拍着嫩芽的臀部，示意它继续前进。然后，萨姆斯张开嘴，第一句闯入他脑中的话不假思索脱口而出。
　　“莫格，闭嘴。”
　　在距离磨坊一百码的地方，嫩芽终于瘫倒了。之前的狂奔和吊在马镫上的萨姆斯的重量彻底拖垮了它。
　　萨姆斯及时闪到一旁，免遭被嫩芽压在身下的命运。莫格从他肩上窜下来，远远跳到路旁。
　　“腿断了。”莫格飞快地说，看都不看倒地的马匹一眼。他的绿眼珠凝视着后方，锐利的目光穿透黑暗，“它们来了。”
　　“我知道！”萨姆斯说。他飞快地卸下鞍袋扛在肩头，俯身碰了碰嫩芽的头，但它毫无反应。嫩芽两眼翻白，眼珠几乎整个转向后方。萨姆斯使出浑身解数又推又拉，试图让它再次站起来，然而没有用，嫩芽好像生了根似的躺倒在地，筋疲力尽的萨姆斯做出的全部努力都只是徒劳无功。
　　“快点！”莫格催促着，在他脚边绕来绕去，“你知道该怎么做。”
　　萨姆斯点点头，飞快地回头扫了一眼。黑暗中，集聚着二十来个黑影，或者更多，正迈着笨拙的步伐向他们推进。操纵它们的主人显然是从远处某个墓地将它们唤醒，驱赶着它们在阳光下前进。亡者手卒的行动因此迟缓了许多，然而性情却凶残不减。如果萨姆斯再迟疑哪怕只一分钟，它们就会像群鼠围攻衰弱的猎犬一样朝他扑上来。
　　萨姆斯抽出匕首，架在嫩芽颈上。动脉在他手下微弱而紊乱地搏动着。匕首贴在马颈的皮肤上，却没有刺下去。
　　“我不能，”他喃喃道，“它也许还能站起来。”
　　“亡者会喝干它的血，吃光它的肉。”莫格吼叫起来，“你有义务让它解脱。动手！”
　　“我不能扼杀一条生命。即使它只是匹马，即使杀死它是仁慈的。”萨姆斯摇摇晃晃地站起身，说道，“这是我从……从和那两个警官交手以后明白的。我们就在这里等着，一起等。”
　　莫格喉咙深处发出嘶嘶吼声，突然一跃而起，爪尖暴起白焰，五道白光直直划过嫩芽的颈项。起初，什么都没有发生。然而刹那之间，鲜红的血液骤然喷出，染红了萨姆斯的靴子，大滴大滴灼热的血滴溅到他脸上。嫩芽的身体痉挛着，仅仅抽搐了一下――它死了。
　　萨姆斯感觉得到生命怎样离开它的身躯。他别过头，不忍看着鲜血在它身下汇成暗色的水泊。
　　有个东西碰了碰萨姆斯的腿。是莫格，他在敦促他。萨姆斯转过身，茫然地抬起脚，继续朝向磨坊前进。嫩芽死了，他明白，莫格只是做了唯一一件该做的事。但这种事仍旧让人不忍。
　　“快！”莫格的催促声再次响起，白猫在他脚边优雅敏捷地跳跃着，好像黑暗中一块耀眼的白斑。现在萨姆斯已经能够听到亡者手卒发出的声音了，它们追在他身后，骨骼咔啦作响，干枯的膝盖骨弯曲成活人绝不可能的角度，发出刺耳的摩擦声。恐惧击败了疲惫，萨姆斯竭力挣扎前进，然而磨坊却似乎依旧在遥不可及的前方。
　　脚下突然一绊，萨姆斯险些栽倒。剧痛从大腿上直冲上来，多少让他清醒了些。他的马死了，但他没有理由陪它共赴冥界。只有此时奔逃的艰难才使那个地方显得比较有吸引力――只是这一刻有吸引力。
　　磨坊就在眼前，它位于瑞特林河畔，有水渠、水闸和水轮。只要再跑短短一截，打开水门，就会引入瑞特林河的湍流，将整座磨坊置于流水的防卫之下。
　　萨姆斯冒险回头张望，一瞥之下，惊得险些跌倒在地。天色已经全黑，亡者手卒近得超过了他的想象，数量众多，已经远远不止二十个了。成群的亡者手卒从四面八方拥来，最近的离他还不到四十码。惨白僵死的脸暴露在星光底下，仿佛蠢蠢蠕动的蛆虫。
　　许多亡者手卒头上裹着残破不堪的蓝色头巾，戴着蓝帽。萨姆斯注视着它们。是死去的南方难民！父亲试图寻找的就是这批人。
　　“快跑，傻瓜！”莫格丢下一声大吼，撒腿狂奔。跟在后面的亡者手卒似乎终于意识到它们煞费苦心追踪至此的猎物即将从眼皮底下逃走。死去的肌肉吱嘎作响，速度骤然加快，没有生命的喉头发出干哑怪异的吼叫。
　　萨姆斯不再回头。身后传来笨拙的脚步声，亡者手卒接近了，没有生命的肉体吱吱地响成一片，速度甚至超过了魔法的极限。他挣扎着奔跑起来，肺和喉咙里好像着了火，全身上下的肌肉无处不疼得钻心。
　　只比亡者手卒领先几步，萨姆斯奔到磨坊水渠。这是一条又窄又深的沟渠。萨姆斯跨过架在渠上的简易木板桥，旋身把它踢进渠底。水渠已经干枯，亡者手卒的排头兵毫不犹豫地直接跳进沟渠，一落地就抓着渠壁开始向上爬。它们身后，一浪接一浪涌上更多的亡者手卒，仿佛一股不可逆转的死亡之潮。
　　萨姆斯拼命冲到水闸边，抓住转盘想把它摇起来，让瑞特林河咆哮的河水涌入沟渠，吞没攀爬渠壁的亡者手卒。
　　但转盘锈得死死的，水闸纹丝不动。萨姆斯使出全身力气拼命旋动铁转盘。设备废弃已久，哪里经得起这种折腾，一使劲之下彻底报废，转盘被他整个拧了下来。
　　第一只亡者手卒已经跳出沟渠向他冲来。夜色深黑，可萨姆斯还是能从周围的一片黑暗中辨认出它畸形的躯体。从前的它也一度是人类，但魔法把它从永恒的安眠中召回现世，强行塞入一副扭曲的躯壳，现在，它的模样仿佛某个疯狂艺术家怪诞奇想之下的产物。双臂拖在膝盖后面；脑袋深陷入肩膀中间，而不是架在脖子上；嘴巴很大；它的鼻子更是早就无影无踪，从上唇到原来应该是鼻子的地方豁开一个巨大的口子。在它身后，更多扭曲畸形的形体攀在水轮的桨叶上，像爬梯子似的爬出水渠。
　　“这边来！”莫格命令道，尾巴一甩，窜进磨坊。萨姆斯想跟上去，但亡者手卒挡在面前，咧着仅余骸骨的嘴，整个牙床都暴露在外，狞笑着向猎物伸出长长的手臂和白骨毕露的手指。
　　萨姆斯拔剑出鞘，闪电般劈向眼前的亡者手卒。剑刃上的咒印在夜幕中爆出成串银色火花，咒印金属仿佛被腐肉吞噬一般陷入亡者手卒的身体。亡者手卒蹒跚后退，它受了伤，却没有被消灭。一只手臂仅余一条皮肉连在身上，晃晃荡荡地悬在空中。萨姆斯反手用剑柄把它打得飞了出去，撞在另外两只试图冲过来的亡者手卒身上，一起翻倒在地。他执剑旋身一个横扫，把背后企图偷袭的亡者手卒一挥两段。萨姆斯且战且退，退入磨坊。
　　“门！”莫格在萨姆斯脚边的什么地方喊道。萨姆斯拼命抓住木门，砰地关上，将面目可憎的怪物关在外面。莫格跳起来，毛皮擦过萨姆斯的手。重重的一震告诉萨姆斯，莫格刚刚放下门闩。至少短时间内，这道门不会打开了。
　　现在，萨姆斯身处一片纯粹的、令人窒息的黑暗之中，眼前一片幽黑，什么都看不到，连莫格闪亮的白色毛皮也无影无踪。
　　“莫格！”他惊慌失措地喊道。一阵巨响吞没了他的声音，那是笨重的身体不断撞击大门，轰轰作响。亡者手卒想冲进来，可它们实在太蠢，完全没想过用撞锤。
　　“在这儿。”白猫开口了，声音平静如常，“把手伸下来。”
　　萨姆斯伸出手，打死他也不会承认自己是那么迫切地渴望触碰他毛茸茸的同伴。手指触到了莫格的咒契项圈。一个恐怖的瞬间，他以为自己不经意中把项圈扯了下来。然后，莫格动了，小小的岚纳在他颈间叮当作响。萨姆斯松了口气，知道项圈还在莫格脖子上。岚纳的声音卷起昏昏睡意，向他袭来，没有什么比项圈仍旧好端端挂在白猫脖子上更让他感到安慰了。但现在，亡者手卒就在身后，大门在它们的撞击下摇摇欲坠。火烧眉毛之下，就连小岚纳甜美的催眠曲也无法将他送入梦乡。
　　“这边走。”莫格说道，声音透过黑暗，传入萨姆斯耳中。萨姆斯察觉到他移动起来，赶紧快步跟上，但每一种感官依旧集中在身后的门上，随时提防着它忽然倒下。
　　莫格突然转弯，萨姆斯一个止步不及，手中的剑撞在什么坚实的物体上，向后反弹过来，几乎打中他的脸。他还剑入鞘――差点儿刺中自己。萨姆斯伸出手，想弄清前面究竟是什么。手指摸出另一道门的轮廓。这是通往河流的门。亡者手卒撞门的巨响之间，能听到轰轰的水声。撞门声发出回响，充盈着整座建筑物。虽然声音震耳欲聋，亡者手卒们却一时无法破门而入。萨姆斯静立门前，对那位将屋子修筑得如此坚固的磨坊主感激不尽。
　　萨姆斯颤抖的手指摸到门闩，抬起，扭动后边开锁的门环。第一次没能转动，于是他又转了一次。恐惧沿着神经在体内蔓延。万一这道门是从外面锁死的，那可就全完了。
　　在他身后，铰链发出最后一声尖锐的惨叫，大门终于撞破了。亡者手卒闯进屋子，怪叫尖啸撞在墙壁上，发出阵阵嘶哑而凄厉的回音，洋洋得意地昭告它们的胜利。
　　萨姆斯抓住门环向另一个方向猛地一拧，门砰地弹开。他一个猝不及防，一头栽出，跌跌撞撞猛冲下一段台阶，呈大字形摔到一座狭窄的栈桥上。跌倒时撞到了伤腿，痛得他眼冒金星。但伤痛已经不重要了，他终于抵达目的地――瑞特林河！借着星光与流水的反光，河流模模糊糊地呈现在眼前。总算到了，来到了这条湍急的河流边，距河水甚至不到一臂。靠近河水的地方躺着一只很大的、可以同时给几个小孩子洗澡的锡制澡盆，大得足以让一个成年人躺在里面。萨姆斯一看到它就跳起来，抓住澡盆推进河里。他一手牢牢抓住澡盆以防被河水冲走，另一只手一甩，把剑和鞍袋丢进去。
　　“我收回以前说的话，”莫格跳进澡盆，说道，“你并不像看上去那么蠢。”
　　萨姆斯想回嘴，但面颊和嘴唇好像僵住了。他抓住栈桥的最后一级，爬进澡盆。澡盆剧烈地摇晃起来。它的确很大，即使萨姆斯整个人坐进来，依然余有几英寸空间。
　　萨姆斯松开手，澡盆在河中顺水漂去。与此同时，亡者手卒撞开第二道门。奔腾的河水让第一只亡者手卒陡然止步，但身后更多的亡者手卒却撞到它身上。它掉了下来，笔直地落向萨姆斯的简易小船。
　　肆行魔法的造物尖叫着，它的身体在台阶上弹跳，发出撕心裂肺的尖声惨嚎。几秒钟内，它的一切便会完结。恐惧攫住了它的身心。亡者手卒在半空中疯狂地挥舞手爪，企图抓住什么，但这番努力最终没能阻止它的灭亡。一秒钟以后，亡者手卒跌进瑞特林河，金色的火焰和银色的火花旋即淹没了它最后的嚎叫。
　　手卒跌落的地方只距小船几英尺。落水激起的大浪差点掀翻澡盆。萨姆斯注视着它消失在波涛之下，其他亡者手卒在上方的门口挤作一团，没有任何一只敢于继续追击他们。萨姆斯望着它们，任由让人几乎虚脱的轻松感支配了他。
　　“难以置信，”莫格说道，“我们居然逃掉了……你在干什么？”
　　萨姆斯一言不发地摸索着，掏出一块被他坐在屁股底下的干肥皂。他仰面躺下，双手越过澡盆边沿，浸在刚刚拯救他们性命的无比可爱的河水中。
　　“说真的，”莫格说道，“我想我甚至可以说一句‘干得漂亮’。”
　　萨姆斯没有回答，他昏过去了。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三部

第三十四章 发现者号

　　古国，塔齐斯顿一世即位后第十八年

　　船系在码头上。许多年前，莉芮尔曾来过这里，那是她唯一一次进入这座地下船坞。船坞位于一处巨大狭长的地下空洞一端，空洞另一头能看到金色的阳光，在洞穴尽头流泻而下。那里通向冰川之外的世界。船坞下方，瑞特林河水翻涌欢腾，卷起大团泡沫。洞口垂下的一列冰柱，表明地面之上冰川的存在，和偶尔落下的冰雪一样，同是它的馈赠。
　　码头上还系着另外几条船，但莉芮尔本能地知道，属于她的是那条细长弯曲的单桅船。船尾呈鸭尾形，船首伫立着一尊破浪神雕像――一名女性，大睁着警惕的双眼。那双眼睛仿佛凝视着莉芮尔，好像这艘船知道谁将是它的下一名乘客。有一瞬间，莉芮尔甚至觉得雕像冲她眨了眨眼睛。
　　萨娜手一指：“它叫发现者号，它会把你平安地送到奎尔。这条路它来回驶过上千次了，顺流而下，逆流而上，很熟悉这条河。”
　　“我不懂怎么驾船。”莉芮尔紧张地说道，随即便发觉自己其实是杞人忧天。咒印遍布在船体、桅杆、绳索之上，静静游走。她突然觉得自己是那么渺小，什么都不懂。洞口外面世界的景象与身体的疲惫相混合，让她恨不得能藏到什么地方，倒头便睡，“我该做什么？”她问。
　　“需要你干的没什么事。”萨娜回答，“大部分工作发现者号会自行处理。你要做的只是升降船帆，调整航向。我来教你怎么升降船帆、怎么掌舵。”
　　“谢谢。”莉芮尔说道，跟在萨娜身后登上甲板。上船时她伸手抓住船舷，发现者号随着她加在船上的力量左右摇动。瑞尔将莉芮尔的背包、弓和剑递上船，萨娜把船首舱中包着斜纹油布的箱子指给她，背包可以放在那里面。剑和弓放在桅杆一侧的特殊防水箱中，一伸手就能拿到。
　　接着，萨娜指导莉芮尔如何升降发现者号特别的三角帆，还有操纵船帆的方法。
　　航行中，发现者号会自行调整船帆的方向，萨娜解释道。她拉起莉芮尔的手，放在舵柄上。如果发生什么意外，莉芮尔甚至可以让小船自动行驶，不过发现者号更喜欢感觉到人类的体温。
　　“我们希望这一路上不会有什么危险。”结束演示后，瑞尔说道，“一般情况下，通往奎尔的航道很安全。但现在，我们不敢百分之百确定。我们完全不知道你看到的那个地坑里是什么，也不知道它拥有什么力量。为了以防万一，不要上岸，尽可能在河里抛锚，或者找个河心小岛。下游河道里，这样的小岛很多。到奎尔以后，沿途你要尽可能寻求皇家警队的协助。这里有一封信，是我们以九日预视轮值守者发言人的名义写的。必要时只要出示它，你便能得到帮助。幸运的话，你可能会在那里遇到皇家卫队，阿布霍森或许也已经从安塞斯蒂尔返回了。总而言之，在从奎尔到边城的路上，一定要和大群全副武装的旅伴同行。再往前，恐怕我们也无法提出什么建议了。未来被屏蔽了。只有当你身在红湖之时，我们的目光才能看到你，之前与此后，你必须只身进行你的旅程。”
　　“一句话，意思是你必须‘慎之又慎’。”萨娜说道。她的嘴唇上挂着笑容，但眼中的神情和微蹙的眉头却隐含忧虑，“别望了，我们预见到的未来多种多样，这只是其中的一种。”
　　“我会当心的。”莉芮尔答应道。她站在甲板上，准备起程，心里紧张极了。她将第一次离开这个只能看到冰雪岩石的地方，到广阔的世界中去，与陌生人相遇，与陌生人交谈。还将深入险境，在没有作好准备的情况下与全然未知的敌人对抗。就连她的使命都含糊不明。今年夏天的某个时候，去一个湖泊的某个地方，寻找一个年轻人。如果她找到尼古拉斯，并且奇迹般地在重重危机中生还，那以后会发生什么？坷睐会准许她回到冰川吗？如果不允许她返回，她又该何去何从？
　　忧心忡忡的同时，另一种难以言喻的激动之情也在莉芮尔心中悄然萌动。她终于可以逃离一直压抑着她的令人窒息的生活了。在她眼前的是发现者号，是温暖的阳光。瑞特林河的水将载着她的轻舟，驶向从前只有翻开书卷才能了解的土地。她随身携带着那尊小小的狗雕像，期待那个长着尖牙的朋友能够回到身边。她即将肩负重任，执行任务――像一个真正的坷睐之女。
　　“你也许会需要这个。”瑞尔递过一只盛满钱币、鼓鼓囊囊的皮制钱袋，说道，“会计本来要你花钱的时候记得要收据，不过我觉得，就算没有收据的事，你的麻烦也够多的了。”
　　“好了，我们看着你升起风帆，然后就该说再见了。”萨娜接着说道。她的蓝眼睛仿佛透过莉芮尔的身体，看到了她内心深处无声的恐惧，“虽然我不曾‘看到’未来的重逢，但我相信，终有一天，我们还会再见。一定记住，无论有没有预视之力，你都是坷睐之女。记住！愿命运赐福于你，莉芮尔。”
　　莉芮尔说不出话来，唯有用力点头。她使劲拉动升降索，船帆缓缓上升。这个洞窟里没有风，船帆软绵绵地垂在桅杆旁。
　　瑞尔和萨娜向她轻轻一鞠躬，随即解开缆绳，抛上船去。瑞特林河端急的水流转眼便攫住船身，莉芮尔转动舵柄，引导着急不可耐的小船笔直驶向前方洒满阳光的世界。
　　穿过洞口的阴影、驶入阳光的那一刻，在头上垂挂的冰柱叮叮当当的撞击声中，莉芮尔回头望去，见萨娜和瑞尔依旧站在码头，正挥动手臂，向她道别。
　　清风拂过莉芮尔的秀发，鼓起发现者号的船帆。我走了，莉芮尔想，现在已经无法回头，无法逆流返航。波涛载着小舟前行，就像命运之流承载着莉芮尔。流水与命运，无论哪一条河川，都将带她航向神秘的未知之地。
　　地下水汇入主河道。这里的河道十分宽阔，汇集了高山湖泊流下的冰雪融水，还有宛如冰川世界毛细血管的数百条小溪。河流虽然宽阔，但只有中央约五十码宽处的深度才能行船。瑞特林河主河道靠近两岸的地方水位都很浅，成片鹅卵石冲刷得干干净净，透过水面清晰可见。
　　温暖的、夹着流水气息的空气萦绕鼻端，阳光的热力洒落在肌肤上，莉芮尔微笑起来。萨娜说得不错，发现者号可以自动测算河水的流速，循着最快的潮流航行。北风吹来时，小船还能几乎察觉不到地将主桅帆索略微松开。事实证明，莉芮尔的确不必为驾船操心，发现者号把所有工作完成得漂漂亮亮。航行甚至成了一种享受，微风从背后吹来，鼓动风帆，助她前行；清风与流水共同掀起一道道迎面而来的小小浪头。小舟乘风破浪之际，船头涌起大片美丽的水花。如果她最好的朋友坏狗也在身边，莉芮尔心想，一切就完美了。
　　她把手伸进马甲口袋，触摸那尊皂石小雕像。在到达奎尔、找到银线和其他原料之前，莉芮尔无法施法召唤它，但能握着它就是一种慰藉。
　　但莉芮尔的指头触到的并非冰冷光滑的石块，手上传来的是毛皮温暖的感觉。她抽出口袋的分明是一只尖的耳朵、圆圆的头顶和另一只耳朵紧随其后。下一秒钟，坏狗整个脑袋都冒了出来。光这颗脑袋放进衣袋就显得实在太大了，更不要说里面还不止这颗脑袋。
　　“哎呀！挤死了！”坏狗一边抱怨，一边拔出一条前腿，拼命摇晃。另一条前腿以难以想象的姿势跟着出来，最后整个身体都从口袋里跳出来，弄得莉芮尔裤腿上到处沾满脱落的狗毛。狗转回身，亲热地舔着莉芮尔。
　　“我们终于出发了！”它快活地吠着，张开嘴巴，吸着拂过的清风，耷拉着舌头，“也该是出发的时候了。我们这是去哪儿？”
　　莉芮尔并没有立即回答。她紧紧搂着坏狗，猛吸了几口气，以压下喉头的哽咽。坏狗耐心地等待她平静下来，甚至没有舔莉芮尔的耳朵，尽管它就在嘴边。
　　莉芮尔的呼吸终于平息下来之后，坏狗又问了一遍它的问题。
　　“也许更应该问的是我们‘为什么’要走。”莉芮尔说。她检查着马甲口袋，确认坏狗跳出来的时候没有把暗镜也一并带出来。最奇怪的是，口袋居然没被撑大。
　　“这很重要吗？”坏狗问道，“有新的气味可闻，有新的声音可听，有新的厕所可上……啊，请您原谅，船长。”
　　“坏狗！够了，别这么激动。”莉芮尔命令道。坏狗一定程度上服从了命令，在她脚边蹲下，但尾巴继续摇来摇去，而且每隔几秒钟就狠狠抽一下鼻子。
　　“这一次不是像在冰川时那样私下探险。”莉芮尔解释道，“我们得去找一个男人……”
　　“太棒了！”坏狗打断她的话，热切地扑上来，对她大舔特舔，“差不多也该到你的繁殖季节了。”
　　“坏狗！”莉芮尔用力把她的伙伴从身上拽下来，“不是因为这个！这个男人是从安塞斯蒂尔来的，他想……想……发掘……我想应该是……某种古老的东西。就在红湖附近。是某种肆行魔法造物。它的力量非常大。我只通过瑞尔和萨娜展示给我的影像看到它，但也觉得极端不舒服。那里还有一个役亡师，他看到我了。还有闪电，不断打到一个巨大的地坑里――”
　　“听上去不妙啊，我不喜欢。”坏狗的态度突然严肃起来。它不摇尾巴了，看着莉芮尔，表情很认真，也不再吸鼻子了，“你最好全都告诉我。从坷睐在下面找到你的时候开始。”
　　莉芮尔点点头，把孪生姐妹告诉她的一切和盘托出，还描述了自己透过她们的眼睛看到的情景。说完的时候，慢慢加宽的瑞特林河已经形成一条浩浩荡荡的大河，河道足有半英里多宽。在中央这儿，河水又清又暗，有点发蓝。许多银色的鱼儿在深水中穿梭嬉戏。
　　坏狗用前腿垫着脑袋，趴在地上，陷入了沉思。莉芮尔注视着那双棕色的眼睛，它们仿佛透过虚空，凝视着遥远的地方。
　　“我不喜欢这样。”坏狗最后说，“把你派出去冒险，却没有一个人知道前方等待你的是什么。坷睐无法预视，国王和阿布霍森甚至不在国内。还有那个吞噬闪电的地坑，让我想起了什么……非常糟糕的东西……那个役亡师也给我同样的感觉。”
　　“那么，也许我们可以去别的地方？”莉芮尔犹犹豫豫地说。狗这种表现使得她心神不宁。
　　狗诧异地盯着她：“不，不行！你有你的职责。虽然我不喜欢这种职责，但我们必须完成任务。我从没说要放弃。”
　　“当然不。”莉芮尔附和道。她想解释自己并不是提议放弃，只是指出一种可能性。但是现在显然把这个话题搁在一边比较好。
　　狗静了一会儿，然后问道：“屋子里留给你的那些东西，你知道怎么使用了吗？”
　　“它们可能根本不是给我的。”莉芮尔回答，“我只是碰巧发现罢了。总之，我一点儿都不想要它们。”
　　“如果有权选择的人只能选择乞讨，所谓有权选择的人不过是乞丐而已。”狗说。
　　“什么意思？”
　　“完全不晓得。”狗说，“先回答我，那些留给你的东西，你现在知道如何使用吗？”
　　“大概吧。我读过《回忆与忘却之书》，”莉芮尔心不在焉地回答，“所以我想我知道它的原理……”
　　“你必须练习。”狗断言道，“以后说不定能用上。”
　　“但要练习的话，我就得进入冥界。”莉芮尔抗议道，“我从来没去过冥界，我甚至不知道我该不该去。我是坷睐。我应当远眺未来，而不是回望过去。”
　　“你必须使用你得到的礼物。”狗说，“设想一下，如果你给我一根骨头，而我却没有吃掉它，你会有什么感觉？”
　　“大吃一惊。”莉芮尔回答，“但你有时候会把骨头埋在冰底下。”
　　“最后我总会吃掉它们，”狗说，“在合适的时候。”
　　“可你怎么知道现在就是合适的时候？”莉芮尔怀疑地问，“对了，你怎么知道那些礼物是派什么用场的？我并没有告诉你呀。”
　　“我读过很多书，别忘了我住在图书馆里。”狗首先回答了第二个问题，“前面的小岛不少，在那儿泊船挺不错的。你可以挑一个岛，在上面使用暗镜。真有什么东西从冥界跟着你出来的话，我们可以马上跳上船开走。”
　　“你其实是想说，在有亡者手卒袭击我的情况下。”莉芮尔说道。这很危险。莉芮尔的确迫切希望回到过去看一看，但她绝不想进入冥界。《回忆与忘却之书》中记述着进入冥界的方法，也确保她能够回到现世，但如果它记载有误怎么办？
　　想驱遣亡者手卒、保护自身，竖笛是不可或缺的有力武器。竖笛分七支，分别沿用役亡师使用的七只法铃的名字，只是法力没有法铃那样强大罢了。书中记录着如下话语：“一般情况下，竖笛是忆往师的工具，然而准阿布霍森在有能力熟练操铃之前使用竖笛的事例也屡见不鲜。”听上去，这种竖笛好像不怎么样。
　　不过，虽然竖笛的力量不及法铃，但《回忆与忘却之书》却似乎觉得它们已经足以护佑她平安了。当然，前提是她能运用娴熟，运用方法只能通过书本中自学。可是，冥界中确实存在着某些她格外盼望能看一看的事物……“我们需要尽快赶到边城。”一番深思熟虑后，莉芮尔终于拿定了主意，“但几个小时还是应该抽得出来的。我先睡一会儿，醒来以后，如果附近有岛屿，我们就停船上岛。然后……然后我将前往冥界，探索过去。”
　　“太好了。”坏狗说，“我正好可以散散步。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十五章 忆往师

　　莉芮尔和狗站在小岛中心。周围都是矮小的树木与灌木丛，土地贫瘠多石，它们不可能长多高。身后不到三十步处，发现者号的桅杆高高耸立。如果真的从冥界引出什么东西，她们马上可以循着这个最醒目的路标逃回安全之地。
　　踏入冰冷的死域之前，莉芮尔将坷睐给她的剑扣在腰间。陌生的重量压在她的腰臀上方，宽皮带紧紧箍住腰身。比起轻巧的练习用剑，这把从未见过的剑更长更沉，但不知为什么，莉芮尔觉得自己熟悉它。她似乎能记起它与众不同的、缠绕着银线的剑柄，还有剑柄末端镶嵌着的暗绿翡翠。
　　莉芮尔左手执竖笛，咒印在银管表面游弋盘桓，与附着其上的肆行魔法错杂交织。她依次看着每一支笛子，回忆着书中的相关段落。能不能保住性命，全看自己是否通晓每一支竖笛的用途了。她念出它们的名字，屏住呼吸，让它们在她的意识中盘桓，也借此尽量拖延进入冥界的时刻。
　　“第一支，岚纳，也是法力最弱的一支。”莉芮尔背诵道，《回忆与忘却之书》的相应篇章清晰地浮现在她脑海中，“岚纳，安眠者，将所有听者引入梦乡。
　　“第二支，墨思锐尔，醒灵者。七法铃中最危险的一支，化为竖笛同样如此。音色如锯，其声将吹奏者带往冥界深处，而听者将重返世间。
　　“第三支，基佰司，漫步者。基佰司可使亡者行动起来，抑或强行使之依照吹奏者心意而动。不过，基佰司亦可反使吹奏者违背自己的意愿，踏入歧途。
　　“第四支，戴芮姆，音色优美清亮的代言者。为诸多寂然无声的亡者代言，唤醒已然忘却之言语。然而作为喉舌，戴芮姆是难于控制的。
　　“第五支，贝尔基，思想者。它能使亡者重拾生前的思维与记忆，将世间万物万象展现于眼前。然若操作不得其法，贝尔基将抹去思维与记忆。贝尔基同样是难于控制的，它时时刻刻都想挣脱操纵者的控制，发出自己的声音。
　　“第六支，撒拉奈斯，因禁锢之名为世人所知。铃声幽深低回，牢牢束缚亡者，使其遵从支配者意志行事。”
　　莉芮尔没有马上读出第七支、也是最后一支竖笛的名字。她抚摸着它，这支竖笛比其他六支都长，银色的笛身冰冷入骨，一触之下，不由令人莫名惊悚、通体生寒。
　　“阿斯塔睿尔，哀恸者。”她轻声低语，“一旦阿斯塔睿尔响起，一应听者都将坠入遥远的冥界深处，即使吹奏者也不例外。除非情势危急无计可施，否则，绝不要唤醒阿斯塔睿尔。”
　　“安眠者、醒灵者、漫步者、代言者、思想者、禁锢者，还有哀恸者。”坏狗放下使劲挠耳朵的爪子，依次念出它们的名字，“摇铃的效果会更好。竖笛不过是小孩子练习用的道具罢了。”
　　“嘘――”莉芮尔说道，“别打扰我。”
　　用不着猜测坏狗为什么知道这些竖笛的名字，或许它早就趁莉芮尔睡觉的时候读过《回忆与忘却之书》了。
　　她在心里作好使用竖笛的准备――使用其中几支。莉芮尔仗剑在手，咒印在银色的剑刃上游弋起舞。她发现它们在剑身上形成一段铭文。她将剑刃举到阳光下，朗声念道。
　　“众坷睐见我之在，筑墙者塑我之形，四海之敌惧我之威。”
　　“原来是缚魔剑的姊妹剑。”坏狗饶有兴味地嗅了嗅剑身，评论道，“没想到在她们手里。它叫什么？”
　　莉芮尔翻转剑身，想查看另一面是否还有其他铭文。然而伴随着她的动作，最初的铭文开始游走，微光闪烁的字母旋即排成新的队列。
　　“尼希玛，”莉芮尔读出剑身上的文字，“什么意思？”
　　“这是一个名字。”坏狗无动于衷地说。它观察着莉芮尔脸上的神情，抬起脑袋，偏向一侧，继续解释道，“我想，你可以把这个词理解为‘勿忘我’。讽刺的是，尼希玛本人很久以前就被人们遗忘了。不过话又说回来，有把剑，总比攥着块石头强吧，何况是这么一把名剑。这肯定是坷睐世代相传的宝剑。”坏狗最后添了一句，“真不敢相信，她们居然把它给了你。”
　　莉芮尔点点头，说不出话来。她的心再次飞回冰川，飞到坷睐们的居所。瑞尔和萨娜把剑放在她手中。由筑墙者亲手锻造的剑，这是坷睐给予她的最珍贵的礼物。
　　有个东西轻轻碰了碰她的腿，将她从记忆中唤回。她眨着眼睛，一滴泪水从眼角滑落。莉芮尔再度集中意识，《回忆与忘却之书》的记述浮现在脑海中。按照书上记录的方法，她慢慢延展意识，探至生死交界处，感受冥界。从理论上说，无论身在何处，都可以开启现世与冥界的通路。不过，如果所处之地曾有许多人死亡或受伤，穿越生死便会容易许多。莉芮尔闭上双眼，眉头紧皱，努力把持自我意识。现在，她能感觉到冥界冰冷的气息排山倒海一般朝她压来。逆行其中，刺骨的寒意抽打着她的面孔，渗入颧骨和双唇，浸透她伸向前方的双手。阳光照射着她毫无遮掩的背部，暖意融融。半身冰冷半身温暖，这种体验着实奇特。
　　周围越来越冷，寒意沿着她的腿脚攀升。她觉得双膝上被什么东西一拽。不是坏狗想提醒她什么时那种轻轻的拉拽。感觉像一股激流冲过，强有力的洪流，想把她卷走，想吞没她的洪流。
　　她睁开双眼。一条河从膝边流过，但不是瑞特林河。水色漆黑混浊，四下里全无小岛的影踪，也不再有晴空丽日。取而代之的是灰蒙蒙的天光，目力所及，直到绝对平展展的天边，全是一色的灰暗阴沉。
　　莉芮尔全身战栗，不只因为寒冷，也是由于她成功地进入了冥界。远处传来瀑布跌落的轰响。那是第一道门。她猜测是它，书里就是这么写的。
　　冥水冲击着她的双脚，她情不自禁迈开两腿，随水跨出几步。水流的力量愈发强劲，水温冰寒彻骨。或许她应当顺应冥水的力量，躺下来，让这寒意毫无阻碍地贯穿四肢百骸，任由水流带她前往――
　　“不！”莉芮尔尖叫一声，全力抵御着水流，向后退了一步。《回忆与忘却之书》警告过她可能发生这种情况。冥水的力量并不仅仅存在于水流之中，它会影响踏入其中者的精神，让他们迷失在冥界极深极远处，或是躺在水中，任由冥水带走。她必须对抗这种魔力。
　　幸运的是，书中提及的有利条件也所言非虚。她能感到返回现世的道路就在身后。莉芮尔本能地知道应该在何处落脚，怎样返回。意识到这一点让她大感安慰。
　　除了从第一道门那边传来的如雷般的咆哮，莉芮尔听不到任何声音，也没有东西在河底移动。莉芮尔屏息凝神，侧耳细听，神经绷紧到极点，全身蓄势待发，随时准备逃之夭夭。可四处依旧空无一物，甚至没有一丝涟漪。
　　对冥界的感应发生了变化，像猛地紧了一下。莉芮尔立即四处张望，仔细察看环绕身周的冥水。有一瞬间，她以为自己看到什么东西在水面上移动，一条漆黑的细线隐在水底，通往冥界深处。然而那东西眨眼便无影无踪，莉芮尔再也无法看到或察觉到任何东西潜在近旁。又过了一分钟，她甚至开始怀疑是不是自己的眼睛刚才出了问题。
　　她轻叹一声，小心地还剑入鞘，竖笛也放回马甲口袋。莉芮尔取出暗镜。在冥界第一环，她只能回溯探寻相去不远的过往。如果想看到更早的影像，就必须深入冥界，穿过第一道门，甚至进入更远的地方。然而今天她只计划看一眼大约二十年前所发生的事情，到这里就足够了，用不着继续深入。
　　镜子开启了，发出咔嗒一声响。回音萦绕在漆黑的冥水上，经久不散。这声音让莉芮尔畏缩起来。就在这时，她突然迸出一声尖叫――身后哗啦一响！
　　她转身跳开――向冥界更深处跳去。右手将暗镜交给左手，顺势抽出佩剑，全套动作一气呵成，没等她意识到自己在做什么，已经迅速摆出了御敌的架势。
　　“别紧张，是我。”坏狗说道，摇动着尾巴拍击水面，“等得实在太无聊了。”
　　“你是怎么到这儿来的？”莉芮尔哆哆嗦嗦地把剑插回鞘中，压低声音问，“你差点儿吓死我！”
　　“跟着你啊。”坏狗说，“来这儿也是散步，只不过稍稍有点不同罢了。”
　　已经不是第一次了，莉芮尔又开始怀疑坏狗的本体究竟是什么，它的力量究竟有多强。但现在不是琢磨这些事的时候。《回忆与忘却之书》警告她，不要长时间滞留在冥界的任何一处，否则就会碰上一些任何人都绝对不会期望看到的事物。
　　“如果你在这里，谁去守卫我的身体？”莉芮尔生气地问。如果她在现世的肉身发生意外，有什么三长两短，那她就别无选择，只有随着冥水朝前，穿过死亡之门；又或者自愿变成某种灵体，永远徘徊在生死之间，等待着窃取别人的肉体，重返现世；还有一种可能是成为一团黑影，啜饮活物的鲜血和生命力，以此维持自己在冥界之外的存在。
　　“如果有东西接近，我会感觉到的。”坏狗用力嗅着河水，“咱们不能去更远的地方走走吗？”
　　“不行！”莉芮尔气冲冲开口，飞快地说，“我就在这里使用暗镜。但你必须马上回去！这里是冥界，坏狗，不是冰川！”
　　“你说得没错。”坏狗喃喃低语。它仰起头，望着莉芮尔，眼里满是祈求的神色，“但这里只是冥界外围……”
　　“回去！马上！”莉芮尔指着身后厉声命令。狗收回祈求的目光，翻了个白眼以示抗议。它垂下尾巴，悄无声息地溜走。一秒钟以后，它的身影消失了――返回了现世。
　　莉芮尔没再理会坏狗，她打开镜子，把它架在右眼前。“用一只眼睛凝视镜子。”书中是这样写的，“另一只眼睛盯着冥界，以免危险降临。”
　　这建议倒不错，只是很难照作，莉芮尔心想，竭力将注意力同时集中在两种事物上。一秒钟后，镜子混沌的表面开始澄清，覆盖镜面的黑暗四下消散。然而镜中并没有映出莉芮尔的身影，莉芮尔吃惊地发现，自己的目光透过镜子，看到了另一侧，但是进入视野的并不是冰冷的冥水。出现在面前的是光的旋涡。她马上意识到，这些光实际上是星辰穿行在天宇之中留下的残像。群星在向后飞退，移动得那么快，肉眼只能辨认出一道道光亮的银线。
　　莉芮尔激动不已。魔法已经发动，现在只需集中精神，将祈望窥探的事物投映在脑海中，具现成形。以意念为画笔，她开始描绘一幅母亲的图画。童年的记忆、情感，还有那些模糊不清的影像，交错混杂在一起。比起这幅年代久远画面朦胧的人物拼图，吉瑞丝姨妈早年送给她的素描像反而更清晰些。
　　将这幅母亲的画像牢牢刻入脑中，莉芮尔大声吟诵。口中吐出的词句浸透魔力，声音化为强有力的咒印，飞出唇边。咒印的力量支配着暗镜，将她想看到的事物展现在镜中。
　　“母亲只留给我模糊的印象。”莉芮尔说道，水声沉闷低回，衬着莉芮尔清脆响亮的嗓音，“我不知道谁是我的父亲。请揭开时光蒙尘的面纱，将他们的形象呈现在我眼前。”
　　伴随着她的话语，飞退的星辰由疾渐缓，莉芮尔只觉得自己的身体似乎也被吸入镜中，在星辰间穿行，群星擦过她的衣角，她仿佛笔直地朝向其中一颗星急速飞去，璀璨的恒星越来越大，最后完全占据了她的视界，灿烂夺目的光芒笼罩着她全身上下。接着光芒骤然消退，黑暗像一头巨兽一般猛扑上来，将她吞入腹中。
　　慢慢地，眼前的黑暗渐次退去，现在莉芮尔认出她看到的是一间房间，她一只眼睛望着室内，另一只眼睛望着冥界，迥然相异的视线叠加在一起，说不出地怪异。
　　双眼看到的事物都是模糊不清的，仿佛她眼中蓄满泪水，然而她并没有哭泣。莉芮尔眨了眨眼，但影像并没有因此变得清晰。
　　她看到一间很大的屋子，事实上是一间大厅。彩色磨砂玻璃拼成巨大的落地窗，占据了一整面墙壁。莉芮尔发觉嵌在窗上的玻璃都附有魔法，上面绘制的色彩和图案几乎每时每刻都在变幻，但她分辨不出附着其上的都是何种法术。房间正中，一张长桌从莉芮尔面前铺展开去，几乎和大厅本身长度相当。桌子由某种散发出淡淡光泽的木料制成，擦拭得一尘不染，光可鉴人。上面整齐地排放着许多银餐具：一支支蜂蜡蜡烛在枝形烛台上燃烧，金色火焰静静颤动。桌上摆放着盐罐、胡椒研磨器、船形调味汁碟和带盖子的餐盘，以及其他莉芮尔叫不出名字的装饰物。大浅盘中盛放着一只饰有雕花的烤鹅，装配菜的盘子环绕在周围。
　　两个人坐在长桌一头。莉芮尔眯起眼睛，努力想看得更清楚一些。桌首放置着一把几可与王座媲美的高背椅，一个男人坐在上面，他身着式样普通的白衬衫，没有戴任何珠宝饰品，可即便如此，他的举手投足之间依旧流露出帝王般的高贵与威仪。莉芮尔皱起眉头，微微转动暗镜，试图将模糊的轮廓看得更清晰。随着角度的变化，房间中掠过道道彩虹，但视觉效果似乎并没有改善。
　　有些咒语具有使影像变清晰的效果，但莉芮尔现在宁可不用它们。轻举妄动有可能导致整个影像完全消失。于是她改变策略，将目光锁定在其中一人身上。比之坐在桌首的男子，另一个女人的形象更为清晰地凸现在她眼前。
　　那是她的母亲――阿瑞丽，吉瑞丝的妹妹。烛光给她全身披上了一层轻柔的金纱，她看上去非常美丽，长发熠熠生辉，像金色的瀑布一般垂落在背后。服饰高贵优雅，一袭冰蓝色的长裙，领口与后背开得很低，上面恰到好处地装点着一颗颗金星。蓝宝石与钻石的项链缠绕在她线条优美的颈项上。
　　莉芮尔望着他们。当她的视线投注在他们身上时，周遭的影像便黯淡消退，唯有人形清晰地浮在混沌的旋涡之上，仿佛所有的光和色彩都集中在她双眼的焦点周围。与之同时，冥水在她眼中仿佛退入云雾中。她听到了声音，好像两个人交谈着向她走过来。他们措辞文雅，彬彬有礼，这种谈话方式在坷睐冰川很少见。显而易见，他们并不熟识对方。
　　“我久居此地，也曾听过不少奇闻逸事，女士。”男人向杯中斟入鲜红的葡萄酒，挥手屏退身边服侍的仆从，说道，“但没有哪一件事比这个更加离奇。”
　　“这并非我的本意。”女人回答，这个声音带给莉芮尔似曾相识的亲切感。她真的什么都不记得了吗？母亲丢下她独自离去时她只有五岁。但莉芮尔马上意识到，她的嗓音与吉瑞丝极其相似，只不过吉瑞丝的声音从来不曾如此甜美动听。
　　“您的姐妹个个聪慧敏锐，难道她们当中没有一人‘看到’您对我的希冀吗？”男人问道，“连九日预视也不曾察觉？”
　　“没有人。”阿瑞丽说道，她垂下头颅，裸露的颈项现出一抹酡红。莉芮尔惊愕地望着妈妈。想不到妈妈居然也会露出困窘局促的神情！不过那时的妈妈非常年轻，看上去比自己大不了多少。
　　男人的想法似乎与莉芮尔同出一辙，他说道：“十八年前，我的妻子永远离开了我，但是我有一个女儿，她的年龄与您相仿。所以我也了解那些……那些……”
　　“年轻女性的天真幻想？抑或年轻人的愚蠢？”阿瑞丽打断他，她抬起头，直视他的脸，眼中显出愠怒的神色，“我是二十五岁的成年人，先生，不是未经世事的幼稚女孩，对伴侣抱有无限的梦想憧憬。我是一名坷睐之女，引领我前来的乃是我所拥有的预视之力，而非其他。所以我才会来到这里，与一位素未谋面、年龄可以做我父亲的男子同床共眠。”
　　男人放下酒杯，伤感的笑容飘过他的嘴唇，但他的双眼却倦怠漠然，全无一丝笑意。
　　“请您原谅，女士。事实上，您今天刚对我说话，我便从中听到了预言的召唤，但我却没有理会这种召唤。明天我必须离开这里，去处理一些危险的麻烦。时间紧迫，我无暇品味爱情，况且，事实证明我绝不是合格的父亲。即使明天我无须离去，得以与您厮守，您的孩子见到父亲的次数也很有可能屈指可数。”
　　“这与爱情无关。”阿瑞丽回望着他，平静地开口，“一夜欢愉与一年努力予以婴儿同等机会降临人世。我们注定会有一个孩子，我已预见了她的到来。而且，我恐怕她不仅会缺少父亲，而且将长期失去双亲。”
　　“您的话似乎确定无疑。”男人说，“然而坷睐总会预见许多个未来，未来总是可以选取不同的发展道路。”
　　“在这件事中，我只看到了唯一一种可能的未来，先生。”阿瑞丽说道，她伸出修长的棕色手指，将男人苍白的手握在掌心，“所以我来了。血统赐予我预见未来的天赋，我应召唤而来，而您的统治同样以血脉为基础。这是我们的命运，注定如此，表亲。不过，至少今夜我们可以抛开那些堂而皇之的理由，放纵自身，享受柔情。我们为什么不到床上去呢？”
　　男人松开手，犹豫片刻。而后大笑起来，牵起阿瑞丽的手，凑到唇边，轻轻印下一吻。
　　“让我们尽情享用这个属于你我的夜晚吧。”他站起身来，“我不知道这意味什么，或者会导致什么样的未来。今天晚上，我倦于肩头的重任与烦恼，就让我们放纵一次吧！如你所言，我亲爱的表亲，现在让我们到床上去吧。”
　　他们彼此相拥。莉芮尔困窘惶惑地合上右眼，一丝令人不安的羞怯悄悄爬过她的心底。继续看下去，也许就会亲眼看到父亲和母亲创造自己的那个瞬间。这种事情只是想想就已经够让人难为情了。然而即使闭上眼睛，残像依旧浮在她眼前。她眨巴着眼睛想驱开它，这一次，泪水真正地迷蒙了她的眼眸。
　　莉芮尔暗自期待能发现更多迹象，她期望她的父母早已和对方倾心相许，只是迫于世俗的压力不得不隐匿着他们被视为禁忌的恋情；抑或听他们相互剖白，许下海誓山盟。然而她最终失望了，一切的一切似乎都在向她证明：她的确是一夜情的产物，诞生于她母亲的疯狂念头。莉芮尔想不出还能有什么比这更糟。她的父亲是一个谜。她看到了父亲的样子，也听到了他的声音，却找不出一丁点能够暗示或揣测他身份的蛛丝马迹。关于父亲的真实身份，她仍旧毫无头绪。
　　镜子啪地合起，莉芮尔将它放回袋中。直到这时，她才惊觉第一道门的水声不知何时已经停息。有东西沿着瀑布过来――从冥界深处出来了。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十六章 冥界居民

　　几秒钟后，瀑布的轰鸣声再度响起。无论那东西是什么，它都已经穿过了第一道门，进入冥界第一环。现在，它就潜伏在莉芮尔身旁。
　　莉芮尔全神贯注盯着远处。她的视野中没有出现任何移动目标，放眼望去，灰色的天光和死气沉沉的河水充斥着视界，很难判断距离。而从第一道门处传来的水声同样无法判断门是开着还是关闭。她知道有一道雾障挡在门前，目光无法穿透。
　　出于安全考虑，莉芮尔抽出剑和竖笛，朝现世后退几步，暖意重又触及她的后背。莉芮尔知道她该回去了，但要命的好奇心又一次把她钉在原地――她迫不及待，渴望一睹冥界居民的面目，哪怕只有一瞬间也好。
　　可是，看到它第一眼的那一刻，一切好奇顿时不翼而飞，巨大的恐惧从莉芮尔心底涌起。有东西潜身水下，飞快地逆流而上，在水面拖出长长的V形波纹，径直向她逼近。虽然看不见，但她觉得这东西非常大，而且散发出诡异的虚无感，仿佛一层无形的蔽障，挡住莉芮尔，阻止她直觉到对方的存在。她完全是依靠视觉而不是意识捕捉到它。能看到波纹纯属碰上了好运气，归功于她自己的小心谨慎。
　　莉芮尔当即向现世逃去，但V形的顶点几乎同时迸裂，水幕剥落，一个全身缠绕火焰的漆黑形体跃入空中，露出狰狞面目。它摇动手中银铃，铃声入耳，蕴藏着慑人的强制力，将她牢牢禁锢在生死之间，动弹不得。
　　那只铃是撒拉奈斯。莉芮尔认出来了，从骨髓深处认出了那股凶暴狂躁的力量。她竭尽全力抗拒禁锢者的魔力，仿佛每块肌肉、每寸皮肤都将在争夺控制权的斗争中碾为齑粉。那是一只原生态的撒拉奈斯，没有和咒契魔法配合，和她的竖笛或阿布霍森的法铃不同。外形简单，却蕴涵着更大的力量。这只铃属于一个肆行魔法术师。一个役亡师！
　　铃声化为利刃，裹挟着操铃者的意志，刺入莉芮尔脑中，试图支配她的精神。一股疯狂扭曲的刻骨恨意如入无人之境，风暴般横扫过她的内心。在这股力量之前，莉芮尔可怜的抵抗摧枯拉朽般溃败了。现在，莉芮尔直接面对操铃者，尽管他的身影好像一块投入冷水的红热金属那样笼罩在水雾之中，然而莉芮尔还是看清了他的相貌。
　　他是赫奇，是她透过双胞胎的眼睛看到的役亡师。莉芮尔感到了他体内熊熊燃烧着的肆行魔法的烈焰，甚至冥界的寒意都无法与之抗衡。
　　“在主人面前跪下！”赫奇命令道。他向她大步走来，一手执铃，另一只手握着一把长剑，黑色的流火包裹着剑身。声音冷酷刺耳，烈焰与浓烟伴随着话语从他口中喷出。
　　役亡师的命令像一记重拳般落在莉芮尔身上，她的膝盖不由自主地弯曲下来。赫奇已经完全征服了她，撒拉奈斯慑人心魄的音律依旧在她耳中嗡鸣，回荡在脑海中，这声音像咆哮的洪水一般排山倒海而来，势不可挡地摧垮她的意志。
　　赫奇步步紧逼，手执利剑，高高擎起。莉芮尔清楚，锐利的剑锋马上就会落到她毫无防护的颈上。她自己的剑握在手中，咒印像炫目的金色星辰一样在剑刃上燃烧。尼希玛似乎感应到了肆行魔法迫近的威胁，发出无声的怒吼。可莉芮尔持剑的手臂从手指到手肘都被她的敌人所钳制，法铃可怕的力量禁锢着她的手，生生地把它变作血肉的雕像。
　　莉芮尔拼命想把自己的手臂从魔力的桎梏中解放出来，但她的努力彻底落空了。她转而求助于咒契，想念动咒语，招来银箭或金红之炎，毁灭她的敌人。
　　“跪下！”役亡师再度发令。她的膝盖撞到河底，阴冷的河水抚触着她的胸腹。冥水敞开冰一般的怀抱接纳她――转瞬的拥抱即为永恒。莉芮尔拼命对抗强制她低下头颅的魔力，颈部的肌肉挣扎得抽搐起来，迸起一股股青筋。
　　就在这时，她蓦地想到，只要稍稍顺从，她就会低下头去，嘴唇便可以触及握在她僵冷的左手中的竖笛。于是，莉芮尔不再抗拒，她的脖子猛然弯折，嘴唇触到蕴藏着巨大力量的银质竖笛。她也不知道她衔住的是哪一支。最糟的情况是她将吹响阿斯塔睿尔，把役亡师和自己一道带往冥界深处，同归于尽。
　　莉芮尔用全身力气吹响银笛，用她残存的全部意志引导笛音，穿透役亡师法铃的回响。
　　吹响的是基佰司。就在赫奇弯下腰，准备一剑斩下对方头颅的时候，笛声击中了他。它抓住他的双脚，兴高采烈地推动着它们，让它们一圈一圈转个不停。赫奇高擎着剑，在莉芮尔头顶上夸张地横劈竖砍，却无法碰到她的一根头发。他像个醉醺醺的白痴一样手舞足蹈，朝第一道门狂舞而去。
　　虽说遭到基佰司出其不意的反击，赫奇的意志和撒拉奈斯的铃声仍旧影响着莉芮尔，钉住她的脚步。莉芮尔只觉得自己的手脚变成了一只只笨重的沙袋，而河水宛如流沙，她随时可能被拖入河底。莉芮尔拼命移动身体，向现世前进，向白昼、向坏狗、向一切她所爱的事物前进。
　　最后，仿佛一根捆缚她的无形绳索突然断开，莉芮尔头上脚下地跌入现世，回到阳光和轻爽的微风之中。但役亡师的怒吼继续追逐着她，他的诅咒如同冥界本身一般冰冷而险恶。
　　“我认识你！你逃不掉！我会……”
　　莉芮尔的灵魂回到了肉身，意识与冥界的联系随之断裂，也切断了役亡师最后的话语。她再次意识到现世环抱着她。正如书中所写，冰霜覆盖在她的全身，每一条衣褶里都积满冰碴。鼻子底下甚至结出了一根冰柱。她忍痛拽掉它，打了好大一个喷嚏。
　　“什么！是什么声音！”坏狗大声吠叫，几乎踩到莉芮尔脚上。它也察觉到了莉芮尔遭人袭击。
　　“一个役、役亡师。”莉芮尔颤抖着说道，“那个人……预视……是坷睐让我看到的那个人。赫奇。他……他……差点儿杀了我！”
　　狗的喉咙间滚动着低沉的咆哮。莉芮尔猛然发现，狗变大了，几乎与她的肩膀同高。它龇出变得更大、更尖的牙齿，“我就知道我该和你待在一起，主人！”
　　“是的，没错。”莉芮尔低声咕哝。她气喘吁吁，几乎无法开口，隐隐的惊慌萦绕心头，挥之不去。她知道，役亡师不可能追着她来到这里――他必须回到他现世的肉体中去。不幸的是，她那小小的基佰司无法将他驱离太远。赫奇的力量很快便会恢复，到那时，他一定会派出亡魂来追踪她。没有身体的亡魂。
　　“他会派东西来追我。咱们必须马上离开这里！”
　　坏狗又咆哮起来，但它没有反对。莉芮尔跌跌撞撞地穿过满是石头的小岛，以最快的速度返回发现者号。坏狗在她身后绕着圈子，每当女孩满面紧张回首顾盼的时候，她总能看到坏狗在那里，挡在她和危险之间。
　　几分钟后，她们已经安全地置身于瑞特林迅急的水流中。莉芮尔崩溃似的瘫倒在甲板上，只有一只手还轻轻搭在舵上。她信赖发现者，它有能力自己航行。
　　“我真该咬断那个役亡师的喉咙。”坏狗说道。莉芮尔颤抖了几分钟后，呼吸已经平缓下来，“让他永远不会忘了我的牙！”
　　“即使你真的撕开他的喉咙，我想他也不会在乎。”莉芮尔说道，无法控制地颤抖着，“感觉上，他更像亡者，而不是活人。他说：‘我认识你。’”她仰望着天空，日光如同金色的手指拂过她的面颊，触摸着她依旧挂着白霜的口鼻。莉芮尔胸中溢满欣喜，全身心承受着这神圣光辉的祝福。
　　她缓缓地说下去：“可他怎么会认识我？”
　　“肆行魔法会吞噬役亡师。”坏狗说道，收起蓄势待发、随时准备迎战的架势，放松身体，换了一种易于交谈的姿势，“他们企图支配的力量――企图征服的肆行魔法――最终吞噬了他们。这种力量辨认出了你的血脉。这可能就是他说的‘我认识你’的意思。”
　　“我不希望坷睐冰川之外的任何人认识我，知道我是谁。”莉芮尔全身哆嗦地说，“那个役亡师很可能现在正和尼古拉斯在一起，在现世的某个地方，所以只要我找到尼古拉斯，也就同时找到了那个役亡师。这就像一只甲虫到蜘蛛身边去找苍蝇。”
　　“麻烦留到明天再头痛好了。”坏狗安慰她，可惜口吻并不那么使人信服，“至少今天我们已经平安返回河上了。”
　　莉芮尔若有所思地点点头。她坐起身，伸手挠着坏狗的下巴和耳朵周围。
　　“坏狗，”她迟疑着说，“你身上有肆行魔法，甚至可能比你项圈上附着的咒契魔法更多。可你为什么……为什么那么厌恶那个役亡师？”
　　坏狗“呜”地叹了口气，喷出的气息让莉芮尔皱起鼻子。猎犬把头偏向一侧，字斟句酌地回答道：
　　“一开始，全部魔法都是肆行魔法――无拘无束、锋芒毕露、未经引导。而后咒契产生，它包容了绝大部分肆行魔法，用法则制约它们，重组它们的结构，用咒印控制魔法力量。咒契之外只剩下不多的肆行魔法，就是役亡术，化身斯狄肯、马格鲁以及黑蚀，化身哀诺魔与饕餮，一切堕落的魔法傀儡、制品以及我们熟知的其他魔物。直到今天，它仍旧不从属于咒契。
　　“除此之外，还有一种肆行魔法，咒契的产生借助了它的力量，但并未包容它。”坏狗继续道，“它与抵制咒契的肆行魔法是两回事。”
　　“你说的是最初的情况，”莉芮尔有点不太明白，“但咒契难道不是从一开始就存在的吗？无始无终，恒常永在？”
　　“万物都有开始，”坏狗回答，“咒契当然也不例外。这个我最清楚不过，咒契诞生的时候，我就在场。‘七个’决意制作咒契，而其中五个自愿牺牲，结为咒契。从某种意义上说，你也在场，我的女主人，你的血脉就传承自这五个中的一个。”
　　“五大高等咒印？”这些话把她迷住了，“我记得那首儿歌。那是我小时候最早记住的东西之一。”
　　她坐直身体，双手背到背后，不自觉地做出小时候的背诵姿势。
　　五大高等咒印连大地
　　环环相扣，纵横相依
　　执第一印者头戴王冠
　　执第二印者克亡为安
　　三印五印化身石与土
　　四印冰中可见事与物
　　“是的，”坏狗说，“挺不错的儿歌，正适合小家伙们学。高等咒印是所有咒契力量的基石，三个家族的血脉，界墙，还有高等咒契石都源于五个的献身，他们将自己的力量注入你的先祖们身上。当血脉的力量势单力薄，极易淡化或者误入歧途时，你祖先中的一些人又会把他们的力量注入石头与灰泥之中。”
　　“如果其中五个融解……融解在咒契中了。那剩下的两个呢？它们去哪里了？”莉芮尔仿佛吞咽着难以入喉的食物一般皱起眉头。咒契恒久长存，无所不在，她读过的所有文献都是这么记载的，“你刚刚说，最初有七个决意制作咒契。”
　　“一开始是九个。”坏狗平静地回答道，“那时，数以万计的肆行魔法纵横世间，穿梭回环，争斗不休，喧嚣不绝。这九个的力量最为强大，居于支配地位，位居顶点，凌驾于一切魔法之上。然而，九个之间产生了分歧，其中七个同意制作咒契。另外一个决定不理会这七个的工作，然而最终还是为咒契效力。第九个发起挑战，却落了个败北的下场。”
　　“这么说，不同意制作咒契的是八号和九号。”莉芮尔扳着手指计算，“只有号码真不方便，如果有名字就容易理解多了。不过，你还是没有说明……嗯……六号和七号出了什么事。一到五融于高等咒契，可六和七为什么没有成为高等咒契的一部分？”
　　“它们将自身的绝大部分力量注入三个家族的血脉，但没有彻底取消自己的存在。”坏狗回答，“我猜，可能是因为它们过于留恋自我意识和自我存在。如果它们不甘于就此消亡，唯一的办法只有化身为其他形式的存在。我估计，它们希望看看以后会发生什么事。至于名字，决定制作咒契的七个的确有它们的名字，由法铃和你随身携带的竖笛继承下来。每一只法铃中都蕴涵了几分‘七个’的法力，制作咒契之前拥有的法力。”
　　“你不是……你不是七中之一，对吗？”半晌寂静，空气中是一触即发的紧张感，而后，莉芮尔终于开口问道。她着实无法想象，咒契的创造者之一――无论它的力量是不是已经大打折扣――会屈尊做她的朋友。她也无法确定，如果事实证明，坏狗果真曾是那些高贵尊崇的存在之一，她们的友谊会不会一如既往长存下去？
　　“我是坏狗，”坏狗温柔地舔着莉芮尔的脸，回答道，“源于最初、留存至今，被赠给了咒契。我永远都是你的朋友，莉芮尔。你知道的。”
　　“我知道。”莉芮尔紧紧搂住坏狗，把脸埋进猎犬脖子上温暖的皮毛当中，含糊不清地说，“我也一样，我永远都是你的朋友。”
　　坏狗任由莉芮尔拥抱，但它的耳朵竖得笔直，凝神细听周围的动静。它的鼻子嗅着空中，试图更多地捕捉附着在莉芮尔身上的冥界的气息。坏狗希望这种象征危机的气息纯粹出自自己的想象和古老的回忆，因为这种气味并非源于仅仅一个人类役亡师，无论这个役亡师是多么强大。这种气味非常、非常古老，比人类役亡师可怕得多。
　　坏狗湿漉漉身体的臭味终于让莉芮尔松开手，她返回船头，握住舵柄。发现者号一直在自动航行，但莉芮尔清楚地感到它在热烈地欢迎她，手下的咒印仿佛燃烧起来。亲身体验过冥界的寒意后，这无疑是最好的慰藉。
　　“今天晚些时候，我们大概就会看见辛德尔渡口了。”莉芮尔眉头紧蹙，回忆着她曾在图书馆里反复整理、按目录分类、修补过的地图，“船很快，我们一定已经走了将近二十里格了。”
　　“危险在前方等着我们，”狗踱到船尾，跳下来蹲在莉芮尔脚边，“绝对不要忘记这一点，女主人。”
　　想起役亡师和冥界，莉芮尔立刻点头以示赞同。明亮的阳光照耀着水面，小船顺流而下，一切都让人心旷神怡。现在回想起来，刚才的事仿佛不过是一场噩梦。如果可能，莉芮尔倒的确希望那只是一场噩梦。如果真如役亡师所说，那么，他不仅认识她，甚至可能知道她的目的地。一旦莉芮尔离开瑞特林河上岸，他的亡者仆从就会闻风而至，轻而易举地截住她、捕获她。
　　“也许我待会儿该换上一个咒契皮肤。”她说，“换上猫头鹰皮肤，以防万一。”
　　“好主意。”坏狗的声音就像嘴里塞满东西一样含糊不清――塞满了口水，它的下巴搁在莉芮尔脚背上，口吐白沫，涎水顺着嘴角不住地往下淌，“顺便问一下，你在暗镜里看到什么东西了吗？”
　　莉芮尔犹豫起来。她差点儿忘记了。役亡师突如其来的攻击打断了她，将她从探寻过往的旅途中硬生生扯回现实里来。
　　“你看到了对吗？”坏狗等着她开口，但莉芮尔却没做声。最后，坏狗仰起头，说道，“那么现在你就是一名忆往师了。如果我没有记错，你是最近五百年来唯一一位忆往师。”
　　“我想是的。”莉芮尔回答道，同时垂下眼睛，避开坏狗的视线。她真的不希望成为一名忆往师，那本书里说这种人物是“望向过去的人”。她宁愿自己看到的是未来。
　　“你看到了什么？”坏狗问，一脸地期待。
　　“我的父母。”一想到她几乎亲眼目睹父母创造自己的那一刻，莉芮尔不禁双颊飞红，“我父亲。”
　　“他是谁？”
　　“我不知道，”莉芮尔皱起眉头，回答道，“不过如果见到他，我会认出来的，或者认出暗镜映出的那间屋子。话又说回来，这也不是什么要紧的大事。”
　　坏狗哼了一声，表示莉芮尔的谎话半点也没瞒过她。再清楚不过了，对她来说，这件事当然是大得不得了的大事，只是小莉芮尔不愿说这个话题。
　　“现在，你就是我的家庭。”莉芮尔飞快拥抱了坏狗一下，急急地说。然后她刻意别过头，看着阳光映照下波光粼粼的河水。坏狗是她唯一的家人，这是毫无疑问的，甚至比这么多年来和她共同生活的其他坷睐更加亲密。
　　坷睐们的一举一动都表明，她永远不可能成为她们之中的一员。莉芮尔想着，紧紧头巾，又想起这条丝巾蒙住她双眼的那一刻。真正的家人决不会蒙住他们自己孩子的双眼。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十七章 河中的澡盆

　　依照萨娜和瑞尔的建议，离开坷睐冰川的第一夜，莉芮尔在瑞特林河中一座河心岛上抛锚。小岛地形狭长，距离两岸都至少有四百码，四周都是湍急的河水。
　　天亮以后她吃了一点东西。燕麦粥、苹果、硬邦邦的肉桂蛋糕和清冽的河水，马马虎虎凑成一份早餐。莉芮尔拉起船锚，将它收进舱里。她嘬唇发哨。在岛上撇开后腿执行犬类天职的坏狗应声而来，游上小船。
　　她们扬帆起航，乘风前进。旅程很安宁，直到坏狗警告的吠叫打破平静。坏狗肌肉绷紧，一条前腿指向船头，厉声狂吠。
　　莉芮尔急忙伏低身子，警惕地从船帆底下看过去。沿着坏狗的前腿指的方向，她看到二三百码开外的下游有什么东西。
　　一开始，她看不清究竟是什么。好像是金属制品，漂在水面，反射着朝阳的光芒。认出来以后，她却不敢相信自己的眼睛，继续盯了半晌，这才证实了自己最初的判断。
　　“像个金属澡盆。”她慢慢地说，“里面有个人。”
　　“真是个澡盆，”坏狗说，“有个男人在里面，还有其他东西……最好把弓箭准备好，主人。”
　　“好像昏过去了，或许死了。”莉芮尔回答，“要不，咱们只管绕过去？”
　　但她还是松开舵柄，把船交给发现者号自行掌管。莉芮尔拿出弓，飞快地上好弓弦，接着拔出尼希玛，又从箭袋中抽出一支箭。
　　看样子，发现者号对坏狗的谨慎完全认同。它并没有直驶过去截住金属澡盆。澡盆只有水流推动，漂流速度比可以借助风力的帆船慢得多。发现者号可以兜一个大圈子，远远绕开澡盆，径直驶离。
　　莉芮尔希望就这样继续前进。除非迫不得已，她实在不想接触陌生人。不过，反正迟早要和别人打交道，索性现在开始好了。澡盆里的人看上去真的碰上了大麻烦，否则绝不可能把澡盆这么不可靠的东西当做小船，坐在里面沿河漂流。
　　莉芮尔皱起眉头，拉低头巾遮住脸。发现者号继续前进，很快便追上了澡盆，在约五十码开外与它并驾齐驱，马上就要超过它了。莉芮尔搭箭在弦，但并未张弓。男人肯定并没有意识到发现者号的接近，他纹丝不动，屈膝躺在澡盆里，双手垂在外面，拖在水中。她发现他身旁露出一截剑柄，还有什么东西横在他胸口。
　　“法铃！他是个役亡师！”莉芮尔惊呼一声，拽紧弓弦。这个人看上去一点也不像赫奇，但所有役亡师都绝非善良之辈。就算用箭指着他也未必完全保险。
　　同他们的亡者奴仆不同，流水对役亡师毫无威胁。这个人很可能是装出受伤的样子，一动不动地躺在那儿，脑子里却盘算着如何伺机袭击她。
　　她正想放箭，坏狗却突然叫起来：“等等！他身上没有役亡师的气味！”
　　惊愕之下，莉芮尔手一颤，箭离弦而出，呼啸着切开空气，从男人头上掠过，离脑袋还不到一英尺。如果他是坐着，这支箭闪会射进喉咙或者眼睛，要了他的性命。
　　箭飞过澡盆，在空中划出一道弧线，嗖的一声栽进水里。一只雪白的小猫从男人蜷起的双腿底下钻出来，爬到他胸口上，张开嘴，大大地打了个哈欠。
　　这种挑衅马上得到回应。坏狗狂吠着，直向水中冲去。莉芮尔不得不扔掉弓腾出手，使劲拽住狗尾巴，这才阻止了它跳进河里。
　　可是，坏狗正高兴地摇着尾巴，速度之快，让莉芮尔的手几乎无法抓紧。是出于友好，还是出于追猫的兴奋？
　　这阵鸡飞狗跳的混乱终于吵醒了澡盆里的男人。他慢慢坐起身，兀自一脸尚未醒转的神情。白猫跳上他的肩膀，摇摇晃晃站在上面。一开始，他朝相反的方向望去，发现声音不是源自那里以后，又转过头，这才看到小船――几乎与此同时，他闪电般地抓住剑柄。
　　莉芮尔以不输给他的速度飞快地捡起弓，搭上另一支箭。发现者号缓缓地随风前行，给莉芮尔提供了一个相当稳定的射击平台。
　　小猫开口了，一边打哈欠，一边问道：
　　“你怎么在这儿？”
　　莉芮尔惊跳起来，差一点扔掉手中的弓。
　　她正想回答，忽然意识到，小猫其实是在和坏狗讲话。
　　“唔，”坏狗回答，“我还以为，像你这么滑头的家伙不用问就能猜到呢。你现在叫什么名字？那个和你在一起的脏兮兮的可怜鬼又是谁？”
　　“现在我名叫莫格。”小猫说，“绝大多数时候如此，你的名字……”
　　“你们所谓的脏兮兮的可怜鬼可以自己说话。”男人恼火地打断他们，“你是谁？或者是什么东西？还有您，女士！这是坷睐的船没错吧？是您偷的？”
　　在这种侮辱下，发现者号愤怒得有点偏离了航道。莉芮尔左手紧紧握住弓身，右手抚着弓弦。这个狼狈的家伙，年龄比她还小，但可真够傲慢自大的。而且胸前还挂着役亡师的法铃！还有，他还长着一副好模样，对莉芮尔来说，这又是个让她生出恶感的大缺陷。在低层餐厅找上她的总是这些所谓英俊男人，信心满满，自以为她无法拒绝他们。
　　“我是坏狗。”坏狗平静地答道，“坷睐之女莉芮尔的同伴。”
　　“这么说你们是小偷无疑了。”萨姆斯粗声粗气地说，也没想想自己的话是多么无礼。这会儿顾不上礼貌。他浑身上下疼得厉害，肩上还站着个莫格，让他很不舒服，相当恼火。
　　“我是莉芮尔，坷睐之女！”莉芮尔大声、明确地说出自己的身份。这种熟悉的、被蔑视为冒牌货的感觉让她怒不可遏，“你是谁？或者是什么东西？居然如此粗鲁无礼！”
　　这个男人――确切地说，男孩――瞪着她，直到莉芮尔面红耳赤，只好低下头，把脸藏到额发和头巾底下。对方心里是怎么想的，她当然一清二楚。
　　她不可能是一位坷睐之女。坷睐们都是身材颀长、举止优雅、长着耀眼金发的女性。这个女孩……女人……却一头黑发，衣着古怪。萨姆斯曾在拜里塞尔见过坷睐，她们的长袍洁白无瑕，仿佛星屑织就。可眼前这个女孩却身着一件鲜红的马甲。而且，在她身上完全找不到女预言者所独有的、超凡出俗的自信与神秘。正是因为她们的这种气质，如果在宫殿走廊上偶然遇上坷睐，总会让他感到莫名的紧张。
　　“您看上去不像一位坷睐之女。”他像划船一样划着澡盆，慢悠悠地向小船漂过去。水流冲着澡盆，快把它推得绕过发现者号了。他用力划水，想保持相对位置不变，“但我觉得可以相信您。”
　　“停下！”莉芮尔半张着弓指向他，厉声命令道，“你是什么人？为什么你会带着役亡师的法铃？”
　　萨姆斯低头看看自己胸前。他已经忘了铃带还挂在身上。一经提醒，他重又意识到它是多么冰冷彻骨，压迫着他的胸口，几乎让他窒息。萨姆斯解下铃带，想开口解释却不知从何说起，正在犹豫时，莫格却先他一步开口说道：
　　“很荣幸见到您，莉芮尔女士。正如您仆人恰如其分的描述，这个脏兮兮的可怜鬼，他拥有萨姆斯王子殿下兼候补阿布霍森的头衔。拥有法铃就是这个缘故。现在，我想谈一个更为紧迫的问题。您能救救我们吗？我并不习惯乘坐萨姆斯王子的这艘私人游船，再说他也极其希望得到一个垂钓的机会，能在我的上午例行小睡之前替我抓一条鱼。”
　　莉芮尔询问地望望坏狗。她当然听说过萨姆斯王子。这位塔齐斯顿国王与现任阿布霍森萨布莉尔的次子，可他为什么会乘着一只澡盆，漂流在远离人迹的瑞特林河正中？“他的确是位出身高贵的王子。”坏狗嗅嗅风中的气息，道，“我能够闻出他血脉的气味。他受了伤，所以才会如此暴躁，就好比一只负伤的幼兽。不过我要特别提醒你，小心他身边的那个……莫格。我和他是老相识。他是阿布霍森忠实的家仆，但本体却是肆行魔法造物，形态千变万化。侍奉阿布霍森绝非出于他的本意。记住，不管发生什么，绝对不要摘下他的项圈。”
　　“我觉得我们应该把他们拉上来。”莉芮尔慢吞吞地说，打心底里希望坏狗会反对。然而坏狗只是高兴地回望着她的眼睛。发现者号仿佛察觉到她们的意图，略微一转舵，船身一顿，开始缓缓靠近澡盆。
　　莉芮尔叹了口气，放下弓箭，转身拔剑在手。万一坏狗弄错了。如果这个萨姆斯王子是个如假包换的役亡师，而不是准阿布霍森该怎么办？
　　“把你的剑放到一边，”莉芮尔大声喊道，“还有你，莫格，回到王子腿下面去，坐在那里不要动。你们靠过来的时候，除非我允许，否则你们谁都不准动！”
　　萨姆斯没有立即回应，他转过头去，与白猫交头接耳。莉芮尔知道，他们的谈话准和她们刚才那番谈话相去不远。
　　“好吧！”听了莫格的回答后，萨姆斯喊道。他小心地把剑放在澡盆底部，卸下铃带，和剑放在一起。发现者号一点点接近澡盆，莉芮尔注意到他好像在发烧，双颊和眼圈烧得发红。
　　莫格优雅地从萨姆斯肩上跳下，消失在澡盆内侧。这只临时凑合的“船”继续漂流，在河水里不停地打着转。发现者号借着风力绕过去，航向略偏，朝它靠近。
　　“砰”地一声响，小船和澡盆撞在一起。出乎莉芮尔意料，澡盆底部积水很少，似乎它并没有在河里漂很长时间。萨姆斯王子瞪着她，眼神绝对称不上友善。但他谨守承诺，一动不动地待在原地。
　　莉芮尔飞快探出左手，抚上他额前的咒印，右手紧握剑柄。如果他的咒印是伪装的，或者被玷污了，她随时可以出剑。咒契的力量从指尖传来，温暖、明亮而有力，他的咒印就像新生儿一般纯净。无论坏狗是怎么说的，这一瞬间，咒契的确予以她无始无终，恒常永在之感。
　　萨姆斯踌躇片刻，终于也伸出手，停在半空，显然在等待莉芮尔允许。后者手执利刃，不偏不倚正对着他，萨姆斯当然懂得自己是受制的一方，行事自当慎之又慎。
　　莉芮尔点头应允，于是萨姆斯伸出两根手指，轻碰她的额头。一触之下，咒印骤然放出光华，灿烂辉煌，夺目的光辉让照耀水面的阳光也不由得黯然失色。
　　“好了，现在你可以上船了。”莉芮尔率先打破沉默。从下一刻开始，她就要和一个陌生人同舟共济了。一想到这一点，刚刚不知躲在哪个角落的紧张感眨眼间卷土重来。如果他想和她交谈，或是想吻她，或者做出别的举动，她该怎么办？不过，看他的情形，就算有心做什么，也没那个力气。她放下剑，抓住萨姆斯的手帮他上船。莉芮尔皱了皱鼻子，对方一股血腥味儿，还有尘土和恐惧的气息，另外，他显然已经许多天没洗过澡了。
　　“谢谢你。”萨姆斯微弱地咕哝了一句，挣扎着攀上船舷，身后拖着两条使不上劲的腿。莉芮尔见到他死死咬住下唇，以免痛得叫出声来。萨姆斯翻进船舱，旋即倒抽一口凉气，虚弱地说：“能不能……请你把我的剑、铃还有鞍袋拿过来？恐怕我动不了……”
　　莉芮尔马上把东西搬到船上。最后提起鞍袋时，澡盆随着重量的消失倾斜摇晃起来，一侧浸入水中，河水倒灌进去。它又漂了几秒钟，直到一个小浪头打来，这才像一尾奇异的银鱼般慢慢沉入清澈的水底。
　　“永别了，勇敢的船。”萨姆斯向他的船轻声道别，目送着它渐渐沉没。先是在阳光能照到的浅水区，接着便消失在幽黑的深水中。他向后一靠，半是痛苦半是叹息地深深吐出一口气。
　　澡盆进水时，莫格便一跃跳上船来，这会儿正与坏狗大眼瞪小眼，鼻子都快贴到一起了。一猫一狗面对面站在一起，盯着对方看个没完。莉芮尔怀疑他们正在以一种人类“主人”无法理解的方式沟通。两只动物看上去彼此并不十分友好，猫狗都拱着后背，坏狗的胸腔里更是发出一阵阵低沉的咆哮。
　　莉芮尔手忙脚乱地调整航向，继续朝下游前进。船帆下沿迎面横扫过来，她一缩脖子，刚好避过。老实说，发现者号其实根本用不着她操纵。不过与其和陌生人讲话，她倒宁可多此一举。然而一旦一切都忙完了，船上顿时涌起可怕的沉寂，包围着他们。两只动物依旧鼻尖对鼻尖地站着，丝毫没有为她解围的迹象。最后，莉芮尔终于决定说点儿什么。老天在上，她多么希望自己现在仍在图书馆里，安安静静地抄写笔记。
　　“你到底……嗯……遇到了什么事？”她问萨姆斯，后者正四肢摊开地躺在甲板上，“为什么会坐在澡盆里？”
　　“一言难尽。”萨姆斯有气无力地回答。他试图坐起来看清她的长相，可头抬到一半便向后一倒，撞在一块横坐板上，“哎哟！简而言之，可以说我从一大群穷追不舍的亡者手卒手里逃出性命，在那种情况下，澡盆是我能找到的最合适的船了。”
　　“亡者手卒？在这附近？”莉芮尔惊叫起来。只要一想起自己在冥界遭遇役亡师，她就不由自主地全身发抖。她原以为赫奇现世的肉身一定在红湖一带，正如她通过双胞胎的眼睛看到的那样。但他很可能已经不在那里了，也许赫奇就在附近，就是现在――
　　“上游几里格处，昨天夜里。”萨姆斯一边说，一边触摸着伤口附近的肌肉。肌肉软软的，却又觉得绷得很紧，说明过度疲劳之下，防止伤口发炎感染的魔法已经失效了。
　　“看上去很糟呢。”莉芮尔说道，透过布料，一块块褐色的干涸血迹清晰可辨，“打伤你的是那个役亡师吗？”
　　“什么？”萨姆斯痛得眼前一黑，差点又昏死过去，真不该按伤口，“那边没有出现役亡师，算是不幸中的大幸吧。亡者手卒只是依照事先给它们安排的命令行动，而且不太聪明。至于我受伤，是在那之前的事情。”
　　莉芮尔想了想。她不知该不该告诉他，但他毕竟是位王子，同时也是准阿布霍森。
　　“昨天我刚刚和一个役亡师交过手。”她说。
　　“什么！”萨姆斯惊呼一声，坐了起来，顿时恶心欲吐，但他不加理会，“一个役亡师？在这里？”
　　“严格来讲不是这里。”莉芮尔说道，“我是在冥界碰到他的，我不知道他现世的身体在什么地方。”
　　萨姆斯呻吟着倒下去。这一次，莉芮尔抢在他撞到头之前抢上一步托住他。
　　“谢谢。”萨姆斯咕哝着，“他是不是……一个瘦削、秃头的男人，戴着红色的金属护具？”
　　“是的，”莉芮尔轻声回答，“他叫赫奇。他想砍掉我的头。”
　　萨姆斯发出一阵像咳嗽的声音，一转身伏在船舷上，脖子上的肌肉扭曲着。莉芮尔刚好来得及赶在他呕吐之前松开手。萨姆斯把头探出船舷，在河面上悬了几分钟，这才用冰冷的河水冲了冲脸。
　　“抱歉，”他说，“过于紧张的原因。你说你和那个役亡师在冥界交手，但你是位坷睐，坷睐不能进入冥界。我是说，除了役亡师和我母亲，没有人能进入冥界呀。”
　　“我能，”莉芮尔喃喃道，满面飞红，“我是……是个忆往师。我进入冥界是为了回溯一些……一些往事。”
　　“什么是忆往师？回溯往事怎么要去冥界？”萨姆斯问。他听得摸不着头脑，或者是莉芮尔在胡说八道，或者是自己不知为什么无法理解她说的话。
　　“我觉得，”坏狗开口了，它和白猫已经结束了大眼瞪小眼式的交流，“现在应当让我的女主人帮忙处理一下你的伤口，年轻的王子。然后我们可以从头开始，将一切详细道来。”
　　“详细道来可得花不少时间呀。”莫格无精打采地说，他正在东翻西找，希望找出一条鱼当早饭。无论猫和狗交流的内容是什么，从身体语言上看，现在是猫落在下风。
　　“那个役亡师，”萨姆斯低声问，“他烧伤你了吗？”
　　“没有，”莉芮尔不解地回答，“他烧伤过谁吗？”
　　但萨姆斯已经无法解答她的问题了。他眨了一下眼睛，眼皮慢慢合在一起。
　　莉芮尔恼火地叹了口气，抽出小刀，割开萨姆斯的裤腿。同时建立起自我意识与咒契之流之间的通道，从中拣选出司掌洁净伤口和重生肌体的咒印。
　　很明显，解释的事儿，只好待会儿再说了。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十八章 亡者之书

　　莉芮尔的困惑几乎持续了整整一天。直到发现者号在一处沙滩轻轻靠岸，莉芮尔上岸扎营时，萨姆斯才悠悠醒转。两个人吃了些烤鱼、土豆干和甜饼当晚餐。饭后，他们彼此讲述了自己的经历。莉芮尔吃惊地发现，和萨姆斯交谈就像和坏狗讲话一样毫无阻碍，完全没有局促不安的感觉。她心想，也许因为他不是一名坷睐。
　　“这么说你们看到尼古拉斯了。”萨姆斯说道，语气异乎寻常地沉重，“你们确信他是和那个役亡师赫奇一起挖掘什么可怕的肆行魔法造物。那里应该就是他写信告诉我的闪电圈。真希望这一切只是巧合而已，真是傻念头，对吧？但尼克怎么可能和敌人同流合污？他去红湖只是因为听说了某些他感兴趣的传闻而已。”
　　“我并没有亲眼‘看到’。”莉芮尔吞吞吐吐地说。这是先发制人，以防萨姆斯请她预视未来。不用说，她不可能看到任何未来的东西，“我是说，这些都是通过她们的眼睛看到的。一千五百名以上的坷睐一起运用预视之力。通过她们的眼睛，我看到了那个地坑附近的情况。但她们不知道这件事发生的时间……是过去还是未来。也许它还没来得及变成现实。”
　　“他不可能进入王国很长时间，”萨姆斯说，声音里透出怀疑，“我想，他在红湖的工作才刚刚开始。你们看到的挖掘现场一定在他到达以前就存在了。那些头戴蓝帽或蓝色头巾的亡者手卒只可能是死去的南方难民，一个月前刚刚从界墙另一边过来的那一批。”
　　“另外，坷睐们还看到。在不久的将来，我会在红湖一带找到尼古拉斯。”莉芮尔说，“问题是我毫无准备。如果赫奇和他在一起，那么，找到他无异于自投罗网。”
　　“事情真是一天比一天糟糕。”萨姆斯双手抱头呻吟着，“我们必须通知艾丽米尔。还有，我不知道……把我父母从安塞斯蒂尔叫回来。问题是他们还得先解决南方难民的事。也许母亲可以回来，让父亲留在那儿……”
　　“我想坷睐已经发出消息了。”莉芮尔说，“但她们不会比我们知道得更多，所以我们必须把我们掌握的情报也通知她们。不过，我们自己也得做点什么，你觉得呢？毕竟，消息需要很久才能传到国王和阿布霍森那里，他们返回则需要更长时间。”
　　“我想你是对的，”萨姆斯说，但好像并不怎么热切，“尼克要是能在界墙那儿等我就好了。”
　　“没准儿他根本没机会等你。”坏狗说道，她一直蜷在莉芮尔身边，听他们谈话。莫格躺在一旁，肉乎乎的爪子伸向余温尚存的火堆灰烬。他已经睡着了，根本不知道萨姆斯和莉芮尔在说什么。
　　“可能吧。”萨姆斯说，他茫然地盯着双腕的伤痕，“边境防御带那次冲突中，那个役亡师赫奇，他一定……一定掳走了尼克。说实话，从那以后我们再没见过面，只是相互通信。我想，我只好继续努力，寻找那个该死的蠢家伙。”
　　“他看上去似乎病了。”记忆的残片闪过眼前――尼古拉斯向她伸出手说：“你好”……莉芮尔吃惊地发现，自己居然会这样关心一个陌生人，“他病了，而且糊里糊涂的。那应该是受肆行魔法影响的缘故，但他自己并没有意识到。”
　　“尼克从来没有真正弄清这里究竟是怎么回事，他认为魔法只是子虚乌有，是想象的产物。”萨姆斯望着篝火的余烬，继续说道。尼克对什么都要问个为什么，随着年龄增长，更喜欢刨根问底。他向来不接受跟他理解的自然力与机械力相冲突的任何观念。
　　“我无法理解安塞斯蒂尔。”莉芮尔说道，“我的意思是，我听说过它，可对我来说，它完全是另一个世界。”
　　“确实是另一个世界，”坏狗接口道，“或者说，你最好把它想象成另一个世界。”
　　“不知为什么，它似乎总是不像这里这样真实。”萨姆斯说道，他依旧盯着篝火，并没有真正听到她们在说什么。火星不住升起，他望着一蓬蓬火星，试图数清它们的数目，“一个极其真实的梦境，但这个梦中世界仿佛曾被大水冲刷过，色彩稀薄，像一幅很淡的水彩画。虽说那儿有电灯、有机动车，无所不包，无所不有，但不知为什么，我总觉得它的色调过分柔和了些。也许是因为在学校里感受不到一丝魔法的气息，我们离界墙太远了。只有当风从北方吹来时，我才能偶尔施放几个简单的魔法，诸如汇聚阴影或是操纵光的小把戏。有时候，我觉得自己的一部分仿佛陷入深沉的睡眠之中，和咒契之间是如此疏离，我甚至无法感受它的存在。”
　　他沉默了，火焰在他的眸子里静静地跳跃着。寂静持续了几分钟，最后还是莉芮尔开了口。“还是回头说说咱们该做什么吧。”她迟疑着说道，“我要去奎尔，到了那里，我可以拜托警官或者皇家卫队护送我去边城。但现在，赫奇似乎已经知道了我――我们，所以按部就班不太对劲。我的意思是，我们照旧向红湖前进，只是不要像先前那样张扬。大摇大摆在奎尔的码头上岸，那么做太傻了，不是吗？”
　　“没错，”坏狗赞许地抬起头。莉芮尔自己竟有这么缜密的想法，坏狗颇觉骄傲，“我嗅过莉芮尔从赫奇手中逃出来时沾上的气味。我觉得，他不仅仅是个役亡师，而是比那强大得多的某种存在。不管他到底是什么，总之很狡猾，而且为了对付古国作了长期准备。亡者会为他效命，活人中间也不乏对他唯命是从的恶徒。”
　　萨姆斯不做声，他移开视线，眉头微蹙，凝望着呼呼大睡的莫格。尼古拉斯果然落入了敌人之手，事实摆在面前，不由他不信。但就算知道又如何，他照样无计可施。原来的想法是将尼古拉斯救出来，然后带着他平安无事地返回自己在王宫里的房间――当时的想法是多么简单，多么容易啊。
　　“我们不能去奎尔。”他说，“我在想，我们应该去宅邸，到阿布霍森宅邸去。我可以从那儿放一只传信鹰出去，还可以……唔……准备旅行所需的装备。我们需要盔甲。我还得找一把更称手的剑。”
　　“另外，那里也最安全不过。”坏狗说，意味深长地瞟了他一眼。
　　萨姆斯转开眼睛，不敢迎上她的目光。这只狗洞若观火，敏锐地察觉到了在他意识深处隐隐浮现的念头。他的灵魂仿佛一分为二，一半鼓励他前行，另一半则叫嚷着想阻止他。他头痛欲裂，只觉得自己几乎被两种截然不同的信念从中撕裂。无论他走到哪里，准阿布霍森的头衔总是如影随形地跟着他，而他总是用不了多久就表明，自己配不上这个称号。
　　“我觉得是个好主意。”莉芮尔说，“那所宅子在长崖，对吗？我们可以从那里转向西面，避开大路。阿布霍森宅邸里有马吗？我不会骑马，但我可以用咒契换形跟着你――”
　　“我的马死了！”萨姆斯打断她，脸色霎时变得惨白，“除了它，我什么马都不要！”
　　他猛然起身，拖着步子一跛一跛离开营地，走入夜色中，凝望着川流不息的瑞特林河在无边无际的黑暗中泛起的银色波纹。莉芮尔和那个犬形魔法造物――和莫格相似的存在――在他身后窃窃私语，他只能捕捉到只言片语。但是他知道，她们在谈论他，这让他羞愧万分。
　　“真是个被宠坏的小鬼。”莉芮尔轻声抱怨道。萨姆斯的行为让她很不适应。这个人的确带来了有价值的情报，但从另一方面看，他也着实是个大麻烦，“我不过是想计划下一步该怎么办。他这是什么态度？也许应该扔下他，走咱们的。”
　　“他的确很麻烦。”坏狗承认，“但他经受住了许多考验，远远超过人们的期望。他受了伤，有点惊惶失措，但这只是暂时的，他不会一直这样，明天就会好起来了。”
　　“希望如此。”莉芮尔说。从萨姆斯口中，她得知了许多消息，关于尼古拉斯、闪电圈，还有亡者手卒对萨姆斯的追猎。她明白，自己必须借助可能得到的任何助力，整个王国都必须借助可能得到的任何助力。
　　“说到底，这是他的工作，”她补充道，“他是阿布霍森――候补者。我应该回冰川去，平平安安的，让他对付赫奇和其他无论什么东西去吧！”
　　“如果阿布霍森和国王对赫奇阴谋的判断没错的话，没有什么地方是平平安安的。”坏狗说，“每一个血脉的继承者都必将为守护咒契而战。”
　　“哦，坏狗！”莉芮尔抱住坏狗，沮丧地叫道，“为什么事事都这么难呢？”
　　“是难。”坏狗在她耳边低吠，“但睡觉总还是比较容易的。新的一天会让人振作起来的。”
　　“睡觉管什么用？”莉芮尔嘟囔着。但她还是依言躺在地上，拖过背包枕在脑后。
　　周围闷热潮湿，蚊虫在耳边嘤嘤嗡嗡。河面虽然不时有微风吹来，盖着毯子还是热得要命。按照王国的历书，现在还不到夏天，但天气不会依照人类的主观意愿变化。另外，没有任何迹象表明老天很快会降下一场清凉的大雨。
　　莉芮尔挥手打死一只蚊子，扭头去看萨姆斯，他已经回来了，正在翻自己的鞍囊。他从里面拿出一样闪闪发光的东西。莉芮尔坐起来，她看到他拿出的是一只镶珠嵌宝的青蛙――背生双翼的青蛙。
　　“我为之前无礼的举动向你道歉，”萨姆斯喃喃地说，他放下那只飞行蛙，“它可以帮忙捉蚊子。”
　　莉芮尔无须询问它会怎么捉蚊子。只见青蛙一个后空翻，闪电般吐出舌头，卷住两只个头特别大、饱吸鲜血的蚊子。
　　“真厉害。”坏狗睡眼朦胧地称赞。她已经在地上挖出一个洞，躺在里面，此刻也半抬起脑袋，看着青蛙的表演。
　　“是为我母亲做的。”萨姆斯说，声音里明显带着自艾自怜的意味，“恐怕这是我唯一擅长的技艺。制作东西。”
　　莉芮尔点点头，看着飞行蛙在蚊群中左冲右突，大显神威。它移动起来轻捷灵活，青铜翅膀拍打得像蜂鸟一样快。翅膀切开空气，发出轻微的声响，听上去仿佛微风从紧紧合拢的百叶窗表面吹拂而过。
　　“莫格杀死了它，”萨姆斯望着跃动的火焰，毫无预兆地开口说道，“我的马，嫩芽。我们跑得太拼命了，最后它摔断了腿，再也站不起来。对那时的它来说，死亡是一种仁慈，可我怎么也下不了手。为了不让亡者手卒杀死它，吞噬它的血肉和灵魂，因而变得更强大，莫格切断了它的喉咙。”
　　“可那也是没有办法的事情啊。”莉芮尔不自在地说，“我是说，除此以外，你别无选择。”
　　萨姆斯没有回答，火光映照在他眼中，他静静凝望着不停跳动的火焰。瑞特林河的咆哮远远传来，包裹着他，他听到狗在睡梦中粗重地喘息，真切地感到莉芮尔坐在那里，在三四步开外，正等待他说些什么。
　　“应该由我下手。”他轻声说，“可是我害怕。我害怕死亡，害怕冥界。一直都怕。”
　　莉芮尔张口结舌，一个字都说不出来。现在她更不安了。从来没有人向她吐露他们的私密，更不用说这种事！他是阿布霍森之子，准阿布霍森。他怎么可能对死亡、对冥界心怀畏惧？这就像坷睐害怕拥有预视之力。荒谬到不可思议。
　　“你累了，身上还有伤，”她最后说道，“好好休息吧。明天你就会好起来的。”
　　萨姆斯转向她，依然低着头，避开她的视线。
　　“你进入了冥界，”他咕哝着说，“你害怕吗？”
　　“害怕。”莉芮尔坦白地说，“但我始终按照书上说的做。”
　　“书？”萨姆斯问道，夏夜热得几乎让人窒息，但他却不可抑制地战栗起来，“《亡者之书》？”
　　“不。”莉芮尔回答。她压根儿没听说过《亡者之书》这名字，“是《回忆与忘却之书》。它详述了种种事宜，任何一名忆往师如果想进入冥界，回顾过往，都必须遵从它的指引。”
　　“我不知道有这本书。”萨姆斯低声说。他看着随身携带的鞍袋，眼里净是恐怖，仿佛那里面盛满了毒液，“我应当学习《亡者之书》，可我连看都不敢看它一眼。我想丢下它，但它跟着我，还有那些铃也是。我……我逃不开，可我还是不能看它。可现在我也许需要借助它们的力量拯救尼克。血脉为什么这么不公平？我从来没有要求成为准阿布霍森！”
　　可我也从来没有要求妈妈在我五岁的时候离开我，或是成为没有预视能力的坷睐啊。莉芮尔暗想，这位萨姆斯王子比实际年龄还要不谙世事。不过坏狗说得不错，他遍体鳞伤，疲惫不堪。这会儿就让他自伤自怜去吧。如果明天他还是这副颓丧的样子，非让坏狗咬他不可。这个办法至少在她自己身上屡试不爽。
　　莉芮尔一边想，一边把手伸向放在萨姆斯身边的铃带。
　　“我看一下这些铃你介意吗？”她问道。法铃安静地躺在沙地上，但她依然能感受到蕴藏其中的力量，“它们怎么用？”
　　“《亡者之书》注明了它们的用法，”他勉勉强强地答道，“但绝不能把它们当成练习用具。法铃只有在最危急的情况下才能使用。不！不要……请别把它们拿出来。”
　　“我会小心的。”莉芮尔惊奇地说。萨姆斯激烈的反应吓了她一跳。他的脸色变得异乎寻常的惨白，整个人簌簌发抖，“法铃的事，我也知道一些。它们和我的竖笛很相似。”
　　萨姆斯蹒跚着倒退了几步，恐慌之情涌上心头。如果莉芮尔失手掉落或是摇响某只铃，他们两人都会被拽进冥界。发自内心深处的恐惧死死攫住他。然而另一种渴望却同时在他胸膛深处生根发芽，他迫不及待地希望她拿走法铃，好像这样就可以切断它们与他之间的联系一样。
　　“你可以看看，”他迟疑地说，“如果你真心想看的话。”
　　莉芮尔认真地点点头。她伸出手，指尖滑过光滑的黑桃木把手和打着蜂蜡的皮带。一股难以抑制的奇异冲动刹那间涌了上来：她想系上这条铃带，走入冥界，摇响手中的法铃。和它们相比，她的小小竖笛不过是小孩子的玩具。
　　看着她抚摸那些铃，萨姆斯禁不住全身颤抖。他想起它们多么冰冷，多么沉重，压迫着他的胸口，几乎让他喘不过气来。莉芮尔的头巾滑下来，露出漆黑的长发。火光照在莉芮尔脸上，映在她眼中，闪耀着金色的光辉。一种奇异的感觉蓦然掠过萨姆斯心底：他觉得他们曾见过面。尽管那是根本不可能的，他不曾去过坷睐冰川，而她从未离开过那里。
　　“我还能看看《亡者之书》吗？”莉芮尔问，声音里是无法掩饰的热切。
　　萨姆斯盯着她，一时间，他的脑子里一片空白。“《亡者之书》会毁……毁……毁了你的。”他结结巴巴地说，舌头几乎不听使唤，“不要对它掉以轻心。”
　　“我知道，”莉芮尔说，“我也说不清为什么，但我知道我必须阅读它。”
　　萨姆斯暗自揣度：坷睐、皇室、阿布霍森，这三个家族的子嗣都是血脉相连的表亲。也许血脉会赋予莉芮尔力量，足以让她不被立即毁灭。她读过《回忆与忘却之书》，不管那是本什么书，总之使她具备了成为役亡师的资质，至少可以使她进入冥界。另外，她的咒印依然纯洁无瑕。
　　“在那儿。”萨姆斯一指鞍袋，粗鲁地说。他迟疑了一会儿，然后退开，一直退到距离篝火十步远的地方。淙淙的河水在身后流淌，莫格和坏狗躺在他和莉芮尔中间――还有那本书。他躺下来，刻意移开视线，不去看莉芮尔。萨姆斯连看都不愿看到那本书。飞行蛙在他身后蹦跳着，敏捷地把飞来飞去的蚊子扫荡干净。
　　萨姆斯听见身后传来鞍袋解开的声音。微弱的魔法之光亮起，然后是“咔嗒”一声轻响――银色的搭扣松开了，翻阅纸张的声音紧接着钻入耳朵。没有爆炸，没有焚尽万物的火柱升腾喷射而出。
　　萨姆斯深深吐出一口气，闭上眼睛，期待着睡眠的来临。几天之后，他们会到达阿布霍森宅邸。那里意味着安全。他可以留在那儿，而莉芮尔可以独自继续她的旅程。
　　但是，在他的意识彻底沉入睡眠之前，萨姆斯的灵魂深处一直有一个声音向他呼喊着：尼古拉斯是你的朋友；与役亡师对抗是你的职责；期望你直面敌人的是你的父母。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十九章 高桥

　　第二天早晨，萨姆斯感觉好多了，至少体力好多了。莉芮尔的疗伤魔法让他的腿大为好转。但是精神上，再一次压到自己身上的责任让他感到非常紧张。
　　莉芮尔却正好相反，身体精疲力竭，但精神却生气勃勃。她通宵不眠地阅读《亡者之书》，读完最后几页时太阳已经升起，太阳的热量迅速消除了夜晚最后一段时间的凉爽。
　　但是，书中的绝大部分内容她是读完就忘。莉芮尔知道自己已经通读了全书，至少每一页都翻过。但她对全书并没有形成整体印象。她意识到，《亡者之书》需要多次阅读，每一次阅读都可以带来新的东西。从许多方面，她感到这本书明白她缺乏许多必要的知识，所以只将极少一部分内容呈现给她，刚好在她所能理解的范围之内。同时，这本书还在她心中激起了许多有关冥界和亡者的问题，激起的问题甚至比它回答的还多。也许它已经回答了她的问题，但她只有在真正需要这些答案时才能想起来。
　　牢牢记在她的脑子里的只有最后一页的内容。最后一页只有一行字：
　　是行路者选择路，还是路选择行路者？
　　她一边思考着这个问题，一边把头埋进水里，想让自己清醒。重新系上头巾、整理她的马甲时，她仍旧想着这个问题。她不愿和刚刚到手的法铃与《亡者之书》分别，但她还是把它们还回去了。萨姆斯在更下游一些的地方，在岛上几丛稀疏的植物后面完成早晨的盥洗，她把它们放进了他的鞍袋里。
　　搬运东西上船时，他们谁也没有说话，没有提及书和法铃，也没有提到萨姆斯前一晚的坦白。莉芮尔升起发现者号的船帆，他们重新开始向下游进发。一路上只有她慢慢拉动主帆操纵索时帆布的拍打声，船下的水流声。每个人似乎都认为时候尚早，不适于谈话。特别是莫格，他甚至没醒过来，萨姆斯只得把他抱到船上。
　　走了相当长的一段路程以后，莉芮尔才把她的盘子般大的肉桂饼掰成小块，分发给大家。坏狗只用一大口加上一小口就把她那一份咽了下去，但萨姆斯却怀疑地看着自己的那一份。
　　“我是先尝尝看呢，还是直接吞下去等死？”他问道，尽量挤出一丝笑容。他显然感觉好多了，莉芮尔心想，不好笑的笑话总比前晚那种自怜自伤强得多。
　　“你可以把它给我。”坏狗建议道，眼睛一眨不眨地看着拿着那块饼的手。
　　“我才不干呢。”萨姆斯说着，咬了一口，努力咀嚼起来。他一边嚼，一边递出没有吃完的另一半，“作个交换：我把这一半给你，你让我凑近些看一下你的项圈。”
　　话还没说完，坏狗冲上前去，一口吞下了饼，然后把她的下巴放到萨姆斯的大腿上，使其一伸手就能够到她的脖子。
　　“你为什么想看她的项圈？”莉芮尔问道。
　　“上面有我从来没见过的咒印。”萨姆斯回答道，同时伸手摸着它。项圈看似是附有咒印的皮革，但萨姆斯的手刚一触到，便意识到那根本不是什么皮革，只是咒印，难以数计的咒印，似乎无穷无尽。萨姆斯甚至觉得他能把整只手或是整个身体都伸进项圈。在这片无数魔法形成的海洋中，几乎没有什么他认识、懂得的咒印。
　　他极不情愿地收回手，接着一时冲动，在坏狗两只耳朵之间的部位搔了搔。摸上去，她跟普通的狗一模一样，正像莫格摸上去完全像普通的猫一样。但两者都是不可思议的魔法造物。只不过莫格的项圈是一个蕴藏着极强法力的束缚封印，而坏狗的项圈则是完全不同的东西，几乎像咒契的一部分，从某些方面说，摸上去的感觉也和触摸咒契石一样。
　　“太棒了，”坏狗哼哼着说，响应着萨姆斯的抓搔，“背上也挠挠，请。”
　　萨姆斯挠着她的背，坏狗在他的手下摊开四肢，享受着。旁观的莉芮尔突然震惊地意识到，她从来没见过坏狗和另外的人在一起。只要有其他人，这只狗总会消失得无影无踪。
　　“你项圈上的一些咒印很眼熟。”萨姆斯随口说道。他一边挠着，一边看着早晨的太阳在对面升起。又是炎热的一天，而他的帽子已经弄丢了。一定是他摔倒在磨坊的栈桥上时丢掉的。
　　坏狗没有回答，只是扭动着身体，引导萨姆斯的手在她后背各处挠着。
　　“可我记不起是在哪儿见过它们的了。”萨姆斯接着说道，停下手来努力思考。他不知道这些咒印有什么用处，但他曾在别的地方见过它们。不是在哪本魔法书或咒契石上，而是某个更实在的东西上，“不是莫格的项圈――那上面的咒印很不一样。”
　　“你想得太多了，”坏狗咆哮道，但不是生气的咆哮，“继续挠，还可以挠挠下巴下面。”
　　“按说你是一个坷睐的仆人，怎么会这么挑剔？”萨姆斯看着莉芮尔，“她总是这样吗？”
　　“什么？”莉芮尔说，她正在想《亡者之书》的事儿，好不容易才把注意力集中到萨姆斯身上。有一阵子，她真希望自己身在图书馆，在那里，除了最必要的情况，没有人对她讲话。
　　萨姆斯重复了一遍他的问题，莉芮尔看了看坏狗。
　　“比这还糟。”她答道，“只要不是到处找吃的，她就逼着我给她挠痒痒。”
　　“所以我才叫坏狗，”坏狗摇着尾巴，自鸣得意地说，“而不只是狗。不过你最好别挠了，萨姆斯王子。”
　　“为什么？”
　　“因为我闻到了人的气味，”坏狗回答道，撑起身体，“就在下一个拐弯处那边。”
　　萨姆斯和莉芮尔看了看，却没有看到任何住所或是船只的迹象。瑞特林河流入了一个宽阔的河湾，河岸渐渐高起，成了粉红色的石壁，挡住了他们的视线。
　　“还有轰鸣的声音。”坏狗又说，她现在位于船首，竖起的耳朵不停地颤动着。
　　“像激流的声音吗？”莉芮尔紧张地问。她信任发现者号，但并不想和这艘船一起冲进瀑布――随便和哪艘船都不想。
　　萨姆斯在她身旁站起来，一只手放在船帆上保持平衡，努力向前望去。但是怎么都看不到河湾那边。他又看了一眼河岸，这时已经高高耸起，成了真正的悬崖，除了悬崖，看不见任何东西。河面变得越来越窄，前方的河流可能仅有几百码宽。
　　“没什么，一切OK。”他说。见莉芮尔对这种安塞斯蒂尔的表达方式迷惑不解，他又补充说，“我是说没问题。我们快要到达高桥峡谷了，河面会变得窄得多，流速也会更快，但是水情还不至于坏到船只无法通过的地步。再说，这条河比这个季节应该有的深度更浅一些，我打赌水流不会太急。”
　　“哦，高桥。”莉芮尔说，大大地松了口气。她在书里读到过高桥，还看过它的一张彩色雕版画，“我们实际上是在镇子下面航行，对吗？”
　　萨姆斯点点头，心里想着这个高桥镇。他以前来过一次，十二年前，和父母一块儿来的。那一次走的是陆路，而不是瑞特林河的水道。但他仍然记得父亲当时给他指点河上的巡逻船，它们在上游和高桥之下河面重新变宽处形成的水潭里巡航，保卫瑞特林河的这一段不受河上盗贼的骚扰，为此向来往商船收取费用。艾丽米尔肯定对这些巡逻船下过命令，一旦发现他，立即就“护送”他上岸，并将他送回拜里塞尔。
　　这倒不失为一个脱离危险的办法，他想，接下来无论发生什么，自然由艾丽米尔负责。可他将不得不与当地警官们打交道，这就意味着拯救尼克的努力将被推迟。他非常确定，莉芮尔肯定会不等他，一个人继续前进。
　　“到底是不是？”莉芮尔又问了一遍，“是在镇子下面航行吗？”
　　“什么？”萨姆斯问，他还在考虑怎么做才是最佳选择，“对……对，没错。嗯，在镇子里的人看到我们之前，我最好躺到一张毯子或别的什么东西下面。”
　　“为什么？”莉芮尔和坏狗同时问道。
　　“因为他是个开小差的王子。”莫格打着哈欠说，他走上前来，蹲在后腿上，向前方望去，“他溜号了，他姐姐希望他回去参加拜里塞尔的节日，扮演仲夏节白痴之类的角色。”
　　“是晨鸣鸟。”萨姆斯尴尬地说，同时钻进排水口里，随时准备躲藏起来。
　　“可你说你离开拜里塞尔，寻找尼古拉斯――我还以为你的意思是你父母派你出来的！”莉芮尔惊叫道，无意中用的是她责备坏狗时常用的语气，“跟坷睐把我派出来一样。你的意思是他们甚至不知道你在干什么？”
　　“呃……是这样。”萨姆斯怯懦地回答道，“但爸爸可能猜得到我去见尼克去了。我是说，等他们发现我走了的时候。什么时候知道这个消息，得看他们在安塞斯蒂尔的什么地方。咱们不是要给他们送个信吗？我会在信里解释的。只有一个问题：艾丽米尔很可能已经命令各地驻军和警察，一发现我，就把我送回拜里塞尔。”
　　“太棒了，”莉芮尔说，“我还一直指望着你能派点用场呢，沿路给我们招来援兵什么的。我还以为，一位王子，总可以――”
　　“嗯，我还是有用的――”萨姆斯刚刚开口，坏狗突然发出一阵警告的吠声。这时，发现者号正绕过河湾，前面河心有个很大的浮标，旁边泊着一艘巡逻船。巡逻船的样子很吓人，又窄又长，挂着方形船帆，此外还足足配备了三十二支桨。见发现者号出现在河湾，一个水手解开系在浮标上的缆绳，其他人升起红色船帆，上面闪耀着皇家的金塔徽记。
　　萨姆斯的身子坐得更低了，他拉过毯子盖住脸。刚安顿好，有什么东西碰到了他的脸颊，他吓了一跳，以为是只耗子，随后才意识到是莫格，他也在偷偷摸摸地往毯子下面钻。
　　“他们会问：一只如此高贵的猫为什么要和一只肮脏的狗共享甲板。没必要惹这种麻烦。”沉甸甸的毯子下，莫格凑近萨姆斯的耳朵，小声说道，“城市巡逻兵碰上有走私嫌疑的干草船时有一种搜查方法，不知这些人会不会使出那套把戏。”
　　“什么把戏？”萨姆斯小声回应，不过他有种感觉，自己其实并不想知道。
　　“他们用长矛刺，什么都捅一下，以确定下面没藏着什么东西――或者人。”莫格漫不经心地说，“你是否介意我挪到你的胳膊下面？”
　　“他们不会那样做的，”萨姆斯坚定地说，“他们会明白这是一艘坷睐的船。”
　　“他们会吗？有这种可能――但莉芮尔看起来不像坷睐，对吗？你自己也曾怀疑这条船是她偷的。”
　　“下面安静点儿。”坏狗在萨姆斯的另一只耳朵近旁低声吠道。紧接着，他感到毯子上面她的身体挪到一旁，然后莉芮尔拖动毯子，让它看起来更像是盖着行李，而不是身体。
　　接下来十分钟里，什么也没发生。莫格好像又睡觉去了，坏狗则把体重压在萨姆斯侧上方。萨姆斯只能看见毯子下面盖着的东西，可与此同时，他却能听到以前没有注意的各种声音：拼接起来的船体发出的吱吱声，水流的声音，帆缆微弱的嗡嗡声，还有小船转向停下时船樯发出的咔嗒声。
　　然后，他听到了另一种声音：许多船桨协调一致划动时水花四溅的声音，还有一个喊号子的声音，“努力，向前，划桨，收桨，努力，向前……起桨，下桨！”
　　接着是一声大吼，如此响亮，近在身旁，吓得萨姆斯全身一缩。
　　“什么船？要去哪儿？”
　　“坷睐的船，发现者号。”莉芮尔说，但声音被淹没在湍急的水流声中。她强迫自己大声喊了起来，被自己的嗓门吓了一跳，“坷睐的船，发现者号，到奎尔去！”
　　“哦，对，我知道发现者号。”那个声音答道，现在显得不那么官腔十足了，“一看就知道这艘船是您的，女士，它认可了您嘛。过去吧。您会停船上到镇上去吗？”
　　“不，”莉芮尔说，“我这次是为了坷睐办点儿急事。”
　　“没问题，没问题。”巡逻船的船长说，声音穿过两艘船之间四十码宽的河面，“最近出了些乱子。你们最好留神河岸，有人报告说看见了亡者，跟国王即位前的情况一样。”
　　“我会小心的，”莉芮尔喊道，“谢谢你的提醒，船长！我现在可以走了吗？”
　　“走吧，朋友。”船长一挥手。随着那个动作，对方的船桨再次入水。桨位上，划船的男人肌肉绷得紧紧的；掌舵的女人转动船舵，巡逻船的船头划破水流，飞快地离开了。对方船体升高的时候，莉芮尔瞥见了什么金属做的东西在水里闪闪发光。她意识到那是一个长长的铁撞锤。巡逻船显然有办法击沉任何不服从命令的小船。
　　他们经过的时候，一个巡逻兵用奇怪的眼神看着莉芮尔。她发现他的手向着他的弓弦挪去。其他人却没像这样打量她。片刻之后，奇怪的巡逻兵离开了，但莉芮尔仍旧惴惴不安。有一阵子，她觉得自己闻到了肆行魔法的金属气味。她看看坏狗，她也正回头看着同一名巡逻兵，后背的毛全都竖了起来。
　　萨姆斯听着巡逻船离开时船桨发出的有节奏的刷刷声，还有喊口号的人渐渐远去的声音。“他们走了吗？”
　　“是的，”莉芮尔慢慢地说，“但你们最好别急着出来，他们还能看见。我们正在向高桥驶去。他们中有一个人好像不大对劲。我发现了肆行魔法的迹象，那家伙好像不是人。”
　　“不可能是肆行魔法，”萨姆斯说，“这里的河水这么急。”
　　“并不是肆行魔法召唤的所有东西都会像亡者一样，在流水前止步。”莫格说，“只有那些有常识的才会。”
　　“猫说得对。”坏狗补充道，“流水并不能成为第三家族的障碍，或是任何具有‘九’的血脉的家伙。那些东西按说不会出现在这儿，但我的确在那条巡逻船上闻到了一丝那类东西的气息，萨姆斯王子，某种外表和活人没有分别的东西。幸好它还不敢当着这么多人的面露出本来面目。但我们必须提高警惕。”
　　萨姆斯叹了口气，打消了揭开毯子一角的念头。在黑暗当中等待可能到来的危险，这种事真难啊。再说，他从来没有从水面上看过高桥，而这被公认为王国中最为壮丽的景象之一。
　　莉芮尔肯定也想好好欣赏一番。虽说水流越来越急，她却放手让发现者号航行，自己则口瞪目呆地凝视着。
　　高桥最初是一座自然形成的巨大石桥，架在峡谷两岸的悬崖上，瑞特林河在距桥面四百四十英尺的下方流动着。几百年间建起的人类建筑愈发强化了大桥天然的宏伟。上面最早的建筑是一座城堡，建在这里主要是为了利用桥下水量充沛的深河，以此作为天然的保护屏障。没有任何冥界怪物能够越过湍急的河流，逼近城堡的围墙。
　　国王登基之前，国内的咒契石被大批破坏，依靠咒契石保证安全的村庄也被摧毁，亡者和它们的同盟者为所欲为。这段时间里，城堡的安全性对众人产生了巨大的吸引力。数年之内，最初的城堡周围建满房屋、客栈、仓库、磨坊、铁匠铺、工厂、马厩、酒馆，以及各种其他建筑物。很多建筑都深入了桥体，毕竟形成桥体的岩石厚达数百英尺。桥面的宽度足有一英里多，但却不是太长。弓箭手艾尔沃德・布莱克海尔曾手起一箭，射过东西两岸悬崖之间的距离，一时传为佳话。
　　莉芮尔目不转睛地向上注视着那座奇怪的城镇，就在这时，她听到了一个女人的喊叫声，好像是船首雕像发出的。与此同时，发现者号的舵柄从她手中猛地抽出，狠狠向左一歪。船帆一个急转，船身向右侧倾斜，右后方几乎浸入水中，浪花和水流从船侧溅了进来。
　　萨姆斯发现他自己压在右舷栏杆上面，不知道怎么回事，莫格和坏狗最后竟然压到他头上。同时压上来的还有一大堆东西，感觉船上所有东西都压过来似的。还有水，好像正一桶桶地浇到他身上。
　　萨姆斯从毯子里面伸出手，顺着船边向栏杆抓去。手直接伸进了河水。萨姆斯这才明白，发现者号倾斜得如此厉害，就要翻船了。他绝望地挣扎着想摆脱莫格、坏狗、行李还有毯子，同时大喊道：“莉芮尔！莉芮尔！出了什么事？”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十章 桥下

　　莉芮尔无暇回答，她正忙着把自己拽回船里。刚才，船帆下沿撞在她的肩上，没等她弄清是怎么回事，已经跌出船去。幸好她及时抓住船舷栏杆，紧紧抓牢。她惊恐地看着发现者号的外壳在她头上直立起来。从头顶船身倾斜的程度来看，船明显要翻了――将莉芮尔压在船下。
　　然后，发现者号又恢复了正常姿态，几乎与船身倾斜的速度一样快。全靠这次突然倾斜，莉芮尔这才重新爬回船里，倒在纠缠在一起的一堆毯子当中，旁边是萨姆斯、坏狗、莫格、乱七八糟的杂物，以及晃荡的积水。
　　与此同时，发现者号从高桥下经过，灿烂的阳光一变而为奇异的微光。温度也下降了，凉飕飕的。瑞特林河流进了由顶上的石桥构成的巨大的隧道。
　　“出什么事了？”萨姆斯结结巴巴地说，他终于摆脱了那块湿毯子。莉芮尔已经站到舵柄旁，浑身湿透，一只手紧紧握着从船尾凸出的什么东西。
　　“我还以为发现者号疯了，”莉芮尔说，“看见这个才明白。”
　　萨姆斯拖着脚步走过来，咒骂着仍然纠缠在腿上的毯子。高桥下面并非一片黑暗，两头都有光射进来，但这是一种奇怪的光线，就像阳光慢慢地渗进雾气、被稀释了似的。坏狗已经奔了过去，但莫格只是嗅了嗅，然后便悄无声息地走向船头，开始了把自己舔干的漫长过程。
　　坏狗比萨姆斯更先看到了莉芮尔握着的东西是什么，便咆哮起来。船尾左舷有一个崩开的洞，就在船舷上缘下面一点。发现者号的船帆下沿把莉芮尔打下船之前，她坐的正是这个地方。莉芮尔握在手里的就是制造出这个洞的弩箭。箭杆涂成白色，嵌着乌黑的羽毛。
　　“只差一点就射中你了！”萨姆斯惊叫道，用三根手指探着那个洞。
　　“只能说多亏了发现者号。”莉芮尔说，轻轻地抚摸着舵柄，“看它对我可怜的船干了什么好事。”
　　“本来会把你射个对穿，哪怕穿了盔甲也挡不住。”萨姆斯沉着脸说，“这是打仗用的箭――不是打猎用的。射得太准了，准得不正常。”
　　“他们很可能会试试从另一侧再射一箭，或者从正前方。”莉芮尔说，她紧张地抬头张望着头顶的岩石，“我们头上有没有什么缺口，你们知道吗？”
　　“不知道。”萨姆斯说。他顺着她的目光望去，只能看到整块结结实实的黄色岩石。但桥在他们头上几百英尺高的地方，光线又很差。就算上面有裂口，无论多少，他都看不见。
　　“我一个也没看见，女主人。”坏狗也仰着脑袋，伸长脖子，“但水流这么急，我们几分钟内就会穿出桥下。”
　　“你们知道怎么造箭盾吗？”萨姆斯问莉芮尔。水流正带着他们飞快地前进，尽头被阳光照亮的洞口迅速接近。出去就是高桥的另一侧。
　　“不知道。”莉芮尔紧张地说，“本来应该知道的。可武术课我逃得太多了。”
　　“没什么。”萨姆斯说，“我俩交换一下位置。我坐在这儿掌舵，背上背个箭盾。你准备好你的弓，随时准备还击。莫格，你的眼睛最好，为莉芮尔发现目标的事儿就交给你了。”
　　“交给讨厌狗吧。她管自个儿叫讨厌狗还是坏狗来着？无所谓。”船头的莫格宣布，“我得回去睡觉了。”
　　“如果箭盾不管用呢？”莉芮尔反对道，“你本来就受了伤！”
　　“会管用的。”萨姆斯一边说，一边向前挪，逼得莉芮尔别无选择，只得给他让出路来，“我每天都和侍卫进行实战练习。我做的箭盾，只有附了魔法的箭或短矢才射得穿。”
　　“但对方的箭完全可能附上了咒印。”莉芮尔说着，迅速地从一个用蜡封好的小包里取出一根干的弓弦，上好。刚才那支黑白短矢上没有任何魔法气息，但这并不意味着下一支不会附上魔法。
　　“就算有魔法，想穿过我的盾，那魔法得比箭盾上的咒印更强才行。”萨姆斯充满自信地说――比他内心的真实感觉自信得多。他多次施放过箭盾咒语，但没有一次是在真正的战斗之中。萨姆斯六岁的时候，塔齐斯顿便把这个咒语教给了他，但为了试验咒语而射出的箭只是玩具箭，箭头是用旧睡衣上撕下的破布做的。后来，他逐渐学会了对付钝箭。但他的箭盾咒语从来没有经受过这种严峻考验：一支能穿透一英寸厚的钢板的战斗用箭。
　　萨姆斯站在船舵旁，转过身去，面向船尾。他将意念深入咒契之流，伸向他需要的咒印。平时他总是用法剑在空中勾画盾咒，但也学过如何在必要时用手指画出同样强大的咒印。
　　莉芮尔看着他的双手和指头运动着，动作迅速，充满信心。咒印开始显形，在空中烁烁发光，悬在他的手指描出的弧线上。她想，不管萨姆斯有什么缺点，他毕竟是个法力高强的咒契师。也许他害怕冥界，害怕亡者，但他绝不是个懦夫。换了她，她肯定不敢坐在那儿，仅仅凭借一句咒语，抵御以致命的速度袭来的弩箭的锋锐箭头。她打了个哆嗦。要不是发现者号，她很可能已经死了，鲜血流尽，流出排水孔。
　　一想到这个，莉芮尔的心都收紧了。她仔细地把箭搭在弦上。无论隐藏的杀手是谁，莉芮尔都会竭尽全力，保证一箭命中。
　　萨姆斯蹲在船尾，手指画出了箭盾的整个圆圈。他的手继续动着，没有停下，把从指间逃掉的咒印重新拉回身后和头顶的圆圈。
　　“必须不停地画，”他喘着粗气，“箭盾就有这个小毛病。准备好！我们马上就会出……”
　　蓦地，他们进入了阳光中。萨姆斯本能地蜷起身体，缩小目标。
　　莉芮尔跪在桅杆旁，注视着上方。起初的短短一瞬，她什么也看不见。也正是在那一刻，刺客射出了箭。箭准确地飞向目标。莉芮尔一声尖叫，但声音还没出口，黑羽箭已经射中了箭盾――然后消失。
　　“快！”萨姆斯气喘吁吁地说。维持咒语的压力让他的全身绷得紧紧的。
　　莉芮尔已经开始搜寻弩箭手了。但头顶上敞开的窗口很多，既有开在桥身岩石上的，也有开在桥上的房子上的。桥上到处都是人，有的在窗户里面，有的在阳台上，有的倚着栏杆，有的在有灰泥围墙的平台上嬉戏……她根本没办法找到射手。
　　就在这时，坏狗来到莉芮尔身边，扬起头，发出一声长嗥。声音高亢怪异，在河上四处回响，从河谷向上升起，似乎填满了整个镇子，像几十只狼突然出现在河上、镇子里，遍布四处。
　　无论何处，人们都停下脚步，东张西望。但在距桥面一半高处的一扇窗户里，莉芮尔只见有人猛地推开百叶窗，手里还紧紧抓着一张弩。
　　她拉开弓弦，一箭射去，可箭却被飘忽不定的风吹到一旁，只射中对方头顶的墙。莉芮尔正搭上另一支箭，刺客突然跨出窗户，摇摇晃晃地站在窗台上。坏狗深吸一口气，又嗥叫起来。刺客扔掉他手中的弩，双手手指塞住耳朵。即使这样，他也无法挡住这可怕的声音。他的腿不听使唤，向空中踏去。他绝望地想把自己的上半身倒向屋里，但他腰部以下的身体似乎已经不受控制。片刻之后，他倒下了，和弩一起摔进四百英尺下的河里。整个坠落过程中，他一直用手指堵住耳朵，双腿动个不停，但除了空气之外，没有什么可以供他踩踏的。
　　刺客的身体撞上水面，坏狗停止了嚎叫。萨姆斯和莉芮尔感应到了刺客的死亡，吓得全身一缩。他们注视着水面的波纹，直到波纹与发现者号激起的浪花融汇在一起，渐渐消失。
　　“你干了什么？”莉芮尔问道，小心地把自己的弓放回原处。她以前从来没有看到、感应到哪个人真正死去。她只参加过葬礼，但那种情况下，死亡距她十分遥远，被种种仪式和传统重重包裹着。
　　“我让他开步走！”坏狗咆哮道，一屁股坐到地上，背上一绺狗毛愤怒地竖立着，“他本来会杀了你的，如果他能办到的话，女主人。”
　　莉芮尔点点头，飞快地搂了搂坏狗。萨姆斯紧张地望着她们。那声嗥叫是纯粹的肆行魔法，没有任何咒契法术的约束。坏狗看上去很友善，忠于莉芮尔，但他怎么也无法忘记她是多么危险。另外，那声嗥叫还让他想起了什么，某种他似曾相识的魔法，只是一时想不起到底在哪儿见过那种魔法了。
　　莫格的情况则简单得多。他是个肆行魔法造物，被他戴着的项圈束缚着，很安全。但坏狗却显示了能够混合咒契魔法与肆行魔法的自由意志，这种事，萨姆斯是闻所未闻。他真希望自己的母亲能在这里，这种想法已经不是第一次了。他相信，母亲一定会弄清坏狗的真实身份。
　　“我们最好再把位置换回来。”莉芮尔急切地说，“前面又来了一艘巡逻船。”
　　萨姆斯迅速转到坏狗对面，蜷缩起来。坏狗看着他，咧开嘴笑了，露出两排很尖、很白、很大的牙齿。萨姆斯强迫自己报以同样的微笑，同时记起自己小时候受到的关于狗的忠告：永远别让它们知道你害怕……
　　“哎呀！这儿有好多水。”他一边躺下一边抱怨道，身边的积水哗啦啦直响。他把一条湿漉漉的毯子拉到身旁，“在桥洞里的时候，我本应该把水舀出去的。”
　　他正要拉过毯子盖到自己脸上，却见莫格仍然蹲在船头，一边晒太阳一边梳理自己的毛。
　　“莫格！”他命令道，“你也该藏起来。”
　　莫格若有所思地看了看萨姆斯腿边不住摇晃的积水，伸出粉红色的小舌头。
　　“对我来说，那地方太湿了。”他说，“再说，巡逻船肯定会截住我们。这位坏狗炫耀了她的嗓门之后，他们就会接到城里打的信号――尽管很可能没人知道那声音到底是怎么回事。所以，你也坐起来吧。”
　　萨姆斯一边呻吟着，一边摇摇晃晃坐直身体。“你应该在我躺下之前告诉我。”他忿忿不平地说，然后捡起一个锡杯，开始往船外舀水。
　　“最好别被截住，就这么过去。”坏狗嗅着空气，发表她的意见，“巡逻船上有可能藏着一大批敌人。”
　　“前头水面很宽，完全可以绕过去逃走。”莉芮尔说，“就是不知道跑不跑得过巡逻船。”
　　河东岸是高桥的主要港口。十二个长度各异的码头伸进河里，大多数码头上聚集着商船，船桅组成一片光秃秃的森林。在这些码头后面是一个在岩石上开辟的货场，堆满了准备装船或是送进城里的货物。货场之后的崖壁上是陡峭的梯级，通向城里。崖壁上还有许多滑轮缆车，拉拽提升大批盒子、箱子、桶和货包。
　　大河西面则非常开阔，他们前面的下游一带只有几只商船，还有一艘巡逻船，后者正从泊位滑出。只要驶过巡逻船，继续下行，没有人能截住他们。
　　“那艘船上至少有二十个射手，”萨姆斯难以置信地说，“你真的觉得我们能穿过吗？”
　　“照我看，这要取决于他们中有没有敌人，有多少。”莉芮尔一边说，一边拉紧帆索，调整船帆，加快发现者号的速度，“只要他们真是巡逻兵，绝不会向王子和坷睐之女射箭，对吗？”
　　“值得试试。”萨姆斯嘀咕道，他想不出另外的办法。如果这些人是真正的巡逻兵，最坏的可能就是他被送回到拜里塞尔。如果他们不是，那么还是离他们越远越好，“如果风停了怎么办？”
　　“吹口哨，招来一阵风。”莉芮尔说，“摆弄气象的法术，你懂多少？”
　　“以我妈妈的标准，什么都不懂。”萨姆斯回答说。气象魔法主要是用口哨招来咒印，而他却不太会吹口哨，“不过招来一阵风，我想还是办得到。”
　　“即使以你妈妈的低标准，这个主意也不怎么样。”莫格评论道。他望着巡逻船升起了船帆，显然想拦截他们，“莉芮尔看上去不像是坷睐的女儿。萨姆斯的模样也不像什么王子，说他是个稻草人倒还差不多。再说，这艘船上的人也可能不认识发现者号。所以，即使他们真是巡逻兵。硬冲的话，他们很可能会把我们打扮得满身是箭。就我自己而言，我不想变成个针垫。”
　　“我不认为我们有别的选择。”萨姆斯缓缓地说，“即使对面那些人中只有两三个是敌人，他们也会攻击咱们。只要能招来一阵强风，我们也许能够让船待在弓箭的射程之外。”
　　“行啊！”莫格嘀咕道，“又湿又冷，还到处都是破洞。河上的这一天过得可真不赖。”
　　莉芮尔和萨姆斯对视一眼。莉芮尔深深地吸了一口气。咒印涌入心里，她让它们流入她的肺和喉咙，在那里等待着。然后，她吹响口哨，纯净的哨音跃入空中。
　　随着口哨声，他们身后的河流开始变暗，出现了白色的波浪，向发现者号和它等待着劲风的风帆奔涌而来。
　　几秒钟后，风吹到船上。船身稍稍倾斜，开始加速，突如其来的压力使船上的索具也发出哨音。莫格嘶嘶地咆哮着表达他的不满，同时急急忙忙向后一跃，险险地躲开一阵浪花。
　　莉芮尔的口哨还在继续，萨姆斯也加入进来，两人的气象咒语混合到一起，共同造就了发现者号船身后面的风，让它远远地驶离巡逻船，后者的船帆没有兜住风，软绵绵地耷拉着。
　　但是巡逻船上配备了船桨，还有老练的桨手。喊号子的人大声吆喝着，船桨飞快地插入水中。巡逻船向前驶去，截击发现者号。它的船头激起阵阵浪花，撞击敌船的金属撞锤在阳光下闪闪发光。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十一章 肆行魔法和猪

　　“过不了几分钟，就会进入他们弓箭的射程之内了。”莫格发出不祥的警告。他忧心忡忡地打量着发现者号与巡逻船的距离，又目测了一下到西面河岸的最近距离，“我看，最后恐怕要落个游泳上岸才能保住小命的下场。”
　　莉芮尔和萨姆斯不愿公开同意猫的看法，只交换了一个担心的眼神。尽管用咒语招来了风浪，但那只巡逻船仍旧太快了。为了避开弓箭，他们只好尽可能靠近河岸行驶，机动空间于是越来越少。
　　“我觉得我们最好停下来，冒个险，看那边船上是不是真有敌人。”萨姆斯想起了自己误伤两位警官的事，“我不希望咱们中的任何一个被射中，只因为他们以为我们是走私犯，或者别的什么人。至于我，我绝不想伤害任何一个巡逻兵。等他们弄清我的身份后，我会命令他们让你们通过。说不定我还会交上好运，也许艾丽米尔并没有下令抓我。”
　　“我不知道――”莉芮尔说，声音很紧张，说不定这个办法真能奏效，希望只有一线，可总还是有的。但没等她说下去，坏狗的吠叫打断了她的话头。
　　“不行！那只船上至少有三四个肆行魔法生物！我们不能停下！”
　　“我没闻出来。”莫格说。一阵飞沫溅上船头，他打了个哆嗦，“但话又说回来，我的鼻子赶不上你。不过，我能看见那边有半打射手准备放箭了，也许你真的闻到了什么。”
　　萨姆斯定睛一看，莫格说得没错。巡逻船正试图挡住他们的去路，六名射手已经在船头甲板上列队，箭在弦上。明显打算先射箭，再盘查。
　　“那些射手都是人类吗？”萨姆斯忙问。
　　回答之前，坏狗再次用力嗅了嗅，“我说不准。我想他们中绝大多数都是。但是船长――就是那个戴着羽饰帽子的人――只不过披了张人皮而已。它是个魔法造物，是用肆行魔法和猪肉做成的。那种气味我不会弄错。”
　　“咱们得让那些人类射手看到他们是在向谁射箭！”萨姆斯叫道，“我真该带上个饰着皇家纹章之类的盾牌。那样的话，他们绝不会向我们放箭，就算接到命令也不敢。”
　　“对了！”莉芮尔说，一巴掌拍上自己的额头，“快来，接过船舵！”
　　“什么！”萨姆斯冲过去，一把抓住莉芮尔松开的舵柄，“我该怎么做？我不知道怎么驾船！”
　　“别担心，它自个儿知道怎么航行。”莉芮尔大声回答。她爬向船首舱的储物盒。距离不过十二英尺，但莉芮尔却感觉这段路难走到了极点，因为发现者号在浪峰上不住蹦跳，每蹦一下，紧接着便猛地重新落回水面，震得人骨头都松了。
　　“你确定吗？”萨姆斯又一次喊道。他能感到舵柄上的压力，觉得只有双手拼尽全力紧紧握持，才能避免小船猛然撞向河岸。他试着松开手一秒钟，事先准备好立刻重新抓紧。但什么都没发生。发现者号保持着它的航向，舵柄几乎一动不动。萨姆斯松了口气，但这口气立刻憋在喉咙，变成了咳嗽――他看到了从巡逻船上一齐飞出的箭头，直冲他而来。
　　“距离太远。”坏狗说，用非常专业的眼光看着破空飞来的箭。果真，这批箭全部落在五十多码之外的水里。
　　“用不了多久就接近了。”莫格恼火地说。他又跳起来，极力寻找一块干一点的地方。看样子，他总算在桅杆那儿找到了。不过正在此时，舵柄微微一转――在没有萨姆斯合作的情况下――激起了一点小小的浪花，端端正正地溅进来，泼在猫背上。
　　“我恨你！”从头到脚湿淋淋的莫格冲着船头雕像的大概方向嘶嘶吼叫道，“至少那边那条船看上去还是干的。为什么咱们不让自己被抓住呢？说那个船长是个魔法造物的只有那条狗，证据只是她的鼻子！”
　　“可他们正向咱们放箭，莫格！”萨姆斯说，他不知道莫格是在开玩笑还是怎么着。
　　“船长旁边还有两个肆行魔法造物。”坏狗咆哮道，鼻子剧烈地抽取着空气样本。萨姆斯发现她的身体正在变大，看上去更加凶猛了。坏狗显然觉得一场战斗已经难以避免了，不管莉芮尔在船头搞什么名堂。
　　“找到了！”莉芮尔喊道。另一群飞箭又向他们射来。这一次，它们扑通扑通钻进离船仅两肘之遥的河水里。最近的那一支，萨姆斯或许一伸手就能够到。
　　“找到什么？”萨姆斯喊道，同时将意念探入咒契之流，想造出一个箭盾。不过，面对六名弓箭手，箭盾不会有什么用处，再说他无法集中全力，箭盾就更不管用了。
　　莉芮尔举起一大方黑布，让它在风中飘扬，露出了黑布中央一颗明亮的银星。风差点把它从她紧握的手里扯掉，但莉芮尔把它牢牢抓在胸前，慢慢向桅杆走来。
　　“发现者号的旗帜。”她一边喊，一边拉出一条升降索，开始旋开一个挂钩上的螺栓，准备将挂钩穿进旗上的洞眼，“一分钟就能让它升起来。”
　　“我们没有一分钟了！”萨姆斯叫道，他发现射手们马上就要放出下一轮飞箭，“把它伸出去得了！”
　　莉芮尔没有理会他。她迅速把挂钩穿过旗帜两头，重新旋紧螺栓。在萨姆斯看来，动作慢得难以形容。他正想冲过去一把夺过那面该死的旗，莉芮尔突然一松手，开始拉动升降索――与此同时，更多的箭又从巡逻船上向他们飞来。
　　发现者号最先作出反应，舵柄轻轻一推，船头转向，船速立即放慢。船帆飘动着、拍打着，就像有人在发疯般地鼓掌。在小船这一系列动作中，萨姆斯慌忙蹲下，但舵柄还是重重地撞在他的下巴上，重得让他至少在瞬间之内还以为自己被射中了。接着，舵柄又转了回来，差点再次打中他。发现者号又恢复了刚才的航向。
　　减速只有几秒钟，但萨姆斯意识到，这几秒钟生死攸关――本来会射中他们的箭插进他们前面几英尺处的河里。
　　就在这时，坷睐巨大的银星旗在桅杆上高高飘扬起来，在阳光中闪耀着。现在，这艘船的船主是谁已经显而易见，因为这旗帜不止是一块布，它充满了坷睐的魔法，就像发现者号本身一样。即使在最黑暗的夜晚中，坷睐饰着银星的旗帜也会光芒四射。在晴朗的日子里，它的光辉更是耀眼夺目。
　　“他们没划桨了。”坏狗高兴地宣布。巡逻船上一片混乱，收起的船桨碰撞着船舷，响成一片。萨姆斯松了口气，让正在成形的箭盾散去，好集中精力检查他有没有磕掉牙齿。
　　“有两个射手还在准备射箭！”坏狗又叫道。萨姆斯呻吟起来，急忙召唤刚被他打发走的咒印。
　　“对……不……另外四个射手制止了他们。船长在大喊大叫……它暴露了身份。”
　　萨姆斯和莉芮尔向后望着巡逻船。船上乱成一团，到处是扭打的身影，伴随着吼声、惨叫声、武器的撞击声。大混乱中，一柱白色的火焰骤然涌现，发出轰的一声巨响。坏狗的耳朵向后一背，其他人吓得一缩。光柱呼啸着腾起十二英尺，向侧面一转，掠过船舷。
　　有那么一小会儿，萨姆斯和莉芮尔以为它会沉入水里，然后消失，但它竟然在河面上一弹而起，好像水面有弹性似的。光柱开始向他们移动，渐渐变成某种别的东西。很快，它已经不再是一道白色的火焰，成了一头巨大无匹的燃烧的猪，长着獠牙。它紧紧追赶着发现者号，一路溅起巨大的水花，一边跑，一边发出又长又尖的嚎叫，让每个听到的人恶心欲呕。
　　萨姆斯第一个作出反应。他拾起莉芮尔的弓，接连向正飞快逼近的怪物射出四箭。四箭全中，但除了迸出一阵火花外没有任何作用。箭矢立即化为熔化的铁和灰烬。
　　萨姆斯伸手抽取另一支箭，就在这时，莉芮尔的手伸过他身旁，她迎风喊出一句咒语。一张金色大网从她指间飞出，掠过追兵和他们之间的水面，张得越来越宽。那猪似的东西跳起来，被大网迎头兜住，将它裹在红黄两色的火焰织成的绳索之中。猪和网开始下坠，两者都消失在水面之下，可怕的尖叫也被隔断。水面腾起一股巨大的蒸汽，向上冲起至少一百英尺。蒸汽平息时，网和肆行魔法造物都已不见踪迹，只有许多小片小片的东西，像腐烂已久的肉，即使最贪婪的海鸥也会敬而远之。
　　最后确定再没有别的东西会从巡逻船上或水下冒出来之后，萨姆斯说道：“谢谢你。”莉芮尔所用的网咒他也懂，但怎么也没想到它居然能镇住看似如此强大的东西。
　　“那种肆行魔法造物能够在流动的水面跳动，所以，一旦沉没，它就会彻底毁灭。”莫格解释说，“只要让它放慢速度一小会儿就足够了。”
　　他狡黠地瞅了瞅坏狗，接着说：“现在明白了吧，这种事儿，并不是只有这只狗懂得。现在我真的需要打个盹儿。我是否可以相信，醒来的时候，会有几条鱼摆在我面前？”
　　萨姆斯完全不知道怎么捕鱼，但他还是疲倦地点点头。他几乎要轻轻地抚摸莫格了，就像莉芮尔常常对坏狗所做的那样。但这个动作还没真正开始，猫的绿眼睛里面显出的某种东西便让他缩回了手。
　　“真抱歉，我没有早点儿想到这面旗。”加速前进时，莉芮尔说。咒语产生的风已经减弱，但身后的风仍然刮得很猛，“离开冰川时东西装得太多，我又没多少时间好好瞧瞧。”
　　“幸好你及时想起来了。”萨姆斯说，运动下巴的时候，他非常小心，所以声音有些模糊不清。不过下巴上好像只是蹭破了点皮，他的牙也全都健在，“这股风也来得正好，明天早上就能赶到宅邸了。”
　　“阿布霍森宅邸。”莉芮尔若有所思地说，“它建在一座岛上，对吗？就在瑞特林河经过长崖那段的瀑布前面？”
　　“是的。”萨姆斯回答道。一想到那道奔涌而下的瀑布，想到即将得到它的保护，他就满心欢喜。半晌之后才意识到，他把瀑布看做庇护所，但莉芮尔的想法却相去甚远。她想的是他们怎么才能直抵宅邸，避免从大瀑布上经过时遭遇灭顶之灾。
　　“别担心那道瀑布。”他解释道，“小岛后面有一条水道，那里的水流不是太急。水道大约有一里格。只要你在适当的位置进去，那就万事大吉了。它是筑墙者修的，阿布霍森宅邸也是。建得非常棒――我是说水道。有一次，我曾想制造一个它的模型，用王宫第二层露台的瀑布和水池。可我没办法用咒语让水流分开……”
　　他没再往下说了，因为他意识到莉芮尔并没有听。她的目光落在他的肩头后面，凝视着远方。
　　“没想到我的话这么干瘪无味。”他苦笑着说。萨姆斯还不习惯于漂亮女孩忽视他的存在。他忽然意识到，莉芮尔很漂亮，甚至美丽。他以前从没注意到。
　　莉芮尔吃了一惊，眨巴着眼睛说：“对不起。我还不习惯……在家里的时候，大家不大跟我讲话。”
　　“你知道吗，不戴头巾的时候，你看上去漂亮多了。”萨姆斯说。真的很漂亮，尽管她脸上有些东西令他不安。他在哪儿见过她？也许她长得有点像在拜里塞尔时艾丽米尔硬塞给他的哪个女孩，“你知道吗，你让我想起了某个人。估计不是你的哪位姐妹之类，对吗？我不记得我见过哪位长着黑头发的坷睐。”
　　“我没有姐妹，”莉芮尔心不在焉地回答，“只有表姐妹。很多很多表姐妹。还有一位姑妈。”
　　“到了宅子以后，你可以换上我姐姐的衣服，换下这身马甲。”萨姆斯说，“你介意我问问你的年龄吗，莉芮尔？”
　　莉芮尔看着他，这个问题让她有些莫名其妙，直到她看见他眼里闪烁的光亮。她在底层餐厅见过这种表情。如果萨姆斯能像坏狗一样就好了，她想，只是个令人安慰的朋友，没有复杂的浪漫情怀。她应该做些什么，让他彻底泄气，立即放弃；或是用别的办法，让自己完全失去吸引力。
　　“我三十五岁了。”她终于说。
　　“三十五！”萨姆斯大声喊道，“我是说，对不起，你看上去不像……你看上去年轻得多……”
　　“药膏，”坏狗说，只有莉芮尔能看到的那半张脸上露出狡黠的微笑，“油膏，来自北方的润肤油，加上跟外貌有关的咒语。为了青春长驻，我的女主人费了很大工夫，王子。”
　　“哦。”萨姆斯说，向后一靠，倚在船尾栏杆上。他偷偷地又看了莉芮尔一眼，试着找出被他忽略了的皱纹。但她看起来真的不会比艾丽米尔大一天，言行举止更是绝对不像个老女人，比如，她没有岁数比较大的女人的那种自信，也不像她们那样善于交流。可能因为她以前在图书馆工作，萨姆斯一边想，一边竭力分辨那身没形没状的马甲下的――他想象中的――曼妙身材。
　　“别再说了，坏狗！”莉芮尔命令道，她转过头去，免得萨姆斯看到她的笑脸，“做点儿什么，去船头看着。我也会做点儿什么，我要造一张咒契皮肤。”
　　“遵命，女主人，”坏狗汪汪叫道，“这就去。”
　　这只狗伸了个懒腰，打个哈欠，然后跳到船头，面对飞溅的浪花一屁股坐下，大张着嘴巴，舌头耷拉着。坐得这么稳当，真不知道她是怎么做到的。莉芮尔想，但她有个让人不快的想法：坏狗可能让她的屁股上面长出了几个吸盘。
　　“疯了，真的疯了。”望着坏狗被浇得浑身湿透，莫格说。猫已经重新占据了他在桅杆旁边的位置，又一次开始把自己舔干，“话又说回来，她过去就是这么疯疯癫癫的。”
　　“我听到了！”坏狗吠道，根本没扭头。
　　“你当然是个疯子。”莫格叹了口气。舔到项圈后，他看着莉芮尔，绿眼睛里面闪着邪光，“能不能麻烦你一下，帮我取下项圈，我好把脖子舔干。”
　　莉芮尔摇了摇头。
　　“当然，这里这个乡下白痴不肯这么做，你自然也跟着不肯。”莫格抱怨道，脑袋朝萨姆斯一偏，“一开始让我自愿，然后又不断逼着我参加这种野蛮的河上之旅。我真是受够了。”
　　“让你自愿做什么？”莉芮尔好奇地问。可这只小猫只是微微一笑。这个微笑里，猎食猛兽的意味实在太强了，莉芮尔心想。莫格扭了扭头，小岚纳叮当作响，他摊开四肢，在正午的阳光中沉沉睡去。
　　“当心莫格！”萨姆斯警告道，莉芮尔正忍不住想抓挠小猫毛茸茸的肚子，“在不受束缚的状态下，他曾差点杀死我母亲，足有三次，就在她身为阿布霍森的这段时间。”
　　莉芮尔缩回手，就在这时，莫格睁开一只眼睛，张开利爪，飞快地一掌扫出――似乎是开个玩笑。
　　“回去睡觉。”坏狗在船头说，头都没有转过来。看上去信心十足，知道莫格会乖乖服从。
　　莫格眨眨眼，盯着莉芮尔看了一小会儿。然后，那只目光犀利的眼睛闭上了，小岚纳在他脖子上叮当作响，莫格看来真的睡着了。
　　“好吧，”莉芮尔说，“该制造咒契皮肤了。”
　　“你介意我看看吗？”萨姆斯急切地问，“我读过咒契皮肤的事儿，但我还以为这门手艺已经失传了。连我妈妈也不知道该怎么造。你都会哪些形状？”
　　“我会造冰獭、棕熊和猫头鹰。”莉芮尔回答。刚才攫住萨姆斯的那阵浪漫情怀看样子过去了，她不由得松了口气，“想看就看吧，但我不知道你能不能看明白。所谓咒契皮肤，基本就是长长的一串串咒印，很复杂，再用组合咒语连缀起来。所有这些，都得存在脑子里，所以我不能说话，也不能替你解释。可能会一直忙到日落。做好之后还得用适当的方式收好，以后才能使用。”
　　“太有意思了。”萨姆斯说，“你试过这种办法没有：咒印完成之后，把一件外物投入它们中。把你说的那么多组咒印全都附着在那件物品上。这样一来，虽然你并没有真正释放这些咒语，但需要的时候马上就能调用。”
　　“没有，”莉芮尔回答道，“我以前不知道这个法子。”
　　“唔，这种方法有点不容易掌握。”萨姆斯热心地解释说，“和修复咒契石有些类似。处理那个容纳咒印的物品时，你必须用上一点血，还得是皇室的血脉才行。但我想，坷睐和阿布霍森的血应该同样管用。不用说，做的时候必须非常小心才行，如果出了什么差错……对了，咱们还是先看看你的咒契皮肤再说。你打算做什么？”
　　“一只会叫的猫头鹰。”莉芮尔回答道。用不着坷睐的预视之力，她便预感到，萨姆斯肯定会问一大堆问题，“大概四个小时才能做好。”说完，她又坚决地补充了一句，“中间不能有任何干扰。”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十二章 南方难民和役亡师

　　夕阳西下，红光洒在宽阔的河面上。尽管萨姆斯和莉芮尔先前念了天气咒语，但风向还是转变了，变成了强烈的南风。虽说逆风行驶，发现者号仍然很快，在东西两岸之间以之字形行驶。
　　莉芮尔所料不差，萨姆斯怎么也控制不住他的好奇心，不断地问问题。虽说时常被打断，莉芮尔终于还是成功地造出了会叫的猫头鹰的咒契皮肤，把它收好，留待今后使用。
　　“真是太让人着迷了。”萨姆斯说，“真想学学，也造他一个。”
　　“我把《莱昂的皮肤》留在坷睐冰川了。”莉芮尔答道，“不过你只要去那儿就能拿到。是图书馆的藏书，但我想，她们会同意你借阅的。”
　　萨姆斯点点头。拜访坷睐冰川的前景似乎遥不可及，那么遥远的未来，他这会儿完全无法想象。他能想到的只有一件事：回到安全的、仿佛天堂般美好的阿布霍森宅邸。
　　“夜里能行船吗？”萨姆斯问。
　　“能，”莉芮尔答道，“只要坏狗愿意通宵不睡，充当哨兵，遇上什么事也可以帮发现者号一把。”
　　“我愿意。”坏狗吠道。她仍坚守在船头的岗位上，“越早到达越好。这风里有股邪恶的气味，河面也过于荒凉了些，有点不正常。”
　　萨姆斯和莉芮尔向周围看了看。他们一直专注于咒契皮肤，没有注意到河面上的其他船只已经全部消失了，只有东岸还泊着几只放下船锚的船。
　　“从高桥过来的一路上，和我们同方向行驶的船一只都没有，从南面过来的也只有四艘。”坏狗说，“对瑞特林河来说，太不寻常了。”
　　“的确。”萨姆斯同意道，“每次我到这条河上，无论什么时候，总能看到很多船。就连冬天也不例外。我们至少应该看到一些向北方去的运木材的船。”
　　“我一整天没有看见一只船。”坏狗说，“这意味着它们在什么地方停下了，躲起来了。我能看到的停泊的船也都在外面的码头上，或是固定在浮标上。全都尽可能远离陆地。”
　　“沿岸一定有更多亡者手卒，或是肆行魔法造物。”莉芮尔说。
　　“我就知道！妈妈和爸爸真不应该离开。”萨姆斯说，“要是他们当时知道……”
　　“他们还是会走。”莫格伸着懒腰，打断他的话。白猫伸展四肢，小巧的粉色鼻子嗅着周围的空气，“麻烦总是从各个方向同时杀到，一向如此。我的看法是，有些可能正冲着我们来了。恐怕我得说，这只狗是对的。风里确实有股臭味。如果真要发生什么令人不快的事，到时请一定叫醒我。”
　　他一边说着，一边重新躺了下来，身体蜷成一团白色的球。
　　“真想知道，什么事能让莫格觉得‘令人不快’。”萨姆斯紧张地嘀咕道。他拾起他的剑，把剑从剑鞘里抽出一半，检查他注入剑身的咒印是不是仍旧完好。
　　船再一次转变方向，向左边抢风行驶。这时，坏狗又吸了吸空气。气味变得更浓了，她的鼻子颤动着，高高耸起。
　　“肆行魔法，”她最后说，“就在西岸。”
　　“西岸？具体在哪儿？”莉芮尔问，手搭凉棚望去。西斜的阳光中，很难看清西岸有什么。她能分辨出来的只有空地间的一簇簇柳树林，几个临时码头，还有一个很大的捕鱼塘的石墙，一半沉在水里。
　　“要说看，我看不到什么，”坏狗回答，“只能闻出来。气味来自下游的某个地方。”
　　“我也什么都看不到。”萨姆斯说，“如果肆行魔法造物不在河上，我们径直航行过去就行。”
　　“我还闻到了人的气味，”坏狗报告说，“惊恐万状的人。”
　　萨姆斯沉默着。莉芮尔瞥了他一眼，看到他正咬着嘴唇。
　　“难道那个役亡师在这儿？”莉芮尔问道，“赫奇？”
　　坏狗耸耸肩：“从这么远的地方，我分辨不出来。不过，这股肆行魔法的气味太强了，所以很可能是役亡师，也可能是斯狄肯或黑蚀。”
　　莉芮尔紧张地咽了口唾沫。如果是一个斯狄肯，她勉强还能对付。她手里有尼希玛，身边还有萨姆斯、坏狗和莫格。但她实在不希望再一次与斯狄肯面对面决战。
　　“我就知道，真该读读那本书。”萨姆斯悄声说。他没说是哪本书。
　　他们默默地坐了一分钟，发现者号继续向西岸方向航行。太阳迅速下沉，大半个红色圆盘已经沉入地平线以下。随着黑暗降临，星星变得越来越明亮。
　　“我想，我们最好……最好还是上岸瞧瞧。”最后，萨姆斯说道，显然经过了一番努力才把这句话说出口。他扣好他的剑，却没有捡起铃带。莉芮尔看着法铃，真想拾起来，可它们不是属于她的。只有萨姆斯才能决定是否使用它们。
　　“如果我们在下一个码头系缆停船，离那些东西近吗？”莉芮尔问狗。坏狗点点头。无须下达任何指令，发现者号径直转动船身，向码头驶去。
　　“醒醒，莫格！”萨姆斯说，声音很低。夜色降临后，河上变得越来越静。他不希望他的声音在汩汩的水流声中传得太远。
　　莫格没醒。萨姆斯重复了一遍，还挠了挠猫头。莫格继续蒙头大睡。
　　“需要的时候，他会醒的。”坏狗说，她也压低了嗓门，“你自己作好准备吧。”
　　莉芮尔降下船帆，发现者号熟练地滑到码头旁。萨姆斯跳上岸，拔剑在手，坏狗紧跟在后。
　　片刻之后，莉芮尔也加入他们的行列，手里握着尼希玛，剑身的咒印在星光中闪闪发亮。
　　坏狗又朝空中嗅了嗅，一只耳朵侧在一旁。他们三个静静地站着，听着，等着。
　　最饥饿的海鸥也停止了叫唤。四周一片寂静，只有他们的呼吸声和码头下面的水流声。
　　远处突然响起一声长长的惨叫，打破了寂静。随即，仿佛惨叫是个信号一般，响起一片隐隐约约的呼喊，更多的惨叫。莉芮尔和萨姆斯同时感应到，一些人死去了。死亡一波波传来，尽管相隔甚远，他们仍然颤抖起来。除了死亡，那边还有某种东西，他们感觉到了，某种超越死亡的力量。
　　“役亡师！”萨姆斯脱口而出。他向后退了一步。
　　“法铃。”莉芮尔的目光转向发现者号。莫格醒了，绿色的眼睛在黑暗中闪烁着。这只猫正蹲坐在铃带上。
　　“向这边过来了。”坏狗冷静地宣布。
　　呼喊和惨叫声越来越近。但远处一排柳树挡住了莉芮尔和萨姆斯的视线。紧接着，下游五十码处，一个男人忽然冲出柳林，跌进河里。他当即沉了下去，片刻后又在不远处浮出水面。他划着游着，但很快便仰卧在水面，顺水漂流。可能是过于疲劳的缘故，也可能是受了伤，无力继续游泳。
　　一具被烧得焦黑的尸体蹒跚着来到水边，见猎物逃脱，它发出一声可怕的、呼噜噜的叫唤。湍急的河水压迫着这个亡者手卒，它摇摇晃晃地重新回到树林里。
　　“跟我来。”莉芮尔好不容易才吐出这几个字。她抽出她的竖笛，向前奔去。坏狗尾随而去。萨姆斯却犹豫了，两眼瞪着前面的黑暗。
　　树林那边，更多的人发出撕心裂肺的喊叫。辨不清字句，但萨姆斯知道，那些人正处于绝望的恐惧中，而喊叫是求援的呼声。
　　他回头看着法铃。莫格一眨不眨的眼睛正好和他的眼光相遇。“你还等什么？”猫问，“等我批准吗？”
　　萨姆斯猛地晃晃脑袋。他觉得自己已经瘫痪了，无法伸手拿到法铃，也无法跟上莉芮尔。她和坏狗已经快到码头尽头了。他能感觉到亡者手卒就在附近，离他不到一百码。那个役亡师也和它们在一起。
　　他必须做些什么。他必须行动。他必须证明自己不是个懦夫。
　　“我不需要法铃！”他喊道，沿着码头向岸上跑去。靴跟敲击木板，发出阵阵回响。他冲过莉芮尔和坏狗，从树林的一处缺口冲进那排柳林。
　　转眼间，他已经冲进树林，冲入一块林间空地。一个亡者手卒向他冲来。他一剑砍掉它的腿，一脚把它踢到一边。几个动作一气呵成，没等它撑起身体，他一跃而过，继续向前冲去。
　　那个役亡师。他必须抢在对方将他拖进冥界之前杀死他。以最快的速度杀死他。
　　强烈的愤怒从心头升起，驱散了恐惧。萨姆斯吼叫着冲向前去。
　　莉芮尔和坏狗也奔进树林，正好看到萨姆斯发疯般向前猛冲。被他砍倒的那个亡者手卒撑着身体，挣扎着向她们爬来，但莉芮尔的竖笛已经放到唇边。她选择的是撒拉奈斯，吹出纯净有力的音符。命令般的笛音顿时让那个亡者手卒僵立当场。莉芮尔毫不停顿，又换上基佰司，欢快跳跃的音符让尸体向后连连翻着跟斗，与此同时，占据这具躯壳的亡灵则被强行逐回冥界。
　　“它完蛋了。”坏狗向前奔去，莉芮尔也跑了起来，只是不像萨姆斯那样不计后果地猛打猛冲。
　　星光之下，只见三四十个亡者手卒包围了一群男人、女人和孩子。这些人显然想逃进安全的河流之中，却不幸功亏一篑。现在他们围成一个圈，把小孩子围在中间。这是绝境之中的最后防御。
　　莉芮尔感应到了亡者手卒……以及别的什么东西，奇异、更加强大的东西。萨姆斯冲过亡者手卒，发出一声挑战的怒吼。正是这声怒吼，才让莉芮尔明白过来。役亡师，肯定是那个役亡师。
　　人群在尖叫，他们呼喊着，哭泣着。亡者手卒则报以咆哮和吼叫，同时扑倒它们的猎物，撕裂他们的喉管，扯下他们的肢体。人群只有临时拼凑的武器：棍棒和削尖的树枝。但它们的使用者不知怎么才能让它们发挥最好的效果，人数上也处于劣势。
　　莉芮尔的目光越过人群，只见役亡师转身面向萨姆斯。他举起手，肆行魔法的炽热的金属气息顿时充溢在空气中。片刻之后，一道炫目的蓝白色火花迸发出来，一跃而起，刺向那个向他冲来的小伙子。
　　与此同时，亡者手卒发出胜利的嚎叫。它们终于冲破拼死抵抗的成年男女的队列，冲进内圈的孩子们中间。
　　莉芮尔加快步伐，全力冲刺。无论她要救的是萨姆斯还是那群人，看来都迟了一步。
　　萨姆斯看见役亡师举起双手，也看见了对方脸上的青铜面具。他猛地一侧身，大脑同时飞速运转着。青铜色面具！对方不是赫奇，而是戴面具者克萝尔，母亲数年前与之交过手的那个克萝尔。
　　嘶嘶作响的闪电从他身旁掠过，只偏了几英寸。它的高热灼烧着他，将他身后的草丛化为熊熊烈焰。
　　萨姆斯放慢速度，意念探入咒契，撷取了四个咒印。他用没有握剑的那只手引导着它们，手指以快得让人无法看清的速度勾画着咒印。蓦地，手指间出现了一把银色的三角利刃。没等它完全成形，萨姆斯就将它掷了出去。
　　刀刃飞转，破空而去。克萝尔毫不费力地闪开了，但刀刃从她身边掠过几步之后，又飞旋着转了回来。
　　刀刃刺中克萝尔手臂时，萨姆斯已经抢到她身前。他估计刀刃应该几乎斩断了那条胳膊，但中刀的地方却只迸出一阵金色火焰，一团白色火花。火花过去之后，烧坏的只是衣袖，克萝尔似乎毫发未损。
　　“蠢货，”克萝尔说，举起她的剑。她的声音仿佛一千只小虫般爬过他的皮肤。她的呼吸发出冥界和肆行魔法的恶臭，“你没有法铃。”
　　就在那一刻，萨姆斯意识到克萝尔同样没有法铃，那副面具之后也没有人类的眼睛。应该是眼睛的地方只有燃烧的火焰，应该是嘴巴的地方喷出一股股白烟。
　　克萝尔已经不再是一个役亡师。她是一个高等亡者。萨布莉尔确实结果了她――结果了她的生命。
　　“逃！”莉芮尔大喊，“快逃啊！”
　　她挡在最后四位幸存者前面，抵挡那些顶住了竖笛威力的亡者手卒。刚才，莉芮尔不断吹着撒拉奈斯，吹得脸色发青。但敌人的数量实在太多，而竖笛的威力又太弱。剩下这批亡者手卒看上去完全不受笛音影响。
　　更糟糕的是，那几个小孩子跑不动――惊吓过度，动弹不得，更不用说理解莉芮尔对他们的呼喊了。
　　一个亡者手卒冲了过来，莉芮尔一剑向它刺去。坏狗扑向另一个，把它撞倒在地。但是，另一个长着一张大嘴的亡者手卒却绕过他们，扑向一个不断尖叫的小男孩。亡者手卒的大嘴合上了，尖叫声戛然而止。
　　莉芮尔悲愤交加，眼中涌出愤怒的泪花。她一个转身，尼希玛斩下亡者手卒的脑袋，洒下一片银色火花。但即使没了脑袋，亡者手卒还能行动，寄居于这个躯壳内的亡灵对外伤毫不在乎。莉芮尔一次又一次地砍击着它，亡者手卒的手指却仍旧紧紧抓着它的牺牲者，被砍下的脑袋也仍旧死死咬着已死的孩子不放。
　　萨姆斯躲开了那个曾是克萝尔的高级亡者的另一次攻击。她的力量大得惊人，他的剑再一次差点脱手飞出。萨姆斯的手和手腕早已震得麻木了，不久前辛辛苦苦注入剑身的咒印正缓缓毁于克萝尔的魔力。咒印一散，剑锋将立即碎裂――
　　他蹒跚着倒退几步，飞快地左右扫了一眼。他只来得及辨出莉芮尔和坏狗，她们正在和至少半打的亡者手卒缠斗。他刚才听到了莉芮尔的笛声，撒拉奈斯和基佰司。但笛音和同名的法铃略有不同。寄居在躯壳内的亡灵大都被笛音逐回冥界，但克萝尔却全然不受影响。
　　克萝尔嘶嘶低吼，再次攻来。萨姆斯侧身避开。他绝望地想着该如何应付。肯定有些咒语能对付她，至少能挡她一阵子，让他有机会逃生……
　　莉芮尔和坏狗并肩作战，终于将最后一个亡者手卒击倒在地。没等它爬起来，坏狗对着它的脸狂吠一声。它立刻瘫软下去，不再是刚才那个可怖、畸形的亡者手卒。亡灵已被驱散，剩下的只是一具躯壳。
　　“谢谢。”莉芮尔喘着气说。她四下望望，看着到处散布的奇形怪状的亡者手卒躯壳，还有它们不幸的牺牲品的尸体。她绝望地四处张望，只盼能发现哪怕一个活着的孩子。但是，除了她和狗，没有一个活人。到处都是尸体。四肢摊开，躺卧在被鲜血浸透的土地上，被消灭的亡灵遗下的残蜕和被屠杀的人们混杂在一起。
　　莉芮尔闭上眼睛。对死亡的感应几乎压垮了她的精神。这种感觉证实了她的眼睛早已告诉她的事实。
　　没有幸存者。
　　她只觉得一阵恶心，胃里一阵翻江倒海。刚刚弯腰呕吐，她突然听到了萨姆斯的尖叫声。她直起身，睁开眼睛。看不到萨姆斯，但远处迸出一团金色火焰，夹杂着喷泉般的白色火花。看上去仿佛是一场焰火表演，但莉芮尔明白那是什么。
　　即便如此，几秒钟之后，她才从萨姆斯的叫声中辨出了字句。
　　字句终于刺进她昏昏沉沉的大脑。顿时，呕吐之意无影无踪。她跳过亡者手卒和它们牺牲品的尸体，狂奔起来。萨姆斯叫的是：“救命！莉芮尔！坏狗！莫格！随便是谁！救命！”
　　最后一次格挡毁了萨姆斯的剑。剑身齐根折断，只剩下一个没有法力、毫无用处的剑柄。
　　克萝尔放声大笑。发自面具之后的笑声怪异而遥远，好像某个很大的空房间里传来的回音。
　　她变得更加高大，居高临下朝萨姆斯逼来。透过她身上那套腐烂的毛皮衣服的裂口，能看到衣服下面是一片漆黑。她屹立在那儿，萨姆斯甚至够不到她的肩膀。白色浓烟从她嘴里飘出，她又一次举起剑。红色的火焰在剑刃上流动，滴滴流火坠落在草地上。
　　萨姆斯把刀柄向着她的脸扔去，向后一跳，大叫起来：“救命！莉芮尔！坏狗！”
　　对方的剑落了下来。克萝尔也向前跳跃，又快又远，超过了萨姆斯的想象。剑刃扫过他的鼻子。他吓得尖叫起来：“莫格！随便是谁！救命呀！”
　　莉芮尔只见役亡师挟着红色火焰的利剑一闪，嗖地挥下。萨姆斯倒下了。现在，她看到的只有一片红色火焰。
　　“萨姆斯！”
　　莉芮尔尖叫的同时，坏狗向前一跃。这一跃远得惊人，直扑萨姆斯和役亡师。
　　在那惊恐万状的瞬间，莉芮尔以为萨姆斯被杀死了。但紧接着，只见他一个翻滚，滚到一旁，并没有受伤。役亡师再一次举剑。莉芮尔发足狂奔，直奔得肺部几乎爆裂。她只想及时赶到，做点什么。可她做不到。萨姆斯在她四十或五十码之外，她脑子里本来也许有些咒语，可以越过这段距离，至少分散敌人的注意力，可紧张之下，这些咒语全不知上哪儿去了。
　　“死吧！”声音低得仿佛耳语，克萝尔双手举剑过顶，锋刃直落下来。萨姆斯抬头看着，知道自己无论如何也闪避不开。她太快了，太强了。他勉强抬起手，努力想说出一个咒印，但进入大脑的唯一咒印偏偏是个完全派不上用场的――制造玩具的咒印。
　　剑锋落下。
　　萨姆斯尖叫。
　　坏狗狂吠。
　　吠叫声中包含着咒契魔法，不偏不倚，击中了正在砍杀萨姆斯的克萝尔。她的手臂闪出金光，咝咝作响，从上千个细孔里面冒出缕缕白烟。本来会把萨姆斯一挥两段的一击偏离了目标，剑深深插入泥土，距离之近，剑上的火焰甚至烧到了萨姆斯的屁股。
　　克萝尔的全部力量都集中在这一剑里。一击不中，她拼命拔剑，就在这时，坏狗咆哮着奔到她面前。这只狗已经变成了庞然大物，如同一只沙漠雄狮，长着足以和雄狮媲美的牙齿和利爪。她的项圈闪耀着金色的火焰，上面的咒印飞快地游动着，仿佛跳着疯狂的舞步。
　　高等亡者松开剑，步步后退。萨姆斯挣扎着站了起来。他握紧拳头，努力让自己镇定下来，准备发出一句咒语。
　　莉芮尔赶到了，剧烈地喘息着。她放慢脚步，走到坏狗身后。
　　克萝尔举起一只拳头。这只拳头黑沉沉的，指甲伸长，成了尖尖的黑色刀锋。白烟仍然在她周身流转，但她手臂上的无数细孔已经封闭了。
　　她向前迈进一步，狗再次发出一声狂吠。
　　这声吠叫里蕴涵着被咒印大大强化的肆行魔法。狗项圈比平时更亮，耀人眼目，萨姆斯和莉芮尔不得不眯起眼睛。
　　克萝尔一颤，举起双手护住脸部。只见面具后喷出浓浓的白烟，罩着毛皮的身体也开始变形。她开始渐渐收缩，仿佛向内部坍塌。黑影般的身体像泄漏一般渐渐流失，外面的毛皮衣服随之皱缩起来。
　　“诅咒你！”她尖声叫道。
　　毛皮衣服落在地上，衣服上面是那副青铜面具。刷地一声，一道墨汁一般浓稠漆黑的影子掠过坏狗和莉芮尔，像液体流动，但速度却比任何液体溅出快得多。
　　莉芮尔正要追击那道影子，坏狗拦住了她。
　　“不用。”坏狗说，“放它去吧。我只是迫使它放弃了形体。它太强大了，凭我一己之力摧毁不了它，也无法把它逐回冥界。”
　　“它以前是克萝尔，”萨姆斯说，脸色发白，不停颤抖，“戴面具者克萝尔。几年前和我母亲交过手的役亡师。”
　　“现在，它是一个高等亡者，”莫格说，“来自第七或第八重门后面。”
　　这个声音吓得萨姆斯一蹦老高。向下一看，莫格镇定自若地蹲在克萝尔的剑旁，仿佛一直都在那儿似的。
　　“你刚才去哪儿了？”萨姆斯问道。
　　“你们料理这里的时候，我去周围转了转。”莫格解释说，“克萝尔逃走了，但还会返回的。西面还有更多的亡者手卒，离这儿不到两里格，至少有一百个。指挥它们的是影手卒。”
　　“一百个！？”萨姆斯惊呼，莉芮尔说的则是：“影手卒！？”
　　“我们最好回船上去。”萨姆斯说。克萝尔的剑在地上颤动着。剑身已经没有火焰环绕了，但铸剑用的钢铁就像黑檀，上面蚀刻着奇怪的符号，扭动着、震颤着，让他直想吐。
　　“我们得毁掉这东西。”他说。他的脑袋轻飘飘、晕乎乎的，很难清醒地思考问题，“只是……我不知道怎么做最快。”
　　“这些人怎么处理？”莉芮尔问道。她不能称他们为尸体，直到现在，她仍然不敢相信他们已经死了。来得实在太快了。乱成一团的几分钟，一切便都结束了。
　　萨姆斯向远方望去。星星更多了，还有一弯纤细的新月。清冷的月光下，他发现许多被害者戴着蓝色的帽子和头巾。一个被莉芮尔用竖笛驱除的亡者手卒的爪子里还抓着一小片蓝色布料。
　　“他们是南方难民。”他惊异地说。
　　萨姆斯走过去，看了看离得最近的尸体。那是个男孩子，不到十五岁，长着金黄色的头发。萨姆斯目光闪动，其中迷惑多于恐惧，似乎他无法相信这一切真的发生了。“南方难民。我猜他们死前正在逃亡。”
　　“逃亡？逃避什么？”莉芮尔问道。
　　没等有谁回答，远处响起一个亡者手卒的长嚎。片刻之后，无数干裂、腐烂的喉咙应和着同声嚎叫起来。
　　“克萝尔和亡者手卒汇合了。”莫格焦急地说，“咱们得走了！”
　　莫格急匆匆跑了。萨姆斯正想跟上，莉芮尔一把抓住他的手臂。
　　“我们不能就这么走！”莉芮尔道，“如果扔下他们，他们的身体会被用来……”
　　“我们不能留下！”萨姆斯反驳道，“莫格的话你也听到了。亡者手卒太多，我们应付不了。克萝尔也会回来的！”
　　“咱们必须做点什么！”莉芮尔说。她看着坏狗。坏狗一定会帮她！他们必须为这些尸体举行洁净仪式，至少用咒印束缚，让来自冥界的亡灵无法利用尸体，寄居其中。
　　但坏狗摇了摇头。“没时间了。”她悲哀地说。
　　“可以让萨姆斯用法铃抵挡它们！”莉芮尔反对道，“我们必须――”
　　坏狗轻轻推着莉芮尔的膝盖后面，催促她上路。女孩跌跌撞撞向前走去，泪水涌出眼眶。萨姆斯和莫格已经远远地走在前面，正匆匆向着那排柳树走去。
　　“快！”坏狗回头瞟了一眼，焦急地说。她听到了骨头碰撞发出的咔嗒声，嗅到了腐肉的气味。亡者手卒在迅速逼近。
　　莉芮尔拖着步子小跑起来。她哭出了声。要是她当时能跑得再快一点，或是更善于使用竖笛，她也许就能救出哪怕一位难民。
　　一位难民。难民中确实有一个幸存者，从亡者手卒手里逃脱的幸存者。
　　“那个男人！”她喊道，猛地加快脚步，“那个落水的人！我们必须救他！”

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十三章 再见，发现者号

　　尽管有坏狗高度发达的嗅觉和莫格的无敌夜视能力，他们仍用了一个小时才发现那个逃到河上的南方难民。
　　他仍旧仰面漂浮在河里，只有脸部露出水面，看上去似乎没了呼吸。但当萨姆斯和莉芮尔把他拉到船边时，他睁开眼睛，痛苦地呻吟起来。
　　“不，不，”他低声说，“不。”
　　“扶住他。”莉芮尔对萨姆斯耳语道。她很快将意念伸进咒契，取出疗伤的咒印。她说出咒印的名字，将它们捧在手里。咒印发出光热，温暖，让人安心。与此同时，她在那个难民身上寻找伤口，以便让咒印发挥出最佳疗效。咒语激活后，他们就能把他拉出河里。
　　那个男人的脖子上有一大块凝结的血迹。但她刚把手挪到上面，他突然叫喊起来，竭力挣脱。
　　“不！魔鬼！”
　　莉芮尔抽回手，迷惑不解。一看就知道，她要发出的是咒契魔法。那种金色的光清澈而明亮，没有一丝肆行魔法的臭味。
　　“他是个南方人，”萨姆斯小声说，“他们不相信魔法。连在安塞斯蒂尔流传的迷信说法都不相信，更不用说我们的魔法了。一过界墙，他们肯定觉得这边可怕极了。”
　　“界墙外的土地。”男人抽泣着，“他答应给我们土地。一块可以耕作的农场，属于我们自己的土地……”
　　莉芮尔又试着想把咒语放上去，但那男人惊叫起来，拼命挣开萨姆斯的手。他的挣扎掀起一阵浪花，头好几次淹在水里。最后，莉芮尔不得不挪开自己的手，让咒印消失在夜色中。
　　“他快死了。”萨姆斯说。他能够感觉到这个男人的生命正在消逝，感觉到了死亡冰冷的手正在向他伸去。
　　“我们能做些什么？”莉芮尔问道，“什么――”
　　“全都死了，”男人咳嗽着说。月光中，他的血混合着河水淌下，“死在那个大坑。死了，但仍旧受制于他，听命于他。那种毒药……我告诉兰尔和莫丁别喝……四家人――”
　　“没事的。”萨姆斯哽咽着安慰他，“他们……他们最后还是逃脱了。”
　　“我们在前面跑，亡者手卒在后面追。”南方人小声说。他的眼睛很明亮，但它们看的却不是萨姆斯和莉芮尔，“不分白天黑夜地跑。它们厌恶太阳。托贝尔伤了脚踝，可我不能……没办法背他。”
　　莉芮尔伸出手去，抚摸着那男人的头。一开始，他有些害怕，但发现她手上并没有刚才那种奇怪的光时，他放松了。
　　“那个农民说，这河……”垂死的男人继续说，“……这河……”
　　“你逃出来了，”萨姆斯说，“逃到了河里。亡者手卒无法越过流动的河水。”
　　“啊。”男人长叹一声，死了，滑向另一条河，那条将带他越过第九重门的冥河。
　　萨姆斯慢慢松开手，莉芮尔也抬起手，河水没过了男人的脸。发现者号驶离了。
　　“我们连一个人都救不了，”莉芮尔小声说，“连一个都救不了。”
　　萨姆斯没有回答。他坐在那儿，目光越过她，望着月光下的河水。
　　“到这儿来，莉芮尔。”坏狗在她船头的岗位上温和地说，“陪我值会儿班。”
　　莉芮尔点点头，她努力抑制住哭泣，嘴唇不住地颤抖。她爬过船上的横坐板，跳到坏狗身旁，用力搂住她。坏狗默默忍受着，泪水淌到皮毛上时也不抱怨。
　　最终，莉芮尔松开手，滑倒在地。她被浓浓的睡意包围了。这种睡眠只有在力量耗尽、而且战斗的结果无论输赢都已最终确定之后才会出现。
　　坏狗向旁边挪了挪，让莉芮尔睡得更舒服些，并用普通的狗绝不可能做到的方式扭过自己的头，向身后看去。萨姆斯也睡着了，蜷缩在船尾，舵柄在他头上轻轻地转动着。
　　莫格似乎睡着了，还是在桅杆旁边他那个老地方。但当坏狗回头看时，他睁开了一只亮闪闪的眼睛。
　　“我也看见了，”莫格说，“在那个高等亡者身上，那个克萝尔。”
　　“对。”坏狗说，声音有些紧张，“我相信你不会忘记自己应该忠于什么人。”
　　莫格没有回答。他慢慢合上眼睛，嘴边露出一抹隐秘的微笑。
　　整个晚上，坏狗都蹲在船头，莉芮尔则在她身旁翻来覆去。拂晓最静谧的时刻，他们驶过了奎尔。船与岸离得很远，从岸上看去，他们只是远远的一点白帆。奎尔是发现者号最开始时确定的目的地，但这只船却并没有想要进港的意思。
　　瀑布流泻的声音惊醒了莉芮尔，这声音让她一时有些惊惶。距离还很远，水声像昆虫的嗡鸣，过了一会儿她才明白那到底是什么声音。明白之后，她大大地惊恐了一阵子，直到她意识到发现者号的航速非常缓慢，甚至比两侧的树枝等漂浮物还慢。
　　“我们在水道里，正在接近阿布霍森宅邸。”坏狗解释道。莉芮尔揉了揉惺忪的睡眼，伸了个懒腰，想用这些基本上没什么作用的动作来缓解身体的酸痛。
　　前一天晚上的死亡似乎已是许久之前的往事，但仍旧栩栩如生。它发生过，不是个噩梦。莉芮尔记得最后那位南方人的面容，最终明白自己已经从亡者手卒手中逃脱时，他脸上如释重负的表情将永远留在她的心里。
　　她一边伸着懒腰，一边看着前面长崖上飞流直下的瀑布在瑞特林河上溅起壮观的水花。河水好像消失了，化为一片巨大的、起伏不定的白色水雾，挡住了长崖和长崖之后的陆地。片刻之后，雾气散开了一瞬，她看见了一座亮晶晶的高塔，红瓦铺就的尖顶沐浴在阳光下，看上去像一座海市蜃楼，在云雾中微微发光。莉芮尔知道，她终于来到了阿布霍森的家宅。
　　接近以后，莉芮尔看到了更多的红瓦屋顶，从雾里显露出来，表明高塔周围还聚着更多的建筑物。但除了屋顶的红瓦和树梢，她看不到房子，因为整座岛屿都被至少四十英尺高的白色石墙团团围住。
　　她听到萨姆斯从船尾向前走来的声音。他很快便来到她身旁，眺望着前方。两人谁都没有开口说话，沉默压迫着他们，但他们仍旧默契地闭口不谈已经发生的惨事。
　　最后，萨姆斯实在受不了这种沉默，于是扮演起了导游的角色。
　　“从表面上看不出来，但这座岛比一个足球场还大。足球，呃，是我在安塞斯蒂尔的学校里玩过的一种游戏。总之，这座岛有三百码长，一百码宽。除了宅邸本身，这里还有一个菜园和一个果园――你看，右边墙里桃树开花了。可惜现在太早，还没结果。这里的桃子棒极了，至于为什么，只有咒契知道。宅邸和王宫在大小上没法比，但它还是相当大，比乍看起来大，里面的空间相当大。和你们坷睐冰川很不一样吧，对吗？”
　　“我已经喜欢上它了。”莉芮尔笑着说，仍旧看着前方。云里有一道淡淡的彩虹，横跨白色的墙体，给宅邸镶上了一层彩色的花边。
　　“还行吧，”莫格突然出现在莉芮尔肘边，“不过你得小心这儿的伙食。”
　　“伙食？”坏狗舔着嘴巴，“伙食怎么了？”
　　“没什么，”萨姆斯板着脸说，“影像们是非常好的厨师。”
　　“你们用影像当仆人？”莉芮尔问道，她对阿布霍森和坷睐的生活之间的差异感到很好奇，“在我们冰川，大多数事情都自己做，轮流着来，特别是做饭的事。不过，有些人的手艺比其他人强得多。”
　　“这里从来没来过外人。”萨姆斯回答道，“我是说，几大血脉都是一家人，比如坷睐，当然不算外人。谁都不需要干活儿，我们有这么多影像，它们全都巴不得为你效劳。我觉得，这地方没人的时候，它们肯定觉得很无聊。每个阿布霍森都会造一些影像，它们的数量不断增加。有的影像已经存在几百年了。”
　　“几千年，”莫格说，“很老了，它们大多都是。”
　　“我们从哪儿上岸？”莉芮尔问道，不理会莫格的咕哝。北墙什么门都没有。
　　“在西面。”萨姆斯说，他提高嗓音，盖过瀑布的咆哮，“我们绕着岛航行，快到瀑布的地方有个登陆点，还有一排踏脚石，通向西面的隧道。看，隧道入口就在那上面。”
　　他指着西岸一半处一道窄窄的灰色凸岩，高度差不多和宅邸齐平。莉芮尔无法透过水雾看到后面的隧道入口。如果那儿真有个入口，未免太靠近瀑布了，近得有些危险。
　　“你说那儿有一排踏脚石？你是说踏着它们从那儿过河？”莉芮尔吃惊地说。那里正是河水向下倾泻、化为瀑布的地方。那儿的水面至少有两百码宽，深不见底，湍急得让莉芮尔根本无法判断流速。更可怕的是，萨姆斯告诉过她，那道瀑布足有超过一千码高。如果他们冲出了水道，发现者号会立即翻船，恐怕得坠落很久才能到底。
　　萨姆斯喊道：“两岸都有踏脚石，踏着它们上岸后，就是隧道入口，隧道出去就是长崖下面了。愿意的话，你也可以不进隧道，直接翻过河岸，就会上到高地。”
　　莉芮尔点点头，咽了口唾沫，目光投向从宅邸通向河岸的踏脚石的方向。水花飞溅，波涛翻涌，让她无法看到那些踏脚石。只盼别走那儿就好。她突然想起，咒契皮肤好好地放在包里，和《回忆与忘却之书》放在一起。她可以化为猫头鹰，直接飞越过去，一路上吓得不断尖叫。
　　几分钟之后，发现者号来到涂成白色的墙边。莉芮尔抬头看着高墙，想象着画一条线，从船桅顶端画到墙顶。不知为什么，靠近以后，墙看上去甚至更高了。墙面还有些奇怪的标志，甚至连白色涂料也掩盖不了，直到墙顶都有，像洪水之后留下的水渍。
　　转眼工夫，他们来到木制栈桥前。发现者号轻轻碰在裹着帆布的防撞栏上，撞击的声音完全消失在震耳欲聋的瀑布轰鸣中。萨姆斯和莉芮尔迅速卸下船上的东西，互相只能用手势沟通。瀑布的声音大极了，彼此就算大喊大叫也听不见，除非像萨姆斯那样，凑在莉芮尔耳朵边嚷嚷，震得她耳膜生疼，所以这种办法只用了那一次。
　　所有东西都堆到栈桥上，莫格趴在莉芮尔的背包上，坏狗高高兴兴地张嘴接着瀑布飞沫。莉芮尔亲了亲发现者号船头雕像的脸颊，这才把船推离码头。她觉得似乎看见雕像眨了眨眼睛，嘴角一翘，露出一丝笑意。
　　“谢谢你。”她轻声道，旁边的萨姆斯也向发现者号微鞠一躬，表示感谢。发现者号拍打着船帆作出回应，然后掉转船头，竟然向上游驶去。萨姆斯吃了一惊，仔细看时，才发现水道里的水流已经转变了流向，向着与河流的方向相反的北方流去。真不知道这种事是怎么做成的，大概是因为沉在河底的咒契石。也许莉芮尔会教他制作冰獭的咒契皮肤，这样就可以潜入河底好好看看了――
　　手臂碰到了什么，打断了他的想象。他弯腰捡起鞍袋，带着大家来到门旁，推开房门。莉芮尔发现，一跨进那道门，瀑布的声音几乎完全消失了，仔细聆听才能听到遥远的水声。鸟鸣声取代了轰轰的瀑流声，蜜蜂嘤嘤嗡嗡，在桃花间转来转去。弥漫的水雾绕过宅邸上方，露出晴朗的天空。莉芮尔站在阳光里，身上脸上的水沫很快便被阳光烘干了。
　　前面有一段红砖铺就的道路，路边是草坪和一排灌木，灌木上面长着奇怪的像棍子似的花。这条路通往宅邸的前门，门被涂成令人愉悦的天蓝色，与门两边刷成白色的石头形成强烈的对比。宅邸本身看起来很平常，大体上是一座很大的建筑，有三四个楼层，外加一座塔。莉芮尔看到群鸟飞进飞出，说明它里面还有个内院。建筑上有很多相当大的窗户，显得十分友好。阿布霍森宅邸显然没有建成一座防御工事，它的防御手段是建筑之外的某种力量。
　　莉芮尔把手伸向太阳，吸进纯净的空气，以及花园里的花草和泥土散发的淡淡清香。她感到了宁静，觉得自己仿佛回到了家里，尽管这里与坷睐冰川封闭的隧道及房间大相径庭，就连坷睐冰川那些巨大无比的房间中的花园，尽管有最华丽的屋顶和咒印太阳，也无法与这里真正的蓝天和太阳相比。
　　她缓缓地吐出一口气，正准备放下手臂，却发见头顶上方有个小小的斑点。片刻之后，这个斑点和许多更大一些的东西混合起来。过了几秒钟，莉芮尔这才意识到那个小小的斑点是一只向她俯冲下来的鸟，那些大一些的斑点也是鸟――或是像鸟一样飞的东西。就在这时，莉芮尔感到死亡的气息，身旁的萨姆斯则喊叫起来。
　　“血鸦！它们在追赶一只传信鹰！”
　　“它们在传信鹰的下方。”坏狗说，向后仰着脑袋，“传信鹰正准备扑下来，从血鸦中间穿过！”
　　他们不安地看着传信鹰向下急冲，途中绕来绕去，躲避着血鸦。但是血鸦有几百只，分散在一大片空间里，所以传信鹰别无选择，只能强行冲向血鸦数量最少的空间。它瞄准一点，收起自己的翅膀，冲得更快了，像一颗直直坠向地面的石头。
　　“如果它通过了，它们是不敢追下来的。”萨姆斯说，“不敢过分靠近河水和这座宅邸。”
　　“快呀！”莉芮尔小声念叨着。她凝视着传信鹰，恨不得用自己的意志让它飞得更快一些。向下飞降的过程似乎无穷无尽，她这才明白它刚才飞得多高。然后，突然间，它撞上了血鸦组成的乌云，顿时羽毛飞溅。血鸦从四面八方扑来，血鸦组成的乌云更浓了。莉芮尔屏住了呼吸。传信鹰消失了，血鸦却不断飞入云团，直到那块小小的空间聚集了太多血鸦，开始互相碰撞。撞得七零八落的黑色身体不断坠下。
　　“传信鹰完了。”萨姆斯缓缓地说，随即却大喊起来。只见一只小小的褐鸟突然从旋涡般的血鸦群中冲了出来，它的下坠好像失去了控制，没有了一开始的强烈的方向感和明确的意图。血鸦乌云中分出了一部分，开始追赶，但飞了一小段距离后便受阻于河水的力量和宅邸的防护魔法，开始上升、转向。
　　传信鹰继续下坠，好像已经死去，或是撞晕了。但坠到离花园仅仅四五十英尺的地方时，它忽然展开双翅，止住下落的势头，轻轻落在莉芮尔脚边。它躺在那儿，胸脯急促地起伏着，翅膀支离破碎，头上血流不止，全身上下到处是血鸦袭击造成的伤痕，但那双黄眼睛仍然生机勃勃。萨姆斯弯下腰，向它伸出手腕时，它没怎么费力便跳了上来。
　　“给萨姆斯王子的消息，”它说，声音一点儿也不像鸟类，“消息。”
　　“好的，好的。”萨姆斯安慰地说，轻柔地抚着它的羽毛，“我就是萨姆斯王子。告诉我吧。”
　　鸟儿把头一偏，鸟嘴张开。莉芮尔瞥见它嘴里似乎有个咒印，这才意识到，这只鸟体内肯定藏着一个咒语，很可能在它还没有孵化出来时便放到它身上，随着它一起成长。
　　“萨姆斯，你这白痴，我希望这东西能在宅邸那儿发现你。”传信鹰说，它的声音又变了，像个女人。从语气和萨姆斯的表情看，莉芮尔估计那是他的姐姐艾丽米尔，“爸爸妈妈还在安塞斯蒂尔，那儿的麻烦比他们担心的还严重。克罗里尼绝对受了某个来自古国的人的影响，而他的祖国党在议会的影响力变得越来越大。越来越多的难民被迁到了更接近界墙的地方。另外，瑞特林河西岸地区也传来了出现亡者手卒的报告。我正在召集部队，准备和他们一起向南进军，两周内到达巴赫德林，阻止难民穿过界墙。我不知道你在哪里。但父亲说你的任务是决定一切的关键，那就是找到尼古拉斯・塞尔，尽快将他送回安塞斯蒂尔。克罗里尼宣称我们绑架了他，以他为人质要挟首相。母亲要我转达她对你的爱。希望你能真正做点儿什么，别再像以前那样――”
　　声音忽然消失，消息的长度已经达到传信鹰的小脑子所能承受的极限。鸟唧唧地叫了几声，开始用嘴梳理羽毛。
　　“唔，咱们先进去梳洗一番。”萨姆斯慢慢地说，但他仍旧注视着传信鹰，好像那只鸟儿还会说话似的，“影像们会照料你的，莉芮尔。至于这些事，我们晚饭时再讨论吧。”
　　“还吃什么晚饭！”莉芮尔大声说，“最好马上就谈。听了传信鹰带来的消息，我觉得咱们应该尽快动身。”
　　“可我们刚刚到呀――”
　　“没错，”莉芮尔道，“但南方人随时可能穿过界墙，还有你的朋友尼古拉斯正处于危险之中。对我们来说，每个小时都是宝贵的。”
　　“不管控制克萝尔和其他亡者手卒的人是谁，那家伙知道我们在哪儿。这种情况下，更得抓紧时间。”坏狗吠道，“我们必须在被包围之前离开这里。”
　　萨姆斯半晌没出声。“好吧。”他终于说，“咱们一小时后碰头，一块儿吃午饭，到时候再……呃……想想下一步怎么办。”
　　他大步走了，似乎突然瘸得更厉害了。他推开前门，莉芮尔跟上，垂着胳膊，手轻轻搭在狗背上。莫格在他们身后几步远的地方跟着，然后利用狗背作跳板，一个箭步跳到莉芮尔肩上。落下的时候把莉芮尔吓了一跳，但她马上意识到猫已经缩起了爪子，这才放下心来。莫格小心地把自己的身体耷拉在她脖子上，似乎又睡着了。
　　“真累啊，”跨过门槛时，莉芮尔说，“可我们的的确确不能多耽搁，对吗？”
　　“对，”坏狗打量着门廊四周，用力嗅着。萨姆斯已经不见了。一个影像用戴着手套的手抱着传信鹰走了，另外两个影像在主楼梯脚下候着他们，身着黄衣，头上的兜帽遮住面孔（面孔其实并不存在）。暴露在外的只有双手，用咒印连缀而成的苍白的手，运动时偶尔发出亮光。
　　一个影像走上前来，向莉芮尔深深一躬，示意她跟着它。另一个直接走向坏狗，一把抓住项圈。一句话都没有，但坏狗和莫格看样子都猜出了影像的意图。莫格看似睡着了，但却是第一个作出反应的。他从莉芮尔的肩上一跃而下，钻进楼梯下面的一个猫洞，动作之敏捷、速度之快，莉芮尔以前从没有见识过。坏狗之所以被抓住，也许是一时没反应过来，也可能是还不习惯于躲避阿布霍森家宅的影像。
　　“肯定是洗澡！”她满怀愤慨地吠道，“我不要洗澡！我昨天才在河里游过泳。我不需要洗澡。”
　　“你当然需要，”莉芮尔皱起鼻子。她看着影像，又补充道，“请一定给她好好洗洗。用肥皂，还有刷子。”
　　“在这之后，至少给我一根骨头，好不好？”坏狗沮丧地问，从影像手中扭过头，用乞求的眼神望着她。莉芮尔想，任何人都会以为她正在走向监狱，或是更可怕的地方。但她还是情不自禁地跑过去，亲了亲坏狗的鼻子。
　　“当然可以，再加上一顿丰盛的午餐。我也要去洗个澡。”
　　“狗跟你们不一样。”影像打开一扇通向内部庭院的门时，坏狗悲伤地说，“我们就是不喜欢洗澡！”
　　“可我喜欢。”莉芮尔低声说，她低头看着自己汗渍斑斑的衣服，手指梳理着肮脏的头发。她第一次发现自己身上有血迹。无辜者的鲜血，“一个浴缸，干净的浴巾。我需要的就这些。”
　　影像又向她鞠了一躬，把她引向楼梯。莉芮尔顺从地跟在后面。上楼梯时，每走一步，脚下发出的声音都不一样。在接下来的一个小时内，她想，我要把一切烦恼抛在脑后。
　　但是，即使跟着影像的时候，她心里也想着那个竭尽全力企图逃脱的南方人。逃离那个伙伴被杀害、被强迫着充当奴隶的深坑。她见过那个深坑，尼古拉斯独自站在一座由坑里掘出的土石堆成的小山上，而役亡师和他那些被闪电打得漆黑的亡者手卒正努力挖掘着某种东西。莉芮尔下定了决心，绝不能让那种东西再见天日。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十四章 阿布霍森宅邸

　　再从楼梯上下来时，莉芮尔已经从头到脚干干净净了。事实证明，影像们是浴刷和大量热水的忠实信徒。莉芮尔猜测热水来自温泉，因为最开始的几缸水硫磺味儿很重，和坷睐冰川的情形一模一样。
　　影像为莉芮尔准备了相当华丽的衣服，但她拒绝了。她另外换了一身图书馆二等助理的制服。她穿制服的时间已经很长了，不穿它还真不习惯。至少这身红马甲能让她觉得自己多少还算个真正的坷睐。
　　影像仍旧跟在身后，手臂上搭着一件女外套。影像固执地要她试穿一下，但莉芮尔一再解释，马甲和这外套完全不搭配。
　　走下楼梯时，另一个影像打开楼梯右边的双重门。苍白的符咒手扭动着青铜的门把手，加上暗色的橡木背景，显得非常醒目。影像挪到一旁，低下了戴着兜帽的头――莉芮尔这才第一次看到了主厅。它大约占据了第一层的一半，但让莉芮尔震惊不已的并不是它的面积。长长的主厅，巨大的彩色玻璃画窗，上面描绘着界墙的修建过程。一切都是那么熟悉。还有那张长长的锃亮的桌子，上面摆满银器，桌旁是高靠背椅。
　　这一切，莉芮尔都在暗镜里见过。只是那时，坐在椅子上的是她的父亲。
　　“原来你已经到了。”萨姆斯在她身后说道，“对不起，我迟到了。怎么都没办法让影像给我一套合适的衣服。他们找的衣服一件比一件稀奇古怪。莫格说它们实在太古老了，准是这个缘故。”
　　莉芮尔转身看着他的外套。上面有皇族的金塔，但纹章当中还有一种奇怪的图案，她从来没有见过――一种泥刀或是铲子，银色的。
　　“筑墙者的泥刀。”萨姆斯解释道，“他们全都已经离去好多个世纪了。至少有一千年……我说，我喜欢你的头发。”莉芮尔望着他，他又补充了一句。她没有戴头巾。梳理之后，黑色秀发闪闪发亮。那身马甲也没有真的掩盖住她纤细的身材。她的确很迷人。但现在，她身上出现了某些东西，忽然让他觉得有些害怕。她到底让他联想起了谁？
　　萨姆斯从开门的影像身旁走过，走向桌子。走到一半，他忽然意识到莉芮尔没有挪动脚步。她仍旧站在门口，凝视着桌子。
　　“怎么了？”他问道。
　　莉芮尔说不出话。她示意那个带着她的外套的影像过来。莉芮尔拿起外套，展开，看着上面的纹章。
　　她重新叠起外套，放好，闭上眼睛，默默地数到十，然后再一次展开外套，再一次凝视着它。
　　“怎么回事？”萨姆斯问道，“你没事吧？”
　　“我……我不知道该怎么说。”莉芮尔开口了，同时脱下马甲，递给身旁的影像。萨姆斯不知她为什么这时脱衣服，奇怪不已。但她穿上那件外套，慢慢地把它抚平时，萨姆斯更是震惊不已。
　　外套纹章上是坷睐的金星，形成一个对角线。另一道对角线上则是阿布霍森的银色钥匙。
　　“我一定是半个阿布霍森。”莉芮尔说，从语气上看，她自己都不敢相信自己的话，“事实上，我想，我是你妈妈的半个妹妹。你的祖父是我的父亲，我是你的姨妈。对不起，半个姨妈。”
　　萨姆斯闭上眼睛，好几秒钟后才睁开，梦游一般走到椅子前坐下。片刻之后，莉芮尔在他对面坐下。最后，他终于说话了。
　　“我的姨妈？我妈妈的半个妹妹？”他顿了顿，“她知道吗？”
　　“我想她不知道。”莉芮尔咕哝道，忽然又变得担心起来。她还没有真正想过她的出身问题会带来的后果。鼎鼎大名的萨布莉尔对突然出现了一个妹妹会有什么样的感受？“肯定不知道――否则她早就会找到我了。我是用暗镜发现的。我想看见我的父亲是谁，于是望向过去，发现我的父亲就在这间屋子里，坐在那张椅子里。他们只共度了一晚，之后他不得不离她而去。我想，那就是他离开人世的那一年。”
　　“不可能，”萨姆斯摇着头，“那是二十年前。”
　　“哦，”莉芮尔红着脸说，“我撒谎了。我只有十九岁。”
　　萨姆斯瞪着她。看他的神情，似乎只要再出现哪怕一点新发现，他的脑子就会彻底化为糨糊。“那些影像怎么会知道给你那件外套呢？”他问道。
　　“我告诉他们的。”莫格说，猫头从近旁的一把椅子边上冒了出来。一看就知道，他刚才一直在打盹，身体一侧的毛压得乱糟糟的。
　　“你是怎么知道的？”莉芮尔问。
　　“我为阿布霍森服务过好多个世纪，”莫格一边舔毛，一边说，“所以什么事都一清二楚。我早就意识到萨姆斯并不是候补阿布霍森，从那以后就一直睁大眼睛，等待真正的那个出现。交给准阿布霍森的法铃是不会出现的，除非准阿布霍森即将登场。莉芮尔的母亲来见当时的阿布霍森特西尔时，我也在场。所以轻而易举就能作出判断：莉芮尔既是过去的阿布霍森的女儿，也是法铃所暗示的那个候补阿布霍森。”
　　“你的意思是说我不是候补阿布霍森，她才是？”萨姆斯问道。
　　“但我不可能是！”莉芮尔大叫道，“我是说，我不想做阿布霍森。我是坷睐，我想我还是个忆往师。我是……我是坷睐之女！”
　　最后一个词是拼命喊出来的，声音在大厅里回荡。
　　“随你怎么抱怨，但血脉终会呈现。”回声消失时，莫格道，“你是准阿布霍森，你必须拿起法铃。”
　　“感谢咒契！”萨姆斯长出一口气，莉芮尔发现他眼里噙着泪水，“我的意思是，反正我永远不可能学会怎么运用法铃。莉芮尔，你会是一个更好的阿布霍森――准阿布霍森。看看吧，你仅仅带着竖笛就敢于闯进冥界。还有，你同赫奇遭遇后可以安然逃脱，我却只能被他灼伤，还让他抓住了尼古拉斯。”
　　“我是坷睐之女。”莉芮尔固执地说，但连她自己也听得出来，声音小了许多。她曾想知道自己的父亲是谁，但她绝不想成为候补阿布霍森，某一天――遥远的将来――更成为阿布霍森。她的人生将致力于追捕、毁灭、驱逐亡者。她将在王国内四处漫游，而不是住在坷睐冰川，过坷睐的生活。
　　“是行路者选择路，还是路选择行路者？”她小声说，《亡者之书》的最后一页闪现在她脑海中。接着，另一个想法出现了，她的脸变得煞白。
　　“我永远不可能得到预视之力了，对吗？”莉芮尔慢慢地说。她是半个坷睐，但在她的血管中，起主导作用的是阿布霍森的血。预视之力，这个她终生期待的天赋，她再也不可能得到了，永远不可能了。
　　“是的，女主人。”坏狗出现在莉芮尔身后，轻声说，然后将嘴巴搁在她的膝盖上，“但坷睐的血脉给予你忆往师的天赋。只有阿布霍森和坷睐的孩子才能回望过去。你必须培养自己这种独有的天赋，让它成长壮大――既是为你，也是为王国，为咒契。”
　　“我永远不可能得到预视之力了。”莉芮尔悄声重复道，说得很慢很慢，“永远得不到了……”她突然紧紧搂住干净得出奇的狗脖子，甚至没注意坏狗身上头一次、也可能是最后一次散发出肥皂的香郁气味。但她没有哭。她的眼睛干干的。她觉得很冷，坏狗身上令人宽慰的热量也无法让她温暖起来。
　　萨姆斯看到她在颤抖，但仍旧坐在椅子上没动。他觉得自己应该过去安慰安慰她，但却不知道该怎么做。她应该不算个年轻姑娘、女孩子什么的，她是姨妈，而他不知道怎么做才合适。如果他拥抱她，她会不高兴么？
　　“那个……预见能力真的对你这么重要吗？”他迟疑着问道，“你知道，”他继续说，揉着手里的亚麻餐巾，“我觉得……觉得大大地松了口气，解脱了。我不用再做准阿布霍森了。我从来不想感应到冥界，或是走进冥界之类的地方。真的进去之后，就是上一次，那个役亡师……当他抓住我时……我盼着死掉，一死百了。可我竟然逃脱了。我知道，我是绝不会再走进冥界的。只是，其他人全都盼着我继承母亲的事业，因为艾丽米尔会成为女王。我想，你可能也一样，你知道，其他坷睐都有预视之力，所以这是唯一要紧的事，即使你不想要它也罢。有了预视之力以后，你才能实现别人对你的期望，就像我成为准阿布霍森后才能让大家满意一样。只是，我不想成为他们想让我成为的人，而你成了……我在胡言乱语，对吗？抱歉。”
　　“虽然说了这么多，”莫格评论道，“但大多数都还颇有道理。你还是有希望的，萨姆斯王子。你的话很对。一眼就能看出，莉芮尔是个做阿布霍森的料子，可她却这么希望得到预视能力！肯定是因为在坷睐那座冷得要命的山上受到长期灌输，才会有这么稀奇古怪的想法。”
　　“我想得到的是归属感。”莉芮尔坐直身体，轻声道。她不住告诉自己，现在的震惊只是因为童年梦想的破灭。从某种程度上说，当她蒙上眼睛才获准进入观测台时，当萨娜和瑞尔向她挥手道别时，她早已知道自己不会拥有预视之力了。她知道她的人生将会改变，她永远不会成为一个真正的坷睐。但至少她还拥有别的东西，她告诉自己，同时尽力克制住心头的幻灭之感。准阿布霍森总比没有预见能力的坷睐强得多，后者完全是与众人格格不入的怪人――但她的内心却怎么也无法接受这种推论。
　　“你会得到的，你属于这里。”莫格简单地说，举起一只长着粉红肉垫的白色猫爪，朝大厅一挥，“我是阿布霍森最老的仆人，我从骨髓里知道，你属于这里。影像们也感受到了这一点。看看它们吧，聚在这里，只是为了看你；看看你头上的照明咒印吧，你走到哪里，哪里的咒印就会更加明亮，比别的任何地方都亮。整座宅邸――还有它的仆人们――都在欢迎你的到来，莉芮尔。阿布霍森也会欢迎你的，还有国王，还有你的侄女艾丽米尔。”
　　莉芮尔环顾周围。的确，从大门到厨房，一大群影像聚集着，挤满了对面的房间。至少有一百个之多，有一些老得手都看不见了，应该是双手的地方只残留着微弱的光影。当她看过去时，它们全都向她鞠躬。
　　莉芮尔也欠身还礼，已经抑住的泪水又从脸颊滑落下来。
　　“莫格说得对。”坏狗汪汪地说，下巴舒舒服服地放在莉芮尔的大腿上，“你的血脉决定了你会成为什么人。记住，你得到的不仅仅是准阿布霍森这个高贵职位，还有整整一个家庭，所有人都会欢迎你。”
　　“一点儿没错！”萨姆斯大声叫道，兴奋地跳了起来，“我简直等不及想看看艾丽米尔听说我找到了我们的姨妈时的表情了！母亲也会高兴的。我想，她一直都对我这个准阿布霍森很失望。还有爸爸，他被封印了很久，早就没有任何活着的亲戚了。这个消息太棒了！我们要为你开一个欢迎会――”
　　“你是不是忘了什么？”莫格嘲弄地喵了一声，打断他的话，“比如你的朋友尼古拉斯、南方难民、役亡师赫奇，还有他们正在红湖边挖掘的无论什么玩意儿。”
　　萨姆斯停了下来，好像嘴巴突然被堵上了似的。他重新坐了下来，那股兴奋劲儿被这短短的几句话彻底浇灭了。
　　“对啊，”莉芮尔沉重地说，“应该好好想想这些事，我们必须做出决定，这比什么都重要。”
　　“除了午饭。没有谁有本事空着肚子拟定计划。”莫格插嘴道。坏狗立即发出饥饿的吠叫，表示支持。
　　“看来真得吃点儿什么了。”萨姆斯同意道，示意影像们摆上午餐。
　　“我们是不是先送封信出去？给你的父母，还有艾丽米尔。”莉芮尔问道，尽管她闻到了厨房里飘来的诱人香味。食物看来的确是最最重要的。
　　“对，应该这样做。”萨姆斯同意道，“只是我不太确定应该说什么。”
　　“我想，每件事都说。”莉芮尔道。她很难集中精神。她一直看着外衣上的银色钥匙，觉得脑袋晕乎乎的，很不舒服，“要让艾丽米尔和你的父母了解我们所掌握的一切，特别是赫奇正在挖掘某种最好永远埋在地下的肆行魔法物品、尼克成了他的俘虏、克萝尔作为高等亡者回来了。告诉他们，我们将尽力找到并救出尼克，阻止敌人的阴谋。”
　　“我也这么想。”萨姆斯心不在焉地说。他低头看着影像刚刚摆到他面前的餐盘，但他的注意力显然不在水煮鲑鱼上，“只是……既然我不是准阿布霍森，所以不可能帮上多少忙。我想留在这里。”
　　迎接他的是一片沉默。莉芮尔凝视着他，但他不愿直视她的眼睛。莫格静悄悄地吃着东西，而坏狗则发出一声轻柔的吠叫，震动着莉芮尔的腿。莉芮尔看着萨姆斯，寻思着该怎么说才好。她真想能写张便条，推过桌子，然后回到她的房间。但她已经不再是坷睐的大图书馆的二等助理了。那些日子已经成了往事，和一切定义她过去生活与身份的东西一起消失了。连她的图书馆助理的马甲都被影像们偷偷带走了。
　　她成了候补阿布霍森，这就是她现在的工作，莉芮尔想，她必须做好的工作。在瑞特林河岸边，她曾辜负了那些南方人，但那种事不会重演了。从现在起，她绝不会再辜负任何人。
　　“你不能这样，萨姆斯。这不只是救你的朋友尼古拉斯。想想赫奇打算做什么。他想夺走二十万人的生命，把所有冥界的鬼魂释放到王国土地上来！他正在挖的东西肯定是那个计划的一部分。像这种大事，我绝不可能独自面对。萨姆斯，我需要你的帮助，王国需要你的帮助。你可以不是准阿布霍森，但你还是古国的王子。你不能坐在这里，什么也不干。”
　　“我……我害怕冥界，”萨姆斯呜咽着说，他举起被烧伤的手腕，让莉芮尔看见上面的伤疤。猩红色的伤疤被颜色更浅的正常皮肤映衬着，“我害怕赫奇。我……我不敢再面对他了。”
　　“我也害怕，”莉芮尔轻声说，“怕冥界，怕赫奇，怕大概上千种别的东西。但我宁可怀着恐惧之心去做点儿什么，也不愿意坐等可怕的事情发生。”
　　“对呀，对呀。”坏狗抬起脑袋，“做总比不做强，王子。另外，你闻上去不像个懦夫――所以你肯定不是懦夫。”
　　“在高桥的时候，你敢于面对弩手，”莉芮尔补充说，“还有掠过水面的那个肆行魔法造物，那就是勇敢。另外，我敢肯定，无论我们将面对什么，绝不会像你想象的那么可怕。”
　　“多半可怕得多。”莫格兴高采烈地说。萨姆斯丢脸好像让他很开心，“想想吧，更可怕的是干坐在这儿，什么都不知道，直到亡者手卒阻塞了瑞特林河，赫奇通过干涸的河床，打烂大门。”
　　萨姆斯摇了摇头，小声嘀咕了句什么，好像是说他的父母的什么事。他显然并不相信莫格预言的末日，仍然抓着宅邸这根救命稻草不放。
　　“敌人这盘棋上有许多棋子，已经全部行动起来了。”莫格说，“国王和阿布霍森去安塞斯蒂尔，反击在那里酝酿的阴谋。他们大概已经成功地阻止了南方难民穿过界墙，但那肯定只是敌人计划的一部分。还有，因为这一招是整盘棋上最明显的一步，所以一定也是计划中最不重要的一步。”
　　萨姆斯盯着桌面，他已经完全没有食欲了。最后，他终于抬起头。“莉芮尔，”他说，“你认为我是个懦夫吗？”
　　“不。”
　　“那么，我想我还不是个懦夫。”萨姆斯说，声音变得有力了些，“尽管我还是觉得害怕。”
　　“这么说，你会和我一起去了？找到尼古拉斯，还有赫奇？”
　　萨姆斯点了点头。他不敢开口，唯恐声音暴露出自己是多么恐惧。
　　大厅里沉默了，他们都想着不久后会发生的事。一切都改变了，被历史、命运还有事实所改变。萨姆斯和莉芮尔都不再是不久以前的那个人了。他们想象着这一切意味着什么，新的生活将把他们引向何方。
　　以及何处――何时――这份新生活将遽然中止。

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

尾声

尾声

　　亲爱的萨姆斯：
　　我在用本地的方式给你写信，用一支翎毛笔，还有讨厌的厚纸（它们像海绵一样吸墨）。我的自来水笔不出水了，没办法修好。我随身带的纸也烂了，我想是霉菌引起的。
　　你们古国的环境对安塞斯蒂尔的产品真是太不友好了。这里的空气和真菌真厉害，腐蚀性跟热带地区差不多。没想到高纬度地区竟会有这种事。
　　我不得不取消我计划的大多数实验，主要是由于仪器的问题，我自己也有了大麻烦――自从越过界墙之后，我患上了某种热病。身体差多了，还时常出现幻觉。
　　事实证明，赫奇――就是我在拜恩雇的那个人――非常有用。他帮助我澄清了当地的种种流言和迷信，终于查明了闪电圈的具体位置。不仅如此，他还以非常值得赞扬的热情监督挖掘过程。
　　最初雇用本地工人时，我们遇到了一大堆麻烦，但后来赫奇偶然发现了一个办法。按照我的理解，就是从传染病院和麻风病人居住区征募人手。从那些地方来的工人非常强壮，但长得实在难看，气味也非常难闻。在阳光下走动的时候，他们全身上下包裹在斗笠和绷带里面，但天黑之后，他们似乎觉得舒适多了。赫奇称他们“值夜班的”。我必须得承认，这是个恰如其分的名字。
　　他向我担保，他们的疾病并不容易传染，但我还是回避任何身体接触，力求安全。有趣的是，他们和南方人一样，都喜欢蓝色的帽子和头巾。
　　闪电圈正如我想象的那么迷人。刚发现它的时候，据我观测，闪电每小时会两次击中一个小山或是土丘，一直持续许多个小时。雷暴几乎每天都有。现在，离埋在下面的东西越来越近时，闪电的频率更加频繁，头顶的风暴更是持久不散。
　　根据我读过的资料和我的梦境（你准会笑话我，这实在太不像我了），我认为闪电圈是由两个成分未知的金属半球组成的，埋在小山下面二十至三十寻①深处。我们发现，这个小山完全是人工堆砌而成，非常难挖。它用的材料古怪极了，甚至包括骨头――你肯定不会相信的，但现在，挖掘工作进行得更加迅速了，我希望我们可以在数天之内发现目标。
　　『注①：长度单位，一寻相当于六英尺。』
　　我曾经计划从那里去拜里塞尔同你见面，让实验暂时中止几周。但以我的健康状况，更合理的办法是返回安塞斯蒂尔，离开这里的恶劣空气。
　　我会随身携带这两个半球，我已经从爱德华叔叔手里拿到了输入许可证。我认为它们的密度和重量一定非同凡响，但愿能用船运，通过红湖顺流而下，进入大海，然后前往西海岸诺黑文北面的一个小地方。那里有一个废弃的木材加工厂，我可以用作实验站。我在桑比尔有个念四年级的同学，叫蒂莫西・瓦拉赫，他应该已经在那儿了，正在按照我的方案建起一座闪电农场，为这两个半球输入能量。
　　有私房钱，亲戚是大人物，这种事真令人愉快，不是吗？没有他们，这些事会非常难办。告诉你，等我父亲发现我把整个季度的津贴都花在数百根闪电导杆和长达数英里的加重铜线上，他一定会暴跳如雷！
　　但只要能把闪电圈带进我自己的实验站，一切付出都是值得的。我相信，我很快就能证实那两个半球可以储存多得不可思议的电子能量，这些能量全都是从风暴中汲取的。一旦弄清它们是如何萃取能量的，我就可以制造出较小的型号。这样一来，我们将拥有一种全新的廉价能源，取之不尽！塞尔的超级电池将为未来的城市和工厂提供能量。
　　正如你现在所看到的，我的梦想和我严重膨胀的头脑一样大。我需要你过来让它缩一缩水，萨姆斯，对我本人和我的能力提出批评！
　　还是说老实话吧，我希望你来看看我的闪电农场的光荣成果。如果可能的话，一定过来，尽管我知道你不喜欢越过界墙。我从跟爱德华叔叔的最后一次谈话中得知，你的父母已经到了安塞斯蒂尔，正在讨论克罗里尼提出的计划（就是将南方难民安置到界墙边你们废弃不用的土地上）。拜见父母和欣赏我的成果，也许你能把这两件事结合起来？
　　无论如何，我期待能尽快见到你。
　　你忠诚的朋友。
　　尼古拉斯・塞尔
　　尼克放下笔，向纸上哈着气。其实用不着哈气，他想，墨迹全洇开了，让他的漂亮书法成了鬼画符。
　　“赫奇！”他叫道，向后一靠，压下一阵眩晕和恶心。这样的症状经常发作，特别是在动脑筋之后。头发也在脱落，牙龈酸痛难忍。但这不可能是坏血症，他的食物品种很丰富，而且每天都会喝一杯新鲜的酸橙汁。他正想再叫，赫奇已经出现在帐篷门口。和平常一样，穿着打扮十分粗野，但这个人非常能干。像他这种在精锐部队当过兵的人，理当是这种样子。
　　“我要寄一封信给我的朋友萨姆斯王子。”尼克说，他叠好信纸，斜过蜡烛，滴下一滴蜡，手指一压把信纸封好，“我不知道你们这儿是怎么送信的，反正把它交给信使，或者送信员之类。如果需要的话，直接派你的人把信带到边城去。”
　　“别担心，主人。”赫奇一脸高深莫测的笑容，“交给我好了。”
　　“好。”尼克含含糊糊地答应道。又热起来了，而他带来的驱虫水在这儿一点儿用也没有。他得再让赫奇用赫奇的办法替他驱虫……但首先要考虑的仍是那个大问题――那个大坑的情况。
　　“挖掘进展得怎么样？”尼克问，“有多深了？”
　　“我估计有二十二寻。”赫奇兴奋地回答，“很快就要挖到地方了。”
　　“船准备好了吗？”尼克问，他尽量坐直身体。但他真的想躺下。在他眼中，房子已经开始旋转，灯光也泛出奇异的红色。
　　“我需要招募一批水手，”赫奇说，“‘值夜班的’怕水，会加重他们的……疾患。招募的人随时可能赶到。一切都进行得有条不紊，主人。”他补充道。尼克没有回答。不过赫奇似乎并不是在对尼克说话，他的目光盯着这年轻人的胸口，而非他的眼睛。尼克瞪着他，却什么也看不见，他的呼吸急促起来，断断续续。在他意识深处的某个地方，他知道他正在昏厥。在赫奇面前，他时常这样昏厥过去。这种缺陷真要命，可他却无法控制。
　　赫奇等待着，紧张地舔着嘴唇。尼克的头前后摇晃着。他呻吟起来，眼皮飞快地眨动着。然后，他坐直了，身体在椅子上挺得笔直。
　　尼克的确昏过去了，出现在他眼睛里的是某种别的东西，某种休眠、隐匿的智能。突然间，它吟唱起来。随着歌声，尼克的鼻孔和喉咙里冒出一股股辛辣的白烟，盘旋缭绕。
　　“听我为你唱一首古老的谣曲――
　　哦，九个可以闪耀光明者存在于遥远的往昔！
　　七个大放光明者做什么？
　　啊，他们编织咒契！
　　五个织经纱，从头织到尾，
　　两个织纬纱，边织边修理。
　　九个中还剩两个，决定不炫耀光明――
　　他们何处去？
　　第八个藏起来，躲得远远的，
　　可是七个找到他，逼迫他出力。
　　第九个很倔强，一心要反抗，
　　但孤独的奥兰尼斯，光华终被灭熄，
　　身体截成两半，埋葬在山丘之下，
　　躺在那里诅咒着我们，永远不会止息。”
　　吟唱之后是久久的沉默。然后，那个声音低声重复着最后的两句。
　　“身体截成两半，埋葬在山丘之下，躺在那里诅咒着我们，永远不会止息……但这不是我的歌，赫奇。没有我的歌声，世界仍旧旋转。没有体验过我的毁灭力量的生命四处蔓延。四处蔓延，却没有毁灭的制衡，结果只能陷入疯狂――而我对毁灭之火的梦想只是梦想。很快，这个世界就会沉睡，我的梦将成为万物的梦，我的歌将充满每只耳朵。难道不是这样吗，我忠实的赫奇？”
　　但说话者并没有等待赫奇回答，它继续说下去，不再吟唱，语气也更加严厉，“毁掉这封信。派给克萝尔更多的亡者手卒，一定要让它们杀死王子。绝对不能让他来到这里。你自己到冥界去，时刻留意坷睐那个狡猾的女儿。一看到她，立即杀死她。挖吧，快些，再快些，因为我……必须……重新……合为一体！”
　　最后一句话挟带着巨大的力量，厉声吼出。这股力量将赫奇掷向帐篷，让他穿过朽坏的帆布，直抛入外面的黑夜。他回头望着帐篷，胆战心惊，唯恐发生更可怕的事。但通过尼克之口发声的说话者已经消失，帐篷里只有那个失去知觉的、病歪歪的年轻人，鲜血正缓缓流出他的鼻孔。
　　“我听见您的话了，主人。”赫奇低声说，“一如既往，我将服从。”

　　【古国三部曲2：莉芮尔 完】

《古国三部曲2：莉芮尔》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
