==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《古国三部曲3：阿布霍森》
作者：加思・尼克斯

前言

序章

　　向星灿、江林（译）

　　雾从河面蒸腾起来，巨大的白色气浪裹挟着城市上空的烟尘，笼罩了考威尔。当地的很多报纸把这种混合气体称为“烟雾”①，《考威尔时报》则称它为“毒雾”。这浓雾冰凉而潮湿，散发着恶臭。然而不管被称为什么名字，它都同样是对人们健康的威胁。在雾气浓重的地方，人们无法呼吸，而即使是最轻微的咳嗽，在这里也会发展成肺炎。
　　但大雾真正的危险之处不在于此，而是源自于它的另一个特质。浓重的雾气就像蒙住考威尔的一层面纱，不但遮蔽了这座城市引以为傲的煤气路灯，也蒙蔽了行人的眼睛和耳朵。每当大雾弥漫之时，所有的街区都陷入了黑暗，一切声响都混沌不清，城市里的每一个角落都有可能酝酿着谋杀和暴乱。
　　“大雾没有散去的迹象，”塔齐斯顿的卫队长丹姆德报告说。虽然明白浓雾不过是一种自然现象，是工业废气与河面上的雾气混合后产生的，但他声音中仍流露出对这雾气的厌恶。在他们的家乡――古国――这样的浓雾通常是肆行魔法术师引起的，“而且，那个……电话，也无法使用。还有，保护我们的卫队人员不齐，而且都被换成了新人，以前跟随我们的那些警官一个个都不见了踪影。我认为我们不应该去那里，陛下。”
　　『注①：此处的“烟雾”在原文是“Smog”。即smoke和fog的合成。历史上这个词的第一次使用记录出现在1905年，H・A・德辅博士在《雾和烟》（Fog and Smoke）的论文中将一种只存在于大城市的含烟的雾（smoky fog）称为烟雾（smog）。本文中的考威尔很明显是以20世纪初的伦敦作为蓝本。』
　　塔齐斯顿站在窗前，透过百叶窗格，凝视着外面的天空。自从几天之前围墙外示威的人群里开始有人使用弹弓之后，他们不得不关上了所有的窗户。而在这之前，人们扔出的砖块还不足以砸到坐落在围墙后五十码的古国使馆。
　　此刻，塔齐斯顿又一次希望能够深入咒契，从中得到力量和魔法的帮助。但现在，他们身处界墙以南五百英里的地方，窗外的空气也依然清冷凝滞。只有当强烈的北风呼啸而至时，他才能微微感觉到自己体内的一丝魔法力量。
　　但塔齐斯顿明白，萨布莉尔此时对魔法的感觉更加微弱。他回头看了一眼自己的妻子。同往常一样，她正伏在书桌上，给她一个学生时代的朋友写信――或许是位声名显赫的商人，要不就是一个安塞斯蒂尔议会的议员。在这封信里面，萨布莉尔可能许诺了给收信者的回报，无论是赠予金钱、给予支持，还是提供引见的机会；如果有必要的话，她也会含蓄地威胁他，如果他愚蠢到支持克罗里尼那把成千上万南方难民送过界墙的计划的话，将会有什么结果。
　　塔齐斯顿仍然觉得萨布莉尔穿上安塞斯蒂尔的服装后显得很古怪，特别是当她穿上正装的时候――比如今天。她应该穿着镶嵌银匙纹章的蓝色外袍，胸前斜挎阿布霍森的法铃，腰间挂着佩剑。而不是像今天这样身着银灰色套裙，肩头上披着花哨的毛皮披风，乌黑的头发上扣着奇怪的筒状女帽，身边银色网包里则放着一把小小的自动手枪。
　　其实塔齐斯顿也并没有觉得自己的衣服舒服了多少。安塞斯蒂尔式衬衫的硬领和领结勒得他难受，身上的衣物也不能提供任何保护。一把利刃可以像切黄油一样轻易地划开身上做工考究的双排扣毛料大衣，而如果是一颗子弹的话……
　　“是否向他们表示您的歉意，陛下？”丹姆德问道。
　　塔齐斯顿皱起眉头，看向萨布莉尔。她曾经在安塞斯蒂尔上学，比他更加了解这里的民众和统治阶层。正因为如此，她还是像往常一样领导着此次在界墙以南的外交活动。
　　“不，”萨布莉尔干脆利落地轻拍信封，封上刚写完的信，站起身来，“今晚将召开议会，克罗里尼很有可能在议会上抛出他的‘强制遣送法案’。如果我们想在表决中挫败这一提案，多弗斯集团所掌握的票数也许至关重要。我们必须参加他们的游园会。”
　　“在这样的大雾里面？”塔齐斯顿问道，“在这种雾里他怎么开游园会？”
　　“他们不会在乎天气如何，”萨布莉尔说，“我们到时候会站成一圈，一边喝绿色的苦艾酒，一边吃被精心切成漂亮形状的胡萝卜，同时我们还得假装度过了一个美妙的夜晚。”
　　“胡萝卜？”
　　“那是多弗斯的嗜好，跟他老师学的。”萨布莉尔回答，“听萨琳说是这样。”
　　“她对这些倒是很了解。”塔齐斯顿撇了撇嘴――不过是冲着生胡萝卜和苦艾酒，而不是针对萨琳。萨琳是那些全力协助他们的老同学之一。就像二十年前就读于威沃利学院的所有人一样，萨琳亲眼目睹了肆行魔法兴风作浪，强大到足以穿越界墙在安塞斯蒂尔境内横行。
　　“我们必须去，丹姆德，”萨布莉尔说，“不过，采用我们事先讨论过的计划倒是个更明智的做法。”
　　“请您原谅，阿布霍森夫人，”丹姆德答道，“但我并不能确定它能保证您的安全。实际上，那可能会让事情变得更糟。”
　　“但也会带来更多的乐趣。”萨布莉尔说道，“轿车准备好了吗？我该换上大衣和靴子了。”
　　丹姆德勉强地点点头，转身离开了房间。塔齐斯顿从搭在躺椅椅背上的数件深色大衣中拣出一件，套在身上。萨布莉尔穿上另一件――男士的大衣――然后坐下来换上靴子。
　　“丹姆德的担心不无道理，”塔齐斯顿把手伸向萨布莉尔，“雾确实非常浓。如果在古国，我会毫不怀疑这是事先策划好的阴谋。”
　　“雾是再正常不过的自然现象了。”萨布莉尔站起身，走到塔齐斯顿面前。他们帮助对方围上围巾，然后轻轻吻过彼此的脸颊，“不过我也认为可能会有人利用这场浓雾来策划针对我们的阴谋，特别是在我即将建立起一个反对克罗里尼的联盟的时候。如果我们能拉拢到多弗斯，而塞尔家族又保持中立的话……”
　　“那几乎不可能！除非我们能让他们相信，我们并没有拐走他们的宝贝儿子和侄子。”塔齐斯顿粗声粗气地说道。不过，他的注意力已经转向了手枪上。国王一一检查了两把手枪，它们都已处于子弹上膛、击锤放下、保险关闭的状态。他又继续说道：“我真希望我们能多了解一些关于尼古拉斯雇用的那个向导的事情。我以前肯定听过赫奇这个名字，而且牵涉的绝对不是什么好事情。我们当时要是在大南路上遇见他们就好了。”
　　“我们一定会很快从艾丽米尔那里得到消息的。”萨布莉尔一边检查自己的手枪一边说，“或者，甚至是从萨姆那儿得到消息。这件事情只能留给我们机智的孩子们了。我们得集中精力处理好眼前的事。”
　　塔齐斯顿听到她说“机智的孩子们”，不由得苦笑了一下，顺手递给萨布莉尔一顶和自己一样的带有黑条纹的灰色毛毡帽。他帮萨布莉尔摘下筒状女帽，盘起头发，藏进毛毡帽下面。
　　“准备好了吗？”塔齐斯顿问道，此时萨布莉尔正在系腰带。当国王夫妇戴上帽子，立起领口，用围巾把脖子捂得严严实实之后，看上去已经和丹姆德这些卫兵们没有什么区别了――这正是他们之前商量的计划。
　　十个卫兵、两辆覆盖着厚重装甲的“海登野兔”汽车和它们的司机早已守候在门外。萨布莉尔和塔齐斯顿走到卫兵们中间，和他们挤在一起。就算此时有敌人正在围墙的另一侧监视他们，他也无法透过浓雾辨认出哪两个是国王和王后。
　　四个人分别坐上两辆汽车的后座，其他八人则站在汽车两侧的踏板上。司机已经让引擎空转着等待了多时，排气管平缓地向雾气中倾吐着温暖的青烟，它看上去比雾气更淡。
　　丹姆德发出信号，汽车鸣起喇叭开动了。门口的卫兵闻声推开大门，门外的安塞斯蒂尔警察则分开示威人群。这些天来，使馆的门外时常聚集着人群，其中绝大多数是克罗里尼的支持者：领取了佣金的刺客以及戴着克罗里尼的祖国党红袖标的煽动分子。
　　虽然丹姆德顾虑重重，但警察们还是出色地完成了工作，从人群中分开一条道路，让汽车成功地驶出了使馆。几块砖头和碎石从他们身后飞来，打在厚实的玻璃和装甲板上弹开去，但都没有击中踏板上的卫兵。不到一分钟，汽车就甩开人群，抛下浓雾中这一团喧嚣的黑影。
　　“伴随我们的卫队没有跟上来。”丹姆德说。他此时正站在第一辆车司机右边的踏板上。安塞斯蒂尔当局曾为塔齐斯顿国王和阿布霍森王后指派了一支独立的骑警。不管他们走到考威尔的任何地方，骑警们都会伴随左右。到现在为止，他们一直没有辜负考威尔警队的盛名，出色地完成了任务。但这一次，骑警们却只是驻马观望，没有跟随车队跑上来。
　　“也许他们把自己的命令弄错了。”司机透过打开一小半的车窗说道，但他的声音里面却毫无自信。
　　“我们最好改变路线，”丹姆德下令，“前方左转，走哈拉尔德大街。”
　　轿车超过一辆满载的卡车和一辆马车之后，一个急刹，向左转，驶上了哈拉尔德大街宽阔的路面。哈拉尔德大街是一条现代化的马路，也是市民们散步的好去处，道路两旁均匀排列的煤气路灯使得这条路更为明亮，但即便如此，为安全起见，在这样的浓雾下车速仍然不能超过每小时十五英里。
　　“前方有情况！”司机报告说。丹姆德朝前望去，不禁咒骂起来。借着穿过大雾的车头灯，他看见一大群人已经阻塞了街道。虽然无法分辨出他们手中旗帜上所写的内容，但他仍很快认出这是祖国党的游行队伍。而且更糟糕的是，现场没有一个警察维持秩序――目之所及，没有一个头戴蓝盔的警官。
　　“停车！掉头！”丹姆德一边说，一边向后面的轿车挥舞手臂，打出表示“有麻烦”和“撤退”的信号。
　　两辆轿车开始掉头。正在此时，对面的人群如潮水般涌了过来。之前一直悄无声息的人群中爆发出“外国人滚出去”、“我们自己的祖国”的叫喊，砖块和石子也随之飞向塔齐斯顿的车，好在距离尚远，暂时还没能扔到汽车这里。
　　“掉头！”丹姆德再次大喊，同时拔出手枪，放在腿上，“快点！”
　　后面的轿车刚刚退到街角，刚刚被他们超越的卡车和马车突然驶上前来，堵住了退路。
　　蒙面人从两辆车的后部拥出，他们的脚步让四周的浓雾震颤起来。他们手持枪械。
　　甚至在看见枪支之前，丹姆德就已明白，他一直担心的事情终于发生了。
　　伏击。
　　“下车！下车！”丹姆德大叫，同时瞄准一个蒙面人，“开枪！”
　　他身边的卫兵立即打开车门作掩护。紧接着，手枪沉闷的砰砰声伴随着新型冲锋枪“嗒嗒嗒”的尖厉声音一起炸响。新型的冲锋枪比军队里旧式的卢因斯机枪更加轻便易用，但卫兵们仍然不喜欢操作武器。不过在他们抵达界墙南面后还是不断练习使用枪械的技巧。
　　“不要朝人群开枪！”塔齐斯顿大吼，“向持有武器的人射击！”
　　但他们的对手可不会这么小心。他们已经全部下了车，有的躲在邮筒后，有的趴在路边花坛矮墙后的人行道上，一齐疯狂地开火。
　　子弹尖啸着穿过街道，倾泻在防弹车上。大街上顿时一片混乱。人们惊恐的尖叫混杂在枪械发射时咔嗒作响的声音当中。几秒钟之前还争相奔拥上前的人群此时惊惧万分，连滚带爬地互相推搡着四散逃窜。
　　丹姆德瞅准时机，奋力冲到一群蹲伏在第二辆汽车引擎后面的卫兵们面前。
　　“去河边，”他扯着嗓子叫道，“穿过广场，从华登石梯下去。我们在那儿有两艘船。在这种大雾中，这是唯一的办法了。”
　　“我们可以冲出去，撤回大使馆！”塔齐斯顿回应道。
　　“这场伏击策划得太好了！警察几乎全都倒向了他们那一边！您必须离开考威尔，离开安塞斯蒂尔！”
　　“不！”萨布莉尔高声说，“我们还没有……”
　　萨布莉尔话音未落，丹姆德突然猛地把她和塔齐斯顿推倒在地，纵身跃起。凭着他闻名遐迩的敏捷反应，丹姆德一把接住了空中飞来的一个拖着尾烟的黑色圆柱形物体。
　　一枚炸弹。
　　丹姆德迅速转手，飞快地把它扔了出去。不过还是晚了一步。
　　炸弹在空中炸响，填充着大量炸药和金属片的炸弹瞬间夺走了丹姆德的性命。爆炸产生的冲击波震碎了半英里之内所有的玻璃窗，一百码之内的人们一时间都被震得眼花耳鸣。但真正造成巨大伤害的还是炸弹里的上千块金属破片。它们撕裂空气，呼啸着在砖石和金属之间弹射，一次次洞穿人们的血肉之躯。
　　爆炸过后，一片寂静。只有失去了灯罩的煤气路灯在呼呼地燃烧。大街上的浓雾甚至都被爆炸的力量扯开。稀薄的阳光从洞开的浓雾中投射下来，照亮一片恐怖的狼藉场景。
　　尸体散落在轿车的四周和底盘下面，此时已经没有一个站着的卫兵。连轿车的防弹玻璃都被击穿，车里的人也命丧黄泉。
　　幸存的刺客们等待了几分钟，然后便从藏身的矮墙后慢慢爬了出来。他们缓缓走上前，继而开始放声大笑，弹冠相庆，大大咧咧地把武器夹在胳膊下或是扛在肩膀上，用自己的方式表达着心中的兴奋。
　　他们肆无忌惮地高声谈笑着，这突然降临的事件令他们的感官几近麻木，思维也近乎停止。但这并不仅仅是因为刚才的爆炸，不是因为那每走一步就愈加接近、愈加清晰的惨状，也不只是因为庆幸自己在这样的惨烈的战斗中存活了下来。
　　真正的冲击来自于事隔三百年，国王和王后再一次在考威尔的大街上被刺杀――而他们自己正是这场谋杀的制造者。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第一部

第一章 被围困的宅邸

　　从考威尔向北，越过分隔安塞斯蒂尔和古国的界墙，在远离考威尔六百英里的地方，另一片浓雾渐渐生成。在这里，安塞斯蒂尔的现代科技已经失效，古国的魔法力量才是这里运行的法则。
　　这一片雾也与它南方的远亲们有所差别。不同于它们的白色，这片雾的颜色是积雨云般的灰黑；南方的雾气是自然形成的，而这片雾是由肆行魔法操纵着在空气中生成，它在一座远离任何流水的山丘上积聚成形；在足以驱散任何普通雾气的晚春午后的阳光下，这一片雾仍旧顽强生存下来，并向四下蔓延。
　　迎着烈日和阵阵轻风，黑雾挥舞着缓缓延伸出身体的蔓须，翻滚着涌下山坡，向南方和东方扩张。在距离山丘半里格①的地方，蔓须的一支高高伸入云端，从空中横越过了奔流的瑞特林河。随后黑雾迅速下沉，落在地面，仿佛一只蹲坐在河道东岸的蟾蜍。更多的雾气随即从它的嘴里喷吐出来。
　　『注①：里格，长度单位，1里格相当于4．8公里。』
　　尽管太阳仍高照着中央的瑞特林河，但很快地，黑雾的两支蔓须还是覆盖了河道东西两岸的陆地。
　　河水与黑雾以迥异的步伐向着同一个目标――长崖前进。河水奔涌激荡着，随着大瀑布的临近越行越急，它们最后将在那里纵身跃下上千英尺的高崖。黑雾则以令人胆寒的气势缓慢前进，每行进一段，就变得愈加浓重，身躯也愈加高大。
　　在距长崖几码之外的地方，黑雾蓦地止步不前，但仍不断地越升越高，越来越浓，虎视眈眈地面对着河道中那座临近瀑布边缘的岛屿，岛的四周环绕着白墙，其中建有房屋和花园。
　　雾气没有继续向河面扩散，但纵使它尝试着升得更高，也无法再前进更多。那里有看不见的力量保护着岛屿，阻挡了黑雾的前进，让阳光始终洒满白墙、花园以及那些红瓦覆盖的房屋。黑雾是攻击者的武器，但这只是战斗打响前的序曲，围困岛屿的第一步。战线已经在岛屿边拉开。
　　这座被河水环绕的小岛便是阿布霍森的宅邸。它的主人阿布霍森，身佩役亡师的法铃，却不是役亡师；使用肆行魔法，却非肆行魔法术师；他维系着冥界与现世的边界，引导不愿安息的逝者重归安眠。
　　黑雾的制造者很清楚真正的阿布霍森并不在宅中。阿布霍森和她的丈夫，也就是国王，已经被他们成功地诱过界墙，进入安塞斯蒂尔，而且不出意外的话，他们应该已经被人刺杀。这也是她的主人计划的一部分。被埋葬于地下的主人很早之前就开始酝酿这个计划，但直到最近才付诸实施。
　　虽然整个计划的核心在古国，计划所要针对的目标也被深埋于此，但计划庞大而复杂，涉及了多个国家。战争、暗杀、难民，都是这个计划的一环，而所有这一切，都在一个诡计多端、心思缜密的头脑的掌控之中，为了这一天的到来，他已经等待了几个世代之久。
　　但是正如所有的计划一样，这个计划也出现了一些棘手的问题和冤家对头。这些冤家对头当中有两个此刻正在这座宅邸当中。一个人是被那些居住在瑞特林河发源地的女术师们送到南方来的年轻女子。那些深居冰川之中的女人被世人称为坷睐，她们能从冰中看到遥远的未来，并且必将极力引导现世走向她们所期待的方向。而这个身穿显眼的二等助理图书管理员红马甲的女人便是她们之中出类拔萃的法师。
　　黑雾的制造者曾见到过她：一头黑发，皮肤白皙，年纪不过二十――不过是一个乳臭未干的小丫头罢了。在一场双方以性命相搏的战斗里，它从别人的呼喊中听到了这个女子的名字――
　　莉芮尔。
　　相比之下，另一个冤家对头要出名得多。虽然实际情况和先前预料的有些不符，但他仍然可能成为一个更大的麻烦。那是一个青年男子，或者说还是个稚气未脱的大男孩。他有着和他父亲一样的鬈发、母亲一样黑的眉毛，同时继承了他俩修长的身躯。他就是国王塔齐斯顿与王后阿布霍森的王子，萨姆斯。
　　萨姆斯王子应当是阿布霍森的继承人，继承着七只法铃和《亡者之书》的力量，但现在造雾者对此不禁有些怀疑。她已经走过了漫长的年月，对这个奇特的家族以及他们在河水中央的宅邸知之甚多。从她前一天晚上与萨姆斯仅有的一次交手的情况看，他并不是以阿布霍森的方式战斗，甚至连释放咒印的方式也很奇怪，既不像王室成员，也不同于阿布霍森。
　　萨姆斯和莉芮尔并不孤独，还有两个生物在他们身边帮助他们。其中一个看上去不过是只性格倨傲的小白猫，还有一只则是黑褐相间的颇为友善的大狗。虽然他们到底是什么至今还无法确认，但可以肯定的是，他们绝不像看上去那么简单。最可能的情况是，他们是为阿布霍森和坷睐效力的某种被束缚的肆行魔法造物。那只猫的情况要稍微明朗一些，他名叫莫格，在某些记载着传说的古籍中，有一些关于它来历的猜测，但那只狗就不一样了，她是一种全新的存在，或者是一种太过古老的生物，以至于关于她的书籍早已湮没在尘埃中，不见了踪影。黑雾的制造者更偏向于后一种推测。这只狗和她的女主人都来自于坷睐的大图书馆，也许他们俩就和那大图书馆一样，深藏不露，拥有某种未知的力量。
　　总的说来，这四个对手将是难以应付的，他们对于计划的实施是个严重威胁。但黑雾的制造者无须与他们正面交锋，或者说，在被流水和咒语如此严密防护的建筑面前，她无法与他们正面开战。她得到的命令是确保把他们困在大宅之内。在宅邸被围困之时，计划正在其他地方一步步向前推进――直到莉芮尔、萨姆还有他们的同伴们再也来不及作任何事情来挽救败局为止。
　　想到这条命令，戴面具者克萝尔发出一阵不满的咝咝声，头顶上的黑雾顿时翻滚起来。她曾是个活着的役亡师，从不受命于人。但她犯了一个错误，这个错误使她失去生命，遭人奴役。但她的主人在永死之门外拦下了她，于是她得以重返世间。不过她已不再是任何活着的生命形式，而是成为了亡灵，一个被法铃的力量驱使着，被神秘的名字束缚着的亡灵。即使她不喜欢自己得到的命令，但除了服从，她也别无选择。
　　克萝尔垂下手臂，几缕轻柔的雾气从她的指尖飘散出来。成百上千的亡者手卒拖着腐臭化脓的身躯摇摇晃晃地环绕在她周围。克萝尔并没有把这些寄居在几乎已成骷髅的腐尸里的灵魂从冥界召唤出来，不过那位召唤出这些灵魂的人赋予了它向亡者手卒发号施令的权力。她抬起一只细长的如黑影般的手臂，指向前方，亡者手卒们便叹息着、呻吟着，踉踉跄跄地向前行进，僵化的关节和崩裂的骨骼发出咯咯的声响，黑雾在它们身体周围盘旋。
　　“在西岸至少有两百个亡者手卒，东岸也不会少于八十个。”萨姆斯从铜制的望远镜上直起腰，一边放下镜筒，一边报告说，“看不到克萝尔，但我想她肯定在这里的某个地方。”
　　想到上次和克萝尔遭遇的情景，萨姆不禁打了个冷战。那是一团压在自己头顶上的杀气腾腾的黑色身影，她手中燃烧的长剑似乎随时都会刺下来。这一昨晚刚刚发生在眼前的情景，如今回想起来，却已恍如隔世。
　　“也有可能是其他的肆行魔法术师发起了这场雾。”莉芮尔口里说道，但她心下却不这么认为，她可以从那团雾里感觉到和前一天晚上相同的力量。
　　“浓雾，我想它已经足以被称为浓雾了。”坏狗一边小心翼翼地在星象台上供观测者坐的高脚凳上保持着平衡，一边说道。要不是能够说话，并且戴着一个明晃晃的咒契魔法项圈，它看上去简直和其他那些有着黑褐相间的皮毛的杂种大狗没什么两样。当然，是摇着尾巴、态度友好的那种，而不是时而高声狂吠，时而低沉怒吼的那些狗。
　　坏狗、坏狗的女主人莉芮尔、萨姆斯王子，还有阿布霍森那具有白猫外形的仆人莫格，此时都聚集在位于阿布霍森宅邸北部的高塔顶层的星象台上。
　　星象台的墙壁由完全透明的材料建成，几乎看不到有任何支撑房顶的东西。莉芮尔觉得每当瞟到屋顶的时候，心里都不由得有几分紧张。墙壁也不是由玻璃或者任何她所听说过的材料制成的，这在某种程度上更加重了她的紧张感。
　　但莉芮尔不想让自己的紧张表现出来，于是趁着坏狗刚把话说完，她立刻点点头，掩盖住一阵涌上脖颈的战栗。但手上的动作却把她的内心表露无遗――她一直把手放在坏狗的脖子上，感受着坏狗的身体和项圈上的咒契魔法带来的温暖。
　　虽然中午刚过，日光还笔直地照射着大宅、小岛以及河水，但河道两岸的黑雾已经相当浓烈，雾气形成的黑墙已有几百英尺高，并且还在不断翻滚着向上攀爬。
　　毫无疑问，雾气是肆行魔法生成的。它不像普通的雾那样在河面上汇聚、升腾，或是由半空中悬浮的水雾飘落到地面形成。这一阵黑雾从东西两岸同时席卷而来，无视风向的阻挠，迅速向前推进，随着时间的推移，雾气也变得越来越浓。
　　黑雾的另一个奇怪之处在它的南部。在瑞特林河坠下长崖的地方，黑雾的边缘即将与大瀑布上的水雾相混时，它却遽然而止，明显与水雾分隔开来。
　　亡者紧紧跟随着浓雾。虽然对湍急的流水心怀畏惧，但它们仍拖着笨拙丑陋的身躯沿河岸挣扎前行。有某种力量，某种隐藏在浓雾之后的力量驱使着它们前进。几乎可以肯定，那种力量来自戴面具者克萝尔――那个曾经是役亡师的高等亡者。莉芮尔明白，这两个身份合在一起是极具威胁的。因为克萝尔极有可能仍保留了她作为役亡师时的肆行魔法知识，而现在她又从冥界得到了某种邪恶的、奇特的力量。莉芮尔和坏狗曾在前一天晚上河岸边的战斗中暂时赶走了克萝尔，但那还称不上胜利。
　　莉芮尔能够感觉到雾气是由肆行魔法生成的，也能感应到亡者的逼近。虽然阿布霍森的宅邸被极深的流水、防护性的法术和影像环绕保护着，但她还是止不住颤抖，仿佛有一只冰凉的手正轻轻拂过她的皮肤。
　　莉芮尔对自己表现出明显的惧意羞愧不已，尽管此刻并没有什么人对她的战栗说三道四。大家一言不发，都齐齐注视着莉芮尔。萨姆、坏狗和莫格，大家好像都在等待着她宣布一个英明的决断或是发表什么深刻的见解。莉芮尔霎时间感到一阵恐慌。她一向不习惯在谈话或是别的什么事情中充当主角。但她现在是阿布霍森继承人。当萨布莉尔走出界墙，身处安塞斯蒂尔的时候，她就是这里唯一的阿布霍森。亡者、黑雾还有克萝尔都是她必须面对的问题。但真正的威胁是赫奇和尼古拉斯正在红湖边发掘的东西。与那东西比起来，现在的这些问题只不过是些小小的麻烦罢了。
　　我一定要努力做好，莉芮尔心想，我必须表现出阿布霍森的样子。如果我表现得足够好的话，或许我自己也会更有信心吧。
　　莉芮尔转过身，凝望着小岛南边连接东西两岸、在水面下若隐若现的石块。“除了踏脚石，还有其他出去的路吗？”她突然问道。踏脚石并不是个很恰当的名字，莉芮尔想，或许叫做跳石更贴切些。河道中的那些石块之间至少相隔六英尺，而且还非常靠近瀑布。若是一下不慎没有跳准，你就会被河水紧紧攫住，抛下瀑布。然后在下落一段相当长的距离之后，被飞流直下的滚滚河水葬送在崖底。
　　“萨姆①？”
　　『注①：萨姆斯的昵称。』
　　萨姆摇了摇头。
　　“莫格？”
　　这只白色的小猫正蜷缩在一块蓝色和金色相间的垫子上。这块坐垫不久之前还铺在星象台供观测者坐的高脚凳上，不过很快就被一只脚掌推下地板，发挥了更好的用途。虽然有着猫的外形，但莫格并不是一只真正的猫。他项上那拴着微缩版法铃――安眠者岚纳――的咒契项圈表明，它绝不只是一只会说话的猫。
　　莫格睁开一只明亮的绿眼睛，打了个大大的哈欠。岚纳在它的项圈上发出几声低沉的叮当声。莉芮尔和萨姆发觉自己不禁也打了个哈欠。
　　“萨布莉尔开走了纸翼，所以我们没法飞出去。”他说，“其实就算能飞，我们也得突破血鸦的包围。我想我们能召唤来一条船，不过亡者会在沿岸一路追踪我们。”
　　莉芮尔看了看屋外黑雾形成的高墙。她在两小时前刚刚成为阿布霍森继承人，但现在就已经手足无措了。她脑中唯一明确的想法是：他们必须离开宅邸，马上赶到红湖并找到萨姆的朋友尼古拉斯，阻止他挖出那个被深深封存在地下的东西――不管那到底是什么。
　　“也许还有一条路。”坏狗从凳子上跳下来，一边绕着莫格转圈，一边说道。她走路时脚掌高高抬起，又重重地落下，仿佛脚下不是冰冷的硬石板，而是柔软的草坪。在说到“路”的时候，她突然身子一沉，重重一掌踏在莫格脑袋旁边，说道：“可是莫格不会喜欢的。”
　　“什么路？”莫格咝咝地说着，不满地把蜷成一团的身体又缩紧了一些，“除了踏脚石、天上，或是河里，我不知道还有什么路可以出去――自从这所房子建成开始，我可就待在这里了。”
　　“但在河道分叉、岛屿形成的时候你可不在这儿，”坏狗平静地说，“在那筑墙者筑起界墙之前，第一位阿布霍森的帐篷还扎在现在已长满无花果树的地方的时候。”
　　“没错，”莫格承认道，“可你那时也不在这里。”
　　莉芮尔觉得莫格的最后一句话里有什么问题，或者说是疑点。她细细打量着坏狗，但它只是用前脚掌不停地挠着鼻子。
　　“不管怎么说，”坏狗又开口说道，“曾经还有一条路。如果那条路还在的话，它就深藏在地底下，而且这条路上存在的危险不止一种。或许可以说，通过踏脚石，从亡者们的包围中杀出一条路来比它还要安全一些。”
　　“但你不这么认为？”莉芮尔问，“你觉得那条路值得我们尝试？”
　　莉芮尔对亡者心怀恐惧，但她还有在紧急关头面对它们的勇气。她只是对自己的新身份还不太自信。也许像萨布莉尔这样的阿布霍森，处在莉芮尔这种年青力盛的年龄，可以轻快地跳过踏脚石，把克萝尔、影手卒还有其他的亡者打得四散而逃。但莉芮尔觉得如果换了自己，很可能最后只能败退回踏脚石上，然后迅速摔下河流，在大瀑布底下粉身碎骨。
　　“我认为我们应该尝试一下。”坏狗宣布道。她伸展着身体，脚掌差点儿又碰到了莫格，然后慢慢站起身打了个哈欠，露出一口硕大白亮的狗牙。莉芮尔确信，所有这些都是在故意刺激莫格。
　　莫格眯缝着眼睛盯着坏狗。
　　“深远的地下？”白猫喵喵地说道，“看来我想得没错了。我们不能去那儿！”
　　“她早就不在了，”坏狗回答，“虽然我认为也许会残留点儿什么东西……”
　　“她？”莉芮尔和萨姆异口同声地问道。
　　“你们知道玫瑰园里面的那口井吧？”坏狗问。萨姆斯点点头，而莉芮尔则努力回忆自己在穿过小岛，走进宅邸之前是否看到过一口井。她模模糊糊地记得曾无意中瞥过一眼那些成片的玫瑰。它们蔓生在草坪东边靠近宅邸的棚架之间。
　　“可以从那口井爬下去。”坏狗接着说，“虽然我们会爬很久，而且通道非常狭窄。顺着那条路会进入一个更深的石洞，在那里有一条路通向瀑布的底端。然后我们得再次重新爬上悬崖。不过我想从那条路出来之后我们会到达西边较远的某个地方，这样就绕过了克萝尔和它的那帮奴才。”
　　“井里面可都是水，”萨姆说，“我们会被淹死的！”
　　“你确定？”坏狗反问道，“你亲眼看过吗？”
　　“呃，没有。”萨姆回答，“它被封上了，我想……”
　　“你说的‘她’是谁？”莉芮尔追问道。按以往的经验，她很清楚坏狗在回避一个问题的时候意味着什么。
　　“曾经住在那里的某个人，”坏狗回答，“那个人有强大而危险的力量。也许那里还会有她的某些残留物。”
　　“‘某个人’是什么意思？”莉芮尔紧追不舍，“怎么会有人住在阿布霍森宅邸的地下？”
　　“我拒绝靠近那口井，”莫格插嘴说道，“我想那个提出向禁地挖掘地道的人是卡利尔吧。有必要在那种暗无天日的地下往他的骸骨旁边再添上我们自己的一份吗？”
　　莉芮尔把目光转向萨姆，然后又转回莫格。但她马上后悔起来，因为这样一来她自己内心的疑虑和恐惧全都暴露无遗。现在她是阿布霍森继承人，必须做出一个榜样。萨姆没有隐瞒他对冥界和亡者的恐惧以及想藏在这重重防护的大宅里躲避危险的念头，但至少在现在看来他已经暂时战胜了恐惧。如果连她自己都不能做一个好榜样，那萨姆又如何坚持下去呢？
　　莉芮尔同时也是他的姨妈。她不喜欢这个身份，但她觉得这个身份让她在侄子面前承担起了某种责任，即使她自己比这个侄子大不了几岁。
　　“坏狗！”莉芮尔命令道，“这次请坦白地回答我的问题。下面的那个东西是谁……或者，是什么？”
　　“呃，这很难用语言表达清楚，”坏狗一边说，一边又不停地用前脚掌在地上扒来扒去，“何况那里可能什么也没有。如果有的话，我想你可以称她为咒契形成时的残余物，就跟我一样，不过身材上会各有不同。但是如果她或者她的某些部分还在那儿，那么她可能还和她以前一样，从非常……原初的层面上……来说，相当危险，不过历时弥久，而我实际上又只能告诉你们一些其他人的传言、札记或是推测……”
　　“她为什么会在那儿？”萨姆斯问道，“为什么会在阿布霍森的房子下面？”
　　“确切地说，她不在任何地方，”坏狗回答道，现在她已经不敢直视任何人的目光，只是一个劲地用脚掌挠着鼻子，“她的一部分力量聚集在这里，因此她不出现则罢，如果出现的话，多半都会在这里。”
　　“莫格？”莉芮尔问，“你能解释一下坏狗说的话吗？”
　　莫格没有回答。他紧闭着双眼，不知在坏狗说到什么地方的时候他已经又蜷起身子睡着了。
　　“莫格！”莉芮尔又叫了一遍。
　　“他睡着了，”坏狗说，“岚纳让他睡着了。”
　　“我觉得它只在想睡觉的时候才会听岚纳的，”萨姆说，“希望凯瑞格能睡得更安稳一些。”
　　“如果你愿意的话，我们可以去看看，”坏狗说，“不过他一醒来我们肯定就会知道。岚纳的力量要比撒拉奈斯温和一些，但在必要的时候，它会把猎物束缚得紧紧的。另外，凯瑞格的力量依赖于他的追随者们。他的才能就在于对他们善加利用，但也正是过于依赖他们导致了他的失败。”
　　“什么意思？”莉芮尔问，“我一直以为他是个变成了高等亡者的肆行术师。”
　　“不仅仅如此，”坏狗说，“因为他还具有王族的血统。他有着领导别人的天赋。在冥土的某个地方，凯瑞格找到了通过将咒印烙在肉体上来控制效忠于他的力量的方法。如果萨布莉尔不是碰巧使用一种极为古老的魔法化解了他的力量，我想凯瑞格早就已经成功了。至少，能暂时地取得成功。”
　　“为什么是暂时的成功？”萨姆问道。他开始后悔自己首先提起这个凯瑞格的话题。
　　“我想他最后要做的事就是你的朋友尼古拉斯现在正在做的事情，”坏狗说，“挖出某个本应该深埋在地底的东西。”
　　大家都默不作声了。
　　“我们这是在浪费时间。”莉芮尔最后打破沉默。
　　她又看了看西岸上的黑雾。虽然眼下亡者的数量已经令人暗暗心惊，但她能感觉到此处亡者的数目比所见更多。那些腐烂的守望者们周身缠绕着黑雾，正等待着它们的敌人出现。
　　莉芮尔深吸一口气，下定了决心。
　　“如果你的确认为我们应该爬下那口井的话，坏狗，那么就让我们走那条路吧。但愿我们不会遇到什么潜伏在地下的那种力量的‘残余体’。又或许她能比较友好，那么我们可以和她谈一谈……”
　　“不！”坏狗吠道。每个人都吃了一惊。连莫格也睁开了一只眼，但发现萨姆正在看着他，立刻又闭上了。
　　“怎么了？”莉芮尔问。
　　“虽然不太可能，但如果她还在那儿的话，你们决不能对她说话，”坏狗说道，“你们也绝对不要听她说话或是以任何形式接触到她的身体。”
　　“曾经有人听过她说话或是接触过她吗？”萨姆问。
　　“在凡人当中还没有，”莫格抬起脑袋，“我想，也没有谁曾穿越过她的大厅。尝试穿过她的大厅真是个疯狂的举动。我一直想知道在卡利尔身上到底发生了些什么。”
　　“我还以为你睡着了。”莉芮尔说，“那么，她也许根本不会理睬我们，就像我们不会去招惹她一样。”
　　“我担心的不是她怀有什么恶意。”莫格说，“我怕的是她会注意到我们，哪怕只有一丁点儿。”
　　“或许我们应该……”萨姆说道。
　　“什么？”莫格怪声怪气地问道，“乖乖地待在这儿，保住性命？”
　　“不，”萨姆平静地说，“如果这个女人的声音这么可怕，那么我们或许应该在下去之前做几副耳塞。可以用石蜡或是其他什么东西。”
　　“那没有用，”莫格说，“要是她说起话来，那声音会渗入你的每一块骨头里面。要是她唱起歌……我们还是祈祷她不要唱歌吧。”
　　“我们会避开她的，”坏狗说道，“相信我的鼻子。我们能找到出去的路。”
　　“你能告诉我卡利尔是谁吗？”萨姆问。
　　“卡利尔是第十二任阿布霍森，”莫格回答，“一个非常不可靠的人。他把我锁了好几年。那口井一定就是那时候挖的。他失踪之后，他的孙子继承了祖父的头衔和法铃，把我放了出来。我可不想重蹈卡利尔的覆辙，更何况还是在一口井里。”
　　莉芮尔心头一紧，突然感觉到外面的浓雾当中起了变化。先前深深隐藏在浓雾后的东西行动起来了。莉芮尔能感觉到，那是一种比正在黑雾边缘时隐时现的影手卒强大得多的力量。
　　克萝尔正在逼近，几乎已经到了河岸上。又或许那不是克萝尔，但这一位也不会比它弱。也许甚至就是她曾在冥土遇到过的那个役亡师赫奇。他也是灼伤萨姆的那个役亡师。透过萨姆外套袖口上的缝隙，莉芮尔还能看到他手腕上的疤痕。
　　萨姆的外套是另一个让人困惑的谜题――也许是为了将来准备的吧，莉芮尔疲惫地想。外套上代表皇家的金塔纹章被一种已经有数千年未曾出现过的图案分隔开来。那是筑墙者的泥刀。
　　萨姆顺着莉芮尔的目光看了看自己的外套，弹了弹织进亚麻布料的那截粗大的暗金色线头，那正是筑墙者的标志。他慢慢地意识到影像们是不会拿错衣服的。更何况，这件外套是新近缝制的，而不是影像们从发了霉的衣橱或是放了几个世纪的洗衣篮子中翻出来的老古董。所以，一定有什么原因使他具备了穿上这件衣服的资格。这件衣服说明他身为王子的同时还是筑墙者。但是这又意味着什么呢？筑墙者早在几千年前就把自己融入了界墙和高等咒契石之中，此后再无踪迹可寻。据萨姆所知，这是不容置疑的史实。
　　一时间，他突然想到这是否也将会是他自己的命运呢？是否他也将以生命为代价制造出某种物品，或者至少会失去这个有血有肉的身躯，而变为另一种生命形式？他想到了高等咒契石和界墙。确切地说，筑墙者们并没有真的死去，他们更可能是转化成了另外一种形式而存在。
　　倒不是说他也梦想着这么做。因为不管怎么说，更可能的结局只是他仅仅被人杀掉而已。萨姆一边想，一边看了看外面的黑雾，同时感到了浓雾中那令人胆寒的亡者的存在。
　　萨姆又摸摸胸口上的金色丝线，感受着丝线带来的慰藉，心里的恐惧顿时消散了许多。他一直不愿意成为阿布霍森。他觉得筑墙者这个名号听上去要有趣得多，尽管他不知道这对他来说意味着什么。而且，这样做还有一个额外的好处，就是这一定会让他的姐姐――艾丽米尔――气得发疯。因为她绝对不会相信他不知道，也无法解释清楚“筑墙者”的真实含义，而一定会认为萨姆是故意不告诉她。
　　如果他还能见到艾丽米尔的话……
　　“我们该准备出发了。”坏狗的话让萨姆和正凝视着大雾出神的莉芮尔都吓了一跳。
　　“没错。”莉芮尔极不情愿地收回自己的目光。此刻她又一次在心中默默祈祷自己能够回到坷睐的大图书馆。但是这个希望和她曾日日企盼的披上白袍、戴上月长石银冠、成为真正坷睐的愿望一起，都已被现实推开，埋入了地底。她现在已经成为阿布霍森，正面临着重大而艰巨的任务的考验。
　　“没错，”她又一次说道，“我们该准备出发了。让我们从那口井走出去吧。”

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 深入地下

　　做出决定之后，他们又花了一个多小时做准备。莉芮尔发现这是她在格斗训练课之后多年来第一次穿上盔甲。不过影像们拿出来的盔甲比坷睐存放在学校兵器库房中的锁子甲轻巧得多。盔甲上的鳞片和薄板是由一种莉芮尔所不知道的材料制成。虽然盔甲的下摆长过膝盖，还带有长长的燕尾袖，但穿上去仍然非常轻便舒适。让莉芮尔尤为满意的是，那上面闻不到普通盔甲上那种涂满油的金属散发出的异味。
　　据坏狗说，这种盔甲的鳞片所用的材料是一种叫做“钶希尼”的陶瓷。它由魔法制成，成品本身却不含魔法成分，比任何金属都更加坚实、轻巧。制作它的秘术早已失传，近千年来再也没有人制出过新的盔甲。莉芮尔抚摸着盔甲上的鳞片，脑子里突然闪过一个连自己也感到惊讶的念头：“萨姆可以做出来。”但她自己也不知道为什么会这样想。
　　莉芮尔在盔甲外披上了一件绘着金星和银匙的外袍。再过一会儿，她还会把铃带斜挎在胸前。竖笛已经被萨姆满脸不情愿地收下了，不过莉芮尔还是把暗镜留在了自己身边的口袋里，她知道以后很有可能还要用它来探查往事。
　　她的佩剑尼希玛以及坷睐们送给她的弓和箭囊都已准备妥当，而她的小背包则被影像们巧妙地塞进了各式各样的东西。直到最后整装待发时，莉芮尔也没来得及看一眼包里面到底装了些什么。
　　在下楼与萨姆和莫格碰头之前，莉芮尔在悬挂于自己房间里的一面高大的银镜前停下了脚步。镜子里的她再也没有了坷睐大图书馆二等助理馆员的影子，她看到的是一个英武勇敢、坚毅冷峻的女人，深黑的头发用银丝扎在脑后，不再是松散地低垂下来，遮盖住她的面庞。她不再穿着图书馆员的马甲，图书馆配发的短剑也被挂在腰间的修长的尼希玛所代替，但她不能就这样把从前的自己忘得一干二净。她从马甲上找到一个松线头，拽出一根红色的丝线，在小指上缠绕几圈，形成一个环，然后打了个结，塞进装暗镜的小兜里。她也许永远不会再穿上这件马甲，但马甲的一部分将会永远陪伴在她身边。
　　至少在外表上，莉芮尔想，我已经成为了阿布霍森。
　　她作为阿布霍森继承人获得了新身份和新力量的最明显标志，是那条萨布莉尔曾经交给萨姆的铃带。它是在去年冬天神秘地出现在宅邸中的。莉芮尔逐一解开铃囊，手指轻轻从铃铛上抚过，感受着冰冷的银质铃身和黑色桃木铃柄，还有那流淌在铃身与木柄上的肆行魔法和咒契魔法之间所保持的微妙平衡。她小心地避免弄响它们，但即使是她的指尖在铃身边缘的轻触，也足以唤起每只法铃的灵性，并让它鸣响。
　　最小的铃是岚纳，也有人称它为安眠者。它能奏响最美妙的催眠曲，让听到的人安然入睡。
　　第二只铃是墨思锐尔――醒灵者。莉芮尔轻轻地拂过铃身，生怕碰响它。墨思锐尔维系着现世与冥界的平衡，如果使用得当，它可将亡者送返人间，却也会让执铃者从现世坠入冥界。
　　第三只铃是漫步者基佰司。它能让亡者重获自由，也可以让它们走向执铃者指定的地方。但它也会影响执铃者，让他们不由自主地步入歧途。
　　第四只铃被称为代言者戴芮姆。据《亡者之书》上说，这是旋律最为动听的一只铃，也是最难以操控的法铃之一。戴芮姆能让沉寂已久的亡者重新开口，也可揭开隐秘的谜团，甚至能让执铃者窥探他人的思想。它还有一种得到役亡师们青睐的黑暗力量，因为它能让听者永远变成哑巴。
　　第五只铃名叫贝尔基，也就是思想者。贝尔基可以修复那些在冥界中随处可见的受到侵蚀的思维，让亡者重获记忆与自我。但无论是在冥界还是人间，它同样也可以抹去这些意识，因此它常被役亡师用来摧毁敌人的精神。贝尔基会沉醉于自己的铃音，伺机奏响自己的旋律，所以它有时也会抹煞役亡师的自我意识。
　　第六只铃是撒拉奈斯，它又以禁锢者的名字而为世人所知。撒拉奈斯是所有阿布霍森最爱使用的一只铃。力量强大、忠诚可靠。撒拉奈斯被用来控制和禁锢亡者，使它们按执铃者的意志行事。
　　莉芮尔的手停顿在第七只铃之上，一触之下，一片幽凉，惧意陡生。但她明白如果对这些铃之中力量最为强大的一只。视而不见，就算不上是一个成熟的阿布霍森。
　　阿斯塔睿尔，哀恸者。它将让所有听者深陷冥界，概莫能外。
　　莉芮尔收回指尖，有条不紊地检查过每一个铃囊，确保铃舌已被固定好，袋口已经牢牢系住，但与此同时又可以用一只手方便地打开。最后，她披上了铃带。法铃是属于她的，她终于披挂起了这专属于阿布霍森的武器。
　　萨姆正坐在前门的台阶上等她。他也穿着同样的盔甲，配备了类似的装备，只是没有装备弓箭和铃带。
　　“我在兵器库房里面发现了这个，”他一边说，一边递过一把剑，同时让剑身微微倾斜，让莉芮尔看到蚀刻在金属上的咒印，“这不是一把名剑，但它上面有用来对付亡者的咒语。”
　　“总比赤手空拳要强。”坐在最高一级台阶上的莫格酸溜溜地评价道。
　　萨姆没有搭理他，只是从袖子里抽出一张纸，递给莉芮尔：“这是我刚才用传信鹰给巴赫德林送去的信。那里的防御哨所会把它转送到界墙，然后那里的安塞斯蒂尔人会用……呃……一种叫做电报的装置把它传给在考威尔的爸爸和妈妈。这也是我把它写成电报文体的原因。如果你没有看习惯的话，可能会觉得很别扭。除了从艾丽米尔那里飞来的那只传信鹰――它可能一两周之内都飞不了――马车房还有四只，所以我让两只去了巴赫德林，另外两只去拜里塞尔把信送给艾丽米尔。”
　　莉芮尔接过纸张，看见萨姆用工整的字体写道：
　　收报人：安塞斯蒂尔考威尔市古国大使馆国王塔齐斯顿和阿布霍森萨布莉尔
　　抄送：传信鹰转艾丽米尔
　　宅邸被高等亡者克萝尔和亡者包围。赫奇是役亡师。尼克与赫奇在边城掘挖邪恶之物。我与前坷睐现已为阿布霍森继承人莉芮尔姨妈及莫格和莉芮尔的咒契狗前往边城。将尽力阻止他们。急需支援。
　　萨姆于仲夏节前两周。
　　看上去确实很奇怪，不过意思还是很明了，莉芮尔想。考虑到传信鹰那容量有限的小脑袋，即使没有电报装置，“电报文体”或许也是种保持联络的好办法。
　　“但愿传信鹰能把信送到。”她一边说，一边把纸递还给萨姆。在黑雾中的某个地方潜伏着血鸦。那是种由单个亡者的灵魂驱动的成群的鸟类尸体。传信鹰在到达巴赫德林或是拜里塞尔之前，要突破它们的围追堵截，一路上还可能会遇到各种意想不到的危险。
　　“我们不能指望它们。”坏狗说，“你们都做好下井的准备了吗？”
　　莉芮尔走下台阶，在红色砖石铺就的小道上迈出几步，然后耸了耸肩，把背包背得更高一些，随后调整了一下背带。她抬头看了看晴朗的天空，却发现只有头顶上方还剩下一抹蓝色。黑雾形成的高墙环绕在它的东、西、北三面，而南面的天空则被瀑布激起的水雾所笼罩。
　　“我想我准备好了。”她说道。
　　萨姆也拿起自己的背包，但在他把包背到背上之前，莫格轻轻一跃，敏捷地钻进了背包的盖布下面，只露出两只绿眼睛和一只雪白的耳朵。
　　“记住，我给过你们忠告，叫你们不要走这条路的。”他一副教训人的口气，“快要发生什么可怕的事情前记得叫醒我。还有，在我有可能被淋湿的时候也要叫醒我。”
　　大家还没来得及答话，莫格就一扭身子，钻进了背包的更深处。这下连他的眼睛和那只雪白的耳朵也看不到了。
　　“为什么我还得背着他？”萨姆愤愤不平地说，“他可是阿布霍森的仆人啊！”
　　一只爪子从包里伸出来，在萨姆的后颈上一戳。虽然没有刺破皮肉，还是让萨姆缩起脖子，小声地骂了一句。
　　坏狗立起身体，把前脚搭在背包上。这让萨姆重心不稳，差点向前栽倒。他又骂了一句，这时只听见坏狗说道：“你要是不守点规矩，没人愿意带上你，莫格。”
　　“还有，你再也别想吃到一条鱼。”萨姆摸摸后颈，咕哝道。
　　也许是其中一句话起了作用，也许是两句话都起到了作用，抑或是莫格又再次睡了过去，反正不管怎么说，这次再没有见到爪子从包里伸出来，也没有再听见莫格尖酸的反驳。坏狗跳下来，萨姆调整好背包上的皮带，一行人沿着红砖小路向前走去。
　　大门在他们身后缓缓关闭的时候，莉芮尔回过头，猛然发现每一扇窗前都挤满了影像。几百个影像紧紧地贴在窗玻璃后面，它们带兜帽的长袍仿佛共同组成了某种巨型生物的皮肤，微微发光的手就像许许多多的眼睛。它们就这样静静地立着，但莉芮尔一时间觉得它们似乎都在挥手告别，仿佛它们知道再也无法见到这位特别的阿布霍森继承人回到这里一样。
　　水井隐藏在一片纠结缠绕的野蔷薇藤织成的大网下面，距离大门只有三十码。莉芮尔和萨姆必须不停地扯开藤条，不时停下来吮吸一下被尖刺扎出血的手指。藤条上的刺总是这样又长又尖，莉芮尔想。不过她对花卉倒不是很熟悉。坷睐有一些用咒契灯照明的地下果园和大温室，但绝大部分都用于种植食用的水果和蔬菜，只有一个园子里种了蔷薇。
　　蔷薇的藤条清理完之后，莉芮尔看到了一个直径大约有八英尺的圆形橡木井盖。厚重的井盖牢牢地嵌在一圈低矮的灰白色石质井沿当中，井盖四边各拴有一根青铜锁链，锁链的一端用螺钉固定在木板上，另一端直接伸进石头里，因此，整个锁链和井盖上都没有挂锁之类的东西。
　　在太阳的照射下隐约可以看见掌管封锁和禁锢的咒印在橡木和青铜上流转回旋，闪耀着微弱的光芒。直到萨姆的手触到井盖，它们才猛然间闪出一阵强光。
　　萨姆把手搭上青铜锁链，用心探查其中的咒语。莉芮尔从他的肩头看过去，发觉其中的咒印自己多半认不全，但她却听到萨姆嘴中念念有词地说出它们的名字，仿佛对这些咒印非常熟悉。
　　“你能打开它吗？”莉芮尔问道。她知道几十种开启门禁的咒语，并且曾在坷睐大图书馆中亲手打开过很多她本不该打开的通道。但她的直觉告诉她，那些咒语在这里一个也用不上。
　　“我想也许可以，”萨姆有些犹豫地回答，“这个咒语不同寻常，里面包含了很多我不了解的咒印。按照我的理解，有两个办法可以打开它。其中一种方法我还没弄明白，不过另一种……”
　　他说话的声音渐渐低了下去，又把手放到了锁链上。咒印从铜链漂移出来，流经他的皮肤，然后又回到木板上。
　　“我想我们应该往锁链上吹气……或者亲吻一下锁链……只要这是个符合要求的人就可以。咒语上说‘我孩子们的气息’，不过我不知道它说的是谁的孩子，也不知道这句话到底还有什么别的意思。我猜，大概所有阿布霍森的孩子都可以吧。”
　　“试一试吧，”莉芮尔提议道，“为以防万一，先吹一口气看看。”
　　萨姆看上去有些迟疑，但还是低下头，深吸一口气，吹到了锁链上。
　　青铜链蒙上了一层雾，一时间失去了光泽，但很快锁链上的咒印重新开始闪烁、游动。莉芮尔屏住呼吸；萨姆站起来，侧身向后退去；坏狗则走上前，吸了吸鼻子。
　　锁链突然发出沉重的呻吟，惊得所有人都向后一跃。只见一截新的锁链从看似致密的石座里延伸出来，一截接着一截，叮叮当当地在地面盘成一卷。几秒钟工夫，地上就堆积了六七英寸长的锁链，足以让人们方便地抬起井盖的这一角。
　　“很好，”坏狗说道，“下面轮到你了，我的主人。”
　　莉芮尔在第二根锁链上弯下腰，轻吹了一口气。一时间什么也没有发生。莉芮尔不禁怀疑起自己来。她成为阿布霍森的时间还很短，身份还很不确定，极有可能遭到质疑。
　　但随后，铜链结上了一层冰霜，咒印闪亮，链条伴随着尖锐的金属撞击声从石座中倾泻而出。
　　另一侧的锁链马上也呼应着响了起来――萨姆已经解开了第三根锁链。
　　莉芮尔走向最后一根锁链。在吸气的时候，她轻触了一下铜链，感觉到咒印在指尖下微微颤动。这是咒印预感到时机来临时激动的震颤，就像起跑前一瞬间运动员们身上绷紧的肌肉。
　　四根锁链都松开之后，莉芮尔和萨姆就可以抬起井盖的一端把它推开了。但井盖沉重异常，所以他们并没有把井盖完全移开，只要开口能够容许他们的身体连同背包一起通过就行了。
　　虽然坏狗说过井里没有水，但莉芮尔还是做好了迎接从井口冲上来的湿气的准备。此时井里确实散发出了一股盖过蔷薇花香的气味，但那不是陈年的死水散发出的湿气，而是某种她叫不出名字的芳草的清香。
　　“你猜我闻到了什么？”莉芮尔对坏狗说道。坏狗的鼻子常常能轻松地分辨出莉芮尔分辨不出来或是闻不到，甚至连想都没想到过的各种气味。
　　“几乎闻不到什么，”坏狗回答道，“除非你的鼻子在这几天有了些长进。”
　　“不，”莉芮尔平静地答道，“我闻到井里传出来一股特殊的气味。是一种植物，或者说是种香草。不过我不知道那到底是什么。”
　　萨姆吸吸鼻子，皱起眉头思索了一阵。
　　“是种做调料的东西，”他说，“我对烹饪并不在行，不过我在王宫的厨房里闻到过这种气味，我想，是在他们烤羔羊的时候。”
　　“是迷迭香，”坏狗立即说道，“虽然你们很可能闻不到，但还混杂了不凋花的气味。”
　　“忠贞的爱情，”萨姆的背包里传出一个细小的声音，“还有永不凋零的鲜花。你现在还认为她不在那里吗？”
　　坏狗没有回答莫格，只是把鼻子向井下探去。她越探越深，四下嗅了至少一分钟。然后她把头收回来，连打了两个喷嚏，晃晃脑袋。
　　“久远的气味，古老的咒语，”她说道，“味道已经开始消退了。”
　　莉芮尔吸吸鼻子，尝试着分辨空气中的气味。但是正像坏狗说的一样，现在她只能闻出蔷薇的气味了。
　　“这儿有个梯子，”萨姆说道。他此刻也趴在井沿，一盏咒契灯光正在他的头顶上跳跃着，“是铜制的，就跟锁链一样。真不知道为什么，我看不到底，尽管――也看不到任何水的痕迹。”
　　“我先下去。”莉芮尔说。萨姆似乎想反对，不过很快放弃了。莉芮尔不知道他是因为害怕还是因为屈从自己这个新姨妈在家庭等级上的权威，又或者是因为自己阿布霍森继承人的身份。
　　她朝井里看了看。青铜的梯子在井口边沿闪耀着微光，一直向下延伸，渐渐隐没在黑暗当中。莉芮尔曾在坷睐大图书馆里数不清的阶梯上爬上爬下，在黑暗中穿越过许多危险的隧道和走廊。即便曾经身处险境，但那也是在她天真懵懂的年龄。而如今，她能够感觉到一股强大而邪恶的力量正在世间行动着，一个恐怖的未来正在向王国走来。环绕在宅邸周围的亡者们只是那个力量中已经展现出来的很小的一部分。她还记得坷睐让她看到的情景，记得那个红湖边的小山包，还有那个从他们正在挖掘的东西里散发出来的令人毛骨悚然的肆行魔法的恶臭。
　　爬进这个黑黢黢的洞口只是个开始，莉芮尔想。她踏在铜梯上的第一步将是她正式迈向新身份的第一步，成为阿布霍森的第一步。
　　她抬起头，最后再看了太阳一眼，同时努力不去注意正在河两岸不断升腾的雾墙。然后她蹲跪下来，小心翼翼地爬进井口，脚牢牢地踩在梯级上。
　　跟在她后面的是坏狗。她从脚掌上伸展出粗壮的指头，牢牢地抓紧了铜梯，比任何人类的指头都做得更好。每爬下几级，她的尾巴都会兴奋地扫过莉芮尔的脸，面对坏狗的乐观精神，莉芮尔不得不自叹弗如。
　　萨姆走在最后。咒契灯光还在他的头上盘旋，而莫格则被稳稳当当地固定在背包里。
　　在萨姆钉着平头钉的靴子叮当一声踏在梯级上时，一阵锁链收缩时发出的哗啦声仿佛应答一般在他们头顶响起。萨姆刚刚收回手掌，锁链就开始咔嗒作响，随后井盖轰隆一声被拉回了石座。
　　“好嘛，我们是没法再从这一头走出去了。”萨姆努力用乐观的口气说道。
　　“也许是两头。”莫格悄声说道。他的声音低得几乎没有人能听见。不过萨姆还是怔了一下，坏狗发出一声低吼，而莉芮尔将最后一眼看到太阳时留下的记忆珍藏在心中，不停地往下爬着，带领大家向幽深的地下前进。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 不凋花、迷迭香和眼泪

　　梯级一直向下延伸，无休无止。刚开始，莉芮尔还默数着梯级，但数到九百九十六以后，她终于放弃了。而他们还在不停地往下爬。莉芮尔自己唤出的咒契灯光在她的脚边盘旋，与跳跃在萨姆头顶上的那一个交相辉映。在两个光团的照耀下，梯级在井壁上投下身影，莉芮尔看着那摇曳的投影，总是觉得大家像是被粘在了梯子上，在同一个地方不停地重复着一成不变的动作。
　　他们就像是踏在一辆永远也无法摆脱的踏车上。这个奇怪的念头在她心里滋长，让她渐渐觉得这幻象好像越来越真实。突然，脚下的铜梯消失了，取而代之的是石头地面，咒契灯光随之弹到齐膝高的地方。
　　他们到达了井底。莉芮尔口中念出一个咒印，她的咒契灯随之飘舞起来，融入这个咒印当中，那咒印在她头顶上方盘旋起来。借助咒契灯光，她发现他们来到了一个从深红色岩石中草草开凿出来的方形房间里。一条走道自房间延伸出去，没入黑暗当中。走道旁有个铁桶，装着一些似乎是火把的东西。说是火把，其实也就是一端包裹着浸过油的破布的长木棒。
　　莉芮尔走上前去，坏狗跟在她身后跳下梯子，萨姆紧随其后。
　　“我想就是这条路了。”莉芮尔指着走道，压低声音说。不知为什么，她觉得把说话的音量放低会比较安全一些。
　　坏狗嗅了嗅周围的空气，点了点头。
　　“不知道我是不是应该――”莉芮尔说着，把手伸向一根火把。但没等她靠近，火把突然“嗤”地散成了一堆灰烬。莉芮尔惊得往后一缩，差点倒在坏狗身上。坏狗退开时却又撞上了身后的萨姆。
　　“小心！”萨姆叫道。他的声音在井壁间回响，在房间的四壁间激荡的声波越过莉芮尔，向走道深处传去。
　　莉芮尔更加谨慎地再次伸出手去，但其他的火把也同样化成了一堆堆灰烬。当她碰触到铁桶时，桶壁也垮塌下去，成了一堆被锈蚀殆尽的碎片。
　　“时间终归是在流逝啊。”坏狗颇有些诧异地说道。
　　“我想我们还是继续前进。”莉芮尔说。实际上这句话她只是说给自己听的。其他人并不需要火把，但如果能够拿上一根的话，她自己的感觉会更好一些。
　　“越快越好，”坏狗再次嗅了嗅空气，说，“我们不应该在这下面的任何地方逗留。”
　　莉芮尔点点头。她向前迈出一步，随即又有些犹豫地拔出了佩剑。剑刃上的咒印在出鞘的一刹那闪耀出明亮的光芒，剑名顺着金属剑身像波浪般荡漾下去，很快演变成一段铭文。莉芮尔曾看到过这些铭文，又或许这次的铭文有点不同？她记不太清楚了，而且文字一闪即逝，所以她自己也不太有把握。
　　“众坷睐见我故我在，勿忘筑墙者，勿忘我。”
　　不管那段文字说的是什么，这阵意料之外的闪光让莉芮尔安心了不少，不过，这或许也只是因为握在手中的尼希玛带来的安全感吧。
　　她听到身后的萨姆也拔出了剑。萨姆等她再次走出去之后几秒，拉开距离之后跟了上去。很明显，他可不想在不留神摔倒时从后面一剑刺穿坏狗或是莉芮尔的身体。莉芮尔对于这个预防措施倒是完全赞同。
　　在最初的几百步里，通道四周是经过加工的石壁。随后他们突然就进入到一段绝非由任何工具开凿出的隧道中。深红的石壁被一些略带浅绿的灰白色岩石所取代，岩石上映射出的咒契灯光让莉芮尔不由得遮住了自己的眼睛。这条隧道与其说是由人工开凿出的，倒不如说是被流水侵蚀而成的。隧道的洞顶、地面、侧壁上都布满了各式各样的旋涡和水流冲刷的痕迹。虽然这些痕迹与平常所见的相比有些不同，但莉芮尔却说不出到底是什么地方不对劲。她只是感觉它们有些怪异。
　　“没有哪种流水会冲刷出这样的隧道，”萨姆说。他现在也压低了声音，“除非处于不同深度、方向相反的几股水流同时来来回回地流动。另外我也从来没见过这种岩石。”
　　“我们得抓紧时间。”坏狗说。她声音里的某种东西让莉芮尔加快了脚步。那是她以前从未听到过的一种焦虑，或许甚至可以称之为恐惧。
　　他们加快步伐，但同时也注意着避免因为太过匆忙而被绊倒或是落入什么意想不到的石洞。这段反射着咒契灯光的奇异隧道似乎一直延伸了好几英里，最后通向一个用同样的未知方式从类似的反光岩石中开凿出的巨大洞穴中。洞穴有三条出口，莉芮尔和萨姆停下脚步，坏狗则上前仔细地嗅着每个洞口。
　　洞穴的一角有一堆东西，莉芮尔起初以为是石块，但在走近之后，她才意识到这实际上是一堆年代久远、几乎已化为粉末的骸骨，中间还夹杂着一些金属的碎片。她用鞋尖轻轻踢了踢骨堆，几块已经失去光泽的银色碎片和一个人的下颌骨残骸从中分离出来，那颌骨上还带着一颗完整的牙齿。
　　正在莉芮尔准备弯腰细细查看一番的时候，萨姆急忙低声阻止她：“别碰它。”
　　莉芮尔伸出的手硬生生地停在半空。
　　“为什么？”
　　“我不知道。”萨姆回答，同时一阵寒战不自觉地掠过他的脖颈，“不过我觉得，那是铃铛上的金属。最好让它待在那儿，别去动它。”
　　“没错。”莉芮尔表示同意。她站起身，自己却也不禁战栗起来。人类的骸骨和铃铛上的金属。他们看见的是卡利尔。这到底是什么地方？为什么这么久过去了，坏狗还是无法决定该走哪一条路？
　　听到她提出这个问题后，坏狗不再嗅那些洞口，它伸出右脚掌，指向中间的隧道。
　　“这条路。”它说道。但莉芮尔注意到狗的语气里缺少了某种平日的兴奋。它说这句话的时候并没有十足的把握，甚至连伸出的脚掌都摇摆不定。如果是比赛指示方向，它可能就要丢分了。
　　这条隧道明显比之前经过的通道都更加宽阔，洞顶也更高。莉芮尔也感觉到了这里和其他洞穴的不同，这不仅仅是因为这里有更大的空间。刚开始她并不知道究竟是哪里不同；渐渐地她感觉到周围的空气越来越凉。她的脚掌和脚踝也感觉到了异样，仿佛有什么东西正从脚后跟冲刷而过。就像一股股水流在循环往复地流动。但是这里一滴水也没有啊！
　　或许这里有水？当莉芮尔直视前方或是脚下的时候，她只能看到岩石。但在眼角的余光里，她能看到深黑色的水在流动。从他们身后涌来，奔流而过，然后又折返回去，就像不断冲刷着沙滩的海浪。那浪花正试图把他们推倒，然后将他们一路卷回来时的地方。
　　这让莉芮尔颇为不安地想到了冥界里的那条河。但她能感觉到他们仍在现世，而且除了越来越凛冽的寒气和在视界之外感觉到的河流，所有的感官都告诉她自己还是确定无疑地待在现世里，不同的只是此刻正在远离地面的一个奇怪的隧道之中。
　　接着，她再次闻到了迷迭香，还有另一种馥郁的芬芳。就在这时，胸前的铃铛在铃囊里震动起来。虽然由于铃舌被铃囊的皮舌固定住而没能发出声响，但莉芮尔能感到它们正震颤不止，仿佛就要破囊而出。
　　“法铃！”她气喘吁吁地说，“它们在震动……我不知道是什么……”
　　“竖笛！”萨姆惊叫道。只听见竖笛的七根笛管同时发出刺耳的鸣响，萨姆赶紧捂住气孔。
　　“不！”一个声音尖叫起来，过了一会儿他们才分辨出来好像是莫格的声音，“不！”
　　“快跑！”坏狗大吼一声。
　　在这片混乱的叫喊中，莉芮尔头上的咒契灯突然暗淡得只剩下了一个昏黄的光点。
　　随后灯光熄灭了。
　　莉芮尔停下脚步。还有一线亮光从尼希玛剑刃的咒印上散发出来，但这点光也越来越微弱。长剑在她的手中扭曲成了奇特的形状，仿佛突然被赋予了生命，以一种根本不像金属的方式起伏波动着。这时的它与其说是一把剑，倒不如说已经成为某种类似鳗鱼的生物，在莉芮尔的手中蠕动翻腾着。剑柄末端的绿松石变成一只没有眼睑的闪亮的眼睛，剑柄上的银丝则成了一排闪着寒光的利齿。
　　莉芮尔闭上双眼，使足全身力气把剑插回鞘中。她微微舒了一口气，睁开眼开始观察周围的情况，或者说试着观察周围的情况。金色的咒契灯已经全都熄灭，四周一片漆黑。在这远离地面的隧道中，这里是一片完完全全的黑暗。
　　就在这片茫茫的黑暗中，莉芮尔听到几声布料被撕裂的声音，然后是萨姆的一声惊叫。
　　“萨姆！”她大声喊道，“这里！坏狗！”
　　没有人回答，但她听见坏狗低沉的吼声，还有一阵轻微的低笑。这充溢着得意的咯咯怪笑不禁让莉芮尔的后颈汗毛倒竖。而笑声中某些似曾相识的东西更让她恐惧不已。那是莫格的笑声，莫格那被扭曲后更显邪恶的笑声。
　　莉芮尔拼命地试图将思维探入咒契，想唤出新的照明咒印。但她脑海中空无一物。她只能感到一股冰凉恐怖的气息。她立刻明白了。死亡，这就是现在她唯一能感觉到的东西。
　　咒契已经消失，或者说她已经无法感觉到它们的存在。
　　黑暗压迫着她的神经，那得意的笑声越来越响亮，恐慌渐渐在她的心里蔓延开来。这时莉芮尔的眼睛捕捉到了一丝细微的变化。她小心地注意着黑暗中的一抹深灰色，一时间感到了再次见到光明的希望。这时一道火光如同一片闪亮的指甲般从眼前划过，随后，伴随着咝咝的声音，它缓慢而稳定地扩散成一团炽烈的白光。一股灼热的带金属气味的肆行魔法恶臭席卷而来，令人无法呼吸，也让莉芮尔的喉咙里涌起一股酸水。
　　借着光线，萨姆闪电般地来到莉芮尔身旁。他背包的顶部已经裂开，从那粗糙的裂口可以看出是有什么东西从里面撕开包的顶盖逃了出来。他的剑也已经插回鞘中，他用双手捧着竖笛，手指紧紧堵在气孔上。此时竖笛震动不止，尽管萨姆拼命堵塞，但它仍发出嗡嗡的低鸣。莉芮尔把胳膊按在铃带上，试图止住铃铛的震动。
　　坏狗正站在那团白色的火焰与莉芮尔之间，但她已经不是莉芮尔所熟知的那只狗了。虽然她还有着狗的形态，但颈上的咒契项圈已经消失，她再次变成了一只深黑色生物，身体轮廓边缘闪耀着银色火焰。坏狗回头看了一眼，张开了大嘴。
　　“她在这里！”一个声音他们耳边隆隆炸响。那好像是坏狗的声音，却又不尽相同。这巨响钻进莉芮尔的耳孔，剧烈的疼痛一直蔓延到下颚，“莫格被释放出来了！快跑！”
　　莉芮尔和萨姆任凭坏狗的吼声从他们耳边滚过，但却只是僵立在原地。那团白色火焰闪耀着，噼啪作响，沿着逆时针方向旋转起来，最后变成了一个又瘦又高有着人形的生物。
　　但是比被释放出的莫格更可怕的是一团更加耀眼的亮光。它的光芒是如此刺眼，以至于莉芮尔发觉自己是在闭上眼之后看到了烙在眼皮上的女人形象。这个即使在这条巨大隧道里依然只能低着头的高大得不可思议的女人伸展出手臂，向坏狗、莉芮尔、萨姆还有曾经是莫格的生物横扫而来。
　　一条河流在这个耀眼的女人形象的两旁和身前流淌开来。逼人的寒气让莉芮尔立刻意识到这是冥界的河流。这个生物带来了冥水，他们谁也无法从中逃脱，只能被它吞没，在浪花中浮浮沉沉，被冲过第一道门，越漂越远，永无归期。
　　此刻的莉芮尔脑中只剩下畏惧和绝望。
　　他们如此之快就一败涂地。
　　他们身上肩负的所有使命。
　　全部灰飞烟灭。
　　但坏狗突然大声叫道：“快跑！”接着发出一声狂吠。
　　这声吠叫中注入了肆行魔法。没来得及睁开眼睛，也没有受到任何意识支配，莉芮尔发现自己突然扭转身体，以前所未有的速度，发足狂奔起来。她不顾一切地向未知的黑暗中猛冲，离井口和宅邸越来越远。尽管白光已经被抛在身后，她再次陷入到伸手不见五指的黑暗当中，但她的脚还在带着她的身体转过隧道的一个个弯道，向前狂奔。
　　她不停地穿过一个又一个的石洞、房间和狭窄的通道，不知萨姆是否跟了上来，也不知道自己是否在被追赶。驱使着她前进的不是恐惧，因为她并不觉得害怕。她的自我意识被封锁在身体的某个角落，她只能眼睁睁地看着自己的身体执行别人的指令，像机器一般麻木地不停前进。
　　然后，驱使她奔跑的力量又突然消失了，就像起初突然降临一样。莉芮尔一头趴倒在地，浑身颤抖，努力把空气吸进快要窒息的肺里。疼痛袭击着每一块肌肉，身体由于抽筋而蜷成一团。她近乎疯狂地按摩小腿上的肌肉，强咬着嘴唇抑制住冲到嘴边的痛苦呻吟。
　　还有一个人在旁边做着相同的事情。他转过脸的时候，莉芮尔认出那是萨姆。有一束光从头顶的某个地方投射下来，足以让莉芮尔辨认出萨姆的脸庞。那束光虽然散漫，但无疑是一束自然光。
　　莉芮尔有些迟疑地摸了摸铃带。铃带纹丝不动，铃铛已经安静下来。她又把手放到尼希玛的柄上，剑柄顶端的绿松石那坚实的质感让她舒了一口气，剑柄上的银丝也恢复了正常。
　　萨姆呻吟着站起来，用左手撑在石壁上，右手把竖笛装进袋中。
　　莉芮尔看着那只手小心翼翼地动了一下，一盏咒契灯随之在他掌中亮起来。
　　“你知道，它消失了。”他一边说，一边靠着石壁滑倒下来，面对莉芮尔坐下。他表面上还算平静，但内心显然惊恐万分。莉芮尔意识到自己一定也和萨姆差不多。因为无论怎么努力，她始终也站不起来。
　　“没错，”她说道，“咒契。”
　　“不管在什么地方，”萨姆接着说道，“咒契都消失了。她又是谁？”
　　莉芮尔摇摇头，不仅是告诉萨姆自己无法回答，同时也想把“她”从脑子里甩掉。接着她再次甩甩头，努力让自己的意识重新控制住身体。
　　“我们得……得回去，”她想到坏狗需要在黑暗中单独面对莫格和那个发光的女人，“我不能丢下坏狗。”
　　“她是谁？”萨姆问道，莉芮尔明白他指的是那个女人，“还有莫格呢？”
　　“你们不用回去了。”一个声音从隧道深处的黑暗中传来。莉芮尔和萨姆一跃而起，重新振作起来。两人拔出长剑，而莉芮尔的另一只手则下意识地放在了撒拉奈斯上。但她并不知道拿出铃铛来以后又该怎么办，她这时根本无法回忆起《亡者之书》或者是《回忆与忘却之书》的任何内容。
　　“是我。”那个声音委屈地说。紧接着，只见坏狗夹着尾巴，耷拉着脑袋，慢慢走到了光线下。除了这种反常的姿势，她看上去又恢复了正常――或者说是对于它来说的正常――脖子上环绕着众多散发出深色光芒的咒印，除了背部本来就是黑色的那一块，浑身金棕色的短毛沾满尘土。
　　莉芮尔没有半分犹豫，立刻扔下尼希玛，向坏狗扑去，把脸埋在老朋友的脖颈里。坏狗舔了舔她的耳朵，但全然没有了平时的热情，甚至没有像平时那样试着轻轻咬她一下表示亲热。
　　萨姆后退一步，仍然把剑握在手中。
　　“莫格在哪儿？”他问道。
　　“她想和它谈谈。”坏狗回答，她一脸沮丧地趴在莉芮尔的脚边，“我错了。我把你带入了险境，女主人。”
　　“我不明白，”莉芮尔突然感到异常疲惫，“发生了什么事？咒契……咒契好像突然间就……就消失了？”
　　“因为她来了，”坏狗说，“这就是她的命运。在她行动的时候，她的意识和她潜意识中的咒契不会跟随她，总是躲得远远的，但在即将轻易地把你们揽进她怀中时她停了下来。我不知道为什么，也不知道这又意味着什么。我原来以为她对世间一切都已经失去了兴趣，所以我想我们应该可以安全地通过那儿。但当远古的力量兴起的时候，许多东西也将被唤醒。我本该想到这一点。请原谅我。”
　　莉芮尔从没见过坏狗这么低声下气地道歉，这比刚才的一幕更加让她不知所措。她抚摸着坏狗的耳朵和下巴，尽量安慰坏狗。但她的手颤抖不止，她知道自己随时都会忍不住哭出声来。她心里默数着数字，慢慢地吸了口气，然后慢慢呼出来，努力平复自己的心情。
　　“但是……莫格它怎么样了？”萨姆的声音发颤，“它已经挣脱了束缚！它会想方设法杀掉阿布霍森……妈妈……或者是莉芮尔！而我们却没有那枚能再次束缚住它的戒指！”
　　“莫格已经躲了她很久。”坏狗喃喃地说，然后它迟疑了一下，接着平静地说道，“我想我们不用再担心莫格了。”
　　莉芮尔呼出的一口气一时没有再吸进去。为什么莫格不会回来了？
　　“什么？”萨姆问，“但它是……呃，我不是很清楚，但可以肯定是一个强大的……肆行魔法造物……”
　　“她是谁？”莉芮尔严肃地问道，她捧着坏狗的下颚，直视着它深邃的黑眼睛。坏狗试图扭过脑袋，但被莉芮尔牢牢抓住，于是又闭上眼睛想要打消莉芮尔执著的念头。但莉芮尔对它的鼻子吹了口气，坏狗又不得不睁开眼来。
　　“你知道了也没有用，因为你无法理解，”坏狗的声音疲惫不堪，“除了偶尔在某些地方以微不足道的方式或是在微不足道的东西上表现出来，她再也不会重现于世间。如果我们没有走上这条路，我们就不会见到她；而现在我们已经走过了这条路，她也将不复存在。”
　　“告诉我！”
　　“你知道她是谁，至少对她有一些了解。”坏狗说着，它用鼻子轻轻碰了碰莉芮尔的铃带，在第七只铃囊上留下一个潮湿的印记。这时，一滴眼泪慢慢从它的眼里滚落下来，浸湿了莉芮尔的手心。
　　“阿斯塔睿尔？”萨姆低声说道，他简直不敢相信这是真的。那是最让人畏惧的一只铃，在自己保存这副铃带的短暂时间里，他甚至都没有碰过它，“哀恸者？”
　　莉芮尔放开坏狗。坏狗顺势低下身体，把头枕在莉芮尔的腿上，同时发出一声长叹。
　　莉芮尔又挠了挠坏狗耳朵旁边的毛。毛皮上的温暖传到莉芮尔的掌心，但她还是忍不住再一次地问出了那个问过无数遍的问题：
　　“那么，你又是什么？为什么阿斯塔睿尔会放你走？”
　　坏狗抬起头看着她，简单明了地答道：“我是坏狗。是坷睐忠实的仆人，也是你的朋友，永远的朋友。”
　　莉芮尔的眼泪再也抑制不住了。但她马上擦掉泪水，抓住项圈提起坏狗的身体让自己站起来。萨姆拾起尼希玛，默默地把剑递给莉芮尔。在她握住剑柄的一瞬间，剑刃上的咒印泛起一阵波纹，但没有出现铭文。
　　“如果你能确定无论莫格是否被束缚住，他都不会再回来，那么我们就必须继续赶路了。”莉芮尔说。
　　“我想是这样，”萨姆还有些怀疑地说道，“不过我还是感觉……感觉有些奇怪。我以前习惯了莫格待在身边，而现在它就……就这样消失了？我的意思是，她……她杀掉它了吗？”
　　“没有！”坏狗似乎对这个说法很惊讶，回答道，“没有。”
　　“那是怎么样了？”萨姆问。
　　“这不是我们需要知道的事情，”坏狗说，“我们的任务还摆在前头，而莫格已经被甩在身后了。”
　　“你有绝对的把握它不会再来找莉芮尔姨妈或是妈妈了吗？”萨姆问。他非常清楚莫格在这些年的所作所为，而且自从蹒跚学步的时候开始，别人就不断地告诫他拿掉莫格的项圈是非常危险的。
　　“我保证你妈妈在界墙的那一面不会受到莫格的威胁。”坏狗只回答了萨姆一半的问题。
　　看上去萨姆对这个答案并不满意，但他还是慢慢点了点头，勉强地接受了。
　　“我们的开局可不太妙，”萨姆咕哝道，“但愿以后会变好些。”
　　“前面有阳光，是个出口，”坏狗说，“在阳光下你的心情会好起来的。”
　　“现在应该已经天黑了，”萨姆说，“我们在地下待了多久？”
　　“四到五个小时，至少。”莉芮尔皱着眉头回答。
　　“可能还要更多。那么就不应该有阳光。”
　　她带头穿过石洞。但当他们靠近出口的时候，已经可以很清楚地感觉到外面的日光了。很快，他们就看见了前方的一条狭窄的裂口。透过裂口，他们看见了湛蓝的天空和大瀑布溅起的浪花。
　　从裂口出来以后，他们发现自己正在瀑布西面的长崖底部，距离瀑布有几百码。太阳悬在西方的半空中，阳光射在浪花形成的巨大的水雾上，形成一道横跨瀑布的彩虹。
　　“现在是下午，”萨姆手搭凉棚，望着太阳的方向说道。他看了看向远处延伸的悬崖，然后举起手，估量了一下太阳距离地平线有几根手指的高度，接着说道，“不到四点。”
　　“我们几乎用了整整一天时间！”莉芮尔惊叫道。每一刻的耽搁都意味着距离失败更近了一步，这么沉重的挫折让她的心情跌到了谷底。他们怎么会在地底耗费了几乎二十四个小时？
　　“不，”坏狗看看太阳，然后又嗅了嗅周围的空气，说，“我们不是用了一天。”
　　“还不止？”莉芮尔轻声问道。一定不会的。如果他们浑浑噩噩地就在地下耗费了几个星期或是更久，那一切都来不及了……
　　“不，”坏狗接着说道，“现在是我们离开宅邸的同一天。大概是我们爬下井之后的一个小时，或许还要更早。”
　　“但是――”萨姆本想说什么，但忍住了。他摇摇头，回头看了一眼悬崖上的石缝。
　　“死亡与时间同生共息。”坏狗说，“两者都在阿斯塔睿尔的掌控之中。她以她自己的方式帮了我们。”
　　虽然并不觉得自己受到了她的帮助，但莉芮尔还是点了点头。她只感到震惊、疲惫，双腿生痛。她希望就这样在日光下蜷起身体，然后醒来时已身在坷睐大图书馆，脖子因为睡在坚硬的书桌上而酸痛不已，脑子里还残留着这令人不安的噩梦的模糊记忆。
　　“我没有感觉到任何亡者的气息。”莉芮尔说道，她抛开自己的白日梦，“既然她送给我们一个下午作为礼物，我们最好还是好好地利用它。我们怎么回到悬崖上面去？”
　　“往西一点五里格的地方有一条小路，”萨姆说，“路很窄而且绝大部分都是阶梯，所以很少有人走那里。从那里爬上崖顶以后应该不会遇上雾和克萝尔的那帮奴才。再往西大概十二里格的地方是西山口。马路就从那里穿过。”
　　“那条满是阶梯的小路叫什么名字？”坏狗问道。
　　“不知道，我记得妈妈就叫它长梯。那真是条奇怪的小路。它只有一个人身体那么宽，梯级也很低矮。”
　　“我知道那条路，”坏狗说，“有三千级梯级，而且一路上脚边总是流淌着甘甜的泉水。”
　　萨姆点点头：“那儿有一条小溪，水质很不错。你是说有人只是为了得到可以饮用的好水源就修建了这一整条路？”
　　“为了水，没错，不过不是为了饮用。”坏狗说，“很高兴那条路还在那儿。让我们向那里前进吧。”
　　说完，坏狗向前一跃，纵身跳过了这堆遮蔽他们身后的洞口裂缝的乱石。
　　莉芮尔和萨姆则镇定自若地跟在后面，爬过石堆。两人依然浑身酸痛，而且还有无数的问题等着他们去思考。莉芮尔更是在细细回想着坏狗的话；“当远古的力量兴起的时候，许多东西也将被唤醒。”她明白不管尼古拉斯正在挖掘的是什么，那都是一个强大而邪恶的东西，而且很明显，它的出现已经牵动了很多事情，包括整个古国境内亡者的苏醒。但她没有想到过其他的力量也会被唤醒，也不知道那些力量又将如何影响他们的计划。
　　其实他们仍然还没有一个真正意义上的计划，莉芮尔想。他们只是一个劲地向前猛冲，想方设法阻止赫奇，救出尼古拉斯，让那个不知到底是什么的东西安全地深埋地下。
　　“我们应该有一个恰当的计划了。”她悄声对自己说。但此刻她脑子里连一个有用的点子也没有，更不用说什么整体战略了，她只好聚精会神地跟在坏狗身后，和萨姆一起在长崖底下的乱石堆中向前跋涉。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 乌鸦的早餐

　　莉芮尔、萨姆和坏狗到达长梯脚下的时候已是日落时分。夕阳下，长崖的影子从瑞特林河平原上远远地铺陈开去。莉芮尔很轻松地找到了那条小溪――一条宽约十码、潺潺流动的清澈水流――但由于道路本就狭窄，并且深嵌在石壁当中，再加上被许多悬垂下来的植物，或是石壁上参差不齐的突出物遮挡着，所以寻找长梯的入口花费了他们很多的时间。
　　“我们可以在晚上登上这段长梯吗？”莉芮尔不太有把握地问道，她这时看了看头顶上方隐没在阴影中的悬崖和从上千英尺高处透下来的最后一抹暗淡的阳光。悬崖的顶部比那儿还要高，她无法看到。莉芮尔曾在坷睐冰川攀爬过无数阶梯和狭窄的通道，但她还没有在室外的阳光或月光下探险的经历。
　　“我们不能冒这个险。”坏狗回答道。路上她一反常态，总是保持着沉默。她的尾巴也是软软地耷拉下来，没有像平时那样左右摇晃，“我可以在前面带路，但在黑暗之中如果有任何一级阶梯坍塌，都会相当危险。”
　　“今晚的月光会很亮，”萨姆说，“昨晚是满月，而且今天的天空也比较晴朗。但月亮要凌晨，至少是在午夜一小时之后，才会升起来。如果不准备在这里过夜，我们就可以等到那时候出发。”
　　“我不想等了，”莉芮尔喃喃地说，“我有种感觉……有种无法形容的焦虑。坷睐告诉我的关于我和尼古拉斯在红湖边的情景……我觉得那景象正在悄悄流逝，好像我不知怎么着就会错过那个时机。我总觉得那将会无法成为现实，只能永远留在记忆之中。”
　　“要是从一团漆黑的长崖上掉下来可就误事了，”萨姆说，“在登山之前，还可以吃一点东西然后再休息几个小时。”
　　莉芮尔点点头。她也累了，她的小腿很痛，背包的重量压得她肩膀发酸。但更严重的是另一种疲倦，她知道萨姆一定也一样。那是精神上的疲劳，是莫格的离去给他们的精神带来的沉重打击。莉芮尔真的想就在清凉的溪流边躺倒，怀着明天将会更加美好的梦想入睡。这是她从少年时起就熟知的感觉。那时她是怀着第二天将获得预视之力的梦想入眠。但现在的她明白，新的一天并不会给她带来什么惊喜。他们需要休息，时间却不能很长。赫奇和尼古拉斯不会休息，克萝尔和她的亡者手卒们也不会。
　　“我们等月亮升起来。”她一边说，一边褪下肩上的背包，放在身边，找了一块舒服点的大卵石坐下。
　　但坏狗突然吠叫着跳过她身边。莉芮尔一个鲤鱼打挺，立刻站起身来，同时下意识地一把拔出佩剑。但过了一会儿她才听出这叫声中并没有包含魔法力量。又过了一阵，她才认出了坏狗追逐的目标。
　　一只兔子在散落的乱石中左蹿右跳，拼命躲避着坏狗的追捕。这场追逐在不远处画上了句号，但却看不清楚结果如何。随后石块四溅，尘土飞扬。莉芮尔知道兔子已经躲进地下，而坏狗则开始刨洞了。
　　萨姆还坐在自己的背包旁。他在莉芮尔起身几秒之后才半蹲着站起来，弄清楚发生了什么事情之后，他又一屁股坐回了地上。现在他正看着背包顶盖上被撕开的那个洞。
　　莉芮尔看到他一声不响地检查背包上的裂口，以为他还在对莫格的离去而伤感，于是安慰他道：“至少我们都还活着。”
　　萨姆惊讶地抬起头，手上拿着正要打开的针线包。
　　“噢，我不是在想莫格。至少现在没有。我在想怎么才能最好地补上这个口子。我觉得我必须补上它。”
　　莉芮尔不自然地笑了笑。
　　“很高兴你还能考虑到这个，”她说，“而我……我总是忍不住去想到底发生了什么事情。自己奏响的铃铛，那个白色的女人……阿斯塔睿尔……还有冥界的出现。”
　　萨姆选了根大号的缝衣针，从线轴上咬下一段黑线，皱着眉头把线穿过针孔。然后，他转过头，看着西沉的红日说道：
　　“真是奇怪，你知道。自从知道阿布霍森继承人是你而不是我，我就不再感到恐惧。我是说，我以前曾经害怕得要命，但现在却不一样了。现在我不再需要担负这个责任，也就是说，我现在只需要承担王子的普通责任而已，既不用面对役亡师和冥界，也不需要去对付肆行魔法造物。”
　　他顿了一顿，给线头打上一个结。然后他转过头来，面对着莉芮尔说道：
　　“而影像们给了我这件衣服，上面绣着筑墙者的泥刀。我曾想，它们把它给我是否暗示着我的先人们想告诉我：去做些什么吧！而那正是我想做的：制作东西，并用它们帮助阿布霍森和国王。因此我会一直做下去，竭尽全力地做下去。如果我的能力还不够，那我至少可以做我能做的事情，发挥我的每一点力量。我没有必要让自己去成为其他人，成为那些自己不可能成为的人。”
　　莉芮尔没有回答，而是看着远方。坏狗已经回来了，口里叼着奄奄一息的野兔。
　　“晚餐，”坏狗的口里发出一阵含糊的声音。她把兔子扔到莉芮尔的脚边，重复道，“晚餐。我再去弄一只。”她的尾巴又摇摆了起来，虽然只有尾巴尖在动。
　　莉芮尔捡起兔子。它的脖子已经被坏狗拧断，早就一命呜呼了。莉芮尔能够感觉到它的灵魂正在冥界的边缘，但她立刻抹去这个念头。手中的兔子沉甸甸的，她倒是希望只吃一点影像们放在背包里的面包和奶酪就可以了。但狗就是狗，她想，只要有兔子在面前诱惑着它们……
　　“我来剥皮吧。”萨姆提议道。
　　“我们怎么把它弄熟？”莉芮尔把兔子递给萨姆，欣然问道。她以前也吃过兔肉，不过那要么是在穿上猫头鹰皮肤的时候生吃，要么是在坷睐餐厅里吃已经做好的熟食。
　　“可以在这些大卵石的底下生一小堆火，”萨姆回答，“反正只烧一小会儿，别人看不到烟雾，我们也可以把火光遮得严严实实。”
　　“交给你了，”莉芮尔说，“坏狗会把它那只生吃掉的，我敢肯定。”
　　“你应该睡一会儿，”萨姆一边用拇指试着短刀的锋刃，一边说，“趁我做兔肉的时候，你可以睡上一个小时。”
　　“照顾好你的老姨妈。”莉芮尔笑了。她只比萨姆大两岁，但她曾告诉萨姆自己要比他大得多，而他相信了。
　　“很乐意为阿布霍森效劳。”萨姆斯一边说，一边半开玩笑地鞠了一躬。随后他弯下腰，熟练地在兔颈部切开一道口子，把兔皮像剥枕头套一样整块地剥了下来。
　　莉芮尔看了一会儿，转过身用背包枕着头在石头上躺了下来。这样躺着很不舒服，更何况她身上还披着铠甲，脚上穿着长靴。但是也顾不上这么多了。她躺在地上看着蓝色的天空慢慢消退，夜色一点点爬上来，群星开始闪现。周围感觉不到任何亡者，也没有肆行魔法的气息，隐藏在身体里的疲倦此时却加倍地袭来。她眨眨眼睛，再眨眨眼睛，眼皮终于支撑不住了。她很快便沉沉睡去。
　　她醒来时天已经完全黑了下来，只剩下点点的群星和隐蔽在卵石下的微弱的红色火光。她看到坐在身边的坏狗的影子，但却没看到萨姆。定睛一看，才发现地上平躺着一个如人体般大小的黑影。
　　“几点了？”她低声问。坏狗见状轻轻向她走过来。
　　“差不多是午夜了。”坏狗平静地说，“我们觉得最好让你多睡一会儿，后来我说服了萨姆，让他也放心地去睡了，我留在这里放哨。”
　　“我打赌这可不是件容易的事。”莉芮尔站起身，但僵硬的肌肉让她不禁哼出声来，“有什么情况吗？”
　　“没有。除了夜里通常会发生的小事以外，周围还算平静。我估计克萝尔和亡者还在监视着宅邸，而且还会继续监视好几天。”
　　莉芮尔点点头，小心翼翼地摸索着翻过卵石堆走到溪水旁。漆黑静谧的夜里只有一些星星点点的亮光，倒映在银镜般的水面上。莉芮尔洗洗脸和手，清凉的溪水让她猛一激灵，很快便完全清醒过来。
　　“你没有把我的那份兔肉吃掉吧？”莉芮尔走回自己背包旁边的时候低声问道。
　　“没有，我没吃！”坏狗大声叫道，“好像我总是偷吃你的东西一样！另外，萨姆斯把它放在锅里了，还盖着盖呢！”
　　其实那也阻止不了坏狗。莉芮尔看到放在余火旁边的铸铁小旅行锅之后，这样想道。放在里面的几块兔肉被炖得太久了，但这锅里温热的食物尝起来还是相当可口。不管里面的调味草药是萨姆刚刚找到的还是影像们早就装在了背包里的，莉芮尔还是很庆幸没有尝到迷迭香的味道。她不想再闻到那种东西的气味了。
　　吃完兔肉，洗过手，用一小把水底的砂砾清洗干净旅行锅之后，月亮已经渐渐升了起来。正如萨姆说的一样，就快成为满月了，但此刻也差不多跟满月没什么区别。天空很晴朗，借着月光，莉芮尔可以清晰地分辨出地面上的细节。这样的天气对于攀登长梯来说已经足够了。
　　她摇摇萨姆。萨姆很快清醒过来，同时伸手向剑柄摸去。因为不忍打破这夜晚的静谧，他们都没有说话。莉芮尔趁着萨姆往脸上泼水的时候掩盖好余烬，然后两人互相帮助对方背上背包。坏狗则在一旁摇摆着尾巴前蹿后跳，消失的热情终于又回到它身上。
　　长梯的入口是一段探入石壁的豁口，足有二十码深，让身在其中的人不禁以为自己即将进入一段隧道。但这段隧道向上爬升，直指天际，而且很快就突然折向西方，开始沿着悬崖向上延伸。每一级阶梯的长、宽、高都是相同大小，不差分毫，让登山的路程变得轻松而有章可循，尽管大家一路上仍然疲惫不堪。
　　在向上攀登的时候，莉芮尔发觉这山崖并不是她先前想象中的一整块几乎垂直的粗石壁，而是由数百层滑落下来的岩面构成，就像从一叠纸中滑出了许多单页纸张。长梯的主要部分就在这些岩面之间和顶部笔直地向前延伸，其间散布着一段段弯道，有时候，为了升上更高的岩层，长梯还会探到石壁中去。
　　一路上月亮升得更高了，天空也越来越明亮。地面上已经可以看见月光投射出的影子。每次停下来休息时，莉芮尔总是会朝远方眺望，看向那绵延伸展到南方的群山和洁白如洗、向着东方奔涌而去的瑞特林河。她以前常以猫头鹰的形态从坷睐冰川的星辰山和日落峰上飞过，但那时和现在不同。猫头鹰的感觉毕竟和人不一样，而且那时候的她心里明白，每到黎明的时候自己总会安逸地蜷缩在被窝里，待在坷睐们那坚实的住所当中。那时的飞行只不过是纯粹的探险罢了，而现在的形势要严峻得多，自己也不只是来简简单单地享受清凉的晚风和明亮的月光而已。
　　萨姆也在眺望远方。他无法看到南方的界墙――它在地平线之外――但他认识这些山峦。其中一座是巴赫德林，以前它曾被称为“裂冠”。那儿有一座咒契石，塔齐斯顿即位后又在那里修建了一座城堡作为卫队最南端的指挥部。界墙的那一面就是安塞斯蒂尔。即便是曾在那里上过学的萨姆斯也认为那是一个奇怪的国度。除了与古国接壤的北部地区，整个国家境内没有咒契，也没有肆行魔法。萨姆斯想到了远在南边的爸爸和妈妈。他们正试图用外交手段阻止安塞斯蒂尔向古国遣送南方难民，制止他们把难民送上这条必死之路，成为役亡师赫奇的奴隶。这不会是巧合，萨姆闷闷不乐地想，南方难民问题正好发生在赫奇策划挖掘被封埋在红湖边的远古邪恶之物的时候。这一定全都是一个在界墙两侧同时实施的谋划已久的计划的一部分。这非同寻常，也不是个好兆头。一个古国的役亡师会有什么企图，想要从界墙那一边的世界得到些什么呢？萨布莉尔和塔齐斯顿认为敌人的计划是让成千上万的南方难民穿过界墙，然后用毒药或是法术杀死他们，从而组建一支亡者大军。但萨姆想得越多，问题也就越多。如果这就是敌人唯一的目的，那么他们正在挖的东西又是什么？而他的朋友尼古拉斯又在其中扮演着什么角色？
　　随着月亮慢慢下沉，休息也变得越来越频繁。虽然阶梯建造得很规整，但陡峭的坡度还是让他们举步维艰。坏狗依然蹦蹦跳跳地跑在前面，不时折回来看看主人有没有掉队。但莉芮尔和萨姆却都已经步履蹒跚了。他们垂着头，机械地迈着步子，就连路边的一只挤满雏鸟的鹰巢都只能引起莉芮尔的斜眼一瞥，而萨姆甚至连看也懒得看了。
　　他们还在攀爬着，曙光已经从东方显现出来，染红了清冷的夜空，很快就让月亮黯然失色。小鸟开始鸣唱，雨燕从山崖的缝隙间窜出来，追逐着晨风中起舞的昆虫。
　　“我们一定快到顶了。”在停下来休息的时候萨姆说道。两个人和一只狗在狭窄的道路上排成一行：坏狗在最上方，跟莉芮尔的头顶一样高，而萨姆则在莉芮尔下方，脑袋与她的膝盖平齐。
　　萨姆说着就往石壁上靠去，却尖叫一声跳起来――一根先前没有注意到的荆棘刺进了他的腿。
　　一时间莉芮尔还以为他会一头栽倒下去。不过他很快恢复了平衡，扭转身体，开始寻找荆棘的位置。
　　白天的长梯更加令人心惊肉跳，莉芮尔一边向下张望，一边想。只要向左边挪动一小步，即便不会一落到底，至少也会滚到下一个滑脱的岩层那里。而那儿离他们站的地方的落差达到二十码，就算逃过一死，也免不了摔断骨头。
　　萨姆不再忙乎着拔出荆棘，而是跪下来，一边拂去面前石梯上的灰尘和碎石，一边说道：“我一直没有发现，阶梯居然是用砖头砌成的！要修这条路肯定先得把石头凿平，干吗还要在上面再铺一层砖呢？”
　　“我不知道，”莉芮尔没有意识到萨姆其实并不是在问她，她顺口答道，“那有什么关系吗？”
　　萨姆站起来，拍了拍膝盖。
　　“我想这无关紧要，我只是觉得很古怪。这肯定是一项巨大的工程，而且我没有看见一丝一毫的迹象能够说明筑路过程借助了魔法力量。我想他们可能还是使用了影像，不过他们很可能会把那些奇怪的痕迹隐藏起来……”
　　“来吧，”莉芮尔说，“让我们到悬崖顶上去。也许那里会有一些关于建造长梯的线索。”
　　但是还没到崖顶，莉芮尔对砖面或是建造者遗迹就早已失去了兴趣。在他们登上最后几百级阶梯时，潜伏在她心底的一个恐怖的预感变得愈发强烈，也越来越清晰。她能感到肠胃里升起的一股寒意，预感到崖顶上等待着他们的将是一个死亡之地。死亡不是发生在最近，也不是发生在今天，但毋庸置疑，那肯定是死亡。
　　她知道萨姆也感觉到了。当接近悬崖顶部，长梯变得宽阔了一些的时候。他们交换了一个阴郁的眼神，随即从单列行进转变成肩并肩地前进。坏狗的身体微微变大了些，紧靠在莉芮尔身旁。
　　登上最后几级阶梯的时候，一阵从悬崖顶上吹来的微风证实了莉芮尔对死亡的预感。这挟带着可怕气味的微风给了他们一个心理准备，让他们在到达长梯尽头，看到遍布人和骡子尸体的屠场时不至于大惊失色。大群的乌鸦聚集在尸体的身上和四周，一边用尖利的鸟喙撕咬着尸体身上的腐肉，一边聒噪不休。
　　幸运的是，他们很快发现这只是一群普通的乌鸦。坏狗一跑上前去，它们便一哄而散，飞到天上叫嚣着，对本来好端端的早餐被搅黄大发牢骚。莉芮尔没有在它们之中或是附近感觉到亡者，不过还是拿出了撒拉奈斯和尼希玛。尽管还有数步之遥，但她那役亡师的直觉还是告诉她这些尸体已死去多日。当然，从气味上她同样也可以判断出这一点。
　　坏狗跑回莉芮尔身边，询问似的抬起头。得到莉芮尔的首肯之后，她又蹦跳着跑开，围绕尸体转着圈，圈子的半径越来越大，她一边走一边嗅，直到消失在一大丛荆棘之后。一具尸体从树丛中最高的一株树上悬垂下来，不知是被猛烈的狂风还是某种远比人类强大的生物抛到了那里。
　　萨姆紧握佩剑，走到莉芮尔身边。剑刃上的咒印在阳光下散发出淡淡的光辉。太阳已经完全升起来，洒下一片明亮的光芒。死亡的景象呈现在这样的背景中真是无比荒诞，莉芮尔想。如此明媚的阳光怎会照射在这样的地方？这里应该布满浓雾，漆黑一片才对。
　　“看上去是一个商团，”萨姆走近了一些说道，“我不知道……”
　　从尸体倒下的方式可以明显看出他们正在逃避什么东西。所有商人的尸体――从华丽的衣着以及不携带武器这些特征上面可以辨认出他们的身份――全都躺在接近长梯的地方。护卫们显然没能保护好自己的主人，他们的尸体排成一列，躺在商人们身后大概二十码的地方，他们还保持着面对无法逃避的敌人时拼死搏斗的姿态。
　　“至少有一个星期了，”莉芮尔走向尸体旁边，“他们的灵魂应该早已远去。但愿已经进入冥界，但我无法确定他们的灵魂有没有……被人取走，然后用于现世。”
　　“但那为什么要留下尸体？”萨姆指着一个死去的护卫问道，“这些伤口又是怎么回事呢？”
　　护卫身上的锁子甲有两处被贯穿，洞口有萨姆的拳头大小，边缘还有焦灼的痕迹，铁环和锁子甲下面的皮革仿佛被火烧过一般焦黑。
　　莉芮尔小心地把撒拉奈斯放回铃囊，跨过其他的尸体，走上前来查看这具尸体和他身上的奇怪伤口。她一路上尽力憋住呼吸，但走到最后几步时她突然停下脚步，大口地喘起气来，刺鼻的腐臭味随之涌入她的鼻腔和肺部。味道太浓烈了。她转身呕吐起来。这情景一下子让萨姆也忍不住吐了出来。两人很快把胃里的兔肉和面包吐了个精光。
　　“对不起，”萨姆说，“一看到别人吐我就坚持不住了。你还好吧？”
　　“我认识他。”莉芮尔扫了一眼这个卫兵。她深吸了一口气才让自己的声音不再发颤。
　　“我认识他。他几年前到过冰川，还在低层餐厅和我说过话。那时候他穿的这身盔甲还不太合身，显得有些大。”
　　她接过萨姆递给她的瓶子，往手中倒了一些水，漱了漱口。
　　“他的名字是……我记不太清楚了，巴拉，或者是哈拉。大概是那样的吧。他问过我的名字，但我没有告诉他――”
　　她犹豫着要不要继续说下去，但萨姆突然转身打断了她的话。
　　“那是什么？”
　　“什么？”
　　“有声音，就在那边。”萨姆指了指一只躺在浅浅的侵蚀沟边缘的死骡子答道，那道沟径直向着崖底延伸。骡子的头部从谷地边缘垂下去，他们无法看见。
　　就在他们注视着那死骡子的时候，它又轻轻动了动。随后尸体被猛地一拉，从边缘滑进了沟中。他们还能看见骡子的后腿，但尸体的绝大部分都已经消失在视线之外了。这时骡子的臀部和后腿又开始颤动起来。
　　“有东西在吃它！”莉芮尔恶心地惊叫起来。这时她终于注意到了地面上的拖拽痕迹。所有的痕迹都伸向这道沟。看来这里原本有更多的人和骡子的尸体。有人……有什么东西把他们拽进了那道狭窄的沟里。
　　“我没有感觉到任何亡者，”萨姆不安地说，“你感觉到了吗？”
　　莉芮尔摇摇头。她脱下背包，拿出弓，搭上箭。萨姆再次拿起自己的长剑。
　　他们慢慢靠近谷地，骡子的尸体一点点从视线中消失。再走近一点，他们就听见了一阵令人厌恶的吞咽声，那很像铲子插进沙石里的声音，与此同时还伴随着一阵阵液体流动的咕咕声。
　　但他们还是看不见任何东西。那道沟是个只有三四英尺宽的裂缝，裂缝底下的东西都被覆盖在上面的骡子尸体遮挡得严严实实。莉芮尔仍然感觉不到丝毫亡者的气息，但空气里出现了某种淡淡的气味。
　　两人同时意识到这是什么。这正是标志着肆行魔法的辛辣而带有金属气息的味道。但气味非常微弱，没法分辨出其来源。也许是来自于这裂谷中，也有可能是被微风从别处吹到这里。
　　当他们距离沟壑边缘还剩下最后几步的时候，随着一阵抽搐，骡子的后腿也最终消失了。它的蹄子就像活着时那样舞动，动作僵硬而又诡异。下面又传来一阵和刚才一模一样的液体流动的声音。
　　莉芮尔站在沟边，手里握着搭上了咒契箭头的弓箭向下张望，但却没能找到目标。沟底只有长长的一道深黑色泥土和一只正在往泥里陷的后腿。肆行魔法的气味变得强烈起来，但却和她曾遇到的斯狄肯或是其他低级肆行魔法造物所发出的腐臭味有所不同。
　　“那是什么？”萨姆低声问道。他左手虚握成爪状，做好了释放咒语的准备。纤细的金色火焰开始在每根指头的末端跳跃，随时准备出击。
　　“不知道，”莉芮尔回答，“应该是某种肆行魔法造物。是我从未听说过的种类。我不知道……”
　　话音未落，刹那间沟底的泥土翻涌起来，向四面分散，底下露出一个漆黑深邃的大口。里面既无泥土也无腐肉，只有一片纯粹的黑暗，还有一根细长分叉的银色火舌在放射光芒。肆行魔法和腐肉的气味从张大的口中喷涌而出，几乎推动着莉芮尔和萨姆倒退了几步，但这恰巧让他们躲开了火舌的袭击，那火舌从空中降下，砸到莉芮尔刚才站立的地方。一个沾满泥泞的巨大的蛇形脑袋随之从沟中高高立起，赫然耸立在他们面前。
　　莉芮尔一边退后，一边放箭；萨姆也伸出手，高喊召唤火焰的咒印，噼啪作响的火焰呼啸着喷向这个从地下蹿出来的，混杂着泥土、血迹和黑暗的生物。火焰撞上银舌，瞬间火星四溅，地面的杂草也被点燃。然而箭矢和咒契火焰看起来都伤害不了它。不过它到底还是退却了一步，趁此时机，莉芮尔和萨姆立刻向后跑去。
　　“是谁胆敢打扰我的美餐！”一个由许多声响合成起来的声音咆哮道。这声音中好像混杂着无数骡子的嘶鸣和人类垂死的哀号，“我期盼已久的美餐啊！”
　　莉芮尔扔下弓箭，拔出尼希玛作为回应。萨姆则喃喃地念出咒印，同时用剑和手做着一个个复杂的手势，将它们释放到空中。莉芮尔向前迈出半步护住萨姆，帮助他完成整个咒契。
　　萨姆释放最后一个主咒印的时候，金黄的火焰环绕了他的手掌。莉芮尔认出那是个非常危险的咒印，释放者稍有不慎就会被烈火焚身，她不由得微微向后退缩。但咒印轻快地脱离了萨姆的手掌，整个咒契停留在空中，形成一条由咒印衔接而成的发光的条纹，仿佛是闪耀的群星连缀而成的长带。他小心翼翼地抓住一端，在头上挥舞几圈，向怪物掷去，同时大喊道：“把脸转过去！”
　　紧接着是一片炫目的闪光和仿佛由一大群人同时发出的尖叫，随后便是一片寂静。他们转过身再看的时候，怪物已经不见了踪影。只有些许微弱的火焰还在杂草上燃烧，一圈圈的烟雾纠缠盘旋着渐渐笼罩了整片空地。
　　“那是什么？”莉芮尔问。
　　“用来禁锢某些东西的法术，”萨姆回答，“不过我从来没有真正弄清它的名字。你觉得它起作用了吗？”
　　“没有，”坏狗突然出现在他们面前，让他们吓了一跳，“但它的亮度足以让这里直到红湖间的任何亡者知道我们的位置。”
　　“要是没用，那东西又到哪儿去了？”萨姆一边问，一边紧张地看看四周。莉芮尔也向四处张望。她仍然能闻到肆行魔法的气味，但这味道再次淡了下来，在盘旋的烟雾之中，它的来源更加无法确定。
　　“它可能在我们脚下。”坏狗说。她突然把鼻子伸进一个小洞口用力喷气，激起一团飞扬的尘土。莉芮尔和萨姆立刻跳开，掂量着是否要再次准备开战。然后他们手执武器，背对背地站在一起。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章 呼风唤雨

　　“就在我们脚下！？”萨姆惊叫道。他不安地朝下方看了看，同时握紧宝剑，另一只手摆出了释放魔法的架势。
　　“我们该怎么办？”莉芮尔急促地说，“你知道那是什么吗？我们该怎么打败他？”
　　坏狗带着一副轻蔑的神情嗅了嗅地面。
　　“我们没必要和它打。那是弗伦克，一种食腐生物。它们都是些虚张声势的家伙。这一只现在已经躲到岩石下面好几厄尔①的地方，晚上之前它都不会出来了，甚至可能会躲到明晚。”
　　『①厄尔：英国长度单位，1厄尔等于45英寸（114厘米）。』
　　萨姆还不太相信坏狗的话，仍扫视着地面。莉芮尔弯下腰对坏狗说道：“我从来没有听说过什么叫做弗伦克的食腐生物。我看过的那些关于斯狄肯的书里也没有提到过它。”
　　“弗伦克本不应出现在这里，”坏狗说，“它们是非常原始的生物，是岩石和泥土的精灵。早在咒契诞生的时候，它们就化成了沙土。也许当时有少量漏网之鱼，但却不应该出现在这个地方……在这种不时有人经过的地方……”
　　“如果它只是个食腐生物的话，那又是什么杀死了这些可怜的人们呢？”莉芮尔问道。她对那些自己看到的伤口充满怀疑，并且暗暗产生了一些不好的预感。绝大多数尸体都像那个卫兵一样被刺穿了两个洞，伤口边缘的衣料和皮肤均被烧得焦黑。
　　“肯定是一只或是几只肆行魔法造物，”坏狗说，“但不会是弗伦克。我想是某种和斯狄肯类似的东西，也许是杰瑞克或者黑蚀。曾经有数千只肆行魔造物在咒契形成时逃脱，不过绝大部分后来都被封禁或是被改造用来为咒契服务。但世界之大，无奇不有，所以我也没有绝对的把握。而很久以前，在这片荆棘当中曾有一座熔炉，这让事情更加复杂起来。有一个造物曾被禁锢在这熔炉的石砧里，但现在我却找不到石砧，也没有发现任何其他残留物。也许是被禁锢在这里的那东西杀死了这些人，但我认为……”
　　坏狗停顿了一下，再次兜着圈子嗅了嗅地面，然后心不在焉地咬着自己的尾巴坐下来，宣布了结论：
　　“也许是一对杰瑞克。但我更倾向于认为这场杀戮是两只黑蚀所为。但不管是谁做了这一切，它都是在役亡师的指使下干的。”
　　“你是怎么知道这个的？”萨姆问。虽然还注意着地下，但自从坏狗开始宣布结论之后，他就停止了张望。现在他正搜寻着石砧和弗伦克冲破封印逃脱的痕迹。其实他以前也从来没在这里看到过石砧。
　　“是从蛛丝马迹里面，”坏狗回答，“伤口、残留的气味、松软土地上三趾的脚印、挂在树上的尸体、为了某种仪式而从七根树枝上拽下的荆条……这一切都能在某种程度上告诉我什么东西曾经来过这儿。至于有关役亡师的推测，除了用墨思锐尔和撒拉奈斯的铃声或是使用它们那秘密的名字直接进行召唤，没有哪一只杰瑞克、黑蚀或是任何真正有威胁的肆行魔法造物会在几千年之后苏醒过来。”
　　“赫奇来过这里。”莉芮尔低声说。这个名字让萨姆心中一惊，手腕上灼痕的颜色变得更暗了一些。但他没有去看手腕，也没有转过脸看莉芮尔。
　　“也许，”坏狗说，“不管怎么说，不会是克萝尔。一个高等亡者会留下其他的痕迹。”
　　“他们是八天之前死的。”莉芮尔说。她丝毫不对自己的判断能力感到奇怪。既然她已经如此近距离地观察了这些尸体，她自然就会知道。这是她作为阿布霍森所拥有的能力的一部分。她接着说：“他们的灵魂没有被取走。根据《亡者之书》上所说的来判断，他们应该还没有穿过第四道门。我可以去冥界找一个……”
　　坏狗和萨姆同时摇头，打断了莉芮尔的话。
　　“我不认为那是个好主意，”萨姆说，“你能打听到什么呢？你也知道还有一大群亡者、役亡师，还有我们不知道的各种东西正在这附近游荡。”
　　“萨姆说得对，”坏狗说，“从他们的死亡方式当中得不出什么有用的情报。而且萨姆既然已经用咒契魔法宣示了我们的到来，那就让我们给这些可怜的人们点燃净化的火焰，防止他们的身体被人利用吧。不过我们必须抓紧时间。”
　　阳光直射过来，莉芮尔眨眨眼睛，向对面望去，看着那个曾经叫巴拉的男人躺着的地方。这个名字在她看见他的瞬间就闯进了她的脑子里。她本想在冥界找到巴拉，告诉他的灵魂，这个他或许已在多年前淡忘的女孩一直后悔没有和他交谈，和他接吻，和他做任何事情，而不是长发掩面，黯然伤神。但她明白，即使能在冥界找到巴拉，他也早已忘记了现世的一切。寻找他的灵魂并不是为了他，只是为了她自己，但她承受不起这份奢侈的事情。
　　他们三个一起站在附近的一具尸体面前。萨姆描画出代表火焰的咒印，坏狗吠出一个掌管净化的咒印，而莉芮尔则画出掌管宁静与沉睡的咒印，并把所有的咒印交织在一起。咒印落在尸体的胸口，溅起几点火花，很快变成一团跳跃的金黄色火焰，几秒钟之后，火焰遍布了整个尸体，但转瞬之间便熄灭了，跟燃起来的时候一样迅速，只留下一堆骨灰、几团由皮带扣和刀剑熔成的金属块。
　　“永别了。”萨姆说。
　　“安心地去吧。”莉芮尔说。
　　“别再回来了。”坏狗说。
　　在这之后，他们用最快的速度分头在这些尸体上进行净化仪式。莉芮尔注意到萨姆一开始对坏狗能够释放咒印，还能举行仪式感到万分惊讶。没有哪个役亡师和纯肆行魔法造物能够完成这种仪式，因为这种仪式的固有属性和肆行魔法力量相互冲突。但后来他也释然了。
　　随着仪式的进行，太阳也越升越高，完成所有人的净化之后，几乎已经到了正午。除去被弗伦克掳进它泥巢中的数量不明的尸体，共有三十八名男女在这片荆棘林之中失去了生命。现在他们都已成为这散布着骡马腐朽尸体的空地上的一堆堆骨灰。乌鸦们已经飞了回来，散落在四周，“嘎嘎”地宣泄着对于食物减少的不满。
　　莉芮尔首先注意到其中一只并不是真正的活乌鸦。它栖息在一只骡子的头上，假装啄食腐肉，漆黑的眼睛却紧盯着莉芮尔。其实在看到它之前，莉芮尔就感觉到了它的出现，但她无法确定这气息是来自于这些八天之前去世的死者还是新出现的亡者。就在她和它目光相遇的一刹那，她明白了。这只鸟儿的灵魂已经逝去，一种邪恶的腐朽之物正寄居在这被羽毛覆盖的身体里。那东西曾经是人类，但此时却已经被冥界中的岁月，被为返回现世而进行的无尽的挣扎所扭曲。
　　它不是血鸦。虽然披着乌鸦的外壳，但它远比那些用来驱动一大群刚刚死亡的乌鸦的灵魂要强大得多。它能在正午明亮的阳光之下行动，因此至少是第四道或第五道门之外的安眠者。它使用的乌鸦的身体必定是新近得到的，因为这样的灵魂会在一天之内腐蚀掉它所寄居的任何肉体。
　　莉芮尔立即伸手去拿撒拉奈斯。但刚刚拿出铃铛，这只亡者生物就一跃而起，紧贴着地面在荆棘丛中左右穿行，敏捷地向西方飞去。羽毛和已失去生命的肌肉随之散落下来。莉芮尔意识到，飞不了多远它就会变成一具骷髅。不过它并不需要翅膀，它飞行的动力源于肆行魔法，而非肌肉。
　　“你本来可以逮住它的。”坏狗责备道，“即使穿过那些树丛，它还是会听到铃声。让我们祈祷它只是个孤魂野鬼吧；否则我们会迎来漫天的血鸦――最起码是血鸦。”
　　莉芮尔小心地捏住铃舌把撒拉奈斯放回铃囊，让铃囊的皮舌滑到位固定住铃舌。
　　“刚才被吓了一跳，”莉芮尔平静地说，“下次我会快一些的。”
　　“我们得继续前进了，”萨姆看看天，叹了口气说道，“虽然我本想休息一下。在这种天气里赶路太热了。”
　　“我们往哪儿走？”莉芮尔问，“这附近有树林之类的可以让我们躲避血鸦的东西吗？”
　　“我不敢肯定，”萨姆说着，指了指北方一座隆起的小丘，那里的灌木林曾被开垦为农田，但现在那儿已经变成了野草和小树的乐园，“我们可以到那座高地上去看一看。不管怎么说，我们还是得向着大致的西北方向走。”
　　离开已经成为坟场的空地时，他们都没有回头。莉芮尔努力把注意力转向别处，眼睛和其他感官对亡者的任何细微动静保持着警惕。坏狗在她身边轻快地跑动着，萨姆则在她左后方紧紧追随，离她只有几步之遥。
　　他们沿着环绕小丘的矮石墙前进。小丘被石墙分为两部分，较高处的牧场里一定曾山羊成群，而低处则应是片片农田。但那已经是很久之前的事情了，这道石墙也已有几十年未曾修葺。距离这里不到一里格的地方有一座坍塌的农舍，还有几座废弃的庭院和一口被堵塞的水井。这一切表明，曾经有人居住在这里，而且生活过得十分艰辛。
　　从他们站立的高地放眼望去，可以看见横贯东西的长崖和高原上起伏的丘陵，也可以遥望自北方蜿蜒流淌的瑞特林河和那道瀑布。阿布霍森的宅邸隐没在群山之后，但将宅邸团团围住的浓雾的顶端仍是森然可见。
　　如果是在几百年前，凯瑞格还未兴风作浪的时候，他们也可以看到农田、村庄和种植园。而现在，即使是在塔齐斯顿国王即位二十年之后，王国的这片地区仍然大片大片地荒芜着。一棵棵小树变成了树丛，小树丛渐渐连成了更大片的树林，被排干的湿地则令人欣喜地再次注入了水流。莉芮尔知道，远处还有村庄，但她现在一个也看不到。因为只有少量几块咒契石得到了修复或是重建，所以村庄稀疏而零散。唯有拥有皇家血脉的咒契师才能修复或者建造咒契石，但任何一个咒契师的血都能摧毁普通的咒契石。在两百年的混乱时期里有太多的咒契石遭到了破坏，即使持之以恒地苦干二十年也无法完全修复它们。
　　“到边城至少还有整整两到三天的路程，”萨姆指着西北方说，“红湖在那些山脉后面。我得说，幸好我们是从南面上山的。”
　　莉芮尔手搭凉棚，眯着眼睛看了看。她只能勉强辨认出远方连绵的山峰。
　　“那么我们也该出发了。”莉芮尔说。她仍然手遮住刺目的阳光，抬头看着天空，慢慢地在原地转了一整圈。天空一碧如洗，但莉芮尔知道很快就会看到黑色的污点――远远飞来的大群血鸦。
　　“我们可以先去白栎镇。”萨姆提议道，他也正看着天空，“我是说，反正赫奇很快就会知道我们在哪里，我们说不定还可以从白栎镇得到一些帮助。那里应该有个护卫队的哨所。”
　　“不，”莉芮尔若有所思地说。她看到北面远方有一片蓬松的乌云，这让她有了个主意，“那只会让其他人卷进麻烦。另外，我想我知道该如何应付血鸦了，至少可以躲开它们――虽然这并不是个令人舒服的办法。等一会快到黄昏的时候，我们来试一试。”
　　“你准备怎么办，女主人？”坏狗问道。她正伏在莉芮尔脚边，伸出舌头，气喘吁吁，忙着散发刚才爬山产生的热量。这是个艰苦的工作，因为随着烈日的爬升，这晴空下的气温已经越来越高了。
　　“我们要用哨声招来那些雨云，”莉芮尔指着远方软垫般的乌云说道，“狂风暴雨一定能赶走血鸦，让它们无法跟踪我们，并且还能掩盖我们的行踪。你觉得怎么样？”
　　“绝妙的计划！”坏狗赞叹道。
　　“你觉得我们能把那片雨云带到这里来吗？”萨姆怀疑地问道，“我估计那片云大概有高桥那么远。”
　　“我们可以试试，”莉芮尔说，“不过西边的云更多……”
　　当她的注意力转向西面群山背后那片更浓密的乌云时，她的话音变得越来越低。尽管距离那里很远，但她能感觉到那片云的不同寻常。她还看到了乌云中有闪电的光芒。
　　“我想不是那片云吧。”
　　“不，”坏狗发了低沉的咆哮，那声音在她胸腔里隆隆作响，“那儿是赫奇和尼古拉斯正在进行挖掘的地方。我担心他们已经挖出了他们想要的东西。”
　　“我保证尼克不知道他正在干坏事，”萨姆连忙说，“他是个好人。他决不会有意去做任何伤害别人的事情。”
　　“但愿如此。”莉芮尔说。她不知道他们到达那儿以后会做什么，这个问题一直困扰着她。为什么赫奇需要尼古拉斯？他们正在挖什么？敌人的最终目的又是什么？
　　“不管怎么说，我们还是继续前进吧。”她把视线从远处的乌云和闪电上收回，看着向西方延伸的绵延起伏的丘陵，然后说，“我们走那条谷地怎么样？它正是向着那个方向延伸，而且有许多可以提供掩护的树木和溪流。”
　　“那几乎称得上是一条小河了，”萨姆说，“不知道下雨的时候那条小河会变成什么样。”
　　“天气就像一把双刃剑，”坏狗心事重重地说，她仍望着群山的方向，“那些积雨云停留在北边恐怕不是个偶然。无论从哪方面来说，它们都最好出现在南方。如果我们能制止那团闪电风暴，我会更喜欢这片积雨云的。”
　　“我觉得我们可以尝试一下。”萨姆试探着说，但坏狗摇了摇头。
　　“任何控制天气的魔法对那团风暴都不起作用，”她说，“那里的闪电太多，而这也证实了我的担忧，我原本希望这只是多虑罢了。我没想到他们能这么快找到它，或者说它能这么容易就能被挖掘出来。其实我本应该考虑到这一点的。阿斯塔睿尔不会轻易踏足人世，而弗伦克也已被释放出来……”
　　“你是指什么？”莉芮尔紧张地问。
　　“赫奇正在挖的东西，”坏狗说，“必要的时候我会告诉你更多情况。我不想让你的心里塞满恐惧，也不想漫无目的地讲那些古老的传说。即使最坏的情况变成了现实，也许仍有一些上古的防护措施依然有效。但我们必须抓紧时间！”
　　说完，坏狗纵身一跃，箭一般冲下山坡，咧着嘴在那些长着泛光的绿叶和白色树皮的小树间左右穿行，然后跳过了另一道坍塌的石墙。
　　莉芮尔和萨姆对视了一眼，然后一起向那团闪电风暴看去。
　　“真希望它下次别这么干。”刚刚张开嘴，本想继续问坏狗另一个问题的莉芮尔抱怨道。然后她沿着坏狗的足迹，以异常缓慢的步伐跟了上去。魔法狗也许不会劳累，但莉芮尔已经非常疲惫了。即使不出什么事，这也将是一个漫长的让人精疲力竭的下午，因为他们时刻都有可能被血鸦找到。
　　“你都干了些什么，尼克？”萨姆喃喃地说道。随后他跟上莉芮尔，同时却已经抿起嘴唇考虑着该用什么咒印来驱动两百英里之外的雨云了。
　　小河穿越了山间浅浅的谷地。整个下午，他们都在沿着这条河稳步前进，中途只作了短暂的休息。谷地里面稀稀疏疏地生长着一些树木，树荫帮他们遮挡了烈日。莉芮尔发现阳光也成了个很大的麻烦。她的鼻子和脸颊已经被晒得有些黑了，但她既没有时间也没有精力去使用咒印缓解皮肤的疼痛。这也是一直以来让她烦恼的琐事之一。真正的坷睐是棕色的皮肤，她们从来不会被晒伤――暴露在阳光之下只会让皮肤的颜色加深而已。
　　当太阳开始沉入西面的群山之后的时候，只剩下坏狗还能保持体面的步伐了。莉芮尔和萨姆差不多已经有十八个小时没睡觉，而这段时间的绝大部分都是在攀登长崖和徒步行进。他们步履蹒跚，无论如何努力保持警惕，却都不停地打着瞌睡。最终莉芮尔决定他们必须休息。只要看到利于防御的地形，最好是至少在一侧有流水的地方，就立刻停下来。
　　半个小时之后，当他们颤颤巍巍地走到了一个山谷变窄、地势上升的地方时，莉芮尔已经不再考虑有没有可以抵挡亡者的流水，任何地方都可以歇脚，只要能躺下就行。这里的树林变得更加稀疏，随着他们的前进，树林逐渐被低矮的灌木和杂草取代，就像回到了另一片荒野，完全不适于防守。
　　就在莉芮尔和萨姆几乎再也无法举步的时候，一个绝佳的休憩场所出现在他们眼前。从瀑布传来的哗哗的水声宣告了它的到来。一座牧羊人的小棚屋建在这瀑布脚下湍急流水当中的支柱上。瀑布极为宽阔，但并不是很高。而河面上的小屋既是庇护所又是一座小桥。这座铁木建成的小屋十分牢固，而且近乎完好如初，只是缺了几块木瓦。
　　坏狗在这座木屋外嗅了一圈，宣布这座小屋虽然很脏但可以落脚。莉芮尔和萨姆刚准备爬上楼梯进去，坏狗却把他们挡住了。
　　小屋内部污秽不堪，地板上残留着数次淹没小屋的洪水沉积下来的污泥。但莉芮尔和萨姆已经不关心这个了。不管是睡在室内还是室外的泥地上，都没什么分别。
　　“坏狗，你先来放哨好吗？”莉芮尔一边问，一边如释重负地卸下背包，把它塞到角落里。
　　“我能放哨。”萨姆对莉芮尔的安排提出异议，可是声音却被一个大大的哈欠盖了过去。
　　“我来放哨，”坏狗说，“不过这里可能会有兔子……”
　　“不要追到我们视线之外去。”莉芮尔告诫她。然后她拔出尼希玛，把它平放到背包上面以备急用，接着把铃带也同样放置好。她没有脱下靴子，决心不去查看经过了两天的艰难跋涉的双脚。
　　“请在四个小时之后叫醒我们。”莉芮尔靠着墙壁跌坐在地板上，接着又补充道，“我们得召唤那片雨云。”
　　“好的，主人。”坏狗回答。
　　她一直坐在流淌的溪水边没有进来，竖起耳朵倾听远处的动静。也许那是野兔弄出的声响吧。“是否需要我给你拿一个煮鸡蛋外加一片烤面包？”
　　没有回答。
　　过了一会儿，当坏狗转过头看他们的时候，莉芮尔和萨姆已经靠在他们的背包上睡熟了。坏狗长叹一声，伏下身来，但耳朵仍然竖立着，眼睛警惕地注视前方逐渐没入夜色中的夏日黄昏。
　　时近午夜。坏狗甩甩身子，舔着莉芮尔的脸叫醒了她；然后用爪子照着萨姆胸口狠狠地来了一下。两个人很快醒过来，并且都不约而同地把手伸向了佩剑，随后他们的眼睛才借助着坏狗项圈上那咒印发出的微光看清了周围的环境。
　　在木屋附近进行过必要的洗漱之后，清凉的溪水让他们更加清醒了一些。回到木屋，他们三个一起痛快地享用了一顿由干肉、压缩饼干和干果搭配而成的快餐。不过坏狗还是对没能吃到兔肉表示了遗憾，在她看来，哪怕是有一点蜥蜴肉也好啊。
　　虽然夜里群星闪耀，月亮也渐渐升起，但还是无法看到乌云。不过他们知道乌云就在那儿，在那遥远的北方。
　　“咒语一旦放出，我们就要立刻出发。”趁着莉芮尔和萨姆在星光下悄声讨论该如何召唤雨云的时候，坏狗警告道，“这种咒契魔法会召来一英里之内所有的亡者或是肆行魔法造物。”
　　“不管怎么样我们还是必须把它付诸实施。”莉芮尔说。睡眠多少让她恢复了一些精神，但她还是渴望躺在坷睐大图书馆中自己的小房间里那把舒适的睡椅上，“准备好了吗，萨姆？”
　　萨姆停止了嗡嗡的低语后开口说道：“是的。嗯，不知道你是否可以考虑在平常的咒语中稍作一些修改？我认为我们需要更强的能量才能让那片云飘过这么远的距离。”
　　“当然，”莉芮尔说，“你想怎么办？”
　　萨姆简略地解释了一下，然后又慢慢演示了一遍，以便让莉芮尔彻底明白他的想法。如果是在平时，他们会同时吹出相同的咒印。而萨姆此时的想法是吹出两个不同、但互补的咒印，让两个天气咒语相互配合。他们需要同时使用两个主咒印来完成并激活整个咒语，而一般情况下只需要一个。
　　“这能行吗？”莉芮尔不安地问。她还没有与其他咒契师共同使用如此复杂的咒语的经验。
　　“这样能量将会强很多。”萨姆胸有成竹地说。
　　莉芮尔看看坏狗，想征求她的意见。但她并没有注意到他们之间的对话。坏狗正回头凝视着南方，关注着莉芮尔和萨姆都无法看到或是感觉到的东西。
　　“什么东西？”
　　“不知道，”坏狗说着，偏了偏头，她竖起的耳朵在倾听夜空里的动静时微微颤动，“我觉得有什么正在跟踪我们，不过还很远……”
　　它回头看了看莉芮尔和萨姆：
　　“释放你们的天气魔法，然后立刻出发！”
　　在距牧羊人的小棚屋下游大约一里格的地方，一个非常矮小的男人――几乎是一个侏儒――正在浅水里涉水前进。他的皮肤如同骨头般惨白，而胡须和头上的头发比皮肤更白，那雪白的颜色甚至在阴暗的树荫下隐隐发光。
　　“我要让她看到，”虽然四周没有一个人聆听他愤怒的演说，但这像白化病人般的男人还是自顾自地咕哝着，“我已经被奴役了两千年，在这之后……”
　　话没说完，他突然猛地扑向水面，一只瘦骨嶙峋的手插进水中。不一会儿这只手抓着一条活蹦乱跳的鱼收了回来。他立刻向鱼眼睛后面的部位咬去，一口把鱼头从脊柱上咬了下来。他的牙齿在星光下隐隐发光，远比任何人类的牙齿更加尖利。
　　这个矮人继续撕咬着鱼肉，鲜血顺着他的胡须流淌下来。不到几分钟他就吃完了整条鱼，一边咒骂着一边吐出鱼刺，在咀嚼的间隙不停地抱怨没有如愿抓到鲑鱼却抓到了一条“红杰克”。
　　吃完之后，他细心地洗干净脸和胡子，并晾干双脚，却没有理会身上简朴的长袍上的血污。但在他沿着河岸前进的时候，血污却消失了，长袍重新变得干净整洁，亮白如新。
　　长袍由一条红色皮带系在这个小个子的腰间，在本该是皮带扣的地方却是一个精巧的小铃。他总是握着这只铃铛，只用一只手抓鱼和洗脸。但他在一处湿滑的草地上绊了一下，不小心松开了它。铃铛在他单膝跪倒的时候吟唱起来，那响亮的铃声却莫名其妙地让这男人打了个哈欠。一时间他仿佛要就地躺下，但他很明显地努力控制住自己，甩甩头站了起来。
　　“不，不，我的姐妹。”他喃喃地说着，更加用力地攥紧了铃铛，“你看，我还有任务要完成。我不能睡觉，现在还不行。还有几英里的路程要走，我得趁着还有双手和双脚的时候好好利用它们。”
　　一只夜间出来活动的鸟儿在附近叫了一声。男人猛地扭过头，很快就发现了它的位置。他舔了舔嘴唇，然后一手握着铃铛，一边慢慢向鸟儿摸去。但这只机警的鸟儿在这白皙的男人扑上来之前腾空而起，悲鸣着飞入夜空。
　　“我从来没吃到过餐后甜点。”男人抱怨了一句。他返回小河，再次沿着小河向西方前进。一路上手握铃铛，嘴里叽叽咕咕地抱怨不停。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章 银色半球

　　在阿布霍森宅邸西北一百二十英里的地方，红湖东岸沉睡在一片黑暗之中。尽管天已破晓，但厚重的乌云遮天蔽日，向四面蔓延。周围数里格的区域被浓云密雾所覆盖。黑暗已经持续了一周有余，侥幸透过云层洒下来的日光昏黄而黯淡，整个世界被一种奇异的黄昏般的景象所笼罩，这景象令任何生命望而却步。只有在这片凝滞的雨云的中心，才出现了另外一些光亮。那光亮雪白耀眼、转瞬即逝――那是不断袭来的阵阵闪电。
　　尼古拉斯・塞尔已经习惯了这日暮般的景象，正如他已经习惯了很多其他事情，早就见惯不惊了。但即使思想上已习以为常，他的身体还是无法适应。他用手帕捂着口鼻，再次咳嗽起来。赫奇那群“值夜班的”是一些优秀的工人，但他们也的确臭不可闻，仿佛骨头上的肌肉正在腐烂变质。一般说来，他不愿意太靠近他们――以防他们有传染性疾病――但这次他不得不走近一些，看看出了什么事情。
　　“你看，主人，”赫奇解释道，“我们无法把这两个半球靠得更近了。不管我们使用什么方法，都有一种力量迫使它们分开，简直就像同极相斥的磁铁一样。”
　　尼克点点头，咀嚼着这句话。正如他所梦到的那样，地下深埋着两个银色半球。他已经找到了它们，但发现半球的成就感很快就被摆在面前的困难所取代，如何把它们弄出来，这可得好好动一番脑筋。每只半球的直径达到七英尺，而且制作半球的奇特金属沉重得不可思议，甚至比金子还重。
　　两个半球掩埋的位置相距二十英尺，被一道由包括骨头在内的七种材料制成的奇特屏障分隔开来。发掘出来之后，这两个半球完全无法靠近到五十英尺的距离以内，显然那道屏障有助于消除斥力。
　　两百余名“值夜班的”使用滚轴和绳索把其中一只半球拉上了螺旋坡道，停放在大坑的边缘。另一只被远远遗弃在坡道底端。他们最后一次试图前拉后推地把下面这只半球送上坡道的时候，巨大的斥力狠狠地把它推了回去，结果许多工人被碾在了下面。
　　尼克注意到，除了这奇特的斥力之外，半球周围还出现了其他一些现象。它们似乎发出一种辛辣的、灼热的金属气味，而这味道甚至盖过了“值夜班的”身上散发的腐臭。虽然这气味对赫奇和他那帮奇特的劳工似乎没有什么影响，但却让尼古拉斯眩晕欲呕。
　　另外还有闪电。又一道新的闪电劈下来。尼克眼前一黑，不自觉地退了一步。紧接着是震耳欲聋的雷鸣。闪电比以前更加频繁了。在两个半球都显露出来之后，尼克看出了其中的规律。闪电会在一段时间里连续八次击中半球，但第九次总是不可避免地偏离目标，常常劈在某个工人身上。
　　尼克的一部分心灵发觉，被闪电击中对工人们来说似乎只是小事一桩。只要他们身上没有着火或是完全被劈得四分五裂，他们仍会继续工作。但这个念头并没有在他脑中停留太久，尼克总是会及时地把思绪收回到主要目标上来，把所有杂念抛到九霄云外。
　　“必须把第一个半球继续往前移，”他说，竭力压下靠近银色金属时所产生的恶心和随之而来的窒息感，“我们还需要一艘船。已有的那艘船上不能为两个半球提供五十英尺的间距。但愿我的进口许可证能允许我带进两船货物……无论如何，我们别无选择，不能再耽搁了。”
　　“如你所言，主人。”赫奇答道，但却仍然注视着尼克，仿佛还在期待其他什么事情。
　　“我想问问你是否已经召集到了足够的人手？”尼克有些受不了这局促的气氛，最终打破了沉默，“可以驾船的人。”
　　“是的，”赫奇回答，“他们就聚集在湖岸边。他们和我一样，主人，是曾在安塞斯蒂尔军队里，在防御带的战壕中服役的军人。至少在他们离开自己的前哨部队和监听哨，穿过界墙的那晚之前是这样。”
　　“你是说逃兵？他们靠得住吗？”尼克厉声问道。他最不希望看到的就是由于人们愚蠢的行为而造成某个半球的遗失，或是在他们返回安塞斯蒂尔的时候惹上什么不必要的麻烦。那是绝对不能允许的事情。
　　“不是逃兵，先生，哦，不，”赫奇微笑着回答，“只是一些远离家乡的失踪人员，他们非常值得信赖。我保证这一点。”
　　“那么还有一艘船呢？”尼克问。
　　赫奇没有回答尼克，他突然抬起头，鼻翼翕张，吸了吸气。尼克也抬起头，一颗沉重的雨滴溅落在他的嘴里。他舔舔嘴唇，立刻又把它吐了出来。与此同时，喉咙里泛起一股奇特的酥麻的感觉。
　　雨势渐急，一阵风从他们身边刮过。“不应该这样的，”赫奇低声地自语道，“是召唤来的雨，来自东北方。我最好去调查一下，主人。”
　　尼克耸耸肩，他不明白赫奇在说些什么。雨水让他有种怪异的感觉，仿佛唤起了身体里的另一部分自我。周围的一切呈现出一种梦幻的特质，这段时间以来他第一次开始考虑他到底在干些什么。
　　随后一阵奇特的疼痛击中了他的胸口，他急转身体，栽倒下来。赫奇一把抓住他，把他平放在正变得越来越泥泞的土地上。
　　“怎么了，主人？”赫奇问道，但语气里面的好奇却远远胜过关心。
　　尼克呻吟着，紧紧捂住胸口，双腿胡乱地挣扎。他想讲话，但却只能不停地吐出白沫。眼珠在眼眶里飞速旋转，最后向上一翻。
　　赫奇跪在他身边等待着，雨水还在拍打着尼克的脸庞，但此时落在皮肤上的雨点都哧哧地化成了一团蒸汽，缭绕在他周围。几分钟之后，浓重的白烟从这个年轻人的鼻孔和嘴中盘旋而出，在雨中咝咝作响。
　　“怎么了，主人？”赫奇重复道，声音顿时变得紧张起来。
　　尼克嘴唇微张，更多的烟雾喷涌出来。随后他的手突然以赫奇无法看清的速度，带着令人恐惧的力量一把抓住了赫奇的腿。赫奇咬紧牙关，强忍剧痛，再次问道：“主人？”
　　“白痴！”那东西用尼克的声音说道，“现在不是去寻找敌人的时候。他们很快会发现这个坑，不过那时我们已经离开。你必须立刻找到另一条船，然后把半球运走。另外不要让这个身体待在雨里，他已经非常虚弱了，而我们还有很多事情要做。还有很多的事情，没时间让我的仆人们在这里懒懒散散、嗦嗦！”
　　它恶狠狠地抛下最后一句话，它那抓住赫奇的手指像陷阱里的钢牙一般陷进他腿中，令赫奇痛得尖叫起来。随后它放开手，重新躺回泥泞里。
　　“快，”这声音低沉下去，“赶快，赫奇，赶快。”
　　赫奇说不出话来，默默向它弯腰鞠躬。他想悄悄挪出这双具有非人力量的手的控制范围，但却不敢轻举妄动。
　　雨更大了。白烟渐渐退回尼克的鼻子和口腔中。几秒钟之后，白烟散尽，尼克的身体完全松弛下来。
　　赫奇抢在尼克完全跌落进泥水中之前扶住了他的脑袋，然后他举起尼克的身体，用救火队员抢救伤员的姿势小心地把他放在肩上。在尼克刚才的一抓之下，普通人早已筋骨断裂，但赫奇毕竟不是普通人。他轻松地背起尼克，腿上的疼痛只是让他咧了咧嘴。
　　赫奇背起尼克向帐篷走去。半路上，扛在赫奇肩膀上的瘫软的身体抽搐了一下，那位年轻的男子再次咳嗽起来。
　　“放松，主人，”赫奇一边说，一边加快步伐，“我很快会把你带到避雨的地方。”
　　“发生了什么事？”尼克用沙哑的声音问道。他感到嗓子里仿佛刚抽了半打雪茄之后又喝了一整瓶白兰地一样难受。
　　“你晕过去了，”赫奇说着，撩开了帐篷门口的盖布，“你能自己把身上擦干，然后去睡一觉吗？”
　　“是的，是的，当然可以。”尼克马上回答。但在赫奇放下他的时候，他双腿一软，不得不倚在一只行李箱上以便保持平衡。雨点在头顶的帆布上敲打出稳重的节奏，不时掺杂进几声沉闷的惊雷。
　　“很好，”赫奇递给他一条毛巾，“我必须去给那帮‘值夜班的’下达新的指令；然后我得去……寻找另一条船。你最好还是留在这儿休息，先生。我会让人――不是那些染病的人――给你送饭，并带走脏衣服之类的东西。”
　　尼克脱下衬衫，有气无力地用毛巾擦拭着胸口和胳膊。“我完全能照顾好自己，”尽管仍在不住地颤抖，但他还是说道，“也可以监督‘值夜班的’。”
　　“这没有必要。”赫奇说。赫奇的身体向尼克倾过来，他那闪烁着红光的眼睛看上去更大了，仿佛是在他头颅中越烧越旺的火炉的窗口。
　　“你最好留在这里休息，”赫奇重复着，带着灼热金属气息的呼吸喷在尼克脸上，“你没有必要去监督他们的工作。”
　　“是，”尼克面无表情地回答，手中的毛巾悬在半空，“我最好留在……这里休息。”
　　“你必须等我回来。”赫奇吩咐道。他平时作为下级的口气完全不见了踪影，此时就像一个准备鞭笞学生的校长一样威严地矗立在尼克面前。
　　“我必须等你回来。”尼克重复道。
　　“很好。”赫奇微微一笑，转身大步走进雨中。雨水打在他赤裸的头顶，立刻化为一团蒸汽，形成一圈环绕在他周围的奇特的光晕。他走了几步之后，蒸汽渐渐飘散，雨水顺着他的头发滑落下来。
　　帐篷里面，尼克惊醒过来，开始继续擦拭身体。然后他穿上一套缝补过多次的睡衣，躺上了自己那铺着毛皮的床。他从安塞斯蒂尔带来的行军床在几天前就坏了，弹簧锈迹斑斑，帆布被霉菌腐蚀成了碎片。
　　他很快睡去，但头脑当中并不平静。他梦到了两个银色的半球，还有修建在界墙那一侧的闪电农场。他看见半球从击中它们的千万道闪电中汲取能量，然后利用这能量克服了令它们分离的斥力。他看见它们最终碰撞在一起，万道风暴的力量贯注其中……但是随后这梦境又从头开始，因此他怎么也看不到半球合并在一起之后又会怎样。
　　帐篷外，暴雨倾盆而下，闪电一次又一次地击打在大坑底部和它的周围。那些“值夜班的”在撼天动地的雷声中绷紧绳索，慢慢地把第一个银色半球拖向红湖，把第二个半球拉出大坑。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章 最后的请求

　　在莉芮尔和萨姆成功得过了头的变天计划之后两天，雨水仍未停歇。尽管宅邸里的影像们早就体贴地把油布雨衣塞进了他们的背包，但他们身上还是被雨水淋透了，而雨点似乎仍在永无止歇地淋到他们身上。幸运的是，咒语，特别是咒语里唤起大风的那一部分，最终还是减弱下来。因此雨势渐缓，雨点不再横扫过地表，迎面扑来，他们终于不用再忍受狂风裹挟的残枝落叶的袭击。
　　从积极的方面来说――这也是莉芮尔每隔几个小时都要提醒自己的――这场雨使得任何一只血鸦都决计不可能找到他们。不过胜利的过程似乎并不是太令人高兴。
　　另一个可喜之处在于，天气还不是很冷。否则他们将会被活活冻死或是把所有精力都消耗在使用咒契魔法御寒上，以至于无法再前进半步。风和雨都比较温暖，而它们要是能消失一到两个小时的话，莉芮尔认为他们的气象魔法就取得了真正的成功。而如今，这痛苦已经把成功所带来的自豪感全都一笔勾销了。
　　他们攀爬着阿贝山及其姐妹山山脚下密林覆盖的小丘，越来越接近红湖。这里林木繁盛，在头顶形成一个巨大的华盖，间或还点缀着莉芮尔只在书本上读到过的蕨类植物。它们的落叶厚厚地堆积在地面，在泥地上铺就了一张厚毯。大雨给这里带来了无数涓涓细流，像一条条小瀑布一般从树根、落石和莉芮尔的脚踝边跌宕而下。当然，这是在莉芮尔能看到自己的脚踝的情况下，因为绝大多数时候潮湿的枝叶与淤泥的混合物一直掩埋到她的胫骨。
　　这是段艰辛的旅程，莉芮尔感到自己异常疲惫。他们所能得到的休息，不过是找到一棵最大的树，坐到它那浓密的枝叶下最高的树根上，以免沾染泥垢。莉芮尔发现自己居然能在这样的环境下睡着，但她不止一次地在自己限定的两个小时的休憩之后醒来，发现自己已经从高处滚进了泥水之中。
　　当然，只要他们一走回雨中，泥浆又很快被冲洗掉了。莉芮尔拿不准到底哪种情况更糟糕一些，泥浆还是雨水？又或者是介于它们两者之间：从避雨的树荫下走出来的头十分钟里，泥浆被雨水冲刷着，从脸上、手上和腿边不停地流淌下来。
　　在一次小憩过后，他们开始在泥水中向前跋涉，而她的全部注意力都集中在抹去脸上的泥水上。就在这时他们发现了一个倚靠在树干上的奄奄一息的皇家卫兵。也许更准确地说应该是，在莉芮尔和萨姆前方挣扎前行的坏狗嗅到了她的气味。
　　这个女卫兵已经昏迷，红色与金色相间的罩袍上沾满血污，锁子甲上有几处裂口。她的右手还牢牢地握着一把剑刃已经出现缺口的钝剑，左手则定格在她释放咒印的姿势中，这个动作她永远也无法完成了。
　　莉芮尔和萨姆都看出她的生命已经无法挽回，她的灵魂已经踏过了冥界的边缘。萨姆迅速弯下腰，召唤出自己所知道的最强的疗伤魔法。但在第一个咒印刚刚开始在他脑海闪烁的时候，她走了。她眼中那微弱的生命光华消散开去，代之以迟钝涣散的眼神。萨姆放开治疗咒印，轻轻地帮她合上双眼。
　　“是父亲的一个卫兵，”他沉重地说，“虽然我并不认识她。她可能来自白栎镇或是阿普塞德的警戒塔。我很想知道她是怎么遇难的……”
　　莉芮尔点点头，但却无法将自己的视线从这具尸体身上移开。她觉得自己如此无能，总是不断地迟到，总是慢一拍。与克萝尔交战之后出现在河里的那个南方难民，巴拉和那些商人，现在是这个女人。她如此孤独地死去，其实只要他们再快几分钟，她就可以得救，这是多么不公平！如果他们爬山的速度能够快一点点，或是没有进行刚才的这次休息……
　　“她已经撑了几天了，”坏狗绕着她的尸体闻了闻，说道，“但从这些伤口来看，她不会来自很远的地方，主人。”
　　“那么我们一定接近赫奇和尼克了，”萨姆说着，直起身板警惕地看了看周围，“在这树林中很难分辨清楚。我们可能已经接近山脊顶端，也有可能还有数英里的路程要走。”
　　“我想我最好弄清楚，”莉芮尔缓缓说道，她仍然低头看着卫兵的尸体，“是什么杀了她，敌人又在哪里。”
　　“那我们就必须抓紧时间，”坏狗突然兴奋地立起身体来，说道，“那条河会把她带远的。”
　　“你要去冥界？”萨姆问道，“这明智吗？我是说，赫奇可能就在附近――或许甚至就在冥界等你！”
　　“我知道，”莉芮尔说，她也正想着同样的事情，“但我觉得值得冒这个险。我们得找出尼克挖的坑的确切位置，以及在这个卫兵身上到底发生了什么。我们不能只是一味盲目地乱闯。”
　　“我也这么想，”萨姆不自觉地咬紧嘴唇说道，“我能做些什么？”
　　“请你在我离开的时候保护好我的身体。”莉芮尔说。
　　“但不到万不得已决不要使用咒契魔法，”坏狗接着说，“即使是在这样的大雨中，赫奇那帮人还是能在几英里之外闻到咒契魔法的气味。”
　　“我明白。”萨姆回答。他拔出剑――这动作让他内心的紧张表露无遗，他的眼睛则一直在四处搜索，检查着每一株树木和每一片灌木丛。他甚至抬头看向上方，却恰巧迎上一滴雨水，它穿过层层枝叶坠落下来，滴到他的脖颈上，淌进雨衣里，令他愈加难受。不过枝丫间并没有潜在的危险，透过树枝的缝隙，他看到空荡荡的天空中只有雨丝和乌云。
　　莉芮尔也拔出佩剑，另一只手轻抚铃带，却在选择法铃的时候踌躇起来。在此之前她仅仅进过冥界一次，而且还险些败给赫奇，沦为它的奴隶。这一次，她告诉自己，她将会更加强大，准备也会更加充分。她要做的准备之一，就是选择一只合适的法铃。她的指尖轻轻滑过每一只铃囊，最终停在第六只上，随后她小心翼翼地解开它。她拿出法铃，握住里面的铃舌，以免它发出声响。莉芮尔选择了撒拉奈斯――禁锢者――七铃之中除阿斯塔睿尔之外最强大的一只铃。
　　“我也一起去，对吧？”坏狗欢快地摇着尾巴，在莉芮尔脚边蹦跳着，急切地问道。
　　莉芮尔点头默许，开始凝神走进冥界。从这里进入冥界很轻松，因为卫兵的死在这里打开了一道连接生死两界的门――一道持续数天，可出可入的门。
　　寒意很快扑面而来，驱散了雨中温暖的湿气。莉芮尔轻轻颤抖了一下，仍继续向冥界前进，直到风声、雨水、湿树叶的味道和萨姆那警惕的面庞统统消失不见，只剩下一片冥界中寒冷昏灰的亮光。
　　河水拖拽着她的膝盖，催促她前进。莉芮尔一时间踌躇起来，有些留恋背后人间的暖意。只需要向后迈出一步，她就能退回现世，返回森林。但那样她将一无所获……
　　“我是阿布霍森的继承人。”她低声地自言自语，同时感到冥水的力量减缓了一些。也许只是自己的错觉吧。但无论如何，她感觉好些了。她有权到这里来。
　　她缓缓地向前探出第一步，然后又迈出一步，慢慢开始稳步前进。而坏狗则扑腾着跟随在她身边。
　　如果幸运的话，莉芮尔想，那个卫兵应该还在第一道门的这一侧。但目之所及，看不到一个移动的物体，甚至冥河的水面上也空无一物。只能远远地听见从第一道门那里传来的流水的低吼。
　　她一边仔细地倾听着水声――那个女人穿过这道门的时候水声会暂时停歇――一边继续前进，同时留意着脚下潜藏的坑洞和陡坡。顺着水流前进要轻松得多，她也稍稍放松了一些，但手中的剑和铃铛却不敢放低半分。
　　“她就在前面，女主人。”坏狗低声说，她的鼻子在水面之上一英寸处探查着气味，“在左边。”
　　莉芮尔顺着坏狗伸出的前爪看去，发现水面下有一个阴暗的身影正随着水流向第一道门漂去。她本能地迈步前进，想直接用手抓住这个卫兵，但随之意识到了自己的失误，于是停下了脚步。
　　即使是刚刚逝去的亡者也是危险的。人世中的朋友在这里也可能会成为敌人。为了以防万一，最好不要去接触她。于是她还剑入鞘，用左手止住撒拉奈斯的铃舌，右手握住铃铛的桃花心木手柄。莉芮尔明白她应该用单手轻轻摇响法铃，她也知道必要时她能够做到这一点。但似乎更加谨慎一些才是明智之举。毕竟，她以前从未使用过法铃，只用过力量弱得多的竖笛。
　　“撒拉奈斯的声音将传到远远近近的众多听者耳中。”坏狗低声说道，“为什么不让我跑过去咬住她的脚脖子，把她拖过来？”
　　“不。”莉芮尔皱了皱眉，“无论生死，她都是一名皇家卫兵，我们必须对她心怀敬意。我也只会去引起她的注意。不过无论如何，我们不会在这里逗留太久。”
　　她手中的法铃在空中画过一道弧线，这是《亡者之书》中最简单的摇响撒拉奈斯的方法。同时，她把自己的意志贯注进铃声里，把它导向前方顺水漂流的灵体。
　　洪亮的铃音盖过了从第一道门传来的隐约的吼声。这铃声四处回荡，似乎并未减弱，反而越来越强，深沉的音符在莉芮尔和坏狗身边的水面激起阵阵涟漪，泛起的波纹甚至逆流而上，向着冥水的上游涌去。
　　随后铃声包裹住卫兵的灵魂，莉芮尔感到她像条刚上钩的鱼儿一样挣扎不已，与自己的意志相对抗。透过法铃的回响，卫兵听到了她的名字，明白是撒拉奈斯找出了它并将它传递给自己。有时需要使用咒契魔法才能找出亡者的姓名，但这个卫兵对法铃毫无防御力。
　　“玛莉恩。”只有莉芮尔能听到撒拉奈斯的声音。这个卫兵的名字是玛莉恩。
　　“停下来，玛莉恩，”她用命令的口吻说，“站起来，我要与你交谈。”
　　莉芮尔感到了来自卫兵的抗拒，不过这抵抗微不足道。随着冥水潺潺的流逝，玛莉恩的灵体站立起来，转过身来面对束缚她的执铃者。
　　卫兵刚死不久，冥界还没来得及改变她的容貌。因此她的灵体看上去和她在现世的身体毫无二致。这是个强壮的、身材颀长的女人，在冥界奇异的光线下，盔甲的裂口和身体上的伤痕和在阳光下一样清晰。
　　“讲话，如果你还能开口的话。”莉芮尔命令道。同样地，作为一个刚进入冥界的亡者，如果她愿意的话，玛莉恩很可能还可以开口说话。许多在冥界徘徊已久的亡灵已经无法言语，只能由代言者戴芮姆来赋予他们说话的能力。
　　“我……可以。”玛莉恩用嘶哑的声音说，“我能为您做什么，主人？”
　　“我是阿布霍森继承人，”莉芮尔向她声明。这句话仿佛在冥界之中回荡，盖过了她心中那个没有说出口的轻微而沉稳的声音，“我是坷睐之女。”
　　“我想打听你的死因，以及你是否知道一个叫做尼古拉斯的男人和他所挖掘的大坑。”她接着说。
　　“您已用您的法铃束缚了我，因此我必须回答，”玛莉恩的声音里不带一丝情感，“但如果可以的话，请允许我提一个请求。”
　　“说。”莉芮尔说着，瞟了一眼坏狗。她正在玛莉恩身后，像一只尾随绵羊的狼似的转着圈。坏狗看到她的眼神，摇摇尾巴，转了回来。很显然坏狗只是觉得好玩，但莉芮尔不明白她在冥界里为何会如此开心。
　　“坑里的那个役亡师，我不敢提起他的名字，”玛莉恩说，“他杀死了我的同伴，但他让我受到如此重创之后，又大笑着放我爬走，还许诺说他的仆人将在冥土找到我并将让我为他效力。我想他能办到这一点，而且我的身体还留在那里没有火化。我不想回去，主人，也不想为那种人卖命。请您送我离开，送我去任何力量都无法让我返回的地方。”
　　“当然，我会的。”莉芮尔说，但玛莉恩的话使得恐惧像剑一般洞穿了她的身体。如果赫奇放玛莉恩离开，他很有可能跟踪她并且知道她尸体的位置，那么他们此刻很可能就在他的监视之下。而在冥界里安排一个看守，等待玛莉恩的到来也是件很容易的事情。赫奇――或是他的奴仆们――此时此刻可能正在现世和冥界中同时向他们靠近！
　　她正想到这里，坏狗的耳朵竖了起来，喉咙里发出低沉沉的吼声。紧接着莉芮尔听到第一道门的水声微微颤抖着停顿下来。
　　“有东西来了，”坏狗用鼻子在水面上嗅着，发出警报，“不是什么好东西。”
　　“那么抓紧时间。”莉芮尔说。她放回撒拉奈斯，拿出基佰司，然后把铃交到左手，腾出右手抽出尼希玛，“玛莉恩，告诉我坑在哪里。”
　　“那个坑位于附近的山谷中，在山脊的另一侧。”玛莉恩平静地说，“那里有很多亡者，乌云密布，闪电不断。他们还沿着谷底修建了一条通向湖边的路。那个叫尼古拉斯的年轻人住在坑东面一座帐篷里……有东西来找我了，主人。我恳请您送我离开。”
　　虽然玛莉恩的声音是亡魂那平稳不变的声调，但莉芮尔还是感觉到了深藏于玛莉恩灵魂中的恐惧。她闻声而动，将基佰司举过头顶摇响，画出一道形状像“S”的轨迹。
　　“去，玛莉恩！”她厉声喝道，同时把词句交织进为逝者鸣响的铃声中，“步入冥界深处，毋须回头，亦无人可阻你前进。吾令汝行至九重门外，方可得安息。去！”
　　话音刚落，玛莉恩浑身一震，猛一转身，大步向前走去。她昂首挺胸，仿佛活着时在拜里塞尔兵营的阅兵场上接受检阅时一样，箭一般笔直走向第一道门。莉芮尔看见她在远处的某处踉跄了一下，好像有什么想要阻截她，但她仍继续前进，直到第一道门的吼声暂歇下来，标志着她穿过了那里。
　　“她走了，”狗说道，“但出来的东西已经到了附近，我能闻得到。”
　　“我也能感觉到。”莉芮尔低声说。她再次换下铃铛，拿出了撒拉奈斯。她喜欢这大铃铛带来的安全感和它低沉威严的铃音。
　　“我们应该往回走，”坏狗缓缓地将脑袋从左转向右，试图确定来者的位置，“我不喜欢这些狡猾的家伙。”
　　“你知道那是什么吗？”莉芮尔一边开始向现世吃力地撤退，一边悄声问道。她走的路线呈“之”字形，以防把整个后背暴露给敌人。和她第一次的经历一样，逆流而上要困难得多，这浸泡着她灵魂的冥水也仿佛比平常更加寒冷。
　　“我想是从第五道门之外来的一些鬼鬼祟祟的家伙，”坏狗说，“它们原本的形体被削得又细又长――那里！”
　　它大吼一声，扎进水里。莉芮尔看见一只形似纺锤、身形细长的老鼠般的生物――有着燃烧着的煤球般的眼睛――在坏狗冲击之下往旁边一跃。随后它直冲莉芮尔而来，她只觉一股寒冷强大的灵魂扑面而至，跟它那老鼠般瘦削的体型完全不相匹配。
　　她尖叫一声挥剑斩去，蓝白色的火花四下流散。但出手太早了，这一击擦身而过。它一口咬上她执铃的左手手腕，下颚撞上她袖口的盔甲，红黑色的火焰在它那像针一般的齿缝间爆裂开来。
　　坏狗迅速咬住这生物的身体中部，把它从莉芮尔的胳膊上拧下来。坏狗令人胆寒的吼声与这生物凄厉的长啸，还有莉芮尔的尖叫声混杂在一起。片刻之后，一切被撒拉奈斯那低沉的铃声所淹没。莉芮尔已退避开来，紧握铃柄，轻点手腕，摇响了法铃，几个动作一气呵成，流畅自如。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章 萨姆的考验

　　萨姆又围着他小小的防线转了一圈，确定没有东西接近。但是他没法透过雨幕和枝叶看见或是听到什么动静。因此，等到他发现动静的时候，恐怕敌人已经近在咫尺，除了贴身肉搏外已经没有其他的办法了。
　　他又打量了一眼莉芮尔，想看看是否出现了什么变化的迹象。但她还在冥界，身体仍然像雕像般地矗立着，表面覆盖着冰霜。寒气从她身上翻涌出来，冻结了脚下的水洼。萨姆寻思着从她身上敲下一块冰来让自己冷静一下，但最后还是打消了这个念头。结冰的水洼中央有几只坏狗留下的大脚印――和它的主人不同，坏狗可以让整个身体进入冥界。这也印证了萨姆的猜测，坏狗的肉体的确是由魔法元素构成的。
　　卫兵的尸体还静静地靠在树上。萨姆本想妥善地把她平放下来，但这似乎并不是个聪明的主意，因为这样就意味着把她的身体置于泥泞之中。他也考虑过要给她的遗体一个合适的归宿，但却不敢使用咒契魔法。至少，使用魔法也得等到莉芮尔回来。
　　想到这里，萨姆叹了口气，他想一边靠在树干上避雨，一边等莉芮尔返回。但他也真切地意识到了现在自己身上担负着保证莉芮尔安全的责任。他又一次成了孤身一人，真正的孤身一人，甚至连貌似是朋友的莫格都不在身边。这让他紧张起来。但自从拜里塞尔开始就一路上伴随着他的恐惧感已经消失得无影无踪。这一回他心里唯一的念头只有不要让莉芮尔姨妈倒下。想到这里，他举起剑，开始再一次地沿着周围茂密的树丛巡视起来。
　　他刚走到一半，突然听见淅淅沥沥的雨声中传来异响。那是潮湿的树枝在脚下折断时的闷响，或是某种类似的响声。总之，那是一种与树林自身不协调的声音。
　　萨姆随即在一丛茂密的蕨草之后跪坐下来，凝神屏气，侧耳细听。
　　一开始，他听到的只有雨声和自己的心跳。但随后他又捕捉到了那声响。一声轻微的脚步，是落叶被踩在脚底发出的声音。有什么人――或是什么东西――正蹑手蹑脚地向他们靠近。声音大约在二十英尺开外的山坡下方，借着绿草的掩护，正以大约每分钟迈出一步的极其缓慢的步伐前进。
　　萨姆扫了一眼身后的莉芮尔。她身上还没有一丝从冥界返回的征兆。一时间，他真想跑过去拍拍她的肩膀，把她叫回来。这个想法很有诱惑力，因为这样就可以由她来承担起战斗的责任。
　　他抛开脑中的这个念头。莉芮尔有她的任务，而他自己也一样。如果遇到万不得已的情况，他还有足够的时间把她唤回来。也许那只是一只在草莽间爬行的蜥蜴，或者是一条野狗，又或者是他所知道的生活在这片山区的那种不能飞的黑色大鸟。不过他已经记不起它们的名字了。
　　那决不会是亡者。自己的感觉可以肯定这一点，他想。肆行魔法造物会在雨中发出嗤嗤的声音，他也会闻到它们的气味。也许……
　　他又移动了，但不是朝山坡上前进。萨姆意识到他正在绕行。也许他想绕过他们，然后居高临下地发起攻击。这是个人类才会想出来的诡计。
　　那可能是个役亡师，萨姆心中一个浸满恐惧的声音说道。
　　不是亡者，因此你感觉不到他的到来；他掌控着肆行魔法，却不是魔法造物，所以你闻不到任何气味。这甚至可能是“他”，是赫奇！
　　萨姆持剑的手开始颤抖。他往手上加了几分力道，强行抑制住战栗。腕上的灼痕随之变得光亮而又清晰。
　　是他了，他告诉自己，这是一个考验。如果这一次他不能面对从那里出现的东西，他将永远把自己看成一个懦夫。莉芮尔不认为他是懦夫，坏狗也不这么想。虽然他曾经从阿斯塔睿尔那里狂奔而逃，但那并不是因为害怕。他是被魔法力量所驱使，而当时莉芮尔也一起跑了出来。那没有什么值得羞愧的。
　　他再次移动了，正在鬼鬼祟祟地靠近。萨姆还是看不到他，但他能确定他的位置。
　　他探入咒契，感到自己狂乱的心跳渐渐平复下来。咒契用宁静抚慰着他，这种令人熟悉的感觉维系着世间的一切生命。他用空出的手在空中比画着，召唤出四个闪闪发光的咒印。然后从口中低声念出第五个咒印，让它滑落到自己握成杯状的手掌当中。五个咒印相互融合，在萨姆手中幻化出一把明亮的短剑。短剑绽放着耀眼的光芒，仿佛一道握在手中的日光。它明亮的身影让人无法直视，但一眼就可以看出它通体闪耀着金黄色的光辉。
　　“为咒契而战！”
　　一只手握着日光短剑，另一只手握着长剑，萨姆呐喊着向前一跃，踏过蕨草，滑过泥潭，猫着腰冲下山坡。他看见树后有道亮光闪过，于是马上改变方向，怒吼着追过去，继承自父亲的斗士的血液冲撞着他的太阳穴。是敌人，一个奇特的浑身苍白的小个子男人――
　　但现在却不见了！
　　萨姆试图停下来。他努力站定，但脚掌却在泥水里打滑，身体径直撞向一棵大树，随后又被树干重重地弹开，背部着地，直挺挺地摔倒在草丛中。在泥浆当中，他想起了格斗教练的话：“绝大多数在战斗中倒下的人再也没能站起来。所以无论如何绝对不要倒下！”
　　萨姆立刻扔掉短剑，撑起身来。形成短剑的一个个明亮的咒印融入地表，眨眼工夫就熄灭了。从倒下到爬起来只用了一两秒钟，萨姆凝神观察着四周，心下估计着。但周围什么动静也没有……看不到……
　　莉芮尔！
　　这个念头就像是当头一棒。他拔腿跑回刚刚飞奔下来的山坡，一路上拉拽着一切能帮他加快速度的藤蔓、枝条。他必须回去！莉芮尔还在冥界，她的身体会受到什么攻击？从背后砍上一刀还是插上一把匕首？她连躲避的机会都不会有。
　　他回到了自己的防御圈。莉芮尔仍旧站在那里。雨水凝成的冰柱从她那伸出的手臂上垂下来，脚边结冰的水洼范围更大了，在温暖的森林中显得那么的诡异。她安然无恙。
　　“幸好我在这里。”从萨姆身后传来一个声音。一个熟悉的声音。
　　莫格的声音。
　　萨姆转过身。
　　“莫格？是你吗？你在哪儿？”
　　“这儿。另外，和往常一样，我很遗憾。”随着这声音，一只白色的小猫从一丛蕨草后悠闲地踱了出来。
　　萨姆没有放松警惕。他可以看到莫格还戴着它的项圈，铃铛也仍在那里。但这也许是个圈套。而那个奇怪的苍白的男人又在哪里……或者说，他……又是谁？
　　“我看见一个人，”萨姆说，“他的头发和皮肤都是白色，跟雪一样白，就像你的皮毛一样……”
　　“没错，”莫格打了个哈欠，“那是我。但杰瑞兹尔曾禁止我使用那个形象，她是……让我想想……是第四十八任阿布霍森。如果事先没有得到许可，我不能在阿布霍森面前以那个形象出现，即使是准阿布霍森也不行。你母亲没有给我这个许可，不过她的父亲要通融得多。莉芮尔现在还无法告诉我行不行，所以你再一次地看到了现在的我。”
　　“坏狗说阿……阿斯塔睿尔……不会让你离开的。”萨姆仍没有放低手中的剑。
　　莫格又打了个哈欠，脖子上的小铃铛随之响起来。这确实是岚纳――萨姆从它的声音和自己的反应中确定了这一点：他自己也忍不住打了个哈欠。
　　“那只狗是这么说的吗？”猫轻轻走到萨姆的背包边，用一只尖利的前爪灵巧地把缝线撕开一半，以便自己爬进去，与此同时问道，“阿斯塔睿尔？她是叫这个名字吗？已经过去太久了，我都记不清谁是谁了。不管怎么说，她说了她想说的话，然后我就离开了。等到了一个干爽舒服些的地方之后叫醒我，萨姆斯王子。另外别忘了弄些有品位的食物。”
　　萨姆缓缓地放下剑，恼火地叹了口气。这毫无疑问是莫格。萨姆不清楚自己对这只猫的归队是高兴还是反感。他仍然记得在宅邸下的隧道里那幸灾乐祸的笑声以及肆行魔法的恶臭和炫目的火光……
　　冰晶碎裂。萨姆再次转身，心怦怦直跳。伴随冰块破裂的声音，他听到了遥远的地方传来铃音的回响。这声音如此虚无缥缈，仿佛只存在于回忆中或是幻觉里。
　　更多的冰块破裂开来，莉芮尔单膝跪倒在地，冰霜纷纷剥落，好像下了一场微型的暴风雪。接着一道明亮的闪光掠过，坏狗出现在他面前。她不安地来回跳动着，不时发出低吼。
　　“发生了什么事？”萨姆问，“你受伤了吗？”
　　“也不算受伤，”莉芮尔说，但她脸上那痛苦的表情让人一看就知道情况并不太妙。她举起左手腕说，“有个来自五重门外的讨厌的亡者想咬住我的胳膊。不过它没能咬穿盔甲。我的手只是有点淤伤。”
　　“你是怎么对付它的？”萨姆问。坏狗还在周围跑着，仿佛在那亡者生物随时都可能突然出现似的。
　　“狗从中间咬住了它，”莉芮尔让自己缓缓地深吸了几口空气，然后说道，“不过那还是没能让它停下来。但我最终还是让它服从了我的意志。它正向第九道门而去――再也不会回来了。”
　　“你已经成为一个真正的阿布霍森继承人了。”萨姆的语气里充满钦佩。
　　“我想是吧。”莉芮尔慢慢地回答。她觉得自己在冥界里宣布自己身份的时候好像同时也宣告了某种东西，同时也失去了另外一些东西。在宅邸中系上法铃是一回事，而真正在冥界里使用它们又是另一回事。旧日的生活现在看起来恍如隔世。过去已经永远地离她远去。而她还不知道自己未来的生活又将怎样，甚至不清楚自己过去到底是什么身份。她觉得皮肤上一阵难受，但这却不是因为融化的冰块或是雨水、泥浆。
　　“我闻到有什么东西。”坏狗宣布道。
　　莉芮尔抬起头，这才注意到萨姆身上沾满泥浆，手背上的伤痕流血不止，但他自己倒是好像根本没有发觉。
　　“你怎么了？”她尖声问道。
　　“莫格回来了，”萨姆回答，“至少我觉得那是莫格吧。它正在我的背包里。只不过刚开始它是一个像白化病人一样的相当矮小的男人，我还以为它是敌人……”
　　他停下来，看着坏狗悄悄走到他的背包旁边闻了闻。一只白色的爪子突然闪电一般从包里伸了出来，坏狗迅速一缩，刚好躲开抓向她鼻子的猫爪。她蹲坐到地上，困惑地皱起眉头。
　　“他是莫格，”她确认道，“但我不明白……”
　　“她给了我所谓的‘另一次机会’，”包里的声音说，“你以前可没有做到过。”
　　“干什么的‘另一次机会’？”坏狗怒吼起来，“没有时间玩你的游戏了！你知道离这里四里格之外的地方在挖什么吗？”
　　莫格从包里探出头。岚纳发出一声清脆的鸣响，让听者都感到一阵倦意。
　　“我知道！”小猫厉声反驳道，“我那时就不关心这个，现在也不会关心。它是毁灭者！破坏者！拆解者――”
　　莫格停下来喘了口气，准备再次开口，突然被一声短促、尖厉，并且浸透着魔法力量的狗吠打断。莫格发出一声仿佛被踩到尾巴的哀嚎，咝咝地低鸣着缩进背包。
　　“不要说出它的名字，”坏狗用命令的口吻说道，“不要在我们靠得这么近的时候说出来，也不要用愤怒的语气说出那个名字。”
　　莫格仍然保持沉默。莉芮尔、萨姆和坏狗都看着背包。
　　“我们必须离开这里。”莉芮尔叹了口气，抹下额头上快要流进眼睛的雨水，“但首先我得弄清楚一些事情。”
　　她走近萨姆的背包，倾身向前，同时小心地保持在猫爪的攻击范围以外。
　　“莫格，你现在仍是阿布霍森的仆人，对吗？”
　　“对，”一个声音勉强地回答道，“真倒霉。”
　　“那么你会帮助我，帮助我们，对吗？”
　　没有回答。
　　“我可以给你找几条鱼，”萨姆插嘴道，“我是说，等我们到了有鱼的地方。”
　　“还有几只老鼠，”莉芮尔接着说，“只要你喜欢就行。”
　　老鼠啃食书本。所有的图书管理员都讨厌它，莉芮尔也不例外。她很高兴地发现阿布霍森的身份并没有改变深藏于她内心的那一部分图书管理员的意识。她仍和以前一样讨厌那些蛀虫。
　　“没有必要跟这种东西作交易，”坏狗说，“他自然会按照你说的去做。”
　　“如果可能的话给我鱼、老鼠，还有小鸟也行。”莫格说着，从包里钻出来，伸出粉红色的舌头舔了舔，好像鱼就摆在它面前。
　　“没有鸟儿。”莉芮尔的语气很坚定。
　　“很好，”莫格只得同意，同时向坏狗投去鄙夷的一瞥，“这是一个文明的协议，并且是在保持我目前状态的条件下达成的。用食物和住宿以换取我所能提供的帮助。比做奴隶要好。”
　　“你是个……”坏狗被激怒了。但莉芮尔抓住了它的项圈。它把后半句话忍了回去，发出一声低吼。
　　“没时间争吵了，”莉芮尔说，“赫奇放玛莉恩――这个卫兵――离开，打算过段时间再来俘虏她的灵魂。因为缓慢的死亡会增强灵魂的力量。他知道她死亡时所处的大致位置，而且他那待在冥界里的奴仆会向他报告我在冥界现身。因此我们必须马上出发。”
　　“我们应该……”萨姆抢在莉芮尔离开之前说道，“我们必须给她一个恰当的归宿。”
　　莉芮尔摇了摇头，既非拒绝也不像同意，这样的动作只能显示出她已经疲惫不堪。
　　“我一定是太累了，”她又用手揩了揩额头说道，“我答应过她的。”
　　像商队的那些尸体的处境一样，如果玛莉恩的尸体留在这里，就会成为其他亡灵的宿主，或是被赫奇用于更加邪恶的目的。
　　“你来做这件事好吗，萨姆？”莉芮尔揉着手腕问，“说实话，我真的有点累了。”
　　“赫奇会闻到魔法的气味，”坏狗警告说，“虽然雨幕可以减弱这种气味，但足够接近这里的亡者生物也还是能感觉得到。”
　　“我已经释放过咒语了，”萨姆满脸歉意地说，“我以为我们遭到了攻击――”
　　“别担心，”莉芮尔打断他，“但要抓紧时间。”
　　萨姆走向那具尸体，在空中画出几个咒印。几秒钟之后，白亮的火焰包裹了整个尸体。很快，地上只剩下几个盔甲上的焦黑的铁环，除此之外，再也没有留下任何可供役亡师使用的东西。
　　萨姆转身准备离开，但莉芮尔走上前来，从摊开的手掌中放出三个简单的咒印，嵌入骨灰旁的大树上。她将自己的话注入咒印。在将来的年月里，只要这棵树还在，后世的咒契师们就都能听到她的话：
　　“玛莉恩战死于此地，远离朋友和家乡。她是一名皇家卫兵，一位勇敢的女人，曾与一个于她而言太过强大的敌人战斗。但即使在冥界，她仍坚守自己的职责。她将被永远铭记。安息吧，玛莉恩。”
　　“一个恰当的礼节，”坏狗说，“并且是……”
　　“一个相当愚蠢的举动，”莫格在萨姆的脑袋后面打断它的话，“如果你还继续使用这些魔法，几分钟之内就会有亡者跟上我们。”
　　“谢谢你，莫格，”莉芮尔说，“很高兴你已经开始帮助我们了。我们现在出发，所以你可以回去睡一觉。坏狗――请你在前面探路。萨姆――跟上我。”
　　不等大家回答，她便迅速撒手，转身向山脊上一处植被更加茂密的丛林走去。坏狗跟上她，然后摇着尾巴，迈着轻盈的脚步绕到她身前。
　　“很善于发号施令，不是吗？”莫格对不紧不慢地跟在后面的萨姆说道，“让我想起了你的母亲。”
　　“闭嘴。”萨姆说，一边拨开一根差点抽打到脸上的枝条。
　　“你很清楚我们本应该尽可能快地向另一个方向跑，”莫格说，“不是吗？”
　　“当初在宅邸的时候，你就告诉过我逃跑或是躲避都毫无意义，”萨姆喝道，“不是吗？”
　　莫格没有回答，但萨姆知道他并没有睡着。他能感到猫正在他的背包里扭转身体。萨姆没有重复他的问题，因为山坡已经越来越陡峭，他不得不用上全部的气力。他们都不再说话，集中精力向上攀登，穿行在树林和被狂风刮倒的树木之间，那些树的根扎得太浅了。
　　最终他们到达了山脊顶端。但雨衣底下的身体已经湿透，登山的路程也让他们疲惫不堪。太阳隐没在云层后面某个地方，已经快要落山，很明显，在天黑之前他们不能再前进了。
　　莉芮尔准备停下来休息，但每当她拼命挥动手臂向坏狗示意的时候，坏狗总是视而不见。莉芮尔只好叹口气继续跟上去，心下庆幸着坏狗已经沿着山脊转向西方，而没有爬下山去。他们继续行进了半个小时，但这在她看来仿佛有几个小时之久。最后一行人来到山脊北侧一大片由山崩形成的开阔地上。
　　坏狗在一丛可以遮避住他们身影的蕨草后站定。莉芮尔坐到它身边，而萨姆也在几分钟之后摇摇晃晃地赶来，像个垮塌的六角风琴一样跌坐在地。他一坐下来，莫格就爬出背包，用后腿支起身体，两只前爪搭在萨姆的脑袋上。
　　他们四个的目光穿过空地向下看去，顺着山谷可以望见远方的红湖，那是一片颜色黯淡的湖泊，水面被雷电的闪光和穿透云层的几抹夕阳光辉照亮。
　　尼克的大坑也清晰可见。那是裸露在碧绿的山谷中的一个丑陋的伤口，呈现出黏土的红色和黄色。大坑周围的地面不断地遭到闪电的击打，轰鸣的雷声向四个旁观者滚滚涌来，形成持续不断的噪音。数百个身影正在坑边忙碌着，远远看去，那些身影细如蝼蚁。即使在这几英里之外，莉芮尔和萨姆都能感到他们是亡者。
　　“它们在干什么？”莉芮尔轻声问。虽然藏身在山脊高处的树丛之中，但她仍觉得自己随时可能被赫奇和它的奴仆们发现。
　　“看不出来，”萨姆回答，“在搬运什么――是那个闪光的东西――我想。朝湖那边去了。”
　　“没错，”挺直身子站在莉芮尔身旁的坏狗说道，“它们正在拉两个银色的半球，半球之间大概隔着三百步。”
　　莫格在萨姆的耳朵后面发出嘶嘶的声音。萨姆感到一阵战栗蹿过脊梁。
　　“每一个半球都囚禁着半个古老的灵魂，”坏狗的声音非常低沉，“那是从创世之初遗留下的灵魂，来自于咒契形成之前。”
　　“也就是那个你不让莫格提起它名字的东西，”莉芮尔悄声说，“毁灭者。”
　　“对，”坏狗说，“很久之前它就被囚禁在那里，封禁于银色的半球之中。而这两个半球又被深埋在由银、金、铅、花楸木、岑木、橡木，以及最后的骨层所组成的屏障下。”
　　“那么它仍被封禁着？”萨姆急切地小声问道，“我是说，可能在他们挖出这两个半球之后，那东西仍然被禁锢在半球里面，是吗？”
　　“暂时是这样，”坏狗说，“可是一旦屏障被破坏，封禁也就岌岌可危了。一定有人已经找到了合并两个半球的方法，但我不知道他到底会怎么做，也不知道他们又要把半球带到哪里……”
　　“很抱歉让你失望了，女主人。”她俯下身子，下巴埋进泥土里，忧心忡忡地说道。
　　“什么？”莉芮尔看着垂头丧气的坏狗，一时间不知道该说些什么。随后她听见自己内心有一个细小的声音问道：“一个真正的阿布霍森此刻会怎么办？”她立刻醒悟过来。就算心里充满恐惧，她也必须扮演好自己的角色，英勇无畏地走下去。
　　“你在说什么？这不是你的错。”
　　莉芮尔的声音颤抖了一下，但她立刻用一阵咳嗽掩饰了过去。
　　“另外，那个……那个毁灭者仍然被禁锢着。我们只需要阻止那两个半球合并起来，破坏赫奇针对半球的任何计划。”
　　“我们应该把尼克救出来。”只听萨姆咽了口唾沫，又接着说道，“虽然下面确实有相当多的亡者。”
　　“没错！”莉芮尔大声道，“不管怎么说，这正是我们行动的着眼点。尼克一定很清楚他们将把半球带到哪里去。”
　　“她制定起计划来也跟你母亲一个样。”莫格说，“那我们准备怎么办？走到那儿去要赫奇交出那个男孩吗？”
　　“莫格……”萨姆刚要开口，坏狗开始低吼起来，但莉芮尔的话把他们的声音全都压了下去。一个计划已经在她脑海中形成，她得趁自己对这个计划绝望之前把它讲出来。
　　“别傻了，莫格。我们先休息一会儿；然后我会穿上在船上做好的咒契皮肤，变成猫头鹰飞下去。坏狗跟我一起飞过去，我们两个一起可以找到尼克并把他悄悄带走。萨姆和莫格可以跟着我俩下去，我们在那条流水边碰头――就是那条小河。那时候已经天亮，我们能得到日光和流水的保护，并可以弄明白尼克到底干了些什么。你觉得怎么样？”
　　“这只是我有生以来从阿布霍森那里听到过的第四愚蠢的行动计划。”莫格回答，“我喜欢计划里睡上一会儿的这段，不过你忘了说晚餐。”
　　“我不知道你是不是应该飞下去。”萨姆有些不自在地说，“不过如果让我吊在猫头鹰的下面一定没有问题，而且我或许能更好地说服尼克加入到我们这边来。再说一只狗怎么能够飞起来？”
　　“毫无疑问，”坏狗低吼着，“你的朋友尼克肯定在很大程度上已经成为了毁灭者的傀儡。他一定已经被操纵了――我们必须提防他和他所拥有的力量。至于飞行，我只需要将自己变小一点，然后长出一对翅膀。”
　　“哦，”萨姆说，“当然。长一对翅膀。”
　　“我们同时还要提防赫奇。”莉芮尔补充道，她这时才深切地认识到这毕竟是没有办法的办法了，“但只有我才能使用咒契皮肤。我是按照自己的尺寸制作的――它不适合你。但愿它没有在包里被压得太皱。”
　　“我不能飞，所以我赶到小河那里至少需要两个小时，”萨姆看着山脊下面说道，“也许我们应该在今天夜里出发；然后你们可以从那儿起飞。那样的话我就能离小河近一些，并且能在遇到麻烦的时候迅速援助你们。还有，你可以把弓箭借给我，以便我在等待的同时制作一些咒契箭头。”
　　“好主意，”莉芮尔说，“我们可以靠近些。但如果雨不停下来，弓箭就起不了多大作用――我也不认为我们可以再冒险使用天气魔法来止住它。那样肯定会暴露我们。”
　　“黎明之前雨会停的。”坏狗用不容置疑的口吻说道。
　　“哼，”莫格回应道，“谁都可以告诉他们这一点。因为现在雨已经开始变小了。”
　　萨姆和莉芮尔透过树枝向上看去，毫无疑问，虽然西北方向的风暴还未平息，但头顶上和东面的云朵已经散开，显露出夕阳的一抹绯红和夜空里的第一颗星星。那是尤阿勒斯，指向北方的一颗红色亮星。尽管莉芮尔知道那只是牧羊人的一个传说――如果尤阿勒斯是天空中出现的第一颗星，它就会给人们带来好运――但它的出现还是让莉芮尔振奋起来。
　　“好，”莉芮尔说，“我讨厌在雨中飞行。带着被淋湿的羽毛飞翔是一种痛苦。”
　　萨姆没有回答。天色渐渐暗了下来，但大坑周围的闪电还是让人们能时断时续地看清山谷里的一些景物。那里有一个方形的小点，无疑是帐篷。大概那就是尼克的帐篷吧，因为再也看不到其他的帐篷了。
　　“坚持住，尼克，”萨姆轻声说，“我们来救你了。”

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

幕间一

　　塔齐斯顿的手紧紧按在萨布莉尔肩上，两人一起趴在轿车下方。爆炸过后，他们听不到任何声音，眼前一片眩晕。许多卫兵倒在他们身边，但他们无法看清楚散落在自己身旁的那些令人毛骨悚然的残肢。国王和王后抛开杂念，把精神集中到几乎就要得逞的暗杀者们身上来。两人看到了他们正在接近的脚，听到了他们那模糊而缥缈的笑声，仿佛一墙之隔的邻居家中传来的喧嚣。
　　塔齐斯顿和萨布莉尔拿着手枪缓缓向前爬去。轿车下还有两个持枪的卫兵正在匍匐前进。萨布莉尔看到，其中一个卫兵不顾手背上流淌的鲜血，仍然紧握着手枪，那是薇安。另一个幸存者是年纪最大的卫兵，巴莱斯特。他灰白的头发沾满污秽，已经不再是白色，而手中的冲锋枪正要开火。
　　刺客们觉察到了动静，但为时已晚。四个幸存者几乎同时开了火，突如其来的枪声淹没了他们的狂笑。空弹壳在轿车底盘下嗒嗒作响，刺鼻的硝烟从车轮间翻滚而出。
　　“去船那里！”巴莱斯特指指身后，对萨布莉尔喊道。她一开始并没听清楚，直到他连喊三遍：“船！船！船！”萨布莉尔才明白过来。
　　塔齐斯顿也听到了他的话。他看了看萨布莉尔。萨布莉尔发现他的眼神充满担忧。但他不是在担心自己，萨布莉尔明白，他在担心她。她向他打了个手势，指指他们身后那条在房屋间穿行的小巷。那条路可以将他们带往拉内尼广场和华登石梯。他们在那儿还有几条船和更多乔装成商人的卫兵。丹姆德精心计划了几条撤离的路线，这一条是最近的。和以往任何时候一样，他始终把国王和王后的安全放在首位。
　　“快走！”巴莱斯特高声叫道。他已经给冲锋枪换了一个弹鼓，开始向左右点射，压得所有妄图还击的敌人抬不起头来。
　　塔齐斯顿的手在巴莱斯特的肩上迅速按了一下，然后扭转身体向车的另一侧移去。萨布莉尔紧紧跟随在塔齐斯顿身后，他们的手轻轻握在一起。后面的薇安深吸一口气，脚下用力一蹬，猛地向外冲去。一离开轿车的遮挡，她立刻拔足飞奔，跑进小巷，蹲到一个消防栓后，准备掩护跟上来的萨布莉尔和塔齐斯顿。但这时除了位于轿车下的巴莱斯特那训练有素的点射，再没有第二个人开枪。
　　“过来！”塔齐斯顿转身朝巷口大声吼道。但是巴莱斯特没有跟过来，薇安抓住塔齐斯顿和萨布莉尔，把他俩往巷子里一推，叫道：“走！快走！”
　　他们听见巴莱斯特在后面呐喊，听见他从轿车下爬出来的脚步声。接着是冲锋枪一阵连续的、令人战栗的怒吼和几声响亮、单调的枪声。随后是一片寂静，只剩下他们的皮鞋踏过卵石的脚步声、吃力的喘息声和自己剧烈的心跳声。
　　拉内尼广场空无一人。平常聚集着小孩子和母亲们的中心花园也了无声息。爆炸刚刚过去不到几分钟，但这已经足够了。自从克罗里尼和他那帮祖国党打手们兴起之后，考威尔就麻烦不断，普通的市民们都早已熟知什么时候应该迅速地从街上撤退。
　　塔齐斯顿、萨布莉尔和薇安心情沉重地穿过广场，噔噔地跑下广场远端的华登石梯。一个醉醺醺的船夫看到了这三个满身是血、手持武器的人，但他还没有醉到去阻挡这样三个人的地步。他赶紧退开，在路边紧紧地缩成了一团。
　　肮脏的塞瑟河流过石梯尽头的简易码头。一个脚蹬长筒胶靴、身上穿着破破烂烂的挖泥船工衣服的男人站在那里，手放在一只似乎是刚从河底的淤泥里打捞出来的木桶中。听到石梯上传来的脚步，他立刻从桶里抽出一把已被锯短枪身的霰弹枪，枪上的击锤已经扳开。
　　“库雷尔！支援！”薇安大喊。
　　那男人小心地降下击锤，从身上那件破烂的衬衫里掏出一个口哨，连吹几声。只听见一声唿哨，另外几个皇家卫兵从码头下方的小船里跳了上来。河流正处于枯水期，水位很低，很多小船隐没在码头下方。卫兵们都是全副武装，以备不测。但是从他们的表情上可以看出来，没有一个人预料到了今天的情景。
　　“遭到了伏击，”看到他们走上前来，塔齐斯顿立刻高声说道，“我们必须离开这里。”
　　无须多言，几双手已经搀扶起他和萨布莉尔，动作娴熟地把他俩扶下了正在待命的小船。薇安随后也跳上船。这艘改装过的用于河道运输的货船距离码头大约有六到七英寸，不过下面有更多的手接住了他们。他们一坐上压满沙袋的船舱，引擎就由舒缓的空转变成有力的颤抖，货船轻颤着开动了。
　　萨布莉尔和塔齐斯顿相互对望，再次确认他们还活着，而且几乎安然无恙。虽然两人身上被弹片划破的伤口正流血不止，但这已经不重要了。
　　“他们就是这样对待我们的，”塔齐斯顿把手枪放到甲板上，平静地说，“我不会再和安塞斯蒂尔打交道了。”
　　“对，”萨布莉尔说，“或者说，我们都不会了。我们再也不会从这里寻求任何帮助了。”
　　塔齐斯顿叹了口气，拿起一块布，擦去萨布莉尔脸上的血迹；她也给塔齐斯顿擦拭着。然后两人站起身，拥抱在一起，他们的身体都在颤抖，却都没有试图掩饰。
　　“我们最好看看薇安的伤势，”短暂的拥抱之后，萨布莉尔说道，“然后制定一个回家的计划。”
　　“回家！”塔齐斯顿重复道。但即使这个词从他们口中说出来的时候，他们心中也带着隐隐的担忧。经历过今天如此惊险的一幕，他们开始担心自己的孩子们也许将面临着更大的危险，他们也都非常清楚地知道，还有远比简简单单地死去更加可怕的命运。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二部

第九章 关于猫头鹰和飞狗的梦

　　尼克又在做着同样的梦，他梦见了闪电农场，梦见两个金属半球合为一体。然而梦境突然发生了变化，他似乎是躺在帐篷里一张毛皮铺就的床上。雨点和缓地打在头顶帐篷的帆布上，周围雷声阵阵，不断划过天际的闪电照亮了整座帐篷。
　　尼克坐起身来，看见自己的旅行箱上落着一只猫头鹰，它正用大大的金色眼睛望着他。床边还卧着一条带棕色斑点的黑狗，比小猎狗大不了多少，狗的背上长着一对巨大的翅膀。
　　最起码这个梦与以往那些不同，他心灵的一部分想。他一定是快醒了，这是在完全清醒之前出现的一个亦真亦幻的梦境片断。这是他的帐篷，他晓得，但怎么会有猫头鹰和飞狗呀！
　　我不知道这是什么意思，尼克想，他眨了眨惺忪的睡眼。
　　莉芮尔和坏狗注视着尼克。尼克也看着他们，他的两眼睡意浓重，但因为发烧，一对眸子依然闪闪发亮。他的手抓挠着胸口，那弯曲的手指仿佛想要把心脏挖出来似的。他的眼睛眨了两下，但马上又合上了，随后尼克重新躺到了那毛皮铺就的床上。
　　“他真的病了。”莉芮尔轻声说道，“看来病得不轻。还有些别的什么问题……穿着这身咒契皮肤，我真说不准。但的确有些不对劲。”
　　“他体内有毁灭者的气息！”坏狗用低沉的声音吼道，“很可能是一块银色半球的碎片，其中还灌输了部分毁灭者的力量。它正在侵蚀他的身体和灵魂。他现在被人利用，变成了毁灭者的化身，也就是它的代言人。我们决不能惊醒他体内的这股能量。”
　　“我们怎么才能把他弄走，同时又不惊动潜藏在他体内的能量呢？”莉芮尔问道，“看样子他虚弱得连床都起不了，更不用说走路了。”
　　“我能走。”尼克反驳道，他睁开眼睛，又坐了起来。既然这是在他的梦里，他当然可以加入到这条长翅膀的狗与这只会说话的猫头鹰间的对话中来。“哪有什么毁灭者？说什么正在侵蚀我？我只是得了重感冒之类的小病，令我产生幻觉而已。”他补充道，“还让我做着活灵活现的梦。一只长翅膀的狗！哈！”
　　“他以为自己在做梦，”坏狗说，“这很好。只要没有感觉到威胁或是附近出现咒契魔法，尼克体内的毁灭者就不会醒来。小心别让你的咒契皮肤碰到尼克，女主人！”
　　“不能让一只猫头鹰待在我头顶上，”尼克在梦中傻笑起来，“狗也不行。”
　　“我打赌他不能起床穿好衣服。”莉芮尔狡黠地说。
　　“我能。”尼克答道，他立即转动双腿，滑下床来，“在梦里我什么都能干，什么都能。”
　　他摇摇晃晃地脱下睡衣，一丝不挂地站在那儿，丝毫不认为自己有必要在梦中出现的生物面前保持庄重。“他看上去真瘦。”莉芮尔暗忖，她惊讶地发现自己竟然会对此感到心痛。他的一根根肋骨清晰可见――当然，身上的其他地方也是一样。“看见了吧？”他得意地说，“下了床，衣服也穿好了。”
　　“你得再多穿点儿，”莉芮尔提议，“可能还会下雨的。”
　　“我有伞。”尼克大声说，但接着他的脸色又变得阴沉起来，“不行――伞坏了。我得穿大衣。”
　　他一边瓮声瓮气地自言自语，一边走向旅行箱，伸手去开箱盖。莉芮尔吃了一惊，慌忙从旅行箱上飞开，落在空出来的床上。
　　“猫头鹰和小猫咪……”尼克一边哼着一边从箱子里拿出内衣、长裤和一件长大衣穿上，却忘了衬衫，“只是我在梦里变糊涂了――因为你不是小猫咪，你是……长翅膀的狗。”说完之后，他伸出手去摸坏狗的鼻子。一触之下，他吃了一惊，梦里出现的东西竟然有棱有角的，他那因为发烧而涨得通红的脸变得更红了。
　　“我是在做梦吗？”他突然来了这么一句，一边说一边狠狠地扇了自己一巴掌，“不，这不是做梦吧？我……只是……发疯了。”
　　“你没疯。”莉芮尔安慰他，“但你生病了，你在发烧。”
　　“是的，是的，我是在发烧。”尼克用手背擦着大汗淋漓的额头，焦躁地应和道，“赫奇在去弄第二条船之前说过，我必须卧床休息。”
　　“不可以。”莉芮尔命令道。她的声音从猫头鹰那小小的喙中发出，响亮得有些怪异。一听说赫奇不在这附近，她便决定把握住这个难得的机会，“尼克，你需要新鲜空气。坏狗，你能让他走路吗？就像你对那弩手做的一样？”
　　“也许吧，”坏狗咆哮道，“我感到他的体内有几股力量在起作用，而其中光是被束缚的毁灭者的碎片就够我们对付的了。而且它还会向亡者发出警报。”
　　“他们还在把两个半球往湖那边拖呢，”莉芮尔说，“要赶到这儿来还得等一段时间。所以我想你最好现在就开始。”
　　“我要回床上躺着。”尼克双手抱头，大声宣布，“我要回家，回安塞斯蒂尔，越快越好。”
　　“你现在不是要回床上躺着，”坏狗咆哮起来，向尼克逼近，“你现在是要出去散个步！”
　　话音刚落，坏狗便吠叫起来。低沉而响亮的吠声令柱子随之颤抖，帐篷也摇摇欲坠。莉芮尔感到那吠声的力量冲击着她，拂乱了她的羽毛。这力量也令她的身上溅出了火花，肆行魔法正在与构成她这身咒契皮肤的咒印相对抗。
　　“跟我来！”坏狗向尼克下令，然后便转身离开帐篷。尼克跟在它身后走了三步，却在帐篷入口处停了下来，用手抓住一片帆布。
　　“不，不，我不能。”尼克喃喃地说，他脖子和双手皮肤下的肌肉古怪地抽搐着，“赫奇要我待在帐篷里，我最好还是待在这里。”
　　坏狗又开始吠叫，这次的声音更加响亮，甚至盖过了隆隆作响的雷声。莉芮尔身体周围出现了一圈由火花形成的光环，她爪子下那件尼克扔下的睡衣突然燃烧起来，她不得不飞出帐篷。
　　那吠声的力量令尼克战栗起来，身子痛苦地扭动着。他扑通一下跪到地上，缓缓向帐篷外爬去，一边爬一边呻吟，同时大声呼唤着赫奇。莉芮尔一边在他头上盘旋，一边向西张望。
　　“站起来，”坏狗命令道，“跟着我走。”
　　尼克站起身来，走了几步，又停在原地不动了。他的眼珠向后翻，张开的嘴里冒出一缕缕白烟。
　　“女主人！”坏狗大叫，“他身体里的碎片醒过来了！你赶快恢复原形，用法铃镇住它。”
　　莉芮尔像石头一样砰的降落下来，随即马上开始召唤咒印，以便解除身上的猫头鹰皮肤。但在此之前，猫头鹰那金色的大眼睛已经穿透闪电交织的夜幕，看到了亡者费力地搬动银色半球的地方。好几百名亡者手卒已经扔下了肩上的绳子，往帐篷这边赶。不一会儿，他们跑了起来，数百个干枯关节摩擦碰撞时发出的巨大声响，在隆隆的雷声底下形成一股令人毛骨悚然的潜流。跑在前面的亡者手卒相互推搡，唯恐落后，因为它们都受到魔法的引诱，而参与挖掘即可获得鲜活生命的承诺也令它们趋之若鹜。获得生命就可以缓解它们那永远无法摆脱的饥饿。
　　烟从尼克鼻孔中升起的时候，坏狗又吠叫起来，但这次似乎没起什么作用。莉芮尔只能眼睁睁地看着白烟盘旋，因为在这短暂的瞬间，她被一束闪耀的光柱包围，咒契皮肤分解为一个个单独的咒印。
　　接着她站在那里，恢复了原形，双手分别伸向撒拉奈斯和尼希玛。但还有什么别的东西，一种在尼克体内燃烧的物体，它令尼克的身体从内向外发光发热，连落到他的皮肤上的雨滴都咝咝作响。肆行魔法那滚烫的金属臭气从他身上一阵一阵地涌起，他口中发出的声音已经不再是尼古拉斯的声音，一股股白烟伴随着这声音从尼克口中喷出来。
　　“你胆敢――啊……我应该想到是你，爱管闲事的家伙，还有你姐姐的一个小崽子……”
　　“快，莉芮尔！”坏狗大声喊道，“同时摇响岚纳和撒拉奈斯，再加上我的叫声！”
　　“到我这儿来，仆人们！”那个从尼克口中发出的声音吼道。这吼声比普通人的声音更加洪亮，也更加恐怖。它甚至压倒了雷声的轰鸣，一直传过山谷。所有的亡者都听到了这呼唤，连那些仍傻乎乎地拖着绳子干活的也不例外，它们都匆忙赶来。腐烂的躯体如潮水般从大坑的四周快速涌向如灯塔般燃烧的帐篷，它们那至高无上的主人正是在那里发出了召唤。
　　其他人也听到了这声响，尽管他们远在任何声音都无法达到的距离以外。赫奇狠狠地骂了一句，随即转身宰掉一匹倒霉的马，这样，他的坐骑就不会躲来躲去就是不驮他了。再往东走，在很多里格以外，克萝尔转身离开阿布霍森宅邸附近的河岸奔跑起来，一团由火与黑暗构成的巨大身影如箭一般直窜过来，速度比人类所能达到的速度都要快上许多。
　　莉芮尔扔下宝剑，抓起岚纳。由于动作太快，岚纳发出一声清脆的鸣响，一阵疲倦感顿时如海浪般向她全身袭来。冥界中的遭遇仍令她的手腕隐隐作痛，但无论是疼痛还是岚纳的铃音都无法阻止她。《亡者之书》的相关章节在她脑海中闪闪发光，告诉她该做什么。她依据书中的描述，将岚纳轻柔和缓的声音与撒拉奈斯深沉浑厚的力量结合在一起，伴随着它们的是坏狗那如同发号施令一般的尖声吠叫。
　　这声音环绕在尼克周围，抑制了从尼克口中发出的声音。但一股狂怒的意志在反抗咒契魔法，莉芮尔可以感到一股意志正冲击着她，抗拒着铃音和犬吠形成的合力。突然间，这股阻力戛然而止，尼克摔倒在地，白烟迅速由鼻孔和咽喉退回他体内。
　　“快！快！把他扶起来！”坏狗催促道，“往南走，回集合点。我在这里拖住他们！”
　　“但――我刚摇了岚纳和撒拉奈斯――他会睡着的。”莉芮尔将两只法铃放好，一边扶起尼克一边反驳道。尼克比她预料中的轻得多，就算他骨瘦如柴，也不应该这样轻若鸿毛。很明显，他的身体已经损耗到了极点。
　　“不，只是他体内的碎片休眠了。”坏狗飞快地说，她已经收回了翅膀，身体也陡然变大，进入作战形态，“扇他一耳光――快跑！”
　　尽管有些于心不忍，但莉芮尔还是照做了。这一巴掌扇得她手心生疼，但确实令尼克醒了过来。他痛得大叫大嚷，愤怒地环顾四周，想要奋力挣脱被莉芮尔紧紧抓住的胳膊。
　　“快点儿！”莉芮尔命令道，她拖着他向前跑去，途中稍稍停顿片刻抽出尼希玛，“快跑――要不我就用这个捅你。”
　　尼克看着她，看着燃烧的帐篷，看着狗，还有一群他原先以为是病人的工人正朝这里飞速拥来，他显得既震惊又迷惑，脸上的神色一片茫然。莉芮尔推了一下他的胳膊，让他向南跑，他这才行动起来。
　　在他们身后，坏狗站立在火光之中，那足有五英尺高的身影令人望而生畏。在她项圈上游移的咒印闪烁着诡异的五颜六色的光彩，其亮度远远超过燃烧着的帐篷那红黄相间的火焰。肆行魔法在项圈下有节奏地跳动，滴下红色的火光，仿佛从她口中淌出的唾液。
　　第一批亡者手卒看见它便放慢了脚步，它们不知道她是什么东西，也不知她会给它们带来什么样的危险。
　　坏狗开始吠叫，亡者手卒发出一阵鬼哭狼嚎，它们被一股力量攫住，这种力量是它们熟悉而又畏惧的，那是肆行魔法在向它们发起袭击，将它们赶出了腐败的躯壳……并强迫它们重新返回冥界。
　　但是每倒下一个亡者手卒，便会有十几个亡者手卒冲上前来。它们那露出森森白骨的手时刻准备着抓住什么，把它撕得粉碎；它们那残缺不全的惨白的牙齿渴望着咬穿出现在面前的任何肉体，无论它是魔法造物还是凡夫俗子。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章 萨姆斯王子与赫奇

　　莉芮尔向着和萨姆约好的会面地点走去，刚走完一半路，尼克便一屁股坐到地上，再也爬不起来了。由于发烧和劳累，尼克脸上浮现出一块块红斑。他躺在那儿，上气不接下气，一声不响地看着她，好像在等着被砍头似的。
　　莉芮尔觉得这时的情形的确有些像行刑，她高高举起一把出鞘的利剑，俯视着脚下的尼克。于是莉芮尔将尼希玛收入鞘中，舒展开紧皱着的眉头。看得出来，他病得很重，而且累得要命，完全理解不了她的意图，她其实只是想安慰他而已。
　　“看来我得背你走了。”她说道，她的声音当中透出疲惫与绝望。他的身体一点儿也不重。但是这儿离那条小河至少还有半英里路程。而且她不知道他体内的力量会在什么时候苏醒过来，无论是毁灭者的碎片，还是别的什么东西。
　　“为什么……为什么你要这么做？”当莉芮尔把他背到肩上时，尼克用沙哑的声音问道，“你知道，没有我实验照样会进行下去。”
　　当初待在坷睐的大图书馆里的时候，莉芮尔就学会了救火队员的急救技巧，尽管她已经多年没有练习过了。上一次用到这些技巧还是在图书馆救火队值班的时候，当时她碰巧赶上克默鲁的地下酒厂着火。她欣喜地发现，自己并没有忘记那些救生技巧，而尼克的体重要比克默鲁轻得多。不过这么说也不太公平，因为克默鲁当时坚持要把她最喜欢的书带在身上。
　　“你的好朋友萨姆能给你解释。”莉芮尔喘息着说道。她仍然能听到坏狗的吠声从身后传来，这非常好，但是黎明前的光线十分黯淡，地上连个影子都没有，这让莉芮尔无法辨明方向。如果变成猫头鹰的话，飞过这片山谷可就容易多了。
　　“萨姆？”尼克问道，“萨姆和这有什么关系？”
　　“他会解释给你听的。”莉芮尔说得简单明了，以免自己喘不过气来。她抬头望向天空，想再一次通过尤阿勒斯来确定方位。但是他们离大坑还是太近了一些，她只能看见积雨云和闪电。不过至少雨已经停了，那些正常的云彩正渐渐被风吹散。
　　莉芮尔继续往前走去，但是她越来越怀疑自己走错了方向。她从天上飞过，看到底下那幅美丽的拼图时，本该多多留意这一带的地形的。
　　“赫奇会救我的。”趴在莉芮尔背上的尼克有气无力地说。他那刺耳的声音让莉芮尔觉得十分陌生。更加古怪的是，那声音是从他的胸口附近传来的。
　　莉芮尔没搭理他。这时她听不到坏狗的叫声了。脚下的路也变得越来越潮湿，这可不是什么好兆头。前方有一大片朦胧的身影。也许是灌木丛吧。也许萨姆就在这条被灌木丛夹在中间的溪流旁等待她。
　　莉芮尔深一脚浅一脚地向前走。由于背上背着尼克，每走一步，莉芮尔的脚都会陷进那又湿又软的泥土。现在她离会合点已经足够近，而且旭日洒下了更多的光亮。前面那影影绰绰的身影并非灌木丛，而是芦苇。那些高高的植物顶端开着红艳艳的花朵，红湖的名字正来源于这些植物那堆积在湖岸的深红色花粉。
　　莉芮尔意识到自己完全走错了方向。她一定在不知不觉中偏向了西面。现在她正站在红湖岸边，那些血鸦很快就会发现她。莉芮尔想，只有尽量不让它们看到自己了。她把尼克的身体向上托了托，把身体弯得更低了一些，以便让重心保持平衡。他痛苦地呻吟起来，但是莉芮尔管不了这么多了，她一步一个脚印，径直向芦苇丛中走去。
　　很快脚下的稀泥没入湖水之中，湖水淹到了她的膝盖。那些芦苇密密匝匝地挤在一起，它们的花就在莉芮尔头顶上绽放。但是在这一片茂密的芦苇丛中有一条狭窄的小道，在这条路上，芦苇全都被压得趴了下来，足以让人通过。莉芮尔选择了这条路，她沿着蜿蜒的小道，一步一步走向这片长满芦苇的沼泽地深处。
　　萨姆从那无始无终的咒契洪流中取出另一个咒印，将它灌注到横陈于膝头的箭上，他看着咒印像油一样浸透锋利的箭头。这是释放到这支箭上的最后一个咒印。他已经将代表准确与力量的咒印释放到了箭杆，将代表飞行与运气的咒印释放到了羽毛上，还有拆解与驱逐的咒印则被释放到了箭尖上。
　　萨姆总共给二十支箭施了魔法，这是最后一支，在对付低等亡者的战斗中，它们将派上大用场。萨姆用了两个小时才结束这项工程，他觉得有些疲惫。他不知道这样的工作一般魔法师得用大半天时间才能完成。对萨姆来说，在没有生命的物体上施魔法总是要容易得多。
　　他是坐在一段半沉入水中的原木上完成这些工作的，原木的一端从河水中伸了出来，它的上半截是干燥的。对萨姆来说，这条小河真是太好了，它至少有十五码宽，水流又深又急。通过这段原木，再跳过几块大石头，就可以来到河对岸，但是萨姆认为亡者并不会这么做。
　　萨姆将完工的箭放回莉芮尔背包中的箭袋里面，然后把包背到背上。他自己的包则被放到了岸上，莫格就坐在上面。不过当萨姆弯下腰来，想在黯淡的晨光中看清那边的情况时，却发现白猫已经不见了。那块待在包盖上的白色斑点消失得无影无踪，而且没有任何迹象显示出猫钻进了背包里面。
　　萨姆小心翼翼地仔细察看，但是他看不到任何东西移动的迹象。这里晨光熹微，那些静止不动，或是隐蔽的物体根本没法看见。他也听不到任何可疑的声音――只有汩汩的水流声和从远处大坑附近的积雨云中隐隐传来的雷声。
　　莫格从来没有像现在这样偷偷地溜走过，萨姆现在对这只小白猫的信任程度大不如前，甚至还不如在家宅下那古怪的地道的冒险经历以前。他慢慢地抽出莉芮尔的弓，将一支箭搭到弦上。他的剑就在他身旁，但是在黎明时分，光线只容许他准确射中很短距离之内的东西。不过至少可以射到河对岸，萨姆绝对没有跨过这道水流的打算。
　　一个身影在河对岸闪过。那是一个小小的白色身影，他鬼鬼祟祟地溜到了水边。萨姆眯着眼睛凝视着那阴暗的地方，心想，那一定是莫格。肯定是的。
　　那身影越走越近，他的手指拉紧了弓弦。
　　“莫格？”他轻声说道，他的神经紧紧地绷着，就像那弓弦一样。
　　“当然是我，笨蛋！”那白色的身影说道，他敏捷地从一块岩石跳向另一块岩石，最后跳到了原木上面，“还是节省点儿箭吧――你还需要它们呢。大概有两百个亡者手卒正朝这边赶来！”
　　“什么！”萨姆惊叫，“莉芮尔和尼克呢？他们怎么样了？”
　　“不知道。”莫格平静地说，“我正要跑去看究竟发生了的时候，我们的犬类朋友就开始叫唤起来。她正朝这边跑――紧紧跟在我身后――不过我没有看到莉芮尔和你那个讨厌的朋友。嗯――我想这就是那只可恶的狗了。”
　　莫格的话音刚落，坏狗就突然出现在对岸，她一头扎进小溪里面，水花向四面飞溅，但是基本上都溅向莫格。
　　然后坏狗跑到了他们旁边，用力摇晃身体，水花四溅，萨姆赶紧把弓箭藏了起来。
　　“赶快。”它喘着气说道，“我们得离开这儿，沿着这边的河岸往下游走！”
　　坏狗说到这里，立刻转身离去，她在岸边甩开大步从容地慢跑起来。萨姆跳下原木，俯身抓起背包，跟在坏狗的身后踉踉跄跄地向前跑去，一边跑一边提问。莉芮尔的背包压在他的背上，弓箭占据了一只手，背包则占据了另一只手，他使出浑身解数才没有跌进河里去。
　　“莉芮尔……和尼克？什么……我们可不可以停下来……先把话说清楚……”
　　“莉芮尔跑进了芦苇丛里面，可是役亡师突然出现了，为了不把他引向莉芮尔，我只能转向。”坏狗说，她一边跑，一边回头看，“这就是我们不能停的原因！”
　　萨姆也回头看去，不过他马上被绊了一跤，仰面朝天地倒下，不过幸而着地时有背包作缓冲，手里的弓箭全都被甩了出去。当他挣扎着站起来的时候，看见对岸有一群亡者手卒摇摇晃晃地停下了脚步，它们的队伍聚集在那根沉入水中的原木附近，足有几百个之多。转眼之间，那群扭曲的身影已经开始向前追赶，在河对岸与坏狗齐头并进。
　　一个身影从那一大堆亡者手卒当中站了出来。一名男子浑身上下燃烧着红色的火焰，骑着一匹只剩下骨架的马，骨架上只有脖子上和背上还残留着些腐肉。
　　赫奇。如同一盆冷水兜头浇了下来，萨姆感觉到他就在那儿，自己的手腕上也传来一阵刺痛。赫奇正大声地喊着什么――也许是句咒语――不过萨姆没有听见，此时他正摸索着拾起弓和其他的箭。这时天色依然很暗，距离也相当远，不过他想，在这黎明前风平浪静的时刻，运气好的话也有可能射中。
　　想到这里，他马上把一支箭搭到弦上，拉开了弓。有一阵子，他的全部注意力都集中在自己与那个由火焰与黑暗构成的身影之间的连线上。
　　随后他便松开了弓弦，那被灌注了咒语的箭像蓝色的闪电般飞了出去。萨姆看到，那箭疾如流星，速度和自己所期待的一样快，他对这支箭的威力充满信心。那箭果然没有辜负他的一番苦心，正好射中了役亡师。一道白光在赫奇身上那红色的火焰中闪过，他从那骷髅马上栽倒下来，那匹马用后蹄站了起来，然后低头向前冲去，将前面几排亡者手卒撞得七零八落，随着一片白色的火花和一声尖厉的嘶叫，那马一头扎进了水里。直觉告诉了它怎样才能让自己投入那永恒的死亡，得到彻底的解脱。
　　“这会惹恼他的。”莫格的声音从萨姆脚边传来。
　　当看到赫奇站起身来，把箭从喉咙里面拔出来扔到地上的时候，萨姆唯一的希望也破灭了。
　　“别再浪费箭了。”坏狗说，“用箭是杀不了他的，就算用上咒语也没有用。”
　　萨姆点了点头，脸色阴沉地把弓扔到一旁，拔出了宝剑。他知道，尽管小河能够阻挡亡者，但是却无法阻挡赫奇。
　　赫奇拔出它身上的剑，迈步前行，他手下的亡者手卒纷纷退后，为他让出一条通道。役亡师来到溪边上，咧开嘴露出了微笑，红色的火焰舔噬着他的牙齿。他将一只脚放到水流当中――当脚下的水流化作蒸汽腾起时，他又笑了起来。
　　“快去帮莉芮尔。”萨姆向坏狗下令，“我会尽最大努力拖住赫奇。莫格――帮帮我，好吗？”
　　莫格没有回答，他又消失得无影无踪了。
　　“祝你好运。”坏狗说。然后她便沿着溪岸径直向西跑去。
　　萨姆深吸一口气，蹲下身来，摆出防御的姿势。现在噩梦已经变成了现实。他又一次孤身面对赫奇。
　　萨姆探向咒契，既是为了准备释放咒语，但同时也想在咒契当中获得些许安慰。他触到那熟悉的咒契之流，呼吸也随即平缓下来，他不假思索地取出咒印，轻声念诵出那咒印的名称，于是它们便纷纷淌入他那摊开的手掌之中。
　　赫奇又向前走了一步。他现在全身都被包裹在蒸汽之中，从那团蒸汽外面几乎看不见他的身影，无论是上游还是下游的流水全都翻滚着，泛起阵阵白沫。萨姆心中涌起一阵寒意，他看出役亡师其实正在把河水烧干。现在他身下的水流量已经明显减少，小溪的底部此时也已经显露出来。亡者手卒们开始蠢蠢欲动。
　　萨姆想，赫奇也许甚至根本就不用出手。只要他站在小河当中，他手下的亡者手卒就会跨过河床干掉自己。就算有竖笛也没什么用。
　　萨姆不知道怎样正确地使用竖笛，而亡者手卒又实在是太多了。
　　现在的出路只有一条。他必须乘亡者手卒跨过小河之前先向赫奇发起进攻，将那役亡师置于死地。但是他内心深处有个小小的声音念叨起来：跟杀掉赫奇相比，乘机溜之大吉岂不是更好的选择？乘你还没有再次被火烧到，乘你的灵魂还没有从肉体中剥离出来，被役亡师奴役之前，还是赶紧逃命吧……
　　但是萨姆将这个念头埋藏到内心深处，那唠叨的声音变成了毫无意义的自言自语。然后他将手中的咒印投入虚无之中，重新探入咒契，取出了一整套新的咒印。召唤出这些咒印之后，他便飞快地用一根手指将它们描到自己的腿上。那是用于防护、反射、导流的咒印。它们在那儿融合着、闪烁着，在萨姆的腿上形成了一套咒契魔法护甲，这套护甲能够为他抵挡住滚烫的蒸汽和沸腾的水流。
　　他低头制造护甲的过程总共只用了十几秒钟。但是当他抬起头来的时候，赫奇已经不见了。河上的蒸汽也完全散去，河水像原先那样流淌着。亡者手卒们转过身去，背对着他，开始向另一个方向蹒跚前进。那儿只剩下狼藉的土地和掉到地上的块块腐肉和碎骨。
　　“要么是你注定不应命丧于此，王子，”莫格开始发表评论，他就像一根刚刚从泥里冒出来的蘑菇一样突然现身，“要不然就是赫奇发现了什么更加重要的事情。”
　　“你先前上哪儿去了？”萨姆问道。他感到有些泄气，这非常奇怪。他本来已经准备好了扑进小河，跟赫奇拼个你死我活，可是转眼之间，周围又恢复了宁静。甚至太阳也升起来了，鸟儿们也开始唧唧喳喳地鸣唱。不过萨姆注意到，这种宁静的景象仅仅出现在河岸这边。
　　“当然是躲起来了，遇到像赫奇这样强大的肆行魔法术师，谁都会这样做的，除非是个白痴。”
　　“他真有那么强大吗？”萨姆问，“你在服侍我妈妈和其他阿布霍森的时候一定遇到过很多其他役亡师。”
　　“可他们没有得到毁灭者的帮助。”莫格说，“我必须承认毁灭者的所作所为让我深感震惊，即便是被禁锢在一团银色的金属里，也有这么大威力，这真是给我们大家都上了一课……”
　　“你认为赫奇去哪儿了？”萨姆打断他的话问道，他并没有专心听它讲的话。
　　“回到金属球那儿去了，当然。”莫格打了个哈欠说道，“也许是追莉芮尔去了。现在是让我打个盹的时候了，我想。”
　　莫格又打了个哈欠。萨姆突然揪住他使劲儿地摇晃，他痛得叫了起来，岚纳在他的项圈上面叮当作响。
　　“你得跟上坏狗！我们得去帮莉芮尔！”
　　“求我可没用。”莫格又打了个哈欠。岚纳那具有催眠作用的铃声从他们的耳旁拂过，萨姆也突然发现自己坐到了地上，这样真舒服啊。他只要躺下去用手枕住脑袋……
　　“不！不！”他不能屈服。他摇摇晃晃地站起来，冲到河边，把脸埋进水中。
　　当他抬起头来时，莫格已经钻进了背包里面，沉沉睡去，小小的脸蛋上还挂着一丝邪恶的微笑。
　　萨姆低头凝视着他，同时用手梳理那淌着水的头发。狗已经向下游跑去。她开始说什么来着？“莉芮尔跑进芦苇丛了。”
　　所以如果萨姆随着这条小河前往红湖，他很可能会遇到莉芮尔。即便没有遇到，也会发现她，或是坏狗的踪迹。而莫格也可能醒过来。
　　不过赫奇有可能会卷土重来……
　　萨姆不能坐在这里等待。莉芮尔也许需要他的帮助，尼古拉斯也可能需要他的帮助，他得去帮他们。他们如果团结起来，生存的机会就会大得多，他们还可以一块儿做点什么，阻止那个禁锢在银色球体里面的毁灭者的不轨图谋。而如果单枪匹马地作战，迎接他们的将只有失败和死亡。
　　萨姆收起了莉芮尔的弓和掉在地上的箭。然后他用一根带子将两个背包拴起来，平衡地搭在两个肩头上。尽管那猫罪有应得，但他还是认真检查了一遍，确认莫格不会从背包里摔出来。然后他向着西面走去。河水在他身旁汩汩地流淌着。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十一章 躲进芦苇丛

　　莉芮尔盼着看到一条芦苇编成的船，因为坷睐早就预见到她和尼古拉斯一起待在红湖上的芦苇船上。尽管此事早在预料之中，但当她真的遇到这条奇怪的小船时，她却有种如释重负的感觉。因为这时水已经没过了她的大腿。如果水再深一点儿，她就得做出决定，要么往回走，要么冒着让尼克淹死的危险往前走。因为她只会用救火队员进行急救时所用的姿势来扛尼克，这使得尼克的头总是比她的头低两英尺。
　　她小心翼翼地把尼克放到那如独木舟般大小的船上，当那船倾向一侧时，她迅速地抓住了船的边缘。这只船的长度大概相当于她身高的两倍，但是船身非常窄，只有中央那部分稍宽一些――所以船舱刚好能容下他们两个人。
　　尼克脑子里面迷迷糊糊的，不过当他们静静地坐在船里的时候，他的神志渐渐恢复了过来，莉芮尔思索着接下来自己面临的选择。芦苇俯下身来，在他们头顶上搭成了一座隐蔽的凉亭，小小的水鸟在附近发出忧郁的吟唱，有时候一只水鸟会啪地一声扎进水里去捉鱼。
　　莉芮尔坐在那儿，宝剑横放在膝头，她用一只手握住铃带，静静地听着周围传来的声响。沼泽里的鸟儿们啾啾地叫着，扎进水里抓鱼，然后突然安静下来，躲进芦苇丛中。莉芮尔知道这是因为血鸦正在低空中盘旋。她能够感觉到占据了血鸦身体的冰凉的鬼魂，它们按照役亡师主人的号令，一心一意地搜寻着她。
　　这只小船和坷睐所预见到的一模一样，不过当莉芮尔坐在船里摇来晃去的时候，她感觉到一阵奇怪的恐惧感涌上心头。坷睐所预见到的只是她和尼古拉斯一起待在这儿，但是他们没有预见到尼古拉斯此时到底是什么状态。他们只预见到了这个场景，这是不是意味着一切将到此为止？赫奇是不是马上就要从芦苇丛中现身？毁灭者会不会突然从面前这个瘦削的年轻人身体里面蹦出来呢？
　　“你在等什么？”尼克突然问道，显然他恢复得比莉芮尔所想象的要好得多。在他说话的时候，莉芮尔吓得跳了起来，小船颠簸得更加厉害了。尼克的声音非常洪亮，这声音在这芦苇丛当中的寂静世界里面回荡，显得有些古怪。
　　“安静！”莉芮尔压低声音严厉地命令道。
　　“不然的话又会怎样？”尼克故作镇静地问道。不过他的话音明显低了很多，他的目光落到了莉芮尔的宝剑上面。
　　几秒钟过去了，莉芮尔说道：“我们在这儿等到中午，在一天中最毒辣的阳光底下，亡者是非常虚弱的。然后我们顺着红湖湖滨往前走，但愿能走到跟你朋友萨姆会面的地方。”
　　“亡者？”尼克带着傲慢的微笑问道，“就是那些需要安抚的本地鬼魂，我说得对吗？你先前也提到了萨姆。他和这件事有什么关系？你也绑架了他吗？”
　　“亡者……就是亡者。”莉芮尔皱着眉头说道。萨姆曾经提到过，尼克不理解，甚至根本不想弄懂古国的事情，不过他这种对现实熟视无睹的态度很不正常，“它们在你的大坑里面干活。就是赫奇的那些亡者手卒。还有，萨姆和我一块儿来解救你。你显然不明白现在面临的危险。”
　　“别告诉我萨姆也相信这种迷信了，”尼克说，“你所谓的亡者，不过是一些得了麻风病的可怜鬼。你不是救了我，而是把我带离了一个重要科学实验的现场。”
　　“我在你面前出现的时候，你看到的是一只猫头鹰，后面还跟着一只长翅膀的狗。”莉芮尔说道，在好奇心的驱使下，她想弄明白他的心灵到底闭塞到了什么程度。
　　“那不过是我被催眠了……或者是幻觉。”尼克答道，“你也看得出来，我现在生着病。这是我不能再待在这个……这个用草编成的船的另一个原因。”
　　“这真是奇怪。”莉芮尔若有所思地说道，“一定是藏在你体内的那个东西阻塞了你的思维。我想知道它的目的何在。”
　　尼克没有回答，但是他意味深长地转动着眼珠，显然把莉芮尔说的话全当成了耳旁风。
　　“你要知道，赫奇会解救我的。”他说，“他是个足智多谋的家伙。他和我一样，对工程的进度非常关心。所以无论你头脑里面产生了什么样的古怪念头，你都必须放开我，然后回家去。实际上，我还能保证，如果你放我回去的话将会得到奖励。”
　　“奖励？”莉芮尔哈哈大笑，不过笑声中却带着一丝苦涩，“悲惨的死亡和永远的奴役？这就是任何接近赫奇的生命能够得到的‘奖励’。不过请告诉我――你所谓的‘实验’指的是什么？”
　　“要是我告诉你的话，你会放了我吗？”尼克问道，“这并不是绝秘的事情。而且你也不会在安塞斯蒂尔的科学刊物上面宣扬这事儿，对吗？”
　　莉芮尔一个问题也没有回答。她只是看着他，等待着他说话。起初他直视着她的双眼，但是随后他的意志开始动摇，将目光移向了别处。她的眼神令他失去了勇气。那种坚定的眼神他从来没在考威尔社交派对上那些年轻女士的脸上看到过。这是促使他开口说话的一个原因，另一个原因则是他希望能用自己的学识和智慧给她留下深刻印象。
　　“那对半球是用一种从前的未知金属制成的，我猜测它们具有无限吸收电能，然后再释放出来的能力。”他一边说话，一边将两只手的手指对到一起，“它们同时也会创造出一种电离场，那电离场能够吸引积雨云，而积雨云能够生成闪电，闪电的能量又会被金属球吸收。不幸的是，那电离场也会阻碍金属半球发挥作用，因为以钢或铁为材料的工具无法靠近它们。”
　　“我打算把两个半球连接到闪电农场上去。我有一位值得信赖的助手正在安塞斯蒂尔负责修建这座闪电农场。它是由一千根避雷针组成的，它会将风暴中所有的电能吸引下来――而不是寥寥几次雷电――然后再把能量灌进半球中去。这能量将会让半球……啊……重新变得相互吸引……或是消磁，这样它们就能融合到一起，成为一个整体。这是最终的目标。它们必须合并到一起，你看。这件事势在必行！”
　　吐出最后一个字之后，他便气喘吁吁地倒了下去。
　　“你怎么知道的？”莉芮尔问道。对她来说，这就像是那些一派胡言的预言家或是吹牛皮的魔法师信口胡诌的谎话，最多只能骗骗他们自己而已。
　　“我明白。”尼克轻声说道，“我是科学家。只要半球运回安塞斯蒂尔，我就能证明我的理论是正确的，只要有人帮忙，再加上合适的工具就可以了。”
　　“那两个半球为什么一定得合到一块儿呢？”莉芮尔问。这似乎是尼克的理论当中最没有说服力，但也最为危险的环节，因为将两个半球融合起来将会让禁锢在其中的东西重新成为一个整体。直到此刻，莉芮尔才意识到还有这个更加要命的问题。
　　“它们就是得合起来。”尼克答道，但是他脸上明显呈现出迷惑不解的神情，显然他无法把这件事想清楚，“这是很明显的事情。”
　　“是的，当然。”莉芮尔安慰道，“不过让我好奇的是，你怎么能把那对半球运到安塞斯蒂尔。还有你的闪电农场到底在什么地方？要建这样一个地方肯定非常困难。我是说，那会相当占地方。”
　　“哦，并不像你想象的那么困难。”尼克说。话题从半球的合并上转移开来，这似乎令他如释重负，“我们会把半球装到船上，然后顺着海岸往南行驶。不过海里风浪很大，而且大雾弥漫，我们显然不能全程都走海路。我们把它们拖过界墙，到达界墙北面之后再把它们卸到岸上，那时离福文加工厂就只剩下十到十二英里了，我的闪电农场就修在那儿。当我们到达的时候，它应该马上就要建好了，一切都在有条不紊地进行着。”
　　“可是……”莉芮尔说，“你们怎么把它们运过界墙呢？它是一道阻挡亡者这些怪物的壁垒。你们没法把半球送到界墙那边去。”
　　“胡说！”尼克大声吼道，“你简直跟赫奇一样不听话。如果允许他事先在界墙上钻个孔，他至少还愿意尝试一下。”
　　“哦。”莉芮尔说。显然赫奇――或者更准确地说他的主人――发现了让半球通过界墙的方法。尽管莉芮尔知道赫奇曾经不止一次穿越界墙，凯瑞格和它的仆人们也曾在数年前穿过界墙。但她还是希望半球无法越过界墙。
　　“难道……啊……安塞斯蒂尔方面不会阻拦你们吗？”莉芮尔满怀希望地问道。萨姆曾经告诉过她，安塞斯蒂尔方面建起了边境防御带来阻止任何穿越界墙的来访者。她不知道如果半球被带出古国，她还有什么办法。
　　“不。”尼克说，“赫奇说他没有什么解决不了的困难，不过我想他其实也干点走私之类的事儿，他的确有些不同寻常的办法。不过我更希望在合法的范围内解决问题，所以我取得了所有的常规进口许可证，得到了有关方面的批准，这一类的事情全都办妥了。我承认这些批准和许可都不是针对古国的，因为官方并不承认存在古国这个地方，所以我们并没有得到正式的文件。不过我还从我伯伯那儿得到了一封信，信里面授权我将实验中需要的所有东西带过界墙。”
　　“你伯伯？”
　　“他是总理。”尼克自豪地说，“到今年为止，他的任期就达到十七年了――中间有三年时间因为温和派的改革而暂时离职。他是这个国家有史以来最为成功的总理，当然他现在有麻烦了，南部大陆发生了战争，南方难民大量涌入。我仍然不认为克罗里尼和他手下的乌合之众能够通过取得多数席位让他下台。他是我妈妈的兄弟中年纪最大的，也是个非常善良的家伙，对侄子的要求总是尽量满足。”
　　“这些文件有可能在你的帐篷里被烧掉了。”莉芮尔带着另一丝希望试探道。
　　“不会，”尼克说，“这事我得再次感谢赫奇。他建议我们越过界墙以后，再让一个家伙把伯伯的信送到我们手上。他早就说过，如果太早拿到信的话，纸张有可能会腐烂掉的。现在看来，他说的话真是十分有道理。现在――你能让我走了吗？”
　　“不，”莉芮尔说，“无论你愿不愿意，你都已经被拯救出来了。”
　　“这样的话我就不会再给你说什么了。”尼克急躁地宣布。他又躺了下去，脊背摩擦着船身上的芦苇。
　　莉芮尔看着他，心中涌起种种思绪。她希望艾丽米尔收到了萨姆捎去的消息，这时候已经派出了一大队强大的守卫前来救援。她希望萨布莉尔和塔齐斯顿此刻也正从北方的考威尔赶来。也许他们此刻正准备穿越界墙。
　　不过他们所有人肯定都还在往边城赶。而那对半球，已经带着被禁锢在里面的怪物离开古国，进入了安塞斯蒂尔境内。那个拥有可怕的毁灭力量的古老鬼魂将重获自由，而世上唯一了解这个危险的人对此却无能为力。
　　她意识到，当她在心里盘算这些事的时候，尼克也正看着她。但是他的眼神当中没有迷惑，也没有敌意。他只是看着她，眯着一只眼睛，把头歪向一侧。
　　“对不起。”他说，“我只是想知道你是怎么认识萨姆的。你是……嗯……公主吗？不过，如果你是他的未婚妻之类的，我想我应该早就知道了。或者说，早就向你……嗯……致以祝贺了。可是我现在甚至连你的名字都还不知道。”
　　“莉芮尔。”莉芮尔简洁地说道，“我是萨姆的姨妈。我是阿布――嗯，我还和萨姆的妈妈共事，我还……是……图书馆二级助理馆员，也是坷睐的女儿，不过我想你不知道这些头衔的含义。其实现在连我自己对此也不是很确定。”
　　“他的姨妈！”尼克大声说道，他的脸刷地变红了，不过并非因为发烧，而是因为尴尬，“你怎么能是――我的意思是，我不知道。向您道歉，女士。”
　　“而且我……并不像我表面上看起来这么年轻。”莉芮尔又说，“如果你想知道我的年龄的话。”
　　她自己也有些尴尬，尽管她不知道其中的原因。她仍然不知道怎么向他介绍自己的母亲。在知道了父亲的身份，以及母亲怀孕的原因以后，莉芮尔想到母亲时会更加伤心。她想，总有一天，她会查清在母亲身上究竟发生了什么事，还有她为什么会决意离开。
　　“我做梦也想不到这个。”尼克答道，“你知道，尽管这听起来有些不可思议，但是我觉得待在这儿的感觉非常好，几周以来都没这种感觉了。沼泽地绝对不可能是个宜人的地方。可我今天甚至一次也没晕倒过。”
　　“你晕倒过一次，”莉芮尔说，“在我们把你带出帐篷的时候。”
　　“真的？”尼克问，“真是太不好意思了。我好像经常晕倒。不过基本上每次赫奇都会正好待在我身旁，把我扶住。”
　　“在快晕倒的时候有什么先兆吗？”莉芮尔问道。她没有忘记坏狗的警告，毁灭者的碎片被抑制住的时间不会太长，她确信自己孤身一人无法将那碎片的魔力镇压下去。
　　“通常，”尼克说，“我会先感觉到恶心，眼前变得一片鲜红。我会嗅到一股气味，就像有什么东西在燃烧，就像是电动机点火的气味。但我现在的感觉好多了，也许烧已经退了。”
　　“那可不是发烧。”莉芮尔有气无力地说道，“尽管从我们俩共同的利益上来考虑，我真希望情况没有那么糟。坐稳当――我得把船划到外面去。我们还是要待在芦苇丛里面，不过我想看看湖上发生了什么事情。请保持安静。”
　　“当然可以，”尼克说，“我好像并没有什么选择，对吗？”
　　莉芮尔几乎要向他道歉了，但是话到嘴边又咽了回去。她确实很同情尼克的遭遇。被一个古老的邪恶鬼魂选中，成为它的代言人，这件事并不是尼克的错。她甚至对他产生了一种类似于母爱的温情。他现在需要躺到床上，掖好被子，还需要别人喂他喝柳树皮茶。想到这里，莉芮尔头脑中出现了他健康时的样子。他肯定会相当英俊，莉芮尔想，不过她马上把这个念头从头脑里赶了出去。他本人也许对自己所参与的阴谋并不知情，但他仍然是敌人。
　　芦苇船非常轻，但即便如此，要用她的双手将船撑开也不是一件容易的事情。特别是她还必须留意尼古拉斯的一举一动，以防万一。不过他此时似乎正心满意足地躺在芦苇船那高高的船头上。莉芮尔有时候的确会发现他在偷偷地看自己，但是他并没有回避，也没有大声喊叫。
　　就这样吃力地划了大概二十分钟以后，芦苇变得稀疏起来，红色的水面渐渐变成了粉红色，莉芮尔能看到泥泞的湖底。太阳已经完全升起，莉芮尔大胆地将船划到了被芦苇丛覆盖的沼泽地边缘，这样她就能在不暴露自己的同时看到湖上的动静。
　　尽管他们仍然躲在互相纠缠的芦苇从中，但是当觉察到附近没有血鸦的踪迹时，莉芮尔仍然感到如释重负。也许这是因为湖心水流湍急，不同于被芦苇覆盖的湖岸，同时也因为清晨红彤彤的太阳正发出道道金光。
　　尽管没有血鸦的踪影，但是湖上仍然有动静。某样东西开始在湖面上运动。在那一瞬间，莉芮尔的心欢快地跳跃起来，她以为那是萨姆，或是一队守卫。但是在尼克开口说话的时候，她明白了那是什么。
　　“看啊――我的船！”他坐起身来，一边挥手一边大喊大叫，“赫奇一定也弄到了另一条――货也装上去了！”
　　“安静！”莉芮尔嘘道，她伸手将他一把拉了下来。
　　他没有抵抗，只是突然皱起眉头，抓住自己的胸口：“我想……我想我是过于乐观……”
　　“坚持住！”莉芮尔急切地说道，“尼克――你必须坚持住！”
　　“我会努力……”尼克说道，但是他没有说完，他的头向后仰去，撞到芦苇船的外壳，发出一阵沉闷的响声。他的白眼球也翻了出来，莉芮尔看到一缕细细的烟雾开始从他的鼻孔和嘴巴中冒出来。
　　她用力给了他一巴掌。
　　“坚持住！你是尼古拉斯・塞尔！告诉我你是谁！”
　　尼克的眼珠又转了回来，不过烟雾仍不断从他的鼻孔里涌出来。
　　“我是……我是尼古拉斯・约翰・安德鲁・塞尔，”他轻声说道，“我是尼古拉斯……我是尼古拉斯……”
　　“是的！”莉芮尔催促道。她把剑放到身边，抓住了他的手，感觉到肆行魔法在他那冰冷的皮肤下奔涌流动，她不禁颤栗起来。“再告诉我一些关于你的情况，尼古拉斯・约翰・安德鲁・塞尔！你是在哪儿出生的？”
　　“我是在安伯尼出生的，那儿是我的老家。”尼克轻声说道。他的声音变得更加洪亮，从嘴巴和鼻子里冒出的轻烟也渐渐消散，“在台球室里面。不，这只是开玩笑。这样说我妈妈会杀掉我的。我出生时是严格按照塞尔家族的礼仪进行的，医生和助产士都在现场照顾我母亲。助产士的数目不少于两个，还有上流社会的医生……”
　　尼克闭上了眼睛，莉芮尔紧紧握住了他的双手。
　　“对我说话……无论讲什么都可以！”她对他说道。
　　“悬浮在水银中的物体的比重是……我不知道那是什么……科罗维亚的雪被挡在阿尔卑斯山南部，主要的降雪区域有克里斯卡德、约茨兹、科巴……平均每只蓝尾鸟在五十四年的寿命当中会产下二十六只蛋……去年有一万名南方人非法入境……发明巧克力的是……”
　　他忽然停了下来，深吸一口气，睁开了眼睛。莉芮尔仍然紧握着他的手，但是她看不见任何烟雾冒出来。他凝视着莉芮尔，但眼神中没有显露出任何异常，她松开他的手，又一次拿起了剑，将剑横放在腿上。
　　“我有麻烦了，对吗？”尼克问道。他的声音紧张不安。他低头看向船底，免得让莉芮尔看到他的脸，同时控制着自己的呼吸。
　　“是的，”莉芮尔说，“不过萨姆斯和我，还有……我们的朋友……将会尽全力拯救你。”
　　“但是你并没有把握。”尼古拉斯轻声说道，“那藏在……我身体里面的……东西到底是什么？”
　　“我不知道。”莉芮尔答道，“不过那是一种古老而又强大的邪恶力量，你正在帮助它重获自由，为害世间。”
　　尼克缓缓地点了点头，然后他抬头回应着莉芮尔的目光。
　　“那就像是一场梦。”他简短地说道，“大多数时间我并不清楚自己到底是醒着还是在昏迷之中。我总是忘记前一分钟的事情。我的大脑里一片空白，除了半……”
　　他没再说话。恐惧出现在他的眼睛里面，他把手伸向莉芮尔。她拉住了他的左手，但是她的另一只手仍然紧紧地握着宝剑。如果他体内那个东西占据了他的意识，抓住她不放，她知道自己就只能用宝剑的利刃来脱身。
　　“没事了，没事了，没事了。”尼克不断地对自己自言自语，同时身体不断地前后摇晃着，“我已经把它控制住了。告诉我该做什么。”
　　“永远不要放弃。”莉芮尔告诉他，但是她不知道还能对他说什么，“如果我们不能救出你，当危急关头来临的时候，你必须拼尽全力阻止……阻止它。答应我你会努力！”
　　“我向你保证。”尼克咬紧牙关呻吟道，“这是一个塞尔家族成员的誓言。我会尽力阻止它！我一定会的！请对我讲话，莉芮尔。我得思考一些另外的事情。告诉我……告诉我……你是在什么地方出生的？”
　　“在坷睐的冰川。”莉芮尔紧张地说道。尼克的手越攥越紧，莉芮尔觉得非常难受，“在医院的产房里面。有些坷睐也在自己的房间里面生孩子。但我们……她们大都在产房里生孩子，因为大家都在那儿，那儿有更多的坷睐，气氛也会更加快活一些。”
　　“你的父母。”尼克气喘吁吁地说道。他颤抖着，语速越来越快，“告诉我他们的事情。我的父母没什么好说的。我父亲是个蹩脚的政客，尽管他对那些事十分热衷。不过他哥哥倒是很成功。我母亲经常参加各种聚会，总是喝得酩酊大醉。你怎么会是萨姆斯的姨妈呢？我不明白，你怎么可能是塔齐斯顿或者说是萨布莉尔的妹妹。我见过他们。他们都要比你老得多。他们的年纪都很大了。肯定有四十岁了……请对我讲话，对我讲话……”
　　“我是萨布莉尔的妹妹，”莉芮尔说道，尽管说这句话时她自己也觉得非常奇怪，“萨布莉尔的妹妹。但是并不是一个母亲生的。她的……父亲是……嗯……和我母亲只待了很短的时间，在他去世之前。直到最近我才知道他是什么人。我的母亲……我的母亲在我只有五岁的时候就离开了。所以我不知道我父亲是阿布霍森――哦，不！”
　　“阿布霍森！”尼克叫道。他的身体抽搐起来，莉芮尔感觉到他的皮肤的温度骤然下降。她迅速地挣脱自己的手，向后退去，远远地躲开他，心里暗暗责怪自己为什么要在尼克即将失控的时候大声说出“阿布霍森”。这当然会让他体内的肆行魔法失去控制。
　　尼克的鼻子和嘴里面开始涌出白烟。当他拼命地试着张嘴说话时，白色的火星在他的咽喉处闪现。他咕哝了些什么，但是从他嘴里冒出来却只有白烟，莉芮尔花了好一会儿才弄明白他说的是什么。
　　“不！”也可能是――“快走！”

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十二章 尼古拉斯体内的毁灭者

　　莉芮尔犹豫了片刻，她决定不了到底是该跳下船逃走，还是该伸手去拿法铃。但是片刻之后，她便当机立断地拿起了岚纳和撒拉奈斯，这个动作的难度不小，因为剑还横在她的膝头。
　　尼克的身体仍然一动不动，但是白烟正缓缓地、不紧不慢地从他的口鼻之中涌出，然后渐渐飘散。那些烟雾似乎是有生命的，它们那肆行魔法的臭味刺激着莉芮尔的鼻孔，莉芮尔只觉得喉咙里涌起一股苦涩的味道。
　　她没再继续等待，而是直接摇响了法铃。她将自己的全部意志力都汇集起来，对眼前的这个人和那飘拂的轻烟发出命令。
　　沉睡吧，莉芮尔在心里说道。为了将两只法铃的威力集中到一起，她的整个身体都绷得紧紧的。她能够感觉到岚纳那催人入睡的声响和撒拉奈斯铃声中蕴藏的强迫力量，它们在水面上发出洪亮的声响。铃声与魔法环绕着尼古拉斯，将蛰伏在他体内的肆行魔法幽灵重新送入安眠之中。
　　也许事情并非如此，莉芮尔看到，白烟只是略微后退，而法铃却莫名其妙地变得炽热起来，同时发出了光芒，它们的铃声也变得低沉而又模糊。随后，尼克坐起身来，他仍然翻着白眼，看不见任何东西。这时，毁灭者通过他的口说话了。
　　它的话一个字一个字地打在莉芮尔身上，她的骨髓好像燃烧起来了似的，而她的耳朵则如同被刺穿了一样，一阵剧烈的痛楚骤然传来。
　　“蠢货！你的力量来自于束缚我的那几个法铃，不过这传递下来的力量已经大大削弱了！岚纳和撒拉奈斯居然屈居于你和你那个小玩意儿上面，我简直要为它们感得悲哀了。安静！”
　　最后两个字所蕴藏的力量让莉芮尔痛得尖叫起来。不过尖叫声很快就变成了喉咙里面传出的“咯咯”声响，因为莉芮尔此刻已经无法呼吸。尼克体内的怪物――那个碎片――将她牢牢束缚住，她的肺也不例外。她竭尽全力，想要吸一口气，但是这根本没用。她的整个身体都瘫痪了，无论是体内的器官，还是四肢和躯干，全都被那令她毫无还手之力的力量控制住了。
　　“再见了。”毁灭者说。然后它操纵着尼克的身体坐了起来，小心地在晃晃悠悠的芦苇船上保持着平衡，然后向远处的船挥了挥手。与此同时，它高声喊出一个名字，那声音就在整片湖泊上方回荡着。
　　“赫奇！”
　　惊慌失措的莉芮尔一次又一次地尝试着呼吸，但她的胸口仍然动弹不得。法铃在她那一动不动的手里也变得死气沉沉。她竭力让咒契流过自己的头脑，试图在窒息身亡以前找出能够解救自己的咒语。
　　但是她没有任何收获，什么也想不出来，最后她突然注意到自己的身体还有些感觉。尽管不能转动眼球，但她还是能看见横放在膝头的尼希玛的剑刃上正闪烁着咒印的光芒，那些咒印源源不断地注入她体内，与将她死死攫住的肆行魔法咒语展开较量。
　　但是咒印破解肆行魔法的速度非常缓慢。她自己也得再做点事情才行，因为照这种节奏进行下去，没等肺部获得解放，她肯定就已经窒息身亡了。
　　惊慌失措之中，莉芮尔发现自己还能晃动小腿，摇动小船。这只船并不是十分稳当，如果船在水中倾覆，分散了那肆行魔法造物的注意力……也许自己能够乘机解脱。
　　她又晃了一下，湖水开始渗入小船。但是湖水全都被那些紧紧捆在一起的芦苇吸收掉了。尼克的身体仍然没有转过来，他的腿无意识地随着小船的晃动而摇摆着。他体内的怪物显然把全部注意力都集中在了正在靠近的船，以及那个禁锢着自己主体的半球上。
　　随后，莉芮尔眼前一黑，晕了过去。她的身体迫切需要输入氧气。但片刻之后，她就清醒了过来，肾上腺素渗入她的血管里面，令她更加惊恐不安，也迫使她更加卖力地摇晃小船。
　　这只芦苇船摇晃起来――但却并没有翻。莉芮尔心里发出一声尖叫，她绷紧被尼希玛解放出来的每一束肌肉，用尽身上最后一丝力气晃动小船。
　　湖水就像涌起的巨浪一样灌进小船，有一瞬间，小船好像马上就要倾覆了。但是小船做得实在太结实了，居然又恢复了平衡。但尼克的身体却没能在这剧烈的摇晃中恢复平衡。他的身体倒向一侧，他的手抓住了船头，但他随即又晃向船的另一侧――最终栽进了湖里面。
　　与此同时，莉芮尔深吸了一口气。但片刻过后她那纹丝不动的肺便膨胀起来，一阵颤栗随即传遍全身。尼克的倾倒同时也解除了束缚住莉芮尔的咒语。莉芮尔全身都被湖水浸透，她喘息着将法铃插入铃袋，拿起了宝剑，剑柄上的咒印有节奏地发散着温暖而鼓舞人心的力量。
　　在做这些动作的同时，她一直搜寻着那占据尼克身体的怪物。起初水里没有任何东西活动的迹象。但是她随后便看见不远处的湖水中泛起了水泡。一阵蒸汽腾出水面，就像湖水已经被烧开了似的。一只手――尼克的手――从水中伸了出来，抓住了小船的一侧，将一大片编织在一起的芦苇撕掉，力道大得惊人。他的嘴巴浮上水面，一阵充满怒气的尖锐叫喊将方圆一里之内沼泽地中的鸟儿全都吓飞了。
　　在这尖叫声中，莉芮尔也开始逃命。她本能地从船的另一侧跳进了浅浅的湖水，她的脚踏进了水底的芦苇丛。正当她涉水狂奔时，那可怕的尖叫再次响起，随后一样东西重重地砸到了莉芮尔身后的水中。起初莉芮尔以为是尼克追了上来，但事实并非如此。原来尼克把整条船高高举起，照着莉芮尔掷来。芦苇断裂和水花溅起的声音在莉芮尔身后响起。如果她跑得稍微慢一点点，肯定会被砸个正着，不过幸而只有一些无关痛痒的芦苇秆和水沫洒落到了她的身上。
　　乘着那怪物喘息的片刻，莉芮尔加速狂奔。湖水并没有她想象中的那么深――只淹到了她的胸口――但还是减缓了她的速度。恐惧充斥在莉芮尔心中。她害怕那怪物会抓住她，或是用咒语束缚住她。她拼命向湖岸的浅滩跑去，一边跑，一边用尼希玛斩断那些碍手碍脚的芦苇。
　　她没有回头，因为她没有胆量面对可能出现的情景，她也没有作片刻的停顿，她只是一鼓作气地向前冲去，脑子里面一片空白，根本分不清东南西北。在剧烈的运动当中，她的肺部和身上的肌肉都疼痛难忍。
　　最后，胁部痛得实在难以忍受了，她这才停下了脚步。她的腿也疲惫得无法撑起身体。幸好现在湖水仅仅没过膝盖，莉芮尔坐了下来，把潮湿而泥泞的芦苇丛压成了一个柔软的座椅。
　　现在她全身每一根神经都被调动起来，搜寻着追踪者的踪迹。但是她似乎一无所获――至少除了传遍全身每一根血管的“咚咚”的心跳声以外，她没有再听到任何声响。
　　她待在那儿，在那浑浊的水中，时间一分一秒地过去，她觉得自己已经等了很长时间。最后，当她感觉到自己能够自如地站起身来，不会因此而泪流满面，或是呕吐不已的时候，她便从那芦苇丛中站了起来，继续涉水前进。
　　在涉水前行的同时，她想到了自己刚才所做的事――或者应该是没做的事。那个场景在她头脑当中一遍又一遍地重现。她回忆起自己当时的犹豫和笨拙，拿出法铃的速度本来应该再快一些的。也许她应该刺穿尼克的身体――尽管她似乎不应该这样做，尼克根本不知道体内潜伏着什么东西，也不知道那东西正耐心地等待着露面的机会。也许刺穿他的身体也没有用，那碎片很可能会控制尼克的尸体，就像控制他那活着的身体一样容易。也许那东西还会进入她的体内。
　　坷睐预见到的被毁灭的世界也出现在她头脑之中。她是否错过了阻止毁灭者的宝贵机会？和尼克一起待在芦苇船上的几分钟是否是决定命运的关键时刻？她是否已经失去了本来应该抓住的至关重要的机会？
　　就在她思索这些问题的时候，脚下那浑浊的水流消失了，取而代之的是干燥的泥土。芦苇丛也变得稀疏起来，显然，她已经来到了沼泽地边缘。但是这片红湖东岸的沼泽地绵延长达二十多英里，所以莉芮尔也不知道她到底在什么地方。
　　她通过太阳所处的方位和一株高高的芦苇投射出的影子找出正南方。她开始沿着沼泽地边缘向南行进。这条路比干燥的路面难走，但却可以避开可能被赫奇派出来到阳光底下巡逻的亡者。
　　两个小时过去了，莉芮尔浑身湿淋淋的，显得越发可怜，这全都要怪路上的一个深坑。此时她全身上下都被抹上了一层糊糊，那是由黑色的淤泥和芦苇花粉混合而成的，摸起来黏乎乎的，十分恶心。那糊糊臭气熏天，她身上也变得臭不可闻，眼前的沼泽地似乎永无止境，而且她看不见朋友们的一丝踪影。
　　她的心头变得疑云重重，她开始为同伴们担心，特别是坏狗。也许它难以抵挡众多亡者，已经力战而死。也许它已经被赫奇征服，就像尼克体内的碎片毫不费力地将她完全控制住一样。
　　也许他们都身受重伤，也许他们还在奋力抵抗，她一边想，一边飞速向前奔跑。没有她和法铃的帮助，在面对亡者时他们将会更加势单力薄。萨姆甚至连《亡者之书》也没有读完。他不是阿布霍森。如果他们被殁地坎或者别的能够忍耐正午阳光的强大怪物追杀的话，那可怎么办呢？
　　想到这里，她离开了芦苇丛，来到更加坚实的路面上，她一会儿全力奔跑，一会儿小心地慢步前进，就这样跑一百步，又走一百步――整个过程中，她都警觉地留意着血鸦、亡者和赫奇手下的人类仆从的身影。
　　有一次她看到了――或者说是感觉到了――亡者出现在附近，但它们不过是远处一些四散奔逃的亡者，它们正在寻求一片能够庇护自己的阴凉。如果找不到山洞或是未被占据的坟墓，那么侵蚀灵魂与肉身的毒辣阳光就将把它们送回冥界。
　　没过多久，她渐渐觉得自己就像一只动物，在搜寻猎物的同时，也随时警觉地防备着可能出现的敌人――就像狐狸和狼一样。她此时只能尽快赶回小河旁边，沿着水流寻找自己的朋友，或者――像她担心的那样――朋友们惨遭不幸时留下的痕迹。与此同时，她不安地感到，敌人随时都可能从微微隆起的土坡或是矮树后面现身，或是从空中俯冲下来。
　　当莉芮尔看到河岸边的矮树和灌木丛的时候，她意识到目的地已经近在眼前了。那片树木离她不到半英里，于是她加快了速度，每跑两百步才停下来走一百步。
　　当她跑到第一百七十三步的时候，一样东西突然从那排树木背后现身，径直向她冲了过来。
　　莉芮尔立即伸手去拿弓箭――但是原先挂弓箭的地方却空空如也。于是她顺手抽出宝剑，继续向前冲去。
　　正当她要大声吼叫着向来犯者冲去时，她意识到来者并非敌人，而是坏狗。于是她的怒吼化为了欢呼，而坏狗也高兴地吠叫起来。
　　几分钟过后，他们会合到一起，坏狗欢蹦乱跳，一边用舌头舔，一边扭着身体，而莉芮尔则搂住坏狗，亲吻着她，同时收好了宝剑。
　　“真的是你，真的是你，真的是你！”坏狗低声吠叫着，扭动着屁股，不时发出一声尖叫。
　　莉芮尔什么也没说。她蹲下身来，把头埋进坏狗那温暖的脖子上，发出一声叹息，那叹息声当中包含了她所有的委屈。
　　“你身上的气味比我平时更难闻。”坏狗说道，最初的兴奋劲儿已经过去，她现在抽出空来嗅一嗅莉芮尔那被烂泥覆盖的身体了，“你最好快点儿起来。我们得回到溪边去。周围还有很多亡者――赫奇似乎已经抛下它们不管了。至少我们是这样猜测的，因为那些闪电――它们无疑紧紧跟随着半球――已经离开这里，移到湖上了。”
　　“的确如此。”当他们开始往回走的时候，莉芮尔说道，“赫奇就在那儿。尼克……藏在他体内的东西……从芦苇丛里向赫奇喊叫。他们有两艘船，他们正带着半球去安塞斯蒂尔。”
　　“尼克体内的那东西又苏醒了。”坏狗沉思着说道，“它并没有沉寂多久。而且那碎片的威力也比我原先想象中的强大得多。”
　　“它的力量超过了我的想象。”莉芮尔一边哆嗦，一边赞同地答道。他们马上就要来到河畔了，萨姆就在那儿的树荫底下等待，一支箭正搭在弦上，随时准备射出去。她该怎么向他解释自己救下尼克――然后又失去了他的经历呢？
　　萨姆的手突然动了一下，莉芮尔大吃一惊，慌忙停下脚步。看来他好像正要将箭射向她――也可能是坏狗。在电光石火的一刹那，随着砰的一声巨响，一支箭射了出来，莉芮尔急忙低下头――那箭径直向她飞来。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十三章 坏狗讲述的细节

　　就在低头的刹那，莉芮尔突然感觉到头顶上出现了一只令人毛骨悚然的血鸦。不过片刻之后，那向下俯冲的血鸦就被萨姆的箭穿透，一头扎向地面。渗入箭尖的咒契魔法侵蚀着试图逃离的灵魂碎片，激起阵阵火花。
　　莉芮尔发现，自己无意中已经将法铃握到了手上，她抬头搜寻其他血鸦的踪影。果然另一只血鸦又俯冲下来，但是随即又有一支箭直冲天际，正中目标。利箭穿透了那羽毛和枯骨拼凑成的身体之后继续向前蹿――但血鸦无法继续飞翔，片刻之后，在离先前那个坠落下来的灵魂碎片不远的地方，又出现了另一个灵魂碎片，它在烈日下痛苦地挣扎着。
　　莉芮尔看了看手里的法铃，又看了看灵魂碎片，那两摊像墨一样黑的东西已经开始慢慢靠拢，企图通过合并获得更强大的力量。她拿到手中的法铃正好是基佰司。于是她迅速摇动法铃，让它在空中画出一道弯曲的“S”形轨迹，随着清脆悦耳的铃声响起，她的左脚也情不自禁地和着铃声跳动起来。
　　但是在血鸦的灵魂碎片上，悦耳的铃声却产生了截然不同的效果。那两摊污迹像被盐腌过的水蛭一样昂起头来，为了躲避铃声，慌乱之中它们几乎翻起了跟斗。但是它们无路可逃，它们无法逃避基佰司那不容拒绝的召唤。唯一的出路只有一条，而那正是鬼魂最不想去的地方。但它们别无选择。随着一阵尖叫，鬼魂的碎片服从于法铃的召唤，回到了冥界之中。
　　莉芮尔的目光再次扫过天空，当她看到远处另外三个黑点正坠向地面时，便心满意足地微笑起来：被消灭的碎片将来自同一亡魂的碎片全都带回了冥界。随后她收起法铃，走上前去和萨姆见面。而坏狗则飞快地跑向一旁，嗅了嗅血鸦的羽毛，最终确定里面的鬼魂已经彻底消失，而且没有剩下任何可以吃的东西。
　　像坏狗一样，萨姆见到莉芮尔时也欣喜若狂，为了表达欢迎，他甚至还准备拥抱她一下――不过他闻到了她身上的淤泥散发出的臭味，这使得他那张开的双臂转而摆出一个极为夸张的欢迎姿势。即便如此，莉芮尔还是注意到他的目光正看向她的身后，搜寻着其他人的身影。
　　“谢谢你射下了血鸦。”她说。然后她又说道，“我把尼克弄丢了，萨姆。”
　　“弄丢了！”
　　“他身体里面有毁灭者的碎片，那碎片控制了他。我没有办法干涉。我竭尽全力去救他，结果那碎片差点儿要了我的命。”
　　“‘毁灭者的碎片’是什么意思？怎么会在他身体里？”
　　“我也不知道！”莉芮尔不耐烦地说。她深吸一口气，然后继续说道，“对不起，坏狗说尼古拉斯体内有一块来自半球的金属片。除此以外，我就什么都不知道了。但是这已经可以解释为什么他会和赫奇待在一起。”
　　“那他在哪儿？”萨姆问，“还有我们现在做什……什么呢？”
　　“他肯定在赫奇用来运送半球的船上。”莉芮尔答道，“到安塞斯蒂尔去。”
　　“安塞斯蒂尔！”萨姆惊讶地喊道，莫格的头应声从背包里冒了出来。那只小猫向莉芮尔走去，但没走几步，他就皱起鼻子，转身跑了回来。
　　“的确如此。”莉芮尔心情沉重地说道。她完全不理会莫格的反应，“显然赫奇――我想或许是毁灭者自己――知道某种穿越界墙的办法。他们用船把半球运到离界墙最近的码头。然后他们会登上陆地，穿过界墙，到达一个叫做福文加工厂的地方，在那儿，尼克将用一千根避雷针，把风暴中所有闪电的能量注入半球里面。这将帮助半球合并到一起，然后，我猜，那被束缚在半球里的玩意儿，无论是什么，都将重新恢复完整，重新获得自由。也许只有咒契才知道那时会发生什么。”
　　“整个世界将惨遭浩劫。”坏狗沮丧地说，“一切生命都将灭亡。”
　　她的话引起了一阵沉默。坏狗抬起头来，她看见萨姆和莉芮尔正凝视着自己。只有莫格无动于衷，他正乘着这个时机清理爪子。
　　“我想是给你们解释我们目前处境的时候了。”坏狗说，“不过我们得先找个安全可靠的地方。赫奇用来挖坑的亡者还在周围，那些强大得足以在白天行动的亡者正贪婪地搜寻着生命。”
　　“在小河注入红湖的地方有一座小岛。”萨姆不慌不忙地说，“不算太安全，但是总比什么也没有要强一些。”
　　“带我们去吧。”莉芮尔疲惫地说道。她此刻只想瘫倒在地，无论坏狗想要告诉他们什么，她都捂住耳朵，一概不管。但是这样做不会带来任何好处。他们必须知道真实情况。
　　小岛上面怪石嶙峋，矮树丛生。
　　这座岛屿过去曾是一座矗立于湖滨的小山丘，小河从山的一侧流过，但是几百年过去了，由于红湖的水位上涨，或是河流分叉，造成了这座矗立于小河尽头宽阔水面中的岛屿，它的北面、南面和东面都被迅疾的流水环绕着，而西面则是深深的红湖水域。
　　他们涉水前进，莫格趴在萨姆的肩头，而坏狗则在众人中央游动。莉芮尔注意到，她的这位朋友和别的狗不一样，她将整个头部都埋入水流之中，水一直没过她的耳朵。显然，在能够阻挡亡者和那些肆行魔法造物的急流当中，坏狗完全能做到畅行无阻。
　　“你怎么可以既讨厌洗澡，又喜欢游泳呢？”当他们来到岸上干燥的地面，在岩石中间找到一片沙滩，建起临时营地时，莉芮尔好奇地问道。
　　“游泳就只是游泳而已，不会有什么别的气味。”坏狗说，“可是洗澡要用香皂。”
　　“香皂！我真希望现在能有一块香皂！”莉芮尔大呼小叫地说。她身上的泥垢和芦苇的花粉在水流中已经基本上被冲洗干净了，但是清洗得很不彻底。身上的污秽令她简直无法思考任何问题。但是长期以来的经验告诉她，如果继续耽搁下去，坏狗就什么都不肯说了。她坐到背包上面，用期待的目光看着坏狗。萨姆也坐了下来，莫格从他肩头跳下来，伸了个懒腰，然后才舒舒服服地趴到暖和的沙滩上。
　　“告诉我们，”莉芮尔下令，“禁锢在半球里的到底是什么东西？”
　　“我想太阳已经升得够高了。”坏狗说，“在几个小时之内，我们都不会受到打扰。不过也许……”
　　“告诉我们！”
　　“我正要给你们说。”坏狗义正词严地抗议道，“我只是在寻找最恰当的表达方式。毁灭者有很多个名字，但是最常见的是我马上要写出来的这个。不到万不得已，千万别念出来。那对银色的半球已经被挖掘出来，暴露在阳光下面，所以现在这名字中也蕴藏着能量。”
　　坏狗拳起前脚掌，伸出一根尖尖的趾头。它在沙地上写下了七个字母，用的是咒契魔法师们进行法术问题交流时喜欢用的现代版字母。
　　那些字母合在一起拼成了一个词――
　　“奥兰尼斯。”
　　“这是什么人……还是什么……东西？”莉芮尔在心里默默地念出这个名字，然后问道。她已经预料到事情将会比她所想象的更加糟糕。莫格蹲在地，巧妙地隐藏起自己紧张不安的情绪，他那双绿眼睛牢牢盯着地上的字母，这样坏狗就无法看到它的眼睛了。
　　坏狗并没有马上回答，只是用脚掌刨着沙地，咳嗽了几声。
　　“求求你。”莉芮尔轻声说道，“我们必须知道。”
　　“它是第九个大放光明者，是所有九个当中最强大的肆行魔法造物，它在最初的时候打败了其余七个。”坏狗说，“它是所有世界的毁灭者，它的本性就是用灭绝来对抗世间万物。很久很久以前，它被打败了。它的身体被截为两段，每一半都被禁锢在一个银色半球里面，这对半球被七个的力量封存起来，埋入了地下深处。当时的设想是永远不再放它出来。”
　　莉芮尔紧张不安地扯着头发，只希望自己能永远从这几个字前面消失。她觉得自己有一种冲动，想要放声大笑、高声喊叫，或是倒在地上痛哭一场。她看向萨姆，他正咬着嘴唇，完全没有意识到自己已经把嘴唇咬出了血，鲜血正从下巴上滴落。
　　坏狗没再多说一句话，莫格也只是凝视着那些文字。
　　奥兰尼斯。
　　“我们怎么能打败这种东西呢？”莉芮尔忍不住大声喊了起来，“我甚至还算不上是真正的阿布霍森！”
　　当她说话的时候，萨姆摇了摇头，不过那到底是表示赞成还是否定，莉芮尔说不清楚。他不停地摇晃着脑袋，莉芮尔明白了，这动作只是表明他无法完全理解坏狗对大家讲的话而已。
　　“它仍然被束缚着。”坏狗轻声说道，她舔了舔莉芮尔的手，以示鼓励，“两个半球现在仍然是分离的，毁灭者只能使用自己的一小部分能量，它那最为可怕的毁灭性现在一点儿都呈现不出来。”
　　“你干吗先前不告诉我！”
　　“因为你那时还不够坚强。”坏狗解释道，“你不知道自己到底是谁。现在你已经知道了自己的身份，你已经能够充分理解我们现在的处境。另外，在亲眼看到闪电风暴之前，我自己也不是很确定。”
　　“我几年前就知道了。”莫格说道。他站起身来，伸了一个长长的懒腰，然后重又坐下，检查自己的右脚掌。
　　坏狗不屑一顾地皱了皱鼻子，然后接着说下去。
　　“最令人头痛的一点是赫奇将把半球运到安塞斯蒂尔去。一旦他们越过界墙，真不知道接下来会发生什么。也许尼克那些聚集在一起的避雷针将赋予毁灭者能量，它将使半球融合，成为一个完整的球体。如果事情真的这样发展下去，那无论什么人……无论什么东西都注定面临毁灭的命运，无论是界墙这边，还是界墙那边。”
　　“它一直都是九个中最强大的，也是最奸诈的。”莫格沉思着说道，“它肯定已经弄清楚，能够让它重返人间的唯一地点，是一个它从未置身其中的地方。与此同时，尽管毁灭者在界墙建成之前很久就被束缚起来了，但它不知通过什么方式了解到，在我们的世界之外，还有另一个与我们相邻的世界。真是太聪明了，太聪明了！”
　　“听你的口气，好像是在称赞它。”萨姆的话里带着些挖苦的味道，“这可不是阿布霍森的仆人应该有的态度，莫格。”
　　“哦，我的确有些佩服毁灭者。”莫格迷迷糊糊地答道。他那粉红色的舌头正伸过白色的牙齿舔着嘴角，“不过只能远远地称赞它。你知道，如果当面遇见它的话，它肯定会毫不犹豫地把我消灭掉――因为在那个早已湮灭的久远年月里，它召集起它的大军，准备对付其余七个，而我当时拒绝和它联合。”
　　“这是你唯一一次明智的抉择，”坏狗咆哮道，“明智得简直不像是你干出来的！”
　　“我当时既不赞成也不反对。”莫格说，“因为无论哪一种选择都对我不利，都会让我丧失本性。不过这样做最后对我也没什么好处，因为走中间路线的结果也使我丧失掉了绝大部分的本性。唉，真是可悲啊。生命继续生息繁衍，鱼儿仍在河里游动，而毁灭者也开始前往安塞斯蒂尔，追求它的自由。我很想听听你的下一个计划，女主人――候补阿布霍森。”
　　“我还不能确定到底还有没有下一个计划。”莉芮尔答道。她的脑子完全沉浸于恐惧之中。她甚至还不能理解毁灭者将带来什么样的威胁。她的脑子里面现在充满了疲惫、饥饿，还有她那污秽发臭的身体引起的恶心，“我想我得洗一洗，吃点儿东西。只不过我得先问个问题，也许是两个，我想。”
　　“首先，如果毁灭者真的在安塞斯蒂尔融合为一个整体，它真的能干出什么事来吗？我的意思是，咒契魔法和肆行魔法在界墙那边都不会生效，不是吗？”
　　“只是法力会削弱而已。”萨姆答道，“我可以在界墙以南三十英里的学校里面使用咒契魔法，但是在考威尔却完全不行。这也取决于当时刮的是不是北风。”
　　“无论如何，毁灭者本身就是肆行魔法的来源。”坏狗说道，她沉思着，皱起了眉头，“如果它变成一个整体，并且获得自由，它的法力可以延伸到任何它想达到的地方，不过我不知道在界墙另一边它会显现出什么样的威力。界墙本身无法阻挡它，因为筑成界墙的石头当中仅仅蕴涵了七个当中的两个的法力。而在很久之前，毁灭者是由七个同心协力才束缚住的。”
　　“这就引出了我的下一个问题。”莉芮尔疲惫地说，“你们中有没有谁知道――或者说记得――到底它是怎么被七个截为两段，束缚进半球里面的？”
　　“当时我和许多其他力量一样，已经被禁锢起来了。”莫格吸了口气说，“另外我甚至不再是一千年前的那个我，更不用说在最初的时候那个我了。”
　　“的确，当时我在场。”停顿了很久之后，坏狗也说道，“但是我也一样，只是当时的我的一个影子而已，我现在的记忆是从那件事情之后很久开始的。我不知道你这个问题的答案。”
　　莉芮尔想到《回忆与忘却之书》中的章节，不禁叹了口气。她曾经听到过“最初的时候”这个词，不过这时她才想起来，这个词语来自于那本书。
　　“我想我知道怎么找出答案，不过我不知道能不能按照那个答案做成这件事。不过我先得把身上的泥洗一洗，不然我的衣服都要被染黑了！”
　　“想出一个计划？”萨姆满怀希望地问道，“我想我们得阻止半球越过界墙，对吗？”
　　“是的，”莉芮尔说，“当好哨兵，好吗？”
　　她小心地走到河水中去，幸好这是一个不合季节的炎热日子。她原本想脱光衣服，好好地洗个澡，但犹豫片刻之后，最终还是没有这么做。她身上的铠甲显然并非是由金属制成的，所以不存在生锈的问题。她不想在半裸的状态下与亡者不期而遇。另外，天气炎热，而且很久没有下过雨了，所以她身上很快就会变干。
　　她把剑放到岸上，伸手就可以够到，铃带就放在剑旁。这两样东西都需要好好地清洗一番，铃带还需要重新上蜡。她的外套上面简直可以刮下一层泥巴。她把外套卷起来，带到紧邻河水主流的一个池子里面。
　　她听到一阵声响，于是转过头去，但那只不过是坏狗而已。她正小心翼翼地从岸上下来，嘴里还衔着什么黄澄澄的东西。她来到莉芮尔身旁，把那东西吐了出来，与此同时，她的唾沫也飞了过来。
　　“哈哈，”坏狗说，“香皂。你看我有多疼你？”
　　莉芮尔微笑着拾起香皂，让流水冲走覆盖在上面的一层坏狗的唾沫，然后便开始往身上和衣服上抹香皂。很快她就被一层滑腻腻的泡沫包裹了起来，但是那泥巴和红色的花粉太难对付了，即便有流水和香皂帮忙，莉芮尔身上的污垢还是没有完全清理干净。外套上的污垢似乎只有等她释放出什么洗涤魔法才能够清除掉。
　　莉芮尔一边在不用魔法的自然条件下冲洗衣物，一边思考着下一步的行动。她想得越多，就越清楚地意识到他们不能阻止赫奇把半球运出古国的边界。他们唯一的机会就是将它和半球阻挡在界墙这边。这意味着他们得进入安塞斯蒂尔，谋求一切能够获得的帮助。
　　如果赫奇突破他们的阻挡，越过了界墙。那么他们仍有一个最后的机会：阻止尼克的闪电农场被用来让毁灭者融为一体。
　　如果这也失败了的话……莉芮尔简直不敢想象那时还有什么补救的措施。
　　当觉得身上已经收拾停当，就差没换上新衣服了时，莉芮尔涉水回到岸边，开始清理装备。她小心地把铃带擦干净，用一块气味芬芳的蜂蜡给它上蜡，然后给尼希玛涂上了鹅油，并用一块布将剑擦拭干净。然后她将外套、铃带和剑重新披挂到铠甲外面。
　　萨姆和坏狗站在河岸边最大的一块石头上，看着湖岸与湖泊上方的天空。莫格又不见了，但他很可能溜进了萨姆的背包里面。莉芮尔爬上岸，来到那块大石头旁边，加入萨姆和坏狗的行列。她挑了一块被阳光照耀的地方坐了下来，吃了一块肉桂饼干充饥。
　　萨姆看着她狼吞虎咽，但是显然他迫不及待地想要开口说话。
　　莉芮尔起先没有搭理他，但是他从袖子里面摸出一枚金币，把它抛进空中。那金币不断翻转，就在莉芮尔以为它要坠落下来的时候，它却悬在空中，仍然转个不停。萨姆看了一会儿，叹了口气，打了个响指，那金币应声落进他的手里。
　　他不断地重复这套把戏，最后莉芮尔忍不住开口说话了。
　　“那是什么？”
　　“哦，你吃完了。”萨姆天真地说道，“这个？这是一枚羽毛金币，我做的。”
　　“它是用来干什么的？”
　　“不做什么，就是个玩具。”
　　“是用来招人讨厌的。”莫格在萨姆的背包里说道，“如果你不把它收起来，我就把它吃掉。”
　　萨姆把金币握进手心，于是它又回到了他袖子里面。
　　“我想它的确招人讨厌。”他说，“这是我做的第四枚金币。妈妈打破了两枚。艾丽米尔拿走了最后一枚，把它砸扁了，所以它只能贴着地飞行。总之，既然你已经吃完了――”
　　“什么！”莉芮尔问道。
　　“哦，没什么。”萨姆开心地答道，“我只是希望我们可以开始讨论下一步计划。”
　　“你认为我们该做什么？”莉芮尔问道，她勉强抑制住了羽毛金币引起的怒火。不管怎么说，萨姆看起来并不像她所预料的那么紧张不安。也许他已经变成了个宿命论者，她想，然后又开始琢磨自己是不是也变成了个宿命论者。面对一个显然比自己强大得多的敌人，他们只能听天由命，等待着死亡或是被奴役的命运。但是她感到自己并没有相信宿命，现在她的头脑清醒过来了，她非常奇怪地发现自己居然充满了希望，好像他们真的能够做成任何事似的。
　　“在我看来。”萨姆又若有所思地咬起了嘴唇，“在我看来我们应该设法赶到福文加工厂……”
　　“福文加工厂。”莉芮尔打断他说道。
　　“福文加工厂，另外。”萨姆继续说道，“我们应该抢先赶到那儿，把我们能够在安塞斯蒂尔召集到的所有力量聚到一起。我的意思是，他们并不喜欢谁把古国的东西带到他们的土地上去，更不用说为他们所不理解的魔法造物了。所以如果我们能抢先赶到那儿，得到他们的帮助，我们就能赶在赫奇和尼克带着半球赶到之前，拆毁尼克的闪电农场。没有闪电农场帮忙，尼克就没法把能量输入半球，这样毁灭者就会被永远禁锢在里面了。”
　　“这是个不错的计划。”莉芮尔说，“不过我想我们应该先尽力阻止半球通过界墙。”
　　“这两个计划都存在一个问题。”萨姆迟疑地说道，“我想那些船从边城到雷德蒙斯用不了两天时间。如果再得到咒语召唤来的风帮忙，船会行驶得更快。雷德蒙斯距离界墙并不太远，也许只用半天，这取决于他们拖动半球的速度。而我们走到界墙旁边至少得用四五天时间。就算我们在今天之内找到些马匹，我们至少也会落后一天。”
　　“也许会落后更多。”莉芮尔说，“我没法骑马。”
　　“哦。”萨姆说，“我总是把你是个坷睐给搞忘了。我从来没有见过她们骑马……我想我们只有把希望寄托在安塞斯蒂尔人身上了，希望他们能够阻止半球通过。不过我连他们能不能阻挡住赫奇一个人也不能确定，除非那儿有很多精锐部队的人手……”
　　莉芮尔摇了摇头。“你朋友尼克有一封他伯伯写给他的信。我不知道首相到底是个什么东西，不过看来尼克似乎相信那可以让安塞斯蒂尔人允许他们将半球运过界墙去。‘你的朋友尼克’为什么老是给我们出难题？”
　　萨姆反驳道：“他的确是我朋友，所有的坏事都是毁灭者和赫奇让他干的。那不关他的事。”
　　“对不起。”莉芮尔叹了口气，“我知道那不是他的错，我也不会再叫他‘你的朋友尼克’了。不过他的确有那么一封信。更准确地说，这封信在界墙那边的某个人手里，他将在那儿和他们会合。”
　　萨姆挠了挠脑袋，恼怒地皱起了眉头。
　　“这取决于他们从哪儿穿越界墙，以及谁负责把守那片区域。”他灰心丧气地说道，“我猜他们将会在防御带上被一支经过那儿的部队截住，而这支队伍很可能属于常备军，而非防御带巡逻队，只有防御带巡逻队员才会是咒契师。所以他们很可能会让尼克、赫奇全都通过防御带。我并不认为普通的巡逻人员能够阻挡住赫奇，他们即便有这个想法，也无法办到。要是我们能先到达那儿就好了！我和廷德尔将军很熟――他指挥着防御带的部队。我们还可以给我父母发电报，他们在考威尔的大使馆里面。当然前提是他们还在那儿的话。”
　　“我们自己能开船吗？”莉芮尔问道，“我们在哪儿能搞到一艘船，速度得比赫奇的船更快？”
　　“最近的地方是边城。”萨姆答道，“不过至少要往北走一天才能到，所以我们失去的时间和我们争取到的时间一样多。但前提是边城仍然安然无恙。我都不愿意去想赫奇是怎么搞到船的。”
　　“嗯，那往下游走怎么样呢？”莉芮尔问道，“有没有什么渔村之类的？”
　　萨姆茫然地摇了摇头。他知道，有个办法能解决。他感觉到一个主意呼之欲出。他们怎么才能比赫奇和尼克更快地到达界墙呢。
　　陆地，海洋……还有天空。
　　“飞行！”他手舞足蹈地叫道，“我们可以飞过去！用你的咒契皮肤！”
　　这下轮到莉芮尔摇头了。
　　“我至少要用十二个小时才能造出两张咒契皮肤。也许还会更多，因为我得先休息一下。而要掌握飞行要领至少得用几周的时间。”
　　“但是我不需要。”萨姆激动地说，“你看――我看过你以前如何制造猫头鹰皮肤，我注意到决定着咒契皮肤大小的只是一些关键性的咒印，对吗？”
　　“也许是吧。”莉芮尔将信将疑地说道。
　　“嗯，我的建议是你造出一张足够大的猫头鹰皮肤，大得能把我和莫格抓到你的爪子里。”萨姆用手胡乱地比画着，“制造咒契皮肤花费的时间不会长多少。然后我们飞向界墙……嗯，穿过它……从那儿开始采取行动。”
　　“绝妙的主意。”坏狗赞叹不已。
　　“我不知道。”莉芮尔说，“我不能确定这么大的咒契皮肤到底能不能起作用。”
　　“会起作用的。”萨姆充满自信地说道。
　　“我并不认为我们还能做什么事情。”莉芮尔平静地说道，“所以我想我最好还是试一试。莫格在哪儿？我很想知道它对你的计划有什么看法。”
　　“臭不可闻。”莫格那闷声闷气的声音从石头底下的阴影中传来，“不过我说不出什么理由。”
　　“我想在此之后我还得再做另一件事。”莉芮尔有些迟疑地说道，“在界墙的另一边能够探入冥界吗？”
　　“当然可以，这取决于你离安塞斯蒂尔和古国的边境有多远，跟魔法是一个道理。”萨姆答道。他的声音忽然变得严肃起来，“你准备做什……什么？”
　　“用暗镜观看过去。”莉芮尔说道。她说出的话无意中带着坷睐预言的音调，“回到最初，看看七个是怎么击败毁灭者的。”

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十四章 飞向界墙

　　“真是太大了。”那男人呜咽道，他的眼神中充满了恐惧，声音里面透着慌张，“比马还要大，还长着翅膀……遮天蔽日的翅膀。它的爪子里还有个男人在晃悠……可怕……太可怕了！尖叫声……你肯定听到了尖叫的声音吧？”
　　这一小队旅行者中的另一位点了点头，他们中的许多人抬头看向渐渐昏暗的夜空。
　　“还有样东西在和它一起飞。”那男人轻声说道，“一只狗。一只长翅膀的狗！”
　　听到他说话的人你看我，我看你，眼神中充满怀疑。他们可以相信有巨大的猫头鹰，因为他们听到了尖叫声。这里是边境，而且现在又是一个动荡的年代。他们原本以为永远不会看到的东西最近也在地上跑了。但是怎么会有长翅膀的狗？
　　“我们最好快点儿走。”领头的人说道，她是个身强体壮的女人，前额上印着咒印，她嗅了嗅周围的空气，又说道，“确实有些古怪的东西。我们继续向霍格瑞斯特进发，除非谁提出更好的主意。谁帮帮埃乌夫，给他些酒喝。”
　　这些旅行者们很快离开了宿营地，解开了拴马的绳索。很快他们就开始向北方进发了，队伍里面那个可怜的埃乌夫正从皮酒囊里面大口大口地喝着酒，好像那里面装的全是水一样。
　　在这些旅行者南面的天空中，莉芮尔的翅膀越拍越慢。比正常尺寸大二十倍的猫头鹰皮肤要难以驾驭得多，尤其是在带着萨姆、莫格和两个包的情况下。萨姆一路上不断地把力量和耐力的咒印注入莉芮尔体内，但是魔法多半都被咒契皮肤本身吸收了。
　　“我得着陆了。”她对坏狗说道。坏狗就在她身后飞行，疼痛又一次传遍她的翅膀。她选中了一块林间空地，开始滑翔起来，准备着陆。
　　但是此刻她突然看到了他们的目的地。就在那儿，在森林后面――一道长长的灰色轨迹在低矮的小山顶上蜿蜒爬行，从东面延伸到西面，前不见头，后不见尾。那就是将古国和安塞斯蒂尔分隔开来的界墙。
　　界墙那边一片漆黑。安塞斯蒂尔早春的午夜与古国那温暖的夏日傍晚突然遭遇。这令莉芮尔十分为难，她那猫头鹰的眼睛无法适应这种反差――这边正处于日落时分，而那边却是茫茫黑夜。
　　但是界墙就在那儿，看到它，莉芮尔忘记了痛楚，也忘记了那个选中的着陆点。她用力挥动翅膀，又一次向上爬升，径直向着界墙飞去，一阵胜利的尖叫穿透了夜幕。
　　“不要强行通过！”萨姆在底下着急地喊道，他身上绑着临时安全带，那是用宝剑佩饰和背包带子做成的。他就被这安全带挂在猫头鹰爪下，不停地晃悠着，“记住，我们必须降落在界墙这边！”
　　听到他的话，莉芮尔想起了他有关安塞斯蒂尔防御带的警告，于是便垂下一只翅膀，开始盘旋下降。但是莉芮尔突然意识到自己错误地估计了飞行速度，这样下去，萨姆、莫格和她自己都非得结结实实地摔到地上不可，于是她又拼命地扇动起翅膀来。
　　莉芮尔最后扇的这几下还是起了点儿作用。萨姆从地上爬起来，查看一下淤青的膝盖，发现关节还能动弹，然后他又走向那个躺在旁边的巨大的猫头鹰，她显然已经晕过去了。
　　“你还好吗？”他焦急地问道，不知道该如何检查她的伤势。你怎么给一只身长二十英尺的猫头鹰号脉呢？
　　莉芮尔没有回答，但是细细的金色丝线开始在那巨大的猫头鹰的身上穿梭游走。最后这些丝线融合到一起，萨姆眼前呈现出一个个单独的咒印；最后整个猫头鹰的身体闪耀出令人目眩的光芒，萨姆不得不向后退去，挡住刺眼的强光。
　　片刻之后，他眼前就只剩下黄昏时分那黯淡的微光了，古国这边的太阳正慢慢沉到地平线下面。莉芮尔像老鹰一样展开双臂，趴在地上呻吟着。
　　“哦！我身上的每一块肌肉都在痛。”她缓缓地用手撑起身体，咕哝道，“我觉得太恶心了！那咒契皮肤简直比泥巴还恶心。坏狗在哪儿？”
　　“在这儿，女主人。”坏狗答道，她冲上前去，突然用舌头舔了一下莉芮尔那张开的嘴巴，“太有意思了，尤其是从那男人头顶上飞过的时候。”
　　“我不是故意那样干的。”莉芮尔一边扶着坏狗的身体站起来，一边说道，“我也和他一样惊讶。只希望我们省下了足够多的时间，没有白费心思。”
　　“只要我们能穿过界墙――还有防御带――今天晚上，我们得赶在赫奇前面。”萨姆说道，“两条船能开多快啊？”
　　这仅仅是个反问，并不需要回答。
　　“如果得到用魔法召唤的风相助，他们可以在一天一夜之内行驶六十里格。”从萨姆的背包里面传出了莫格那不容置疑的声音，“我想他们到达雷德蒙斯的时间是在今天中午。从那儿到界墙旁边，谁知道能用多久？这取决于他们拖动半球的速度。也许他们已经穿过了界墙，古国和安塞斯蒂尔之间的时间是完全分隔开来的。赫奇得到了毁灭者的帮助，也许甚至可以通过操纵这中间的差异，赢得一天的时间……也许还会更多。”
　　“你是永远不会气馁的，对吗，莫格？”莉芮尔说道。实际上她自己就觉得非常振奋，根本不像她原先所想象的那么疲惫。虽然没有说出来，但她对那巨大的猫头鹰咒契皮肤能够起作用感到非常自豪。她确信他们已经赶在了赫奇和他的船前面。
　　“我想我们最好继续赶路。”她说，不能高兴得太早，“萨姆，我还没有想过，不过我们怎么进入安塞斯蒂尔呢？我们怎么穿过界墙呢？”
　　“越过界墙很容易。”萨姆答道，“界墙上有很多道门。除了现在的过境点以外，其余的门都上了锁，而且有锁孔，我想我可以打开它们。”
　　“我相信你能行。”莉芮尔鼓励道。
　　“从某种程度上说，防御带更加难对付。那儿的守军会射杀任何非法越境者，不过大部分部队都驻扎在过境点附近，所以我想在远离过境点的西面，我们可能只会遇到一支巡逻部队。为了安全起见，我想我们最好装扮成从过境点来的一个军官和一个军士。你装成军士，头受了伤――这样你就不用说话，以免让我们陷入困境。他们也许会相信――不会立即向我们开火。”
　　“坏狗和莫格呢？”莉芮尔问道。
　　“莫格可以待在我的背包里面。”萨姆说。他回头看了猫一眼，然后又补充说道，“你得答应我安静地待在里面，莫格。会开口说话的背包肯定会让我们死在这里。”
　　莫格没有回答。萨姆和莉芮尔认为他默许了，因为他并没有开口反对。
　　“我们还可以用魔法给坏狗化化装。”萨姆继续说道，“让它看起来好像戴着军队嗅探犬的项圈和胸甲。”
　　“它们探测什么？”坏狗饶有兴致地问道。
　　“炸弹和其他的……嗯……爆炸装置――就像我们用的爆破咒印一样，只不过那些东西是用化学物品制成的，无须魔法。”萨姆解释道，“那是南方的一种东西。但是在防御带上，他们有一种能探测出亡者和肆行魔法的特种犬。这些狗比普通的安塞斯蒂尔狗更善于辨别那些怪物。”
　　“那我自然也不能说话了，对吗？”坏狗问道。
　　“是的。”萨姆对它的话表示认可，“我们得给你一个名字和编号，就像真正的嗅探犬那样。‘乌佩特’怎么样？我知道有条狗就叫这个名字。你还可以用我在学校军训队用过的编号。282973号。简单点儿，就用‘973号乌佩特’吧。”
　　“973号乌佩特。”狗沉思道，她在嘴里面翻来覆去地念叨着这个名字，就好像那是什么可以吃的东西似的，“奇怪的名字。”
　　“在跟那些巡逻队员较量，准备穿越界墙以前，我们最好先把幻象释放到身上。”萨姆说道。
　　他看着界墙另一边安塞斯蒂尔境内的浓浓夜色说道：“我们必须在黎明以前越过界墙，它现在离我们不是太远。夜里我们不大可能遇到巡逻队。”
　　“我以前从来没有释放过幻象。”莉芮尔含糊地说道。
　　“既然你不知道我们应该装扮成什么样，那就由我来做吧。”萨姆答道，“其实没那么困难――比你的咒契皮肤简单多了。我可以给三个人变幻模样，不费吹灰之力。”
　　“谢谢。”莉芮尔说道。她坐在坏狗的身旁，一边放松着酸痛的肌肉，一边挠着坏狗项圈底下的皮毛。萨姆向旁边走了几步，将意念探入咒契之中，召集起他所需要的用于释放伪装咒语的咒印。
　　“真是有趣，他居然是我侄子。”莉芮尔轻声对坏狗说，“感觉真是奇怪。我们居然是一个真正的家庭，而不是像坷睐那样属于一个大家族的远亲。这真是件奇妙的事情。不仅当了姨妈，还多了个姐姐……”
　　“既奇妙又开心吧？”坏狗问道。
　　“我还没抽出时间细想。”莉芮尔默默地沉思片刻之后答道，“既开心，又难过。开心是因为我是……我有着阿布霍森的血脉，我找到了我的归宿。难过是因为在此之前我完全不知道自己的真实身份，一直都在做一个名不副实的坷睐。我花了那么多年时间想变成一个注定不属于我的角色。现在我想，要是我原来能成为真正的坷睐的话，我会心满意足吗？也许如果事情真是那样的话，我根本不会想象到自己还能拥有其他身份？”
　　她犹豫了片刻，然后又悄悄地说道：“我想知道我母亲是否知道我的童年将会是什么样子。不过我母亲本身就是个坷睐，很可能完全无法理解在冰川长大，但是却没有预视之力会有多悲惨。”
　　“你的话倒提醒了我。”莫格说道，他出其不意地从背包里露出头来，因为动作太快，他左边的耳朵都被弄皱了，“阿瑞丽――你妈妈，她在家宅的时候留了一条信息给我。”
　　“什么！”莉芮尔惊叫，她一个箭步冲上前去，抓住了莫格的后颈，完全没有理会岚纳的催眠铃声，还有猫皮下的肆行魔法与咒契做成的项圈之间令人难受的碰撞，“什么消息？你先前怎么不给我？”
　　“嗯――”莫格答道。他一把扯住项圈，竭尽全力地想从莉芮尔手中挣脱。当它差一点儿就将滑出那条皮革制成的项圈时，她松开了手，岚纳那警示般的鸣响令猫停止了扭动，“如果你要听的话，我就告诉你……”
　　“莫格！”坏狗咆哮道，她大步跑到猫跟前，呼出的气息都喷到了猫的脸上。
　　“阿瑞丽预见到我和你在一起，就在界墙旁边。”莫格飞快地说，“她当时坐在她的纸翼里，我正把包递给她――那时我的模样和现在不同，这个你是知道的。实际上，要不是在家宅底下被逼着谈话后变回那副模样，我肯定记不起这条信息了。当我变成人形时，我的记忆也会跟着变化，这真是有趣。我原本以为只有回到她和我见面的地方时才能回忆起这些事来……”
　　“莫格！告诉我信息！”莉芮尔恳求道。
　　莫格点了点头，又舔了舔嘴唇。显然他只会按自己的步骤行事。
　　“我把包递给她，”他继续说道，“她那时正看着瀑布上泛起的雾气。那天瀑布上正好有道彩虹，但是她没有看见。我看到她的眼睛上蒙着她所预见到的景象。她说：‘你将和我女儿一起站在界墙旁边。你会看着她成长，而我却将远离她。告诉莉芮尔……离开她不会是……并不是……我的心愿。我已经把她和我的命运与阿布霍森连在了一起，我们母女俩的脚都踏上了一条自己无法左右的道路。还要告诉她我爱她，我会永远爱她，对我来说，离开她和死去没有什么区别。”
　　莉芮尔专心致志地听着，她耳中响起的不是莫格的声音，而是她妈妈的声音。当那只猫说完之后，她抬头看向被夕阳染成红色的天空，还有界墙另一边的满天繁星，一滴眼泪从她脸上淌了下来，留下一道银色的泪痕，在夕阳的余晖中闪闪发亮。
　　“我已经给你造好了幻象。”萨姆说道，他全神贯注地释放着咒语，完全没有听见莫格的话，“你只用走进去就行了。记住，要闭上眼睛。”
　　莉芮尔回头看见那悬浮在空中的闪闪发光的轮廓，然后便踉踉跄跄地走了过去。在步入咒语的时刻，她紧紧地闭起了眼睛。金色的火焰像温暖而热情的手一样拂过她的面庞，擦净了她的泪水。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十五章 防御带

　　“中士――那边肯定是有动静。”兰斯・科博拉・霍罗克斯轻声说道，他正透过轻机枪的瞄准镜注视着前方，“要不要我给它们几枪？”
　　“不用怕！”埃文斯中士轻声答道，“难道你什么都不懂？如果那是鬼魂，或者格里姆斯之类的怪物，它会直接过来吸出你的肠子！斯卡罗――回去告诉中尉，这儿有情况。其他人逐个传递我的命令，全都给枪装上刺刀，尽量别弄出声响。没我的命令，任何人不得轻举妄动。”
　　当斯卡罗顺着壕沟间的连接通道匆匆向前跑去时，埃文斯自己又观察了一下情况。整条主战壕里传过一阵士兵们小心翼翼地给枪装刺刀的咔嗒声。埃文斯自己给弓装上弦，然后又往信号枪里填上红色子弹。红色代表有来自界墙另一侧的入侵者。他想，他至少可以在枪械不失灵的情况下发出信号。一股温暖的北风正从古国境内吹来。在这个时候，冬日的严寒尚未被春天的暖意驱散，而这风显然有助于带走战壕里那冰凉的泥土中的寒意，但与此同时，它也使得枪械、飞机、闪光弹、地雷，所有这些科技装备统统失灵。
　　“他们总共有两个人――还有另一样东西，看起来像条狗。”霍罗克斯再次轻声说道，他的食指慢慢往后弯曲，压向扳机。
　　埃文斯凝视着夜幕，想要努力从那黑暗中分辨出什么来。霍罗克斯的确不太聪明，但是他那出色的夜视能力却远远强于埃文斯。此时埃文斯眼前一团漆黑，但是他能听到铁丝网上的铁罐撞在一起时叮当作响的声音。什么人……或是什么东西……正慢慢地通过那些障碍物。
　　霍罗克斯的手指现在已经紧紧扣在扳机上面，保险已经打开，机枪的弹鼓里面装满弹药，枪膛里面也已经填入一颗子弹。现在他只等一声命令，也许还要加上风向的转变。
　　随后他突然叹了口气，松开原先扣紧扳机的手指，将他那紧贴枪托的身体向后倾去。
　　“看来好像跟我们是一伙的。”这次他的声音没有压低，“巡逻队员。一个军官，还有个脑袋受了伤的可怜虫。他们中间还有条……你们知道……闻味犬。”
　　“嗅探犬。”埃文斯立刻纠正道，“闭嘴。”
　　埃文斯盘算着下一步的行动。他从没听说过古国的怪物曾经装扮成安塞斯蒂尔军官和军用犬的样子。他知道那些怪物有可能化身为几乎看不见的影子、普通的古国居民，或是在天空中飞行的可怕的怪兽。但是什么事情都总有第一次――
　　“出什么事了，埃文斯？”一个声音从背后传来，这给他一种如释重负的感觉，但他仍然不动声色。廷德尔中尉的确是将军的儿子，但他并不是个一无是处的参谋。防御带的一切事务他都门儿清――而他额头上的咒印也证明了他完全具备这种能力。
　　“前面有动静，大概五十码以外。”他报告道，“霍罗克斯说他看到两名巡逻队员，其中一个受了伤。”
　　“还有一条闻……嗅探犬。”霍罗克斯补充说道。
　　廷德尔没有答理他，他走上前，目光越过战壕前那道矮墙，凝视着远处的情景。毫无疑问，两个身份不明的模糊身影正向这里靠近。不过他感觉不到任何威胁，也感觉不到任何危险的魔法。那儿似乎有某种……但是如果他们是来自过境点的防御带巡逻队员的话，那他们肯定同时也是咒契师。
　　“你试过发射照明弹吗？”他问道，“白色的那种？”
　　“没有，先生。”埃文斯说，“风从北面吹过来。我想照明弹肯定也失灵了。”
　　“很好。”中尉说道，“向所有人发出警告，告诉他们我马上会向前方释放一盏明灯。每个人都立正站好，准备听我的号令。”
　　“是，先生！”埃文斯答应着。他转向旁边的士兵，轻声对他说了些什么，“站到台阶上！前方将被照亮！把口令传下去。”
　　命令在队列当中传递着，士兵们站到了战壕内射击时用的踏台上面，他们的动作显然非常紧张。埃文斯无法看到排里每个人的动作，但他知道队列两头的下士会确保事情万无一失。
　　“现在释放。”廷德尔中尉说道。一道闪烁着微弱光芒的照明咒印被他捧在了手心。那咒印渐渐变得明亮起来，他扬起手臂，像扔板球一样把它扔向前方。
　　它划过夜空向前飞去，那白色的火花变得越来越明亮，最后它变成了一颗小型太阳，在无人区的上空盘旋，呈现出一种奇异的景象。在它那刺目的光线底下，一切阴暗处都被照得雪亮，显而易见，两个身影正顺着铁丝网间蜿蜒的小道向前走。正如霍罗克斯所说，他们带着一只嗅探狗，而且身上都穿着安塞斯蒂尔军队的咔叽布制服，不过制服外面罩着铠甲，这在防御带部队中并不常见。他们身上携带的像带子一样的奇特装备也说明他们隶属于防御带勘测小队，或者说得更直白一点儿，属于关卡巡逻队。
　　当咒印的光芒照到他们头上时，其中的一个人举起了双手。另外那个头上缠着绷带的人也慢慢地举起了手臂。
　　“兄弟部队的！别开火！”当头顶上那咒印发出的光芒渐渐暗下来时，萨姆斯高声叫道，“我们是斯通中尉和克莱尔中士。还有一只嗅探犬！”
　　“举起手来，排成一列纵队！”廷德尔吼道。他在埃文斯身边说道，“斯通中尉？克莱尔中士？”
　　埃文斯摇了摇头，“从没听说过，先生。但是你知道巡逻队的事情。他们对自己的身份从来都守口如瓶。那中尉看上去倒有些面熟。”
　　“的确如此。”廷德尔中尉皱着眉头咕哝道。那迎面走来的军官看上去的确有些面熟，那受伤的中士看起来的确像是某个受伤的人在拖着脚步行走，而嗅探犬也罩着咔叽布的护胸甲，上面有标明编号的白色钢印，脖子上也套着带钉子的宽大的皮项圈。他们看起来的确不像是假的。
　　萨姆斯的脚踩到一片松松垮垮的铁丝网上，他距离壕沟只剩下十码了，这时廷德尔大声喊道：“停下！我马上过来查看你的咒印。”
　　“掩护我。”他对身旁的埃文斯轻声说道，“你知道在他们露出真实面目时该采取什么措施，我们反复操练过的。”
　　埃文斯点点头，将四支带银色箭头的箭插进了战壕垫路木板间的泥土里面，以备急用，然后他把另一支箭搭到了弦上。军队没有配给过这些东西，很多人甚至根本不知道弓和银色箭头的用法，但是正如防御带上的其他很多东西一样，实际上每支部队都有这些玩意儿。很多人都是熟练的弓箭手，而埃文斯更是百里挑一的高手。
　　廷德尔中尉看向那两个人，随着照明咒印法力的消退，那两个身影又渐渐模糊起来。他早已按照书上教的办法，将一只眼睛闭了起来，以便保持自己的夜视能力。现在他睁开这只眼睛，又一次发现这种办法根本起不了多大的用处。
　　他拿起了剑，爬出了壕沟，剑上的银色条纹甚至在黯淡的星光中也熠熠生辉。廷德尔胸腔中似乎回荡着他那剧烈的心跳声。
　　斯通中尉在那儿等待。他的手举得高高的。廷德尔小心翼翼地走上前去，他紧张地防备着任何肆行魔法，或者亡者的蛛丝马迹。但是他能感觉到的只有咒契魔法，一种难以名状、模糊不清的魔法包裹着面前的人和狗。他猜测这一定是某种起保护作用的咒语。
　　在距离来者还有一臂之遥的地方，他缓缓地将剑指向那个陌生中尉的喉咙，剑尖就在他那盔甲系带上方一英寸那儿晃悠。然后他伸出左手的食指去触摸那男人的额头。
　　金色的火焰从他指头底下喷涌出来，廷德尔觉得自己坠入了那熟悉的、永无止境的咒契的旋涡。那是一个洁白无瑕的咒印，廷德尔心中那释然的感觉跟接触到咒契时一样强烈。
　　“你是弗朗西斯・廷德尔吧？”萨姆问道，幸好魔法既让他穿上了巡逻队军官的制服，给他配齐了军队的装备，也给他留了个大胡子。他每学期都要参加军官就职典礼，在去年的典礼上，他曾经和这位年轻的军官见过几次面。这位中尉只比萨姆大几岁。弗朗西斯的父亲――廷德尔将军――掌管着整支防御带卫戍部队的指挥权。
　　“是的，”弗朗西斯惊讶地答道，“可我记不起来了，你是？”
　　“萨姆・斯通。”萨姆斯答道。但是他仍然把手举得高高的，并且把头转了回去，“你最好查看一下克莱尔中士。当心他的头。他脑袋左侧受了箭伤。他的头晕得厉害。”
　　廷德尔点了点头，从萨姆身边走过，又用剑和手重复了一遍在那受伤的中士身上进行过的程序。那男子的整颗头基本上都被草草包扎了起来，但是他额上的咒印却非常清晰，他伸出手指摸向咒印，再次感觉到一个未受腐蚀的咒印。这次他同样意识到中士体内的能量非常强大――和斯通中尉的一样。这两名军人都是非常强大的咒契师，是他所遇到过的最为强大的咒契师。
　　“他们没有问题！”他回头向埃文斯中士喊道，“让士兵们从踏台上下来，撤下监听岗的人。”
　　“嗯，”萨姆说道，“我想知道你们是怎么发现我们的。我没有想到这里的战壕也有人把守。”
　　“西面出了事。”廷德尔一边领着众人返回壕沟，一边解释道，“我们是在一个小时之前被派出来的。幸好我们还在这儿，实际上，营里的其余人马都在前往拜恩的半途中。派他们出动是为了增援民政当局。很可能又是南方人难民营的事情，也可能是祖国党的示威活动。我们这个连负责断后。”
　　“西边出事了？”萨姆焦虑地问道，“出了什么事？”
　　“我还没得到消息。”廷德尔答道，“你知道什么吗？”
　　“我也不知道。”萨姆说，“但是我得尽快和总指挥部取得联系。你带野战电话了吗？”
　　“是的。”廷德尔回答道，“可惜失灵了。我想风是从界墙那边吹来的。连指挥部的电话或许还能用，我想，不然的话你们就得走回大路上去。”
　　“该死！”当他们爬进壕沟的时候萨姆说道。西面出事了。那一定跟赫奇和尼古拉斯有关系。他心不在焉地向埃文斯回了礼，同时注意到一张张惨白的面孔正从黑暗的壕沟里注视着他们，当看到他并非来自古国的怪物时，他们脸上露出了如释重负的表情。
　　坏狗从他身旁跳下壕沟，离得最近的那个士兵吓得直往后缩。莉芮尔也跟在坏狗身后慢慢地爬了下去，她身上的肌肉仍然隐隐作痛，还没有从长途飞行中完全恢复过来。这个防御带显得既奇怪又有些恐怖。她能感觉到附近到处充斥着沉重的死亡气息。无数亡者正推推攘攘地走向现世边界，只有那无人区中的风笛吟唱着无声的曲调，阻挡着他们通过。她知道这些风笛是萨布莉尔的杰作。只要现任阿布霍森活在世上，风笛就会继续吟唱下去。而在她去世以后的第一轮满月出现之时，风笛将失去法力，而亡者将乘机出来兴风作浪，直到被新阿布霍森束缚住为止。这也是自己的责任，莉芮尔明白。
　　廷德尔中尉发现她有些发抖，于是向她投来关切的目光。
　　“要不要我们把中士送到团里的救护站去？”他问道。这中士身上似乎有些古怪的地方，他的眼睛无法直视他。如果用眼角的余光瞟向他，廷德尔能够看到一团与他身体轮廓不大一致的模模糊糊的影子。那子弹带也很奇怪。巡逻队员身上什么时候挂过步枪子弹带？何况他们俩身上都没带步枪。
　　“不用。”萨姆马上说道，“他很快就会好的。我们得尽快找到一部电话，跟德怀尔中校联系。”
　　廷德尔点了点头，但是什么也没说。在点头的同时，他的心也往下一沉，同时他脸上也闪过一丝不安的神色。指挥关卡巡逻队的德怀尔中校两个月前就休假了。他甚至是亲眼看着德怀尔中校离开的，那天他们还在父亲的指挥部里共同享用了一次难忘的晚宴。
　　“你最好和我一起到连部去。”他最后说道，“格林少校想和你们谈谈。”
　　“我必须打电话。”萨姆坚持道，“没时间闲聊了！”
　　“格林少校的电话也许能用。”廷德尔说道。他努力让自己的声音保持平静，“埃文斯中士――替我管好排里的事。拜厄特和埃默森……跟我一块去。不用卸刺刀。哦，埃文斯――派信使找到戈特利中尉，让他到连部来见我。我想我们需要他的信号发送技术。”
　　他带着萨姆、莉芮尔和狗顺着连接壕沟的通道向前走。埃文斯觉察到了中尉递过来的眼神，他马上跑去叫连里除了格林少校之外的另一个咒契师，他让拜厄特和埃默森停留了片刻，在他们耳边轻声说道：“伙计，有些好事情发生了。如果头儿发话，或是出现了什么情况，马上把刀子捅进这两人的背。”

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十六章 少校的决定

　　廷德尔中尉领着他们走进战壕后面一个深深的防空洞，它距离战壕大概有一百码。此刻萨姆的心不禁往下一沉。即便是在油灯那昏暗的灯光下，他也能看出这里住的肯定是个贪图享乐的懒军官――他肯定不会认真听他们讲述情况，更不用说理解迫在眉睫的事情了。
　　防空洞的一角有个火炉，里面的火烧得很旺。放地图的桌子上摆着一瓶打开的威士忌酒，一把舒适的扶手椅挤在防空洞的另一个角落里。而格林少校就挤在这把椅子里面，他满脸通红，看起来脾气很不好。但是萨姆注意到，他的脚上还穿着靴子，剑就摆在桌子旁边，左轮手枪也挂在近旁的一颗钉子上。
　　“这是什么？”当他们低头进入防空洞，站到放地图的桌子周围时，少校吼道，随着一阵吱吱嘎嘎的响声，他从椅子里面站了起来。在拥有少校军衔的人当中，他显然要算是老的了，萨姆想。他的年纪至少也快要到五十岁了，马上就将面临退役。
　　没等萨姆开口，廷德尔中尉――他已经转身绕到他们背后――说道：“这是些冒牌货，先生。只是我还不清楚他们到底属于哪种冒牌货。但是他们额上的咒印确实没受侵蚀。”
　　听到“冒牌货”这几个字时，萨姆心中一紧。他看见莉芮尔牢牢地握住坏狗的项圈，坏狗正在咆哮，它那低沉的吼声中充满愤怒。
　　“冒牌货，嘿？”格林少校说道。他看着萨姆，萨姆这才意识到这位老军官的额上也有咒印，“你有什么要为自己辩解的吗？”
　　“我是防御带勘测小队的斯通中尉，”萨姆很不自然地说道，“这是克莱尔军士和嗅探犬乌佩特。我得马上打电话给防御带总指挥部……”
　　“一派胡言！”少校吼道，但是他的声音里面没有一丝怒气，“我认识巡逻部队所有的军官和军士。本人就是个老军人！我对嗅探犬了如指掌，这条狗显然不是嗅探犬。我相信它连厨房里的牛油都嗅不出来。”
　　“我能嗅出来。”坏狗愤愤不平地说道。她的话音刚落，大家立即陷入了沉默。少校拔出宝剑，指向他们，而廷德尔中尉和他的士兵则走上前去，将宝剑和刺刀抵在萨姆和莉芮尔后背，刀剑的锋芒距离他们的后颈只有几寸。
　　“哎呀。”坏狗说。她蹲了下来，把头埋到爪子上，“对不起，女主人。”
　　“女主人？”格林喊道，他的脸变得更红了，“你们俩到底是什么人？它又是什么东西？”
　　萨姆叹了口气说：“我是古国的萨姆斯王子，我的同伴是莉芮尔，也就是候补阿布霍森。狗是我们的朋友。我们身上都附了魔法。您能允许我们去除它吗？我们身上会发些光，但是不会有任何危险。”
　　少校的脸比先前更红了，不过他还是点了点头。
　　几分钟过后，萨姆和莉芮尔以本来面目出现在格林少校面前。他们两人看起来非常疲惫，而且显然近来吃了不少苦头。少校把他们从头到脚仔细打量了一番，然后又低头看狗。她的胸甲已经消失，项圈也变了样，身体看起来也大了一圈。她用一种忧郁的眼神回应着少校的目光，但马上就眨巴起眼睛来。
　　“这是萨姆斯王子。”廷德尔中尉宣布。他缓缓地走到他们面前，查看他们的面孔。他的表情非常古怪。那分明是一种同情的神色，他还对着萨姆点了两下头，这让萨姆感到莫名其妙，“她看上去……请原谅，女士。我想说你看起来很像萨布莉尔，我是说阿布霍森。”
　　“是的，我是萨姆斯王子。”萨姆缓缓说道，他不相信这个体重超标、即将退休的少校能帮上什么忙，“我急需和德怀尔中校通话。”
　　“电话没法用。”少校答道，“另外，德怀尔中校现在正在休假。你有什么急事要跟他联系？”
　　突然从古国温暖的夏季进入安塞斯蒂尔的春寒料峭当中，这种气温的骤然变化让莉芮尔患上了感冒，她的声音嘶哑难听。在说话的时候，油灯的火焰不停地闪烁，她那映在桌子上的影子也不住地摇晃。
　　“一个古老而可怕的邪恶力量被带进了安塞斯蒂尔。我们需要得到你们的帮助，找到它，阻止它――在它毁掉你们的国家，再毁掉我们的国家以前。”
　　少校看着她，他满脸通红，眉头紧皱。萨姆担心他不相信，但事实并非如此。
　　“如果我不明白你头衔的含义，也不认识你佩带的法铃，”少校缓缓说道，“我肯定会怀疑你是不是在说大话。我想我还从来没听说过有什么邪恶力量强大得能摧毁我们的整个国家。我真希望现在没听说这事儿。”
　　“它的名字叫毁灭者。”莉芮尔说道，她的声音非常轻柔，但却充满惧意，自从离开红湖那一刻起，这种恐惧就开始在她心中滋生，“它是九个大放光明者中的一个，是最初时候的自由魂灵。它被七个截为两段，束缚起来，深深地埋到地下。只不过现在那两个禁锢着它的金属半球被一个名叫赫奇的役亡师挖了出来，也许此刻我们说话的时候，他就正带着它们越过界墙。”
　　“这么说来，这就是事情的原委。”少校说道，但他似乎对莉芮尔的解释并不满意，“一只传信鸽从旅里给我带来了西面出事的消息和一份防卫警报，但是从那以后我就再也没有得到过任何消息了。你说的是赫奇？我知道一个军士叫那个名字，还是我入伍的时候在巡逻队里面认识的。那不可能是他，不过――那是三十五年以前的事了，现在他肯定有五十岁了……”
　　“少校，我需要一部电话！”萨姆斯打断了他的话。
　　“马上！”少校宣称。他此刻看起来好像年轻了不少，同时也充满了干劲，“廷德尔中尉，让你的排集合，通知爱德华和波瑞特准备行动。我要带这两个……”
　　“三个。”坏狗开口说道。
　　“四个。”莫格的头从萨姆的背包里面露了出来，“我实在不想保持沉默了。”
　　“它也是我的朋友。”莉芮尔慌忙向士兵们保证，他们这才把伸向剑和刺刀的手收了回来，“莫格是只猫，坏狗是……嗯……狗。它们是……呃……坷睐和阿布霍森的仆人。”
　　“这跟防御带的事情一样！不鸣则已，一鸣惊人。”少校煞有介事地说道，“现在，我要带你们四个回大道上去，试试那儿的电话。弗朗西斯，马上到运输集合点去，越快越好。”
　　停顿片刻之后他又补充道：“我想你不知道这个赫奇通过防御带之后将会去哪儿。”
　　“福文加工厂，那儿有个叫做闪电农场的地方，他们将在那儿让毁灭者重获自由。”莉芮尔说道。
　　“他们不费吹灰之力就可以通过防御带。赫奇带着总理的侄子――尼古拉斯・塞尔，有个人会带一封总理的信给他们，这封信将许可他们将半球带入安塞斯蒂尔境内。”
　　“这样一份文件是不够齐备的。”少校说道，“我想它在过境点也许会有用，但是他们得在卫戍部队的陪护下从过境点到拜恩甚至考威尔去验证，往返一趟至少也得几个钟头。在正儿八经的防御带上，没有哪个头脑正常的人会受骗上当。他们只能杀出一条血路来，如果一个小时前响起了警报的话，他们很可能已经开始这样干了。传令兵！”
　　一个下士从防空洞入口处探出头来，一支点着的香烟被他藏在手心里面。
　　“给我一张标注了福文加工厂的地图，它在我们的西面！我从来没有听说过这个该死的地方。”
　　“它在从这往西走大概三十英里的海湾里，长官。”廷德尔主动介绍说。他正往外冲去，半途中又停了下来，“我在那儿钓过鱼――那个海湾里面的鲑鱼相当不错。它在防御带以外约几英里的地方，长官。”
　　“是吗？哼！”格林说道，他的脸又变得通红，“那儿还有什么？”
　　“那儿有个废弃的锯木厂，还有个早就没人用了的码头，还有一段从前运木料下山时用过的铁轨。”廷德尔说，“我不知道那闪电农场会是什么样的，但是……”
　　“尼古拉斯把闪电农场建在那儿了。”莉芮尔打断他说道，“我想就是最近修的。”
　　“那地方附近有人居住吗？”少校问道。
　　“现在有了。”廷德尔中尉答道，“去年两座南方人难民营建在了那儿。它们被人叫做诺里斯和埃里姆顿，就在海湾旁的小山丘上面。我想那儿总共有五万个难民，有警察维护秩序。”
　　“如果毁灭者合为一体，他们将是第一批牺牲者。”坏狗说，“当他们的灵魂进入冥界，赫奇会把它们召集起来，让它们做他的仆人。”
　　“我们得让他们离开那儿。”少校说。“尽管离开防御带后，我们不好办事。不过廷德尔将军会理解的。我只希望金斯沃德将军回家休假了。他是祖国党的忠实拥趸。”
　　“我们必须抓紧时间！”莉芮尔突然打断了他。没时间说话了，不祥的阴影笼罩着她的心，他们在这里度过的每一分钟都像是即将漏尽的沙漏中流出的又一粒沙子，“我们得抢在赫奇和半球之前赶到福文加工厂！”
　　“对！”格林少校叫道，突然之间，他又变得精神抖擞起来。他似乎需要不断地受到外界的激励。他抓起头盔，戴到头上，顺手抓住系枪的绳子，把手枪提了起来，“开始行动，廷德尔中尉。现在得抓紧时间！”
　　接下来的进展的确非常快。廷德尔中尉消失在了黑夜当中，少校则领着他们顺着另一条通道向前跑去。这条通道的尽头通向地面，它向前延伸，成为一条小径，每隔几码，小径上就有一块涂成白色的石头在星光中闪现，标明前方的路径。尽管古国境内正是皓月当空，但是这儿的天空中却没有月亮，另外这儿的气候也比古国寒冷得多。
　　二十分钟之后，气喘吁吁――但是却健壮得不可思议――的少校放慢脚步，开始缓步前行，小道已经汇入一条从东向西延伸的宽阔的沥青路，在星光下向前望去，这条路一眼望不到头。路边立着一长串杆子，上面架着电话线，这是将整个防御带连接起来的通信网络的组成部分。
　　一座低矮的混凝土碉堡坐落在路的另一侧，几股电话线像意大利细面条似的伸进碉堡。
　　格林少校就像一颗重磅炸弹似的冲了进去，用他的大嗓门叫醒了那个倒霉的话务员。此时他正伏在电话交换台上，脑袋埋进像蜘蛛网一样纷繁复杂的电话线和插头当中。
　　“给我接通防御带总指挥部！”少校下令。那迷迷糊糊的士兵马上遵命，训练有素地接通了电话，“请廷德尔将军亲自接电话！必要的话请叫醒他！”
　　“是，长官，是，长官，是。”守在电话旁的话务员咕哝道，他心中暗暗后悔，真不该选择这个晚上喝掉珍藏的朗姆酒。他用一只手捂住嘴巴，免得少校和他那些模样古怪的同伴闻到他口中散发出来的酒气。
　　电话接通了，格林抓起听筒，像发连珠炮似的对着里面说了一大通话。显然他是在和各种各样无关紧要的人说话，因为他的脸色变得越来越红，莉芮尔觉得他的胡子都要被那火红的脸点着了。最后他终于接通了一个人的电话，他专心地听了大概一分钟，然后慢慢把听筒放回了支架上面。
　　“现在防御带的西端出现了入侵者，”他说，“据报告那儿的守军发射了红色警示火箭，但是从一英里到九英里处的岗哨统统与指挥部失去了联系，由此可见这是一次大规模入侵。没有人知道到底发生了什么。廷德尔将军已经派出了一支飞行纵队，但是显然他在此之前就到入境点去处理其他事务了。防御带另一端那个该死的上校命令我守在这儿。”
　　“待在这儿！我们难道不能到西面去阻止赫奇穿过界墙？”莉芮尔问道。
　　“我们和那儿的联系在一个小时前就中断了。”格林少校说道，“直到现在也没有恢复。我们没再看到警示火箭。这意味着那儿无人生还。也可能他们已经逃离了。无论如何，你提到的那个赫奇和他的半球都已经越过界墙，穿过了防御带。”
　　“我不明白他们是怎么赶上我们的。”莉芮尔说。
　　“他们利用了这里和古国之间奇妙的时差。”莫格阴沉地说。话务员吓得魂不附体。小猫毫不理会那士兵的反应，径直从萨姆的背包里跳了出来，继续说道，“不过我想他们把半球拉到福文加工厂的速度会很慢。我们也许能够抢在他们前面赶到那儿。”
　　“我最好和我父母联系一下。”萨姆说道，“你能不能把线路接入民用电话系统？”
　　“嗯，”少校支吾道。他擦了擦鼻子，似乎不清楚自己要说什么，“我想你已经知道了。大概在一个星期以前……”
　　“什么？”
　　“很抱歉，孩子。”少校站直了身体说道，“你父母已经死了。他们是在考威尔被克罗里尼的激进分子们杀害的。一颗炸弹在他们身边爆炸。他们的车完全报废了。”
　　萨姆面无表情地听着少校的话，然后便顺着墙滑了下去，蹲在地上，脑袋埋进手里。
　　莉芮尔摸了摸萨姆的左肩，坏狗把鼻子放到他的右肩上。只有莫格对此无动于衷。他坐在话务员旁边，一双绿色的眼睛闪闪发光。
　　在接下来的几秒钟时间里，莉芮尔将这个噩耗塞进心灵中专门用来存放悲哀的那个角落，如果她在这场浩劫中侥幸生还，她将为这缘吝一面的姐姐痛哭一场，她也会为塔齐斯顿，为她的母亲，还有这个世界上其他种种令人悲伤的事情痛哭。但是现在没时间流眼泪。因为世界上众多兄弟姐妹、父母亲友的命运全都取决于他们下一步的行动，他们必须完成自己的使命。
　　“不要去想那些伤心事，”莉芮尔轻轻把手按在萨姆肩膀上说道，“现在一切就看我们的了。我们得赶在赫奇之前抵达福文加工厂！”
　　“我们不行，”萨姆说，“我们最好还是放弃吧……”
　　但他没再说下去，他垂下手，站起身来，但是弯腰驼背，似乎肚子疼痛难忍。他默默地站了一分钟。然后从袖子里面拿出了羽毛金币，把它弹到了空中。它翻转着升高，悬浮在碉堡的天花板底下。萨姆靠在墙上看着它，他仍然弯着腰，只有头往后仰着。
　　最后他不再看那个翻转的金币，而是慢慢直起身来，腰杆挺直地站在了莉芮尔面前。他没有再打响指把金币召唤回来。
　　“很抱歉。”他轻声说道。他的眼睛里有泪花在滚动，但是他眨了眨眼睛，忍住没让它流出来，“我……已经好了。”
　　他对着莉芮尔低下头，又补充道：“阿布霍森。”
　　莉芮尔的眼睛闭了一会儿。这几个字让她意识到自己现在的处境。她成了阿布霍森，不再是候补的了。
　　“是的，”她说，她接受这个头衔，以及与之相伴的一切事情，“我是阿布霍森，但我同样需要大家帮助我。”
　　“我会跟着你走。”格林少校说道，“但我不能合法地命令整个连队跟着我。不过他们大多数人可能会自愿追随你。”
　　“我不明白！”莉芮尔提出异议，“谁会在乎这合不合法？你的整个祖国就要被毁掉了！到处尸横遍野！你难道不知道？”
　　“我知道。只是事情没那么简单……”少校说道。然后他停了下来，他那红脸膛上变得青一块紫一块的，太阳穴也开始发白。莉芮尔看着他皱起了眉毛，似乎一个奇怪的念头正要从他脑中挣脱出来。然后他的眉头舒展开来。他小心翼翼地把手伸进兜里，然后突然抽出来，此时他手上多了一副黄铜指节，他将拳头砸到电木制成的交换台上，火星四溅，一道烟雾升腾起来，它那精致的内部机械装置完全报废了。
　　“真该死！本来是很简单的事情！我马上命令全连出发。毕竟那些政客要枪毙我的话，也只能等到我们取得胜利以后了。至于你，士兵，如果你敢向别人提起这件事，我就让这只猫把你吃掉。明白了吗？”
　　“太好了。”莫格说。
　　“是，长官！”那话务员喃喃地说道。他一边哆嗦一边用灭火毯将正在燃烧的电话交换台盖上。
　　不过少校并没有听到他的回答，他马不停蹄地走出门，对一个可怜的下属喊道：“快去发动卡车！”
　　“卡车？”莉芮尔不明白，他们跟着少校冲到了外面。
　　“嗯……一种不用马拉的货车。”萨姆的回答很呆板。话慢慢地从他嘴里说出来，似乎他必须把自己讲过的话都记在脑子里面，“它们能……它们能更快地把我们送到福文加工厂。当然前提是它们没有失灵的话。”
　　“但愿没有。”坏狗一边说，一边抬起鼻子嗅着什么，“风正转向西南方，天气越来越凉了。快向西边看！”
　　他们向西边看去。那儿的地平线被明亮的闪电照亮，远处隐隐传来轰鸣的雷声。
　　莫格待在自己那位于萨姆背包上的岗哨里面，他也向西看去。他那双绿色的眼睛显示出他正计算着什么。莉芮尔注意到他正在低声地数数。然后他很不满意地吸了口气。
　　“那男孩儿说福文加工厂离这儿有多远？”他问，与此同时，他注意到了莉芮尔的表情。
　　“大概三十英里。”萨姆说。
　　“大约五里格。”在他说话的同时，莉芮尔说道。
　　“那闪电在正西方，距离这儿大约六到七里格。赫奇和他的货物一定仍在穿越界墙！”

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

幕间二

　　随着一阵嘎吱嘎吱的声响，一辆蓝色的邮政服务车放慢速度，拐进了一条砖石铺成的小道。小道尽头那扇门平时都是敞开的，而此刻却紧紧地关闭着。于是汽车被迫越开越慢，随着车身的一阵抖动，汽车终于停了下来。那道门前还站着一群人，他们手里拿着枪和剑。这些全副武装的女学生穿着网球服和曲棍球比赛专用的束腰外衣，她们手里拿的似乎应该是网球拍或者曲棍球棒，而不应该是武器。其中两个人用步枪瞄准了司机，另外两个人则走进了开在围墙中间的那道小小的边门。她们手中的剑刃在傍晚阳光的照耀下闪闪发亮。
　　司机抬头看向铁门上方那一排仿哥特体的镀金字母拼成的“威沃利学院”字样，下面还有一列字体稍小的铭文：“高雅青年女子学院，建于1652年”。
　　“真是奇异的充满血腥的高雅。”他嘀咕道，他不喜欢这种对女学生充满恐惧的感觉。他回头看着车厢里面，高声说道，“我们到了。威沃利学院。”
　　后面的车厢里传来了一阵沙沙声，然后渐渐变成砰砰的声响，中间还伴随着沉闷的感叹声。司机看着那邮包站立起来，一双手从包内伸出，扯开系在邮包顶上的细绳。然后他又把目光移向前方。两个女学生来到他的窗户旁边。他立即摇下了车窗。
　　“特种快递。”他眨了眨眼睛说道，“我本来应该说是埃莉的父母的，这样你们才会买账，才不会刺我一剑，或是给我一枪。”
　　靠得最近的那个女孩儿看上去肯定只有十七岁，她转过头去对一个更加年轻的女学生说：“去叫魔法学督科莉。”
　　“你待在那儿别动，把手放到方向盘上。”她又对司机说道，“让你车上的乘客也不要出声。”
　　“我们能听见你说话。”车厢里传来了一个声音。那是个女人的声音，洪亮而又有力，“是费利西蒂吗？”
　　那女孩儿吓得往后一缩。然后她把剑横在面前，透过窗户看向司机背后的车厢。
　　“是的，是我，女士。”那女孩儿小心翼翼地说道。她退后几步，对着拿步枪的女孩儿做了个手势。她们不再那么紧张，但是并没有放下武器，这让司机很不高兴，“您能等科莉学督下来吗？我们今天一定得小心些。风从北方刮过来，而且据报告还发生了一些其他的事情。你们总共有多少人？”
　　“那我们就等等吧。”车厢里的声音说，“我们有两个人。我自己，还有……艾丽米尔的父亲。”
　　费利西蒂说道：“嗯，你们好。我们听说……你们……可是科莉学督不相信……”
　　“现在不要说这些事，”萨布莉尔说。她从邮包里面爬了出来，此时已经蹲在司机身后。费利西蒂又一次透过车窗向里看去，当她看见里面的确是艾丽米尔的母亲时，终于放心了。尽管萨布莉尔身上穿着邮递员的工作服，漆黑的头发上扣着帽子，而且帽檐拉得很低，但还是能够认出确实是她本人。费利西蒂并没有因此而放松警惕。真正的考验要等到科莉学督来检查这些人的咒印的时候。
　　“这是付给你的报酬，原先商量好的。”萨布莉尔一边说，一边递给司机一个厚厚的信封。他拿到信封，马上向里面瞟了一眼，嘴角和眼睛里面掠过一丝笑意。
　　“谢谢。”他说，“我也会信守诺言，闭好嘴巴。”
　　“你最好别说。”塔齐斯顿嘀咕道。
　　这句话显然让司机很不愉快。他用力吸了口气说道：“我住在拜恩附近，我知道好歹。我帮你们不是为了报酬。钱只是小事。”
　　“我们很感谢你的帮助。”萨布莉尔说道，同时狠狠地盯了塔齐斯顿一眼。尽管在邮包里面待了这么长时间，现在又被迫在这里等待，但他并没有发脾气，因为现在界墙和家园就近在眼前了。威沃利学院就在边界以南四十英里的地方。
　　“给你，我看最好还是还给你。”司机说，他抽出信封，把它伸到塔齐斯顿的面前。
　　“不，不，这仅仅是报酬而已。”萨布莉尔冷静地说道，她又把信封推了回去。那司机坚持了一会儿，然后耸了耸肩，把钱放进上衣口袋里，绷着脸坐回了座位上。
　　“这就是学督。”费利西蒂总算松了口气，她回头看见一名有些年纪的女士正沿着小道走来，她身边还跟着几个学生。她们就像是从天而降的一样，因为学校的主楼在小道的拐角那儿，被一行茂密的白杨树遮蔽着，从大门口无法看到。
　　科莉学督一走到这里，马上验明了萨布莉尔和塔齐斯顿额上的咒印的纯洁性，他们很快便进入了学校，而邮局的卡车也可以返回拜恩了。
　　“我知道那消息是假的。”当他们迅速地――几乎是小跑着――走上主楼那巨大的入口时，科莉学督说道，“《考威尔时报》上面登了一张照片，上面有两辆被烧焦的汽车，还有横七竖八的尸体，但是再也没有什么别的可说了。看起来很像是虚张声势。”
　　“这是千真万确的。”萨布莉尔严肃地说道，“丹姆德和其他十一个人都在那次袭击中牺牲了。在赫勒城外，我们又死了两个人。也许还有更多的人被杀害了。离开赫勒之后，我们就兵分几路前进。我们的人没来这儿找过我们吗？”
　　科莉摇了摇头。
　　“我们永远都不会忘记丹姆德、巴莱斯特他们。”塔齐斯顿说道，“我们也不会忘记我们的敌人。”
　　“谁也不可能事事顺心，艰难的时刻总是会有的。”科莉叹了口气说。当他们走进主楼，从众多全副武装的女生中间穿过时，她又摇了几次头。那些女生一脸敬畏地注视着富有传奇色彩的萨布莉尔和她的丈夫，尽管他只是古国的国王，远不及萨布莉尔的经历有趣。萨布莉尔曾经像她们一样，是学院的一名学生。她们目送着科莉把尊贵的客人领进家长接待室里去。那儿也许是整个学校当中陈设最豪华的地方。
　　“我相信我留的东西没被动过吧？”萨布莉尔说，“情况怎么样？有什么消息？”
　　“你留的东西都原封不动地放着。”科莉答道，“我们还没遇到什么麻烦。费利西蒂！到地下室把阿布霍森的箱子抬出来。皮帕和泽蒂……还有礼堂的值日生……可以帮你。至于消息，有人送来了信和――”
　　“信！艾丽米尔和萨姆斯寄来的？”塔齐斯顿急不可耐地问。
　　科莉从她的袖子里面取出两张折叠起来的纸，递给了他们。塔齐斯顿一把抓过来，站在萨布莉尔身旁读了起来。而费利西蒂和她的帮手则从他们身边冲过，消失在了一道沉重而豪华的门里。
　　第一封信是用蓝色签字笔写在一张有着号角和卷轴标志的信笺上的。邮局的那辆车上也有这个标志。塔齐斯顿和萨布莉尔把信仔细地读了一遍。他们的眉头紧紧皱了起来。然后他们又把信从头到尾再浏览了一遍，他们脸上露出惊讶的神色。
　　“这是一个在我们这儿待过的女生送来的。”为了打破沉默，科莉说道，“罗莱娜・埃克伦，她是邮政大臣的助手。这显然是一份电报的副本。我不知道他们有没有把它送到你的使馆。”
　　“这里面的消息可靠吗？”塔齐斯顿问，“莉芮尔姨妈？候补阿布霍森？这会不会是另一套用来蒙我们的把戏？”
　　萨布莉尔摇了摇头。
　　“口气很像萨姆。”她说，“尽管上面的内容我也看不明白。显然古国发生了不少事情。我想我们没办法很快地找出事情的来龙去脉。”
　　她展开了第二张信纸。这张纸和第一张不一样，它是一张厚实的手工纸，洁白的纸面上只有三个黑色的符号。它们是几个静止的咒印。萨布莉尔的手掌抚过它们，它们立刻闪闪发亮，几乎跳进了她的手心。艾丽米尔的声音随之响起，那声音清晰而洪亮，好像她就站在他们身旁似的。
　　“妈妈！爸爸！我希望你们能很快得到这条信息。坷睐预见到了很多事，在这里没法全部说完。我们面临着意想不到的危险。我和部队还有进行值守的七百八十五个坷睐一起待在巴赫德林。坷睐正试图预见我们必须做的事情。
　　“她们说萨姆还活着，还在坚持战斗，无论我们做什么，你都必须在安斯特节前赶到巴赫德林，不然就来不及了。我们得乘纸翼去某个地方。哦――我有了个姨妈，显然是和你有一半血缘关系的妹妹……什么？别打断……”
　　艾丽米尔的话中断了。咒印又褪去光彩，重新恢复为纸上的黑色符号。
　　“咒语被中途打断了，”塔齐斯顿皱着眉头说道，“居然没有重新说一遍，这可不像艾丽米尔的作风。和谁有一半相同的血缘？她不可能是我的……”
　　“最重要的是坷睐最终预见到了一些事情。”萨布莉尔说，“安斯特节……我们得查一查历书。那肯定很快……非常快……我们得马上行动。”
　　“我可不认为你们的速度能快到哪儿去。”科莉紧张地说道，“那消息是今天早晨送到这里的。是一名关卡巡逻队的人送来的。他急着往回赶。显然界墙另一侧出现了入侵者，还有……”
　　“界墙另一侧的入侵！”萨布莉尔和塔齐斯顿异口同声地说道，“怎么回事？”
　　“他不知道。”科莉结结巴巴地说道。两位贵客发问时那气势汹汹的态度吓得她直往后缩。萨布莉尔和塔齐斯顿两人的身体前倾，向她逼近，“那是在西面很远的地方。但是过境点也有麻烦。前往过境点视察的监察长金斯沃德将军宣称他代表祖国党的政府，但是廷德尔将军拒绝承认那个政府，也拒绝受金斯沃德的节制。部队里有些人倒向了廷德尔一边，有的倒向了金斯沃德一边……”
　　“这么说来克罗里尼开始公然夺取政权了？”萨布莉尔问道，“什么时候开始的？”
　　“今天早晨的报纸上有这则新闻。”科莉答道，“我们还没有拿到下午的报纸。考威尔发生了战斗……你们不知道？”
　　“我们一路上都尽可能不与安塞斯蒂尔人接触，尽量隐姓埋名。”塔齐斯顿说道，“实在没时间读报纸。”
　　“《考威尔时报》上说总理仍控制着兵工厂、法庭和考威尔议会。”科莉说。
　　“如果他控制着法庭，那他就仍然控制着世袭大法官。”塔齐斯顿说道。他看向萨布莉尔，希望能够得到她的认同，“如果没有大法官的同意，克罗里尼没法组织他的政府，对吧？”
　　“除非一切权力机构都崩溃掉了。”萨布莉尔明确地说道，“不过这件事没什么要紧的。克罗里尼，还有那阴谋发动的政变――全都不过是掩人耳目的杂耍表演。这儿发生的一切事情都受到某个来自我们古国的力量的暗中操纵。南部大陆的战争，南方难民的涌入，克罗里尼势力的扩大，一切都早有安排，其中隐藏着不为我们所知的意图。但是古国的那个力量想在安塞斯蒂尔捞取什么好处呢？如果想通过在安塞斯蒂尔制造混乱，以便为侵入界墙创造有利条件，这我倒能理解。但是这样做的目的何在？幕后的操纵者到底是谁呢？”
　　“萨姆的电报里面提到了克萝尔。”塔齐斯顿说道。
　　“克萝尔虽然力量强大，但不过是个役亡师而已。”萨布莉尔说道，“肯定是另有其人。‘掘挖邪恶之物’……我是说挖掘……‘在边城――’”
　　萨布莉尔的话没有说完。因为费利西蒂和她的三个帮手摇摇晃晃地走了进来。她们手里抬着一个长长的箱子，箱子表面包着黄铜。她们把它放到了房间中央。咒印缓缓地沿着箱盖和钥匙孔流淌。萨布莉尔摸着箱锁，压低声音念诵咒语，那些咒印便像获得了生命一样发出了夺目的光芒。箱盖咔嗒一声弹起，露出一指宽的缝隙。萨布莉尔把箱盖掀开。箱子里的衣物、盔甲、剑和铃带全都呈现出来。萨布莉尔没有理会这些东西，而是从一个角落里掏出一本皮装封面的大书。
　　书封面上印着凸出的金字，那是这本书的书名《两国与界墙》。她飞速翻动着那厚厚的书页，直到一张表格呈现于她眼前。
　　“今天几号？”她问。
　　“二十号。”科莉答道。
　　萨布莉尔的手指向下移了几格，然后又横着移了几格。她看着自己手指所指的地方，随后她的手指又重复了一遍刚才的动作，迅速核对了一下查到的结果。
　　“安斯特节是几号？”塔齐斯顿问。
　　“现在，”萨布莉尔答道，“就是今天。”
　　她的话引起了一片沉默。片刻之后，塔齐斯顿重新打起精神来。
　　“古国现在还是清晨。”他说，“我们能赶上。”
　　“走陆路肯定不行，过境点的事谁也说不清楚。”萨布莉尔说道，“我们所处的地方太偏南了，没法召唤纸翼……”
　　这时她眼前一亮，计上心来，“魔法学督，学校的西操场是否还被休・乔伯特租用开办飞行学校？”
　　“是的，”科莉答道，“不过乔伯特一家都度假去了。一个月之内他们都不会回来。”
　　“我们不能乘坐安塞斯蒂尔的机器飞行。”塔齐斯顿表示反对，“风从北面吹来。从这儿往北飞不出十英里，发动机就会熄火。”
　　“如果我们飞得足够高，也许可以从界墙上方滑翔过去。”萨布莉尔说道，“有多少女孩儿参加了飞行课程？”
　　“也许有十多个。”科莉很不情愿地说道，“我不知道她们中有没有人能够单独驾机飞行――”
　　“我的技术达到了单独飞行的水平。”费利西蒂急不可耐地打断了她的话，“我父亲从前和乔伯特是战友，都在空军服役。我在家的时候就已拥有亨伯特训练机两百小时的飞行经历，这儿的贝斯克韦思机我也飞过五十小时。我练习过紧急降落、夜航之类的所有技术。我能驾机载你们飞过界墙。”
　　“不，你不能飞。”魔法学督科莉说道，“我不批准！”
　　“这是非常时期。”萨布莉尔瞟了科莉一眼，不准她再说下去，“我们必须想尽一切办法。谢谢你，费利西蒂。我们接受你的帮助。请去做好准备，我们也得马上换一套适于飞行的装束。”
　　费利西蒂兴奋地喊了一声，然后便跑了出去。她的帮手就跟在她身后。科莉似乎阻挡了一下，但是并没坚持下去。她坐到了旁边的扶手椅上面，从袖子里抽出一条手巾，擦了擦自己的前额。当手巾擦过时，她额上的咒印闪耀着淡淡的光辉。
　　“她还是个学生。”科莉再次提出异议，“我怎么向她的父母交待，要是……要是她没有……”
　　“我不知道。”萨布莉尔说，“我从来不知道该怎么向别人解释。我只知道努力尝试总比坐以待毙强，即便这需要付出惨重的代价。”
　　在说话的时候，她并没有看着科莉，而是看向了窗户外面。草坪中央有一座白色的大理石尖碑，高达二十英尺。它的侧面刻着许多名字。萨布莉尔无法透过窗户看清那些纤细的字迹，但是她熟知其中的大多数名字，尽管她没有见过拥有这些名字的人。建起这座尖碑的目的是纪念那些在二十年前的一个恐怖夜晚死于非命的人们。凯瑞格在那一天带着一大群亡者越过了界墙。那些名字中间有霍瑞斯上校、众多的士兵、女学生、老师、警察，还有两位厨师和一位园丁……
　　萨布莉尔看到一抹鲜亮的色彩从尖碑后面一闪而过。那是一只白色的兔子从草坪上窜过，一个小女孩穷追不舍，她脑后的辫子欢快地跳跃着。刹那间，萨布莉尔完全迷失在了时间的长河当中，她眼前出现了另一只拼命逃窜的兔子，另一个长着辫子的女生。
　　杰茜丝和小兔。
　　杰茜丝是尖碑上面刻的名字之一，但是外面那只兔子很可能是原先那只小兔的后代。尽管中间已经间隔了好几代。生命在延续。而为了生存所进行的斗争也永远不会停止。
　　萨布莉尔的视线从窗外移开，思绪也从往事中收回。现在她需要考虑的是未来。他们必须在十二个小时之内赶到巴赫德林。她突然撕开了蓝色的工作服，露出衣服底下的胴体。这让科莉大吃一惊。当塔齐斯顿也开始解工作服的纽扣时，科莉尖叫起来，向屋外跑去。
　　萨布莉尔和塔齐斯顿对视了一眼，露出了微笑。但是片刻之后，他们就开始迅速穿上箱子里的衣物。很快他们就恢复了原来的装束。他们穿着舒适的亚麻内衣、羊毛织成的衬衫和绑腿，还有铠甲与外套。塔齐斯顿手持双剑，萨布莉尔拿着她那阿布霍森的剑，更重要的是，铃带又回到了她身上。
　　“准备好了吗？”萨布莉尔一边问，一边将铃带挂到胸前，随后又整理好了铃绳。
　　“准备好了。”塔齐斯顿确认道，“也许应该说是尽最大可能地准备好了。无论怎么说，飞行始终是件让我讨厌的事情，更不用说坐在这样一架靠不住的安塞斯蒂尔机械里面。”
　　“我想这次飞行肯定比平时更加折磨人，”萨布莉尔说，“但是我认为我们没有什么选择。”
　　“当然，”塔齐斯顿叹了口气说道，“我其实不想问这个问题――到底怎么个折磨法？”
　　“因为，除非我猜错了。”萨布莉尔说，“乔伯特肯定和妻子一起乘坐那架双座贝斯克韦思机飞走了。这样留给我们的就只剩下单座的贝斯克韦思十二号。我们只能躺在机翼上。”
　　“你的见识总是让我惊叹。”塔齐斯顿说道，“我对这些机器一窍不通。乔伯特的所有飞行器在我看来都是一个模样。”
　　“不幸的是它们并非如此。”萨布莉尔说，“但为了回家，我们别无选择。如果我们想赶在安斯特节结束前到达的话，就只有暂时委屈一下了。赶快！”
　　她大步流星地走出房间，根本没有停下来回头看塔齐斯顿是否跟了上来。当然，他紧随其后。
　　乔伯特的飞行学校规模很小，它只是一位业已退休的空军上校的业余爱好。在那所被扩建了的农舍一百码开外的地方，有一座飞机库。飞机库坐落于威沃利学院的西操场的一角。操场上整齐地排着两列涂上黄漆的油桶，油桶中间就是飞机跑道。
　　萨布莉尔的预言果然一点儿没错。飞机库里只有一架飞机，那是一架像个盒子似的绿色单座复翼飞机，在塔齐斯顿看来，飞机过于依赖机身上的那些支柱和金属线。
　　费利西蒂已经坐在驾驶舱里。她穿戴上了头盔、护目镜和飞行皮衣，让人简直认不出来了。另一个女孩儿站在螺旋桨旁边，还有两三个女孩儿蹲在机身下的轮子旁边。
　　“你们得躺在翅膀上。”费利西蒂兴奋地叫道，“我忘了上校开走了双座的贝斯克韦思。不过不用担心，事情也不是太难办。翅膀上面有把手。我自己就在翅膀上面趴过无数次……嗯，两次……我还在翅膀上面作过空中漫步呢。”
　　“把手，”塔齐斯顿嘀咕道，“空中漫步。”
　　“安静。”萨布莉尔命令道，“不要打扰飞行员。”
　　她敏捷地爬上左翼，将身体贴到机翼上面，她的手紧紧握住了两个把手。那些法铃有些碍事儿，不过她已经习惯了。
　　塔齐斯顿的动作稍显笨拙，不过他还是爬上了右侧的机翼――他的脚几乎戳穿了机翼。当他发现机翼不过是用布蒙在木头架子上面做成的时，心里不禁打起鼓来。他加倍小心地躺了下去，用力握住了把手。幸而它们并没有像他原先预料的那样脱落下来。
　　“准备好了吗？”费利西蒂问道。
　　“准备好了！”萨布莉尔喊道。
　　“我想是的。”塔齐斯顿咕哝道。然后他才用洪亮而有力的声音喊道，“是的！”
　　“开动！”费利西蒂一声令下，站在机头前的女孩便熟练地扳动螺旋桨，然后迅速退后。随着一阵“突突突”的声音，发动机颤抖着启动，螺旋桨也旋转起来。随后发动机开始正常运转，而螺旋桨也越转越快，飞速旋转的桨片已经无法看清。
　　“拉开塞块！”
　　其余的女孩儿拉动绳索，将固定住轮子的塞块拉向两侧。机身抖动着向前驶去，慢慢地拐了个弯，滑在了跑道上。风从机头前方刮来。随着发动机的轰鸣声越来越响，飞机开始向前滑行，机身颠簸得更厉害了，就像一只笨拙的小鸟似的，必须要在地上扑腾好半天才能飞上天去。
　　塔齐斯顿看着头顶上方的地面不断向后移去，他的眼睛里涌出了泪花。他本来以为飞机会像纸翼那样起飞――迅速、灵活而有力。但是当他们在跑道上向前行驶，速度越来越快，而北端那道低矮的石墙也越来越近时，他才意识到自己对安塞斯蒂尔的飞行器一无所知。显然他们将在跑道尽头猛地腾空而起。
　　几秒钟过后，他意识到他们也有可能飞不起来。此时跑道尽头的那堵墙离他们只有二三十步之遥了。他甚至开始考虑松开把手，跳下飞机，免遭机毁人亡的厄运。但是他看不见另一只机翼上面的萨布莉尔，如果她不先跳，他是绝对不会跳的。
　　机身向一侧倾斜，然后跃入空中，掠过围墙，如果再低个几寸，他们就要撞到墙上了。塔齐斯顿如释重负地叹了口气，但是这时机身忽然又向下坠去，他不禁又尖叫起来。飞机重重地撞到地上，然后又一次腾入空中，这次终于飞上了蓝天。这个过程把塔齐斯顿吓得连大气也不敢出。
　　“对不起！”费利西蒂高声喊道。发动机的轰鸣和呼啸而过的气流几乎完全盖过了她的声音，“这次比平时更重，我给搞忘了。”
　　他能听见萨布莉尔在另一侧喊叫，但是却听不清她喊的到底是什么。无论喊的是什么，反正费利西蒂在点头。几乎在她点头的同时，飞机开始一边向高空爬升，一边向南方盘旋而去。塔齐斯顿自己也点了点头。他们得尽量升高，这样才能滑翔得更远。在北风的吹拂下，飞机发动机很可能会在离界墙十英里开外的地方就停止了转动。所以他们至少需要滑翔出十英里才行，如果能飞出更远那就再好不过了。如果降落到防御带里面去可不行。
　　在古国境内降落也并不是件容易的事情。塔齐斯顿抬头看向那不断颤动的布翼，心里默默祈祷着机身大部分都是人工做成的。那些非人工制成的部件进入古国之后很快就会土崩瓦解，这是大多数越过界墙的安塞斯蒂尔机器的命运。
　　“我永远都不会再飞了。”塔齐斯顿嘀咕道。然后他记起了艾丽米尔的留言。如果他们真的在界墙的另一边着陆，到达巴赫德林，那他们必须得乘坐纸翼飞向其他地方，与那个拥有神秘力量的未知的敌人展开较量。
　　想到这里，塔齐斯顿眉头紧皱，脸色阴沉。他对即将来临的战斗充满了期待。他和萨布莉尔已经同那些受到遥控的敌人周旋了太长时间。现在，无论浮出水面的是什么样的敌人，国王、阿布霍森和坷睐都将并肩作战，与之斗争到底。
　　当然，前提是国王和阿布霍森能够安然无恙地完成这次飞行。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三部

第十七章 回到安塞斯蒂尔

　　“风向转为东北偏北，长官。”士官普林德看着风速计上的箭头说道，风速计连接着几层楼以上的风向标。随着风速计上箭头的转动，头顶的电灯也开始闪烁不定，随后便熄灭了，屋里只剩下两盏烟气腾腾的飓风应急灯。普林德看了看表，表已经停了，然后他看了看两盏飓风应急灯之间那根带条纹的计时蜡烛，“下午四点四十九分左右停的电。”
　　“很好，普林德，”德鲁上尉答道，“向所有营房发出信号，让大家点亮油灯。我要到灯室上去。”
　　“是，是，长官。”普林德答应着。他揭开一个传声筒的盖子，对着里面大声喊道：“点亮油灯！所有营房！我再说一次，所有营房！”
　　“是，是！”传声筒里面传来了回应，随后响起了手摇式警报器的尖啸，还有一只破烂不堪的手摇铃叮当作响，这两种声音传遍了整座灯塔。
　　德鲁披上他的蓝色粗呢大衣，系上宽皮带，皮带上别着一把左轮手枪和一柄短剑。
　　他那蓝色的钢盔上装饰着两把交叉的金钥匙徽章，这个标志表明他现在的职务是西部灯塔的守卫。戴上了头盔，德鲁便已经披挂停当。这个头盔曾经戴在他的前任头上，戴在他的头上显得有些大，所以每次戴上它，德鲁总觉得自己的模样傻里傻气的，但规章制度没有讨价还价的余地。
　　灯室在控制室上面五层。德鲁迈着稳健的步伐迈上一级级阶梯，迎面撞见二等兵克里克像一阵风似的从楼上冲下来。
　　“长官！您最好快点儿上去！”
　　“我正赶紧往上爬，克里克。”德鲁平静地回答，他希望自己的话音镇定自若，丝毫不受心跳加速的影响，“有什么情况？”
　　“起雾了……”
　　“雾经常都有。我们的任务就是警告船只别一头扎进雾里去。”
　　“不，不，长官！不是海上！是陆地上面。大雾正从北方弥漫过来。雾里电闪雷鸣，正向界墙的方向移动。还有一大群人正从南边赶过来！”
　　德鲁将自己的沉着冷静全都抛到了九霄云外，尽管这是他在海军学院里千锤百炼才培养起来的，十八个月前他刚离开那所学院。他从克里克身旁挤过去，三步并作两步地爬完了余下的阶梯。当他推开沉重的铁制地板门，爬进灯房的时候，已经是上气不接下气了，但是他深吸了一口气，尽量让自己表现得像大家心目中那个沉着冷静的海军军官。
　　灯室里的灯已经熄灭，大概一个小时之内都不会再次点亮。这里有两套照明系统：一套系统使用油和发条，另一套则完全用电，这样安排是为了适应当风从北方的古国境内刮来时，电力中断、科技设备全部失灵的情况。
　　看到手下最富有经验的士官贝尔艇长已经赶到，德鲁松了一口气。贝尔艇长正站在灯室外的走道上，眼睛凑在巨大的观测用双筒望远镜前面。德鲁想出去见他，于是便打起精神，作好迎接扑面而来的寒风的准备。但是走到外面时他才发现，原来风是暖和的，这也说明风是从北方吹来的。贝尔曾经告诉过他，界墙两边的季节不一样，德鲁在西部灯塔待的时间已经足够长，所以他相信这种说法，不会像刚来时那样对这种说法不屑一顾。
　　“发生了什么事？”德鲁问。海雾没有什么异常，它们像平时一样，昼夜都待在海岸线以外。但是另一片颜色更加黑暗的雾气正从北方向界墙涌来。那奇异的黑雾被闪电照亮，向东方延伸而去，一直弥漫到德鲁看不到的地方。
　　“那些人在哪儿？”
　　贝尔把双筒望远镜递给他，用手指着从南方涌来的人流。
　　“起码有几百人，德鲁先生，甚至可能是几千个。我估计都是从林格顿山的新营地来的南方难民。他们正向北方行进，试图越过界墙。但真正的问题不是他们。”
　　德鲁调节着聚焦旋钮，双筒望远镜和他的头盔边缘相撞，叮当作响，他希望自己能给贝尔留下点良好的印象。
　　起初他什么也看不见，但是当他调准焦距以后，原先那些模糊不清的斑点开始变得清晰起来，那是一些正在奔跑的人，足有几千个之多，男人们都戴着蓝色的帽子，女人们则戴着蓝色的头巾，很多孩子全身都穿着蓝色的衣服。他们正把木板架到铁丝网上，为自己铺平前进的道路，必要的时候，他们还会剪断铁丝网。有些人已经越过了铁丝网隔离出来的无人区，几乎抵达了界墙旁边。看到这景象，德鲁摇了摇头。他们到底为什么要逃到古国去呢。
　　让情况变得更扑朔迷离的是，一些到了界墙旁边的南方人又开始往回跑……
　　“防御带总指挥部得到有关这些人的消息了吗？”他问。灯塔下面驻有军队的岗哨，至少有一个连的人驻扎在界墙后面的战壕里，这一带前前后后都有警戒哨和监听岗。那些笨得跟黑猩猩似的人到底干什么去了？
　　“这种情况下，电话一般都会被切断，”贝尔绷着脸说道，“何况这些南方人并非问题所在。看看那雾最前面的部分，先生。”
　　德鲁转动望远镜的方向。雾推进的速度比他所想象的更快，而且雾的形状居然有棱有角，简直就像是一堵用雾气砌成的界墙。它正向着用石头砌成的界墙推进。这奇怪的雾被它内部的闪电照亮。
　　德鲁咽了口唾沫，眨了眨眼睛，又开始转动望远镜上的聚焦旋钮，他简直不敢相信自己看见的景象。最前端的雾气当中有某种东西，那些东西曾经是人，但现在已经不是了。当他刚被派来驻守北方的海岸时，曾听说过一些关于这些怪物的故事，但他从来没有真正相信过这种事情。在地上走动的尸体，神秘的怪物，邪恶的魔法和充满善意的魔法。
　　“那些南方人没有任何生还的机会，”贝尔低声说道，“我是在北方边境一带长大的。我看见过二十年前拜恩发生的事情……”
　　“安静，贝尔，”德鲁命令道，“克里克！”
　　克里克的头从地板门下面伸了出来。
　　“克里克，准备十二枚红色火箭，开始发射。每三分钟发射一枚。”
　　“红色火箭，先生？”克里克的声音有些发颤。红色火箭是在遇到紧急情况的时候，灯塔最后的呼救信号。
　　“红色火箭！行动！”德鲁吼道，“贝尔！我希望除了克里克以外的每个人，都在五分钟以内集合，所有人带上第三套装备和步枪！”
　　“步枪失灵了，长官。”贝尔沮丧地说道，“如果卫戍部队的人没有死光的话，那些南方人是过不了防御带的。那下面整整驻扎了一个连……”
　　“我已经给你下了命令！现在马上执行！”
　　“长官，我们帮不了他们。”贝尔恳求道，“你不知道那些东西有多厉害！我们的责任是保护好灯塔，不是……”
　　“贝尔艇长，”德鲁固执己见地说，“无论军队以前犯过什么样的错误，安塞斯蒂尔皇家海军从来也没有在无辜的百姓死于非命时袖手旁观过，我不会开这个先例！”
　　“是，是，长官。”贝尔缓缓说道。他举起一只强壮有力的手向德鲁敬礼，然后猛地将手臂砸向德鲁的脖子，正好击中这位军官头盔边缘下部。上尉倒进贝尔的怀里，艇长轻轻地把他的身体放到地板上，然后拿走了他的左轮手枪和短剑。
　　“看什么，克里克！快发射那些该死的火箭！”
　　“可是……可是……这……”
　　“如果他清醒过来，倒一杯水给他喝，然后告诉他，他的指挥权已经被我接管了，”贝尔命令道，“现在我要下去准备防御。”
　　“防御？”
　　“那些南方人从南方来，他们直接越过了军队的防线。所以某种东西已经来到了界墙这边，这些东西解除了士兵的战斗力，如果我没有猜错，它们都是亡者。如果它们现在还没开始攻击我们的话，那我们很快就将成为它们的下一个目标。所以继续发射那些该死的火箭吧！”
　　这位身材魁梧的士官一边喊出最后几句话，一边爬下地板门，然后砰的一声把门关上了。
　　关门的声音还在耳畔回响，克里克已经听见下面的院子里传来第一阵叫喊声。随后，喊叫声此起彼伏，他听见一阵可怕的尖叫，还有令人心烦意乱的喧闹：那是由呼喊、尖叫和钢铁撞击的声音混合而成的。
　　克里克哆嗦着打开了存放火箭的仓库，手忙脚乱地取出一枚火箭。发射架被固定在阳台的围栏上，尽管训练的时候已经反复操练过上百次了，可是他现在却老是不能把火箭放进发射架里面。最后，火箭终于安放好了，他急忙拉动绳索点火，火箭在冲上天的同时也烧伤了他的手。
　　疼痛和恐惧让他哭了起来，克里克又取出了第二枚火箭。在他的头顶上，红色的焰火从空中降下，在云层当中闪闪发光。
　　克里克没有等三分钟之后再发射第二枚火箭，他一口气发射完了余下的火箭。
　　当亡者手卒推开地板门爬上来时，他还在忙乎着发射火箭。这时，雾气已经包裹了灯塔，只有克里克、他身旁的火箭和灯室仍然矗立在那一大片潮湿的、流动的雾气之上。下面的雾看上去和坚实的地面没什么两样，所以当亡者手卒敲碎玻璃门，伸出无数的手，无数根扭曲的血迹斑斑的手指揪扯着他，他想都没想就跳了下去。
　　克里克不断下坠，落进雾气当中，起初雾好像把他托了起来，他一边抬腿跑动，一边发出歇斯底里的笑声。但是随后，他仍旧不断下坠，下坠。那些亡者手卒看着他坠地身亡，转眼之间，那束生命的火花便凋谢了。
　　但克里克的死并非毫无意义。无论是南方还是东方的人都看到了那些红色的火箭在空中炸开。当克里克摔下灯塔时，德鲁苏醒过来了，他挣扎着站起来，看见了眼前的亡者，他急中生智，拉动控制杆，释放了撞击式点火器和加压油。
　　光芒在灯塔顶上闪耀，那光芒的亮度被镜面增强了上千倍，这些镜子是考威尔的玻璃师傅最为得意的杰作。光线从两侧射出，把阳台上的亡者夹在中间。它们尖叫着遮住自己腐烂的双眼。绝望之中，这位年轻的海军军官用力把发条传动装置撞到空挡，然后靠在绞盘上转动光束。为了预防机械失灵，灯塔在设计时就考虑到以后可能会用手动操作，但原先所设想的并不是由一个人来推动。
　　绝望与恐惧让德鲁激发出转动绞盘所需要的力量。那光束转动着，明亮的白光射向四面的亡者。这并不会伤害到它们，但是这光芒令它们厌恶，它们被迫退却了。它们和克里克一样纵身跳向外面的雾气。但是和克里克不同的是，亡者手卒不会因此而摔死。尽管它们的身体在着地时被摔得支离破碎，但是它们又慢慢地爬起来站好，用凝成胶状的、断裂的四肢重新登上长长的阶梯。那上面有生命，它们想品尝它的美味，而那令人讨厌的光束已经被抛诸脑后。
　　尼克在雷电交加中醒了过来。跟近来常常出现的情况一样，他感到头晕目眩，分不清东南西北。他感觉得到身下的地面正摇摇晃晃地移动着，过了一阵子他才明白自己躺在一副担架上。担架两头各有两个人，他们抬着他往前走。他们完全是正常人。不是在闪电圈干活的那些被赫奇叫做“值夜班的”的麻风病人。
　　“我们在哪儿？”他问。他的声音嘶哑，嘴里还有一股血腥味。他有些迟疑地用手摸向嘴唇，碰到了凝结在嘴边的血痂，“我要喝水。”
　　“主人！”抬担架的人当中有一个喊道，“他醒了！”尼克试图坐起来，但他的身体虚弱无力。他只能看见头顶的雷雨云和划过天空、击中前方某处的闪电。那对半球！他回忆起所有的事情。他得确定那两个半球安然无恙！
　　“半球！”他喊道，嗓子里一阵撕心裂肺的疼痛。
　　“它们都没事，”一个熟悉的声音说道。赫奇忽然出现在他头顶上方。尼克产生了一种荒谬的想法，竟然觉得他长高了，而且还变瘦了，有点像被两个小孩争来争去，拉成了长条的太妃糖。以前他好像是秃子，而现在他长出了头发。但那也可能只是盘旋在他额头上的阴影而已。
　　尼克闭上了眼睛。他实在想不起他在哪儿，也不知道自己是怎么到那儿的。显然他仍在生病，而且病得比以往更加重了，不然他们也不会把他抬着赶路。
　　“我们在哪儿？”尼克有气无力地问道。他又睁开了眼睛，但是却看不见赫奇，只能听到他的回答从不远处传来。
　　“我们正要越过界墙。”赫奇笑道。那笑声让人感到毛骨悚然。但是尼克也情不自禁地笑了起来，他不明白自己为什么会笑，但是他却没有办法停下来，一直笑到喘不过气来才作罢。
　　除了赫奇的笑声和持续不断的隆隆的雷声，尼克还听到了另外一种声音。起初他分辨不出那是什么声音。那抬担架的人麻木地扛着他往前走，尼克则一直侧耳倾听，最后他觉得自己听出那是什么声音了。那是足球赛或是板球赛的观众正在为球队的胜利而欢呼呐喊。尽管在界墙一带对进行这种比赛是件非常奇怪的事情。不过也许这是边境防御带的士兵在比赛，他想。
　　五分钟过后，尼克能够听见人群的呼喊中夹杂着尖叫声，他明白那确实是一场足球比赛。他努力地想要再坐起来，不料却被一只手摁回到担架上，他知道那是赫奇的手，尽管那只手是黑色的，看起来像在燃烧，而且本该是指甲的地方却燃烧着红色的烈焰。
　　幻觉，尼克绝望地想，这是幻觉。
　　“我们得快点儿通过，”赫奇对抬担架的人说，“那些亡者只能让通道再维持几分钟时间。半球一过去，我们就得开始跑步前进。”
　　“是，阁下。”抬担架的齐声说道。
　　尼克想搞清楚赫奇究竟在说什么。他们正从两排赫奇手下那些模样奇特、被病痛折磨的工人中间通过。尼克尽量不去看他们那被蓝色的破衣烂衫包裹起来的身体。幸好，他看不见他们那备受摧残的面孔。他们都背对着他，挽起了手臂。
　　“半球正在通过界墙！”
　　尼克不知道那是什么人在讲话。那声音与回音相混合，听起来十分怪异，他觉得那声音中带着一股邪气。但是这句话立即得到了回应。抬担架的人迈步跑了起来，尼克在担架上面上下颠簸。他抓住担架边缘，顺势坐起身来，环视周围。
　　他们正快步进入一条穿越界墙的隧道，那堵隔开古国和安塞斯蒂尔的墙上被凿出一个低矮的拱形隧道。无数“值夜班的”手拉着手形成了一条一眼望不到头的通道，这条贯穿隧道的通道中间只有很窄的空隙。它们当中，无论男女，每个人身上都闪着金光，但是当尼克靠近些看时才发现，那些光原来是成千上万的金色火焰正在升腾，而那些界墙里面的人的身体实际上正在燃烧。
　　进入隧道之后，尼克马上就吓得叫出了声。里面到处都是火焰，奇异的金色火焰正熊熊燃烧着，但是却没有任何烟雾。“值夜班的”正在被这火焰吞噬，可是他们并没有试图逃跑或是喊叫，也没有采取任何行动来扑灭火焰。更可怕的是，尼克意识到每当某个人被火烧成灰烬以后，其他的人就会站进队伍顶替。成百上千穿着蓝衣的男男女女正从远处川流不息地拥进来，保证队列的完整。
　　尼克看见，赫奇正在前面奋力行走。但是那身影看上去却并不完全像赫奇。更准确地说，那是一个身形和赫奇一样的黑色物体，那勾勒出他身形的红色火焰正与那些金色的火焰搏斗着。每走一步，他都要付出巨大的努力，那些金色的火焰似乎是一股力量，阻挡着他通过贯穿界墙的隧道。
　　前面整整一片“值夜班的”忽然全都燃烧了起来，就像蜡烛只剩下最后几滴蜡时一样，完全被烧成了灰烬。在队列中的人重新挽起手来，或是新的“值夜班的”加入以前，那金色的火焰抓住这一刹那的机会，嘶吼着冲过整条隧道。抬担架的人看见了那火焰，他们咒骂着、尖叫着，但是并没有放慢脚步。他们就像游泳的人从岸边冲进海浪一样，一头扎进火里。可尽管担架和抬担架的人通过了，尼克却被火焰从担架上震落下来，摔倒在隧道那由石头铺就的地面上。他立即被火焰包围了。
　　在被那金色的火焰包围的同时，尼克心中感受到一阵冰凉的痛楚，好像一根冰柱直插心窝。但是这同时也让他的思路突然变得清晰，感觉也变得更加敏锐。他看见了石头和火焰当中的一个个符号，那些符号移动着，变化着，组成新的形象。尼克意识到，这就是他曾经听说过的咒印。萨姆斯和……莉芮尔的魔法。
　　近来发生的事情一一呈现在他的头脑当中。他记起了莉芮尔和那只长翅膀的狗，逃离他的帐篷，躲进芦苇丛里，还有他与莉芮尔的谈话，他答应过要尽全力阻止赫奇的。
　　火焰在尼克的胸口升腾，但是并没有烧伤他的皮肤。它们试图攻击他身体里的某种东西，逼迫他灵魂的一部分脱离他的身体。但是潜藏在他体内的力量不是界墙的魔法所能对付得了的。尽管尼克想要拥抱那咒契的火焰，用手紧紧地抓住它们，甚至吞下那闪烁的金色火光，但是那个力量重新占据了尼克的心灵。
　　白色的火花从尼克的嘴巴、鼻子、耳朵里面喷涌出来，他的身体忽然舒展开来，他猛地直起身体来，他的四肢僵硬，手肘和膝盖被迫伸直。尼克就像一个身体无法弯曲的洋娃娃一样踉踉跄跄地往前走，每走一步，金色的火焰都会愤怒地向他扑来。尼克内心深处知道此时正在发生什么事情，但他此刻却只能做个旁观者。他无法控制自己的肌肉。他灵魂的另一部分控制了他，但是那部分灵魂并不知道怎么才能让他灵活自如地走动。
　　关节僵直的尼克迈着沉重而迟缓的步伐向前走着，经过了无数排正熊熊燃烧的“值夜班的”，越来越多的人川流不息地从隧道的尽头拥进来。他们中的很多人看上去完全是正常的男人和女人，根本不像是“值夜班的”，他们的皮肤和头发都充满了生命的活力。只有他们的眼睛显得与常人不同，在尼克内心深处，他知道他们并非生了什么病，而是已经死了。这些新来的人跟他们那些身体腐烂得更加厉害的同胞一样，也戴着蓝色的帽子或是头巾。
　　走在前面的赫奇已经冲出了隧道，回过头来向尼克招手。尼克觉得赫奇的手好像抓住了他的身体，正在把他往前拉，他的速度变得更快了。金色的火焰从四面八方向他扑来，但是他周围有太多“值夜班的”，太多燃烧的身体，火烧不到尼克。最后他终于摇摇晃晃地从隧道里走了出去，离开了那些金色的火焰。
　　他已经穿过界墙进入了安塞斯蒂尔。更确切地说，他身处界墙和防御带之间的无人区。通常这里是一片寂静的开阔地带，寸草不生，到处都是带刺的铁丝网，风笛的低语给这片土地带来一种安宁的气氛，尼克一直以为那些风笛是一种奇怪的装饰品，或是某种纪念物。现在这片土地已经被雾包裹起来，夕阳那淡淡的红色光辉和闪电的光芒射入雾气，雾里透出奇异而黯淡的光亮。雾气顽固地向着南方翻涌，在很多地方，雾气变得稀薄，这时那些可怕的屠杀场景便从迷雾中呈现出来。那白色的雾就好像是一场恐怖表演的幕布，它慢慢地拉开，而舞台上的一堆堆尸体便呈现出来，这里尸横遍野，有的挂在铁丝网上，有的堆在地上。他们都戴着蓝色的帽子和蓝色的头巾，最后，尼克意识到那是被屠杀的南方难民，而更可怕的是，赫奇手下那些“值夜班的”正是由这些尸体变来的。
　　天空中电闪雷鸣，雾气渐渐散开，尼克瞥见了前方不远处的半球，它们被用绳索捆在巨大的雪橇上面，尼克知道他们在雷德蒙斯从船上卸下半球之前，这雪橇就一直在那儿等待着他们。但是他不记得自己经历过这件事情，他只知道自己曾经在芦苇船里面和莉芮尔谈话，然后就是在穿越界墙前苏醒过来，而这两件事之间却没有留下任何记忆。现在拉着半球的人显然是一路把半球拉到这里来的原班人马。他们都是些普通人，至少显然都不是“值夜班的”。这些人衣衫褴褛，身上的衣服是由安塞斯蒂尔军装和古国服装拼凑而成的，咔叽布外衣与猎人用的皮带、色彩鲜艳的裤子以及锈迹斑斑的盔甲形成鲜明的对比。
　　那推动着他穿过隧道的力量忽然消失了，尼克倒在赫奇的脚下。眼前的役亡师至少有七英尺高，在他的身体周围和眼窝中燃烧的红色火焰现在变得更加明亮炽烈。尼克第一次对他产生了恐惧感，他不知道为什么自己以往一直都没有这种感觉。可他太虚弱了，只能蜷缩在赫奇脚边，捂住还在隐隐作痛的胸口。
　　“很快，”赫奇说，他的声音像打雷一样隆隆作响，“很快我们的主人就会获得自由了。”
　　尼克意识到，自己正拼命地点着头，这让他非常害怕，这和他对赫奇的恐惧如出一辙。他已经重新恢复到那种迷迷糊糊的状态，他的头脑里面只有半球，他的闪电农场，还有他必须要做的事情――
　　“不，”尼克低声说。他不应该说出来的。他不知道现在正在发生什么，而在知道真相以前，他是不会采取任何行动，“不！”
　　赫奇意识到尼克是在用自己的声音说话。他微笑起来，火光在他的喉咙里面闪烁。他就像举一个婴儿一样举起尼克，把他搂在自己的怀里，让他紧靠在铃带上。
　　“你的使命就快履行完了，尼古拉斯・塞尔。”赫奇说，他呼出的气息就像蒸汽一样滚烫，中间还充斥着一股腐臭的味道，“你不过是主人在达到完美状态之前所寄居的宿主，不过你的父亲和伯伯比你要有用得多，他们做的事远远超出了我的期望，尽管他们自己还蒙在鼓里。”
　　尼克只能向上凝视着那双燃烧着的眼睛。他已经把隧道里面自己回忆起来的事情忘得一干二净了。他在赫奇的眼睛里面看见了那对银色的半球、闪电，还有半球的融合，他知道这是他自己短暂生命存在的最终目的。
　　“半球，”他轻声说道，就像是在仪式上面致词一样，“两个半球必须融合到一起。”
　　“很快，主人，很快。”赫奇沉吟道。他昂首阔步地走向等在一旁的脚夫，把尼古拉斯放到担架上面，然后用他那仍在燃烧的发黑的手掌抚摸尼克的胸部，正好摸到他心口上方，尼克身上残留的最后一点安塞斯蒂尔的衣衫也被烧掉，底下那青肿的皮肤裸露出来，“很快！”
　　尼克用呆滞的眼神看着赫奇走开了。他自己的意识已经消失得一干二净。现在他所想到的只有发光的半球和它们最终的融合。他想站起来看一眼那两个半球，但是力气却不够，另外，雾这时又开始渐渐变浓。尼克酸痛难当的手耷拉到担架两侧，他的一根手指碰到了一块碎片，一种奇怪的感觉传遍他的手臂，那是一种剧烈的疼痛，还有一种令人欣慰的暖意。
　　他试图抓住这东西，但手指却不听使唤。尼克费了好大的力气才转过头来，清楚地看见了那东西的形状。他从担架上向下凝视，看见那是一块木头的碎片，这是那些被打碎的风笛残留下来的，他看到几英尺以外的地方也有风笛的残余部分。这块残存的碎片上面仍然灌注着咒印，它在木块的里里外外闪耀着。当尼克看着它们的时候，某样东西在他意识深处翻涌。突然之间，他又一次想起了自己是谁，记起了自己对莉芮尔许下的诺言。
　　他的右手不听使唤，所以尼克把身子再倾斜一些，试着用左手拾起那些木头的碎片。有那么几秒钟时间，尼克控制住了自己的手，但是随后他的左手也不听使唤了。他的手指松开，那块风笛碎片掉到了担架上面，正好落到尼克的左臂和身体之间，但并没挨到他的身体。
　　赫奇并没有走出多远。他大步走向最大的一堆南方难民尸体，他身前的雾气向两侧散开。这些难民是被亡者杀害的，那天早些时候赫奇从营地周围的临时墓地里面召唤起了这些亡者。让南方难民的亡者去杀南方难民，这个主意让赫奇觉得非常好玩。它们也杀掉了那些驻守在有着古怪名称的西方要塞里的士兵和灯塔里的水手。
　　赫奇在这天曾经三次穿越界墙。第一次是安排安塞斯蒂尔境内的初次攻击，这对他来说不费吹灰之力；第二次是回去安排半球通过界墙的事情，这件事要困难得多；第三次是与半球和尼克一起穿过隧道。他知道，自己再也用不着穿过界墙了，因为界墙将是他的主人最先毁掉的东西之一，这些东西都是由主人所憎恶的咒契制造的。
　　现在赫奇需要做的事情只剩下从冥界召唤来尽可能多的鬼魂，让它们占据这些尸体。尽管福文加工厂距离此处不到二十英里，清晨之前应该就能赶到，但是赫奇知道安塞斯蒂尔军队将会阻止它们冲出防御带。赫奇需要亡者手卒来对付军队，而他从北方带来的亡者和这天早些时候在南方难民的坟地里面制造的亡者都在穿越界墙的时候消耗光了，这是让半球通过界墙所付出的代价。
　　赫奇从铃带上面扯下两只法铃。撒拉奈斯，用来控制亡者。墨思锐尔，唤醒那原本长眠于这片无人区，现在从可恶的阿布霍森的玩具风笛的枷锁中解放出来的鬼魂。他将用墨思锐尔唤醒尽可能多的鬼魂，尽管使用那个法铃会把他自己带入冥界深处。这样也好，他可以穿过冥界的各道门和各个区域，用撒拉奈斯将那儿他能找到的鬼魂全都带入现世。
　　这儿的尸体足以供所有的鬼魂使用。
　　但是在赫奇开始行动之前，他感觉到有什么东西正穿过黑暗向他逼近。一向行事谨慎的赫奇把墨思锐尔放到一边，免得它响起来，然后拔出了剑，口中念诵出咒语，黑色的火焰开始在剑刃上蔓延。
　　赫奇知道那是谁，但是他甚至不相信自己释放到她身上的咒语。克萝尔现在是一个高等亡者。尽管在现世她曾经被毁灭者控制，但是在冥界中，她却有些不受约束。赫奇曾用其他办法让她服从，但是和役亡师对这种鬼魂的控制一样，这种关系并不可靠。
　　克萝尔现身了，她身体的形状大致上像人，庞大的躯体上长着畸形的肢体，将就着能算是两条手臂、两只脚和一个脑袋。有两团火焰在原来的眼睛深处燃烧，那两团火显得太大，同时又分得太开。在赫奇第一次越过界墙的时候，克萝尔同他一道过来，然后带领亡者突袭了西部要塞里的安塞斯蒂尔卫戍部队。这些军人没有想到会有人从南方对他们发动袭击。克萝尔俘获了很多生命，她因此而变得更加强大。赫奇警惕地看着她，他的手紧紧地抓着撒拉奈斯。这个法铃不大情愿受役亡师们的控制，即便是只对阿布霍森来说非常稳定的法铃，也总是需要确认谁是主人。
　　克萝尔向赫奇鞠了一躬，赫奇觉察出这动作中暗藏的嘲讽意味。然后她开始说话，一张畸形的嘴巴出现在了她那一团漆黑的脸上。克萝尔的话音急促、结结巴巴而又含糊不清。赫奇皱起眉头，举起剑来。克萝尔嘴巴的形状稳定下来，一条血红色的火舌从左到右舔舐着她那可怕的嘴。
　　“对不起，主人，”克萝尔说，“很多士兵正骑着马从一条通向南方的路往这里赶。里面有一些是咒契师，不过他们还不能熟练地使用魔法。我干掉了最先抵达的人，但是后面还有更多的人，所以我回来给主人报信。”
　　“很好，”赫奇说，“我正准备造一批新的亡者，造好之后我就把它们派遣给你。现在你集结所有能用的亡者手卒来对付那些士兵，特别是咒契师一定要杀掉。无论什么都不能拖延我们大人的时间。”
　　克萝尔低下了她那巨大的、畸形的头颅。然后伸手从身后抓出了一个男子，这个人先前被大雾和她那黑色的身躯遮挡住了。这是一个瘦小的男人，他的外套已经被从背后撕掉，里面是典型的职员所穿的带护袖的白衬衣。克萝尔用两根手指拎着他的脖子，恐惧和窒息几乎要了他的命。他跪倒在赫奇的膝盖前面，不停地喘息着，呜咽着。
　　“这是给您的，他自己说的。”克萝尔说道。然后她昂首阔步地离开了，她伸手去触摸旁边的亡者手卒。当她摸到它们的时候，它们的身体便开始颤抖、抽搐，随后便开始跟着她慢慢地向前移动。但是剩下的亡者手卒少得可怜，而在穿越界墙的隧道里面，几乎连一个亡者手卒也没剩下。克萝尔小心翼翼地不靠近那些若隐若现的不时闪耀着金光的石头。即便是她也无法把穿越界墙看成一件轻而易举的事情，如果没有赫奇的帮助和无数低等亡者的牺牲，她很可能无法通过。
　　“我是……副首相吉勒，”那男子呜咽着说。他拿出了一个信封，“也是克罗里尼先生的助手。我给您带来了信……这是对您穿越……穿越……界墙的许可――”
　　赫奇接过信封，他的手刚刚触摸到信，信纸上便腾起了火焰，很快整封信都化为了灰烬，灰黑色的薄片从他发黑的手上飘落。
　　“我不需要任何人的许可。”赫奇低声说道。
　　“我也是来领取……第四次付款，这是我们协商好了的。”吉勒继续说道，他紧紧地盯着赫奇，“我们已经办完了您要我们做的所有事情。”
　　“所有的？”赫奇问，“国王和阿布霍森呢？”
　　“死……死了，”吉勒气喘吁吁地说，“他们在考威尔被炸弹袭击，已经被烧成了灰烬，什么也没留下。”
　　“那福文加工厂附近的营地呢？”
　　“我们的人会照您的吩咐在清晨打开大门。传单已经印好了，还被译成了阿兹迪克语和奇兰尼亚语。他们会相信传单里面的承诺的，我可以肯定。”
　　“政变呢？”
　　“我们正在考威尔和别的地方展开行动，但是……但是我相信祖国党最后会获胜的。”
　　“这么说我要求你们做的每件事都做好了，”赫奇说，“但是还有一件事情。”
　　“什么事情？”吉勒问道。他向上看着赫奇，但是没等他叫出声，那燃烧的刀刃已经落下来，把他的头从肩膀上砍下来。
　　“浪费了，”克萝尔用嘶哑的声音说道，她领着一队摇摇晃晃的亡者手卒回来了，“这个尸体现在不能用了。”
　　“滚！”赫奇吼道，他心中忽然涌起一阵怒火。他把沾满鲜血的剑收入鞘中，又一次取出墨思锐尔，“免得我把你送进冥界，重新召唤一个能干点儿的仆人！”
　　克萝尔发出咯咯的笑声，那笑声就像是石头在铁桶里面撞来撞去时发出的声音，随后她便消失在夜幕当中，大概有一百个亡者手卒摇摇晃晃地跟在她身后。当最后一个亡者手卒进入前面的壕沟时，赫奇摇响了墨思锐尔。一个单调的音符从法铃中飘出，起初声音还很低，随后那声音逐渐变响，越来越尖。随着那声音传向四周，南方难民的尸体开始抽搐、扭动，那尸体堆成的小山丘开始活动起来。同时，赫奇的身体被冰覆盖起来。墨思锐尔响个不停，而摇铃的人却已经在冥界冰冷的河水当中阔步前进了。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十八章 戴面具者克萝尔

　　莉芮尔从梦中惊醒，她的心怦怦直跳，急忙伸手去抓法铃和宝剑。眼前一团漆黑，她被困在了一个小房间里面……不对，她意识到，她完全清醒过来了。她正睡在一辆那种吵闹的运输机械的车厢里，萨姆把它叫做卡车。不过此时卡车并没有发出隆隆的噪音。
　　“我们已经停车了，”坏狗说。她把头伸出卡车车厢的帆布帘子，环顾左右，她的声音被帘子挡住，变得模糊不清，“这完全出乎我的意料。”
　　莉芮尔坐起身来，想缓解一下头部与车厢不断碰撞所引起的不适，于是喝了点儿醋。她的感冒还没有好，但是至少病情没有再加重了。尽管安塞斯蒂尔已经到了鲜花盛开的春季，但晚上的气温还是像冬天那么寒冷。
　　从司机脸上流出的汗水可以看出这次停车的确出乎意料之外。接着，萨姆从外面把帘子完全拉开了，差点儿就被坏狗热情地用舌头迎面舔到。他看上去非常疲惫，莉芮尔不知道他在听到父母的噩耗之后还能不能睡着。她一上卡车就沉入了梦乡……但是她不知道自己究竟睡了多久。似乎并不太长。
　　天色仍旧一片漆黑，只有坏狗的项圈在微微发亮。
　　“发动机熄火了，”萨姆报告说，“其实现在刮的是西风。我想我们离半球的距离太近了。从这里开始，我们必须得开始步行了。”
　　“我们现在在哪儿？”莉芮尔问道。她站起身来，因为太过匆忙，她一头撞在了帆布顶篷上，差一点儿就撞到了那钢铁做的支柱。现在外面的噪音响成一片――呼喊声，还有钉着平头钉的鞋子踏在马路上发出的声音――但是在这些声音后面，隐约传来了另一种持续不断的隆隆声。她处于一种迷迷糊糊的状态之中，过了片刻才意识到那不是她预料中的雷声，而是某种别的东西。
　　坏狗跳出了汽车后挡板，随后莉芮尔也跳出了车厢，不过动作要镇静得多。她看到，他们仍在边境防御带的大路上，现在似乎是拂晓时分。一弯新月挂在空中，与古国此时的满月不同。另外，这颗月亮的形状和颜色也略有不同，莉芮尔注意到，这月亮的颜色偏黄，不像古国的月亮那样泛着皎洁的银光。
　　那阵隆隆声从南方更远处传来，其中伴随着一阵微弱的笛声。莉芮尔能看见那个方向的地平线上的闪光，但那并非闪电。雷声仍然可以听见，不过是从西面传来的，那个方向上的闪光却显然来自闪电。就在她向远处张望的时候，莉芮尔觉得她闻到了一股极其微弱的肆行魔法气味，尽管现在刮的是南风。但是她能够感觉到亡者就在前方不到一英里处。
　　“那噪音和闪光是什么？”她指着南方问萨姆。他转身看向莉芮尔所指的方向，但是在回答之前，也不得不后退几步，因为士兵正快步跑过卡车。
　　“炮兵，”片刻之后他开口说道，“大炮。他们离这里一定足够远，所以他们仍然能够发射炮弹，不受古国和半球的影响。唔，那是一种像弹弓一样可以发射爆炸物的装置，它能在几英里之外开火，那种爆炸物砸向地面，或是在空中炸开杀死敌人。”
　　“完全是浪费时间，”格林少校趾高气扬地说道，“你们能听到炮弹爆炸的声音吗？他们现在所做的不过是抛射一些大石头过去，如果炮弹不爆炸，就算直接砸中亡者也无济于事。这个混乱的局面要等着军械部门的人来收拾。总共有几千枚没爆炸的炸弹，大多数里面都填充了白磷。真是搞得一团糟糕！赶快！”
　　少校吹嘘着自己过去的事迹，莉芮尔、坏狗和萨姆跟在他的身后。他们的包都留在了卡车上面，莉芮尔开始还以为莫格仍在萨姆的背包里面睡觉。随后她就看见那只白色的小猫在前方飞速奔跑，就在快步前进的第一排士兵后面，他似乎在追赶一只老鼠。当他突然猛扑上去的时候，她意识到自己猜得一点儿没错。他正在捉什么东西来吃。
　　“我们在哪儿？”莉芮尔轻而易举地赶上了格林少校。他看着她，清了清嗓子，对着前方的廷德尔中尉点了点头。莉芮尔领会了他的意思，她向那位更加年轻的军官点了点头，又重复了一遍她的问题。
　　“离防御带的西部要塞还有三英里，”廷德尔答道，“离南方的福文加工厂还有十六英里，但是我们有希望把赫奇阻挡在界墙一带――第一排，停止前进！”
　　这个突如其来的命令吓了莉芮尔一跳，她跑了几步之后发现前面的士兵都停了下来。廷德尔中尉又大声地喊出了一连串的命令，前面的一个军士把他的命令又重复了一遍，那些士兵全都跑开，分散到路的两侧，做好了用步枪射击的准备。
　　“骑兵，小姐！”廷德尔喝道，他抓住莉芮尔的手，催促她到路边上去，“我们还不知道这骑兵是属于哪个部队的。”
　　莉芮尔拔出宝剑，重新站到萨姆身旁。他们向着道路的尽头看去，听着马蹄踏在碎石铺成的道路上发出的声音。坏狗也向着那边张望。但是莫格却在玩弄它抓住的老鼠。它还活着，而莫格不断地放开它，当它跑开不远之后，他又一口把它咬住。那惊恐万分的老鼠被衔在他那微微张开的嘴里。
　　“不是亡者。”莉芮尔宣布说。
　　“也不是肆行魔法，”坏狗响亮地吸着鼻子说，“他心里充满了恐惧。”
　　片刻之后，他们看见了马和骑手。他是个安塞斯蒂尔士兵，一个骑在马背上的步兵，不过他的卡宾枪和马刀已经不见了。看见这些士兵，他便大声地喊叫起来：
　　“离开这条路！快离开这里！”
　　他还想继续前进，但是士兵纷纷回到路中央，那匹马受到了惊吓。有人抓住马的缰绳让它停下来。马鞍上的那个男子用手拍打着马，但其他人粗鲁地拽住了他。
　　“发生了什么事情，兄弟？”格林少校粗鲁地问道，“你叫什么名字，哪个部队的？”
　　“732769部队的马库勒，长官，”那男子机械地答道，但是在说话的时候他的牙齿却咔嗒作响，汗水从他的脸上淌了下来，“还有十四号快马，隶属于防御带快速反应部队。”
　　“很好。现在告诉我发生了什么事情。”少校说。
　　“死了，全都死了，”那个男人轻声说道，“我们骑马从南面过来，穿过奇怪的迷雾……我们发现他们和那两个巨大的银色的……像半个橙子似的东西，但是它们要比橙子大得多……他们正把那两个半球放到马车上，但是拉车的马都已经死了。只有他们还是活人，还在活动。尽管那些马死了，可还是在拉着车向前走。所有人都死了……”
　　格林少校用力摇晃着他。莉芮尔伸手想要阻止少校，但是萨姆拉住了她。
　　“报告情况，骑兵马库勒！”
　　“除了我以外，其他人全都死了，长官，”马库勒只是说，“冲锋的时候，我和达斯提摔到了地上，当我们爬起来的时候，一切都结束了。那雾里面好像有一种毒气。队伍里所有的人都倒下了，马也倒下了，也有一些马挣脱缰绳跑掉了。然后就是那些躺满马车周围的东西。我们以为那是尸体，死去的南方人，但是当我们倒下的时候，他们全都站了起来。我看见他们拥向我的战友……成千上万的怪物，那些可怕的怪物，正朝这个方向拥来，长官。”
　　“那两个银色的半球，”莉芮尔迫不及待地打断他说道，“那些马车驶向哪儿？”
　　“不知道。”那个男人咕哝道，“当我们发起冲锋的时候，他们径直朝着南方的我们走来。我不知道在那以后他们改变方向没有。”
　　“赫奇已经越过界墙，半球正在通向闪电农场的路上。”莉芮尔对其他的人说，“我们必须赶在他们前面抵达那里！这是我们最后的机会！”
　　“怎么办？”萨姆问道，他的脸变得惨白，“如果他们们已经越过了界墙的话……”
　　廷德尔中尉拿出地图，试着打开一个小手电筒的开关，但是手电筒却没能发光。他差点儿骂出声来，但最终还是没有骂，只是充满歉意地看了莉芮尔一眼，对着月光展开地图。
　　在廷德尔查看地图的时候，莉芮尔突然感受到了来自冥界的气息，她随即抬头向前看去。她看不见前方的道路上有任何东西，但是她知道某种东西正向这边走来。亡者手卒。一大群亡者手卒。还有另外的某种东西。一种令人胆寒的熟悉的东西。一个高等亡者，但是并非役亡师。那一定是克萝尔。
　　“它们正向这边走来，”她急迫地说，“两队亡者手卒。前面一队大概有一百个，后面还有更多的亡者手卒。”
　　少校大声咆哮着发出命令，士兵们向着各个方向移动，不过大多数人都向前方行进，他们带着三脚架、机关枪和其他器械。一个医务兵领着马库勒离开了，他的马顺从地跟在他身后。廷德尔中尉晃了晃地图，斜着眼睛看着它。
　　“要找的地方总是在该死的折痕上，要不然就是在地图接缝上！”他咒骂道，“看来我们可以从后面的十字路口转向东南方，然后再折回西南方，然后再从南面绕回福文加工厂。如果走这条线路的话，也许卡车还能派上用场。我们得把这些车往回推，让它们启动。”
　　“那就快去！”格林少校吼道，“让你的排去推车。我们在这里尽力顶住。”
　　“克萝尔率领着它们，”莉芮尔对萨姆和坏狗说，“我们该怎么做？”
　　“如果步行的话，我们没法赶在赫奇前面到达闪电农场，”萨姆飞快地说，“我们可以骑那个人的马，但是我们中间只有两个人可以骑马，而且要摸黑走十六英里――”
　　“马已经累坏了，”莫格插嘴道。他正嚼着东西，声音含混不清，“就算它想驮两个人也驮不起。何况它并不想这么干。”
　　“那我们就得和那些士兵一道走，”莉芮尔说，“这样的话，就得把克萝尔和第一批亡者手卒挡在这里，拖延足够长的时间，好让卡车被推回到能够发动的地方。”
　　士兵们正半跪在架在三脚架上的机关枪后面，莉芮尔越过他们的头顶向路的尽头看去。月光和星光刚好能够让人分辨出前方的道路和路边的矮树丛。就在她向远处张望时，一些黑色的身影出现在了更加明亮的地平线上。亡者手卒们聚成一团，摇摇晃晃地走来，整个队伍杂乱无章。一个体形比其他亡者手卒更加庞大、颜色也更加黑暗的身影走在最前面，即便是在几百码以外，也能一眼看出来。
　　莉芮尔看得到在那黑色身影里熊熊燃烧的火焰。
　　那是克萝尔。
　　格林少校也看到了亡者，他忽然在莉芮尔耳边大声地喊叫起来：
　　“注意！十二点钟方向，两百码以外，所有出现在路上的亡者手卒，开火！开火！开火！”
　　他喊完之后，一阵扣动扳机的咔嗒声响了起来，那声音甚至比少校的喊声还要响亮。但是随后就是一片沉寂，没有子弹发射时的噼啪声突然响起，只有扣动扳机的声音和众人大惊小怪的嘀咕声。
　　“我不明白，”格林说，“现在吹的是西风，而通常在汽车发动机失灵过后，枪还能撑很长时间的！”
　　“那两个半球，”萨姆说，他向坏狗瞟了一眼，坏狗点了点头，“它们本身就是肆行魔法的来源，而我们现在离它们很近。赫奇很可能也对风做了些手脚。对于你们的科技来说，现在的处境和在古国境内没什么区别。”
　　“该死！第一、第二排，在路上排成两列纵队，两人一排。”格林命令道，“弓箭手排在后面！机枪手，取下枪栓，拔出你们的剑！”
　　随后机枪手们急忙从武器上取下枪栓，拔出了利剑。莉芮尔摸着撒拉奈斯犹豫了片刻，随后也拔出了剑。她本来想用基佰司――它摸起来有一种熟悉的感觉――但是要对付克萝尔，她需要更加强大的法铃。
　　“我想现在已经过了十二点了。”当他们上前站到第一排士兵中间的时候，莉芮尔对萨姆说道。六十个士兵排成两排，队伍从大路上向两侧延伸。第一排的士兵全都穿着盔甲，他们的步枪上面装着银光闪闪的刺刀。第二排的都是弓箭手。
　　从他们手持弓箭的姿势中莉芮尔看得出来，只有一半的人真正明白他们现在在做什么。她颇为赞赏地注意到，他们的箭都有银色的箭头，这在对付亡者时能稍稍起到一点儿作用。
　　“嗯，格林少校所说的‘十二点钟’的意思是‘正前方’；现在的时间是凌晨两点。”萨姆瞟了一眼漆黑的夜空之后答道。显然，他对安塞斯蒂尔的星星就像对古国的一样熟悉，但是从这里的天空中，莉芮尔什么也看不出来。
　　“第一排跪下！”格林少校下令。他和莉芮尔还有萨姆一起站在队列前面，同时斜眼瞟了一下坏狗，它的身体已经变成了作战时的样子。它后面的士兵挪了挪身子，给它腾出地方。这些士兵仍然有些紧张，尽管他们已经把上了刺刀的步枪放到身前，刺刀斜指前方，呈四十五度角，这样第一排就变成了一片尖刀的丛林。
　　“弓箭手准备！”
　　弓箭手搭弓上弦，但是并没有拉开弓。这时亡者正以稳定的速度向他们接近，但是它们还是离得太远，它们的模样还无法看清，莉芮尔和萨姆只能从中分辨出克萝尔的身影。它们身上的骨头互相撞击的声音，还有那些奇形怪状的脚在地上拖动的声音已经能够听见。
　　莉芮尔感觉到了周围士兵的紧张不安。很多人屏住了呼吸，紧张地挪动着自己的脚，不安地摆弄着手里的武器。少校喊完命令之后，大家就陷入了沉默。稍有风吹草动，相信他们很快就会四散逃命。
　　“它们已经停下了。”坏狗说，她那敏锐的眼神穿透了黑色的夜幕。
　　莉芮尔向前方看去。果然，那些黑色的身影看来真的已经停下了，而克萝尔身上闪烁的红光也正向侧面移动，而不是迎面走来。
　　“难道它们想要迂回包抄我们吗？”少校问道，“我想知道它们为什么要这样干。”
　　“不是的，”萨姆说。他能够感觉到更大的一群亡者正远远地跟在后面，“她正等待着另外的一大群亡者。我想大概有一千个。”
　　他说话的声音很轻柔，但是最后的那句话却让附近的士兵嘀咕起来，这些咕哝声随着他的话一道在队列中传开，队伍里面出现了一阵骚动。
　　“安静！”格林命令道，“军士！记下那些讲话的人的名字！”
　　“是！”几个军士答道。大多数军士刚才自己也在交头接耳，谁也没有动手哪怕是装模作样地在战地笔记本上记下什么东西。
　　“我们不能再等了，”莉芮尔焦急地说，“我们必须得赶到闪电农场！”
　　“可我们也不能在这群怪物面前转身往回走。”格林说。他弯下腰，他额头上的咒印闪耀着柔和的光亮，与坏狗项圈上的咒印相互呼应，他低声说，“这些人就快要崩溃了。他们不是巡逻队员，从来没有见过这样的阵势。”
　　莉芮尔点了点头。她磨着牙齿，这表明她现在犹豫不决，然后她从队伍的第一排里面站了出来。
　　“我得和克萝尔交手。”她宣布了自己的决定，“如果我打败了她，那些亡者手卒就会四散逃窜，或是回到赫奇那儿。无论结果如何，可以肯定的是它们会很难对付。”
　　“要交手的话可不能不带上我。”坏狗说。她兴奋地叫了一声，也从队伍里面站了出来，那一声古怪的吠叫在黑夜当中回响，让每个听到叫声的人汗毛直竖，而莉芮尔手里的铃铛也发出柔和的响声，莉芮尔慌忙让那法铃安静下来。坏狗的叫声和法铃的响声都让士兵们更加紧张不安。
　　“也许还有我。”萨姆勇敢地说道。他也走上前去，他的剑上闪耀着咒印的光芒，捧在手中的法铃也闪闪发光。
　　“我会跟在后面看热闹，”莫格说，“也许你们会把一两只老鼠吓出来。”
　　“不知道你们是否愿意让一位老人和你们并肩作战……”格林说道，但是莉芮尔摇了摇头。
　　“你就留在这儿，少校，”她说，她的口气不再像个小姑娘了，而是像个即将与亡者作战的真正的阿布霍森，“为我们断后。”
　　“是，小姐。”格林少校答道。他敬了个礼，又回到了队列当中。
　　莉芮尔走在前面，路上的碎石被踩得嘎吱作响。坏狗在她的右侧，萨姆在她的左侧。莫格，一个白色身影正轻快地在路边跑来跑去，看来是在寻觅更多的老鼠来玩弄。
　　当莉芮尔前进的时候，亡者并没有向她逼近，但是当他们之间的距离越来越近的时候，莉芮尔看见它们正在向两侧分散，形成一条长长的阵线。克萝尔等在路上，那个高高的身影比夜幕更加黑暗，只有那双眼睛正在熊熊燃烧。莉芮尔感觉到了那个高等亡者的存在，就像一只冰冷刺骨的手正搭在她的脖子上。
　　当她们之间的距离缩短到只剩五十码的时候，莉芮尔停了下来，坏狗和萨姆跟在她身后，距她仅有半步之遥。她高高举起撒拉奈斯，月光下的法铃银光闪闪，咒印在金属制成的铃身上闪烁、移动。
　　“戴面具者克萝尔，”莉芮尔喊道，“回到冥界去！”
　　与此同时，她握住铃柄，晃动铃铛。撒拉奈斯的铃声穿透黑夜，像子弹一样击中那些亡者手卒，吓得它们直往后缩。但这铃声是为克萝尔鸣响的，莉芮尔的力量和意志全都集中在那个鬼魂身上。
　　克萝尔将她那阴暗的剑刃举过头顶，尖叫着发出挑衅。但是尖叫声被法铃持续的鸣响淹没了，在挥剑的同时，克萝尔往后退了一步。
　　“返回冥界！”莉芮尔命令道，她向前走去，手中缓缓地挥动着撒拉奈斯，《亡者之书》中的章句在她的头脑里面闪烁，“你的末日到了！”
　　克萝尔嘶嘶地叫着，又往后退了一步。然后一个新的声音汇入了铃声之中。那是一阵严厉的吠叫声，那声吠叫长得不可思议，它越来越尖厉，越来越响亮，盖过了撒拉奈斯那低沉的声音。克萝尔举起了剑，好像是要用剑挡住那声音，但是她又后退了两步。迷惑不解的亡者手卒们踉踉跄跄地给她让路，同时从它们那腐烂的喉咙里面发出“咯咯”的悲鸣。
　　萨姆像投保龄球一样一挥手臂，一团金色的火焰猛地击中了克萝尔，在她身上炸开，旁边的亡者手卒也被飞溅的火花击中，它们尖叫着，扭动着，好像那火花刺穿了它们身上的腐肉。
　　一个小小的白色身影突然出现在了克萝尔的脚边。那是一只猫，正用后腿站立，在那高等亡者身前挥动着爪子。
　　“逃吧！快逃吧，没脸的克萝尔！”莫格笑道，“阿布霍森会把你送进第九重门里去！”
　　克萝尔将剑向猫挥去，而猫却敏捷地跳开了。然后那高等亡者忽然向后跃去，她越过身后三十英尺内所有亡者的头顶，在空中变成了一大团乌鸦形状的黑色云彩，她向着北方，向着界墙的方向，向着避难之处飞去，只有撒拉奈斯的铃声和坏狗的吠声还跟在她身后紧追不舍。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十九章 一罐沙丁鱼

　　当克萝尔逃跑的时候，那一群亡者手卒就像热锅上的蚂蚁四散而逃。其中最没头脑的亡者手卒向着莉芮尔、萨姆和坏狗迎面冲来。莫格在亡者手卒的腿间奔跑，发出阵阵欢笑。咒契魔法的火焰穿透了亡者手卒的身体，使得它们纷纷轰然坠地，坏狗的叫声把它们的灵魂送回了冥土，而撒拉奈斯的铃声迫使它们离开了现在占据的肉体。
　　这激动人心的场面仅仅持续了几分钟，随后一切都结束了。铃声和吠叫声引起的回响渐渐消退，莉芮尔和她的同伴都站在夜空底下一条空荡荡的路上，周围是一百多具失去灵魂的尸体。
　　“你为什么要叫克萝尔快逃？我们马上就能打败她了！还有你说的那没脸的东西是什么意思？”
　　“我还以为我叫得正是时候呢，可还是太性急了一点儿。”莫格说。他跑到萨姆的脚边，坐在那儿伸着懒腰说，“克萝尔总是谨小慎微，她活着的时候也是这样。我累了，你能带着我走吗？”
　　萨姆叹了口气。他把剑收入鞘中，抱起了猫。
　　他让这小家伙睡在自己的臂弯里面。
　　“我太性急了，”他抱歉地对莉芮尔说，“我并不想争辩，可是有那么多亡者手卒冲过来……还有影手卒，要是我不犯这个错误……”
　　“你没错！”坏狗叫道。她正疑心重重地看着莫格，“尽管我和女主人一样，也怀疑莫格的动机，不太相信他的解释。我建议我们马上离开这里，我们的时间不多了。”
　　她的话马上得到了回应，路的尽头传来了卡车发动机的声音。显然廷德尔中尉已经把车推到了能够再次发动的地方。
　　“我想我们最好还是绕道前进，”当他们向卡车跑去的时候，萨姆忧心忡忡地说，“要是风向又变了的话，我们会被困在离加工厂更远的地方。”
　　“我们可以试着控制它……”莉芮尔说。然后她摇了摇头，“不，肯定不行。这只会让安塞斯蒂尔人的处境更为不利……你们把那叫做什么？科气（技）？”
　　“差不多吧，”萨姆喘着气说道，“快点！”
　　他们赶上了格林少校和殿后的那个排，他们正加速向卡车前进。当莉芮尔他们和这些士兵并肩前进的时候，少校向他们微笑致意，而士兵们则用拍打步枪的形式向他们敬礼。气氛和几分钟以前完全不同了。
　　廷德尔中尉正在领头的卡车旁等待，他又开始研究地图，这次他可以借助手电筒光的帮助了。当莉芮尔、萨姆和格林少校靠近的时候，他立刻把眼睛从地图上挪开，向他们敬礼。
　　“我找到了一条路，”他说得很快，“我认为我们甚至可能走这条路赶上赫奇，把它击败！”
　　“怎么走？”莉芮尔急切地问。
　　“嗯，西部要塞通向南方的唯一的一条路。需要穿过那些山，”他指着远处说，“那是一条单行道，路上连石子儿都没铺。满载的马车――马库勒告诉过我――得用一天才能通过。他们很可能在傍晚才能到！我们在拂晓之后就能赶到。”
　　“干得好，廷德尔。”少校又惊又喜，拍着他的背大声说道。
　　“要把半球运到加工厂的话，还有其他的路可走吗？”萨姆问道，“赫奇制定计划非常谨慎。从古国到这里……每件事情都考虑到了。用南方人来制造更多的亡者手卒，还准备好了马车……”
　　廷德尔又看了一下地图，在心里分析着几条可能的路线，手电筒的光束也随之扫向地图上几个不同的方向。
　　“嗯，”最后他开口说道，“假设他们用马车把两个半球拉到海边，再把它们装到船上，然后用船载着半球向南驶去，进入海湾，然后抵达加工厂的老码头。但是在西部要塞附近没有码头，没法把半球装到船上……”
　　“并非如此。”少校说道，他又换上了一副冷酷的表情。他指着地图上的一个符号说。那个符号是由一条垂线和环绕在周围的四条斜线构成的，“在西部灯塔旁有个海军码头。”
　　“赫奇会这么干的。”莉芮尔忽然冷冷地说道，显得非常自信，“如果他们走海路的话能有多快？”
　　“把半球装到船上会耽搁一些时间，”萨姆一边把头凑到地图前去，一边说道，此时地图前面已经聚集了好几颗脑袋，“而且他们不能开动机器，只能依靠风力航行。不过赫奇会控制风速。我敢说他们用不了八个钟头。”
　　他的话让大家沉默了片刻；然后，这群人便突然不约而同地分头行动起来。格林把地图抓在手上，爬进了领头的卡车的驾驶室，莉芮尔和她的同伴则跑过去，跳上了后面的车厢，廷德尔中尉一边顺着路向前跑，一边大声喊道：“前进！前进！”引擎发动起来，带动着卡车缓缓向前驶去，卡车的头灯不停地闪烁着。
　　在卡车的后车厢里，萨姆把莫格放到了他那个缝补过无数次的背包上，然后他从腰带上的包里取出了一个小小的铁罐子，放到猫的鼻子前面。有那么一会儿，猫看起来似乎仍然睡得很香。但随后那双绿眼睛便睁开了一条缝。
　　“这是什么？”莫格问道。
　　“沙丁鱼，”萨姆说，“我知道这些都是军队的标准配给，所以我给你弄了几罐。”
　　“沙丁鱼是什么东西？”莫格半信半疑地问道，“为什么上面还有个钥匙，这是阿布霍森开的玩笑吗？”
　　萨姆没有说话，只是取下了罐子上面的钥匙，慢慢地打开了罐头的盖子。浓重的沙丁鱼味道从铁罐里面弥漫出来。莫格贪婪地看着，目不转睛地盯着那个铁罐。当萨姆放下罐头的时候，莫格便小心地用鼻子去闻里面的沙丁鱼，同时避免在卡车的颠簸中被划伤。
　　“你给我这个干什么？”
　　“你喜欢吃鱼，”萨姆说，“另外，我说过我会给你鱼吃的。”
　　莫格把眼睛从鱼身上挪开，望向萨姆。它眯起眼睛，但是并没有在萨姆脸上看到一丝欺骗的神色。这只小猫摇了摇头，然后飞快地把鱼吞进了嘴里，只留下空空如也、锃光透亮的铁罐。
　　莉芮尔和坏狗看着这场狼吞虎咽的表演，但是他们对车外面和身后发生的事情更感兴趣。莉芮尔把帆布帘子拉到一旁，越过跟随在后面的三辆卡车向后看去。莉芮尔能够感觉到一群数量更为庞大的亡者和影手卒正沿路前进。影手卒比亡者手卒的力量更大，而且不受肉体的束缚，所以行动十分迅速，它们就像巨大的蝙蝠一样跳跃着、滑翔着，高踞于那些寄居在尸体中的同胞上空。这些“地面部队”此刻正在蹒跚前进。影手卒无疑会带来很大的麻烦，但是莉芮尔没工夫再考虑它们了，更大的危险在西面，现在已经向南前进了一些，就在地平线上那个电闪雷鸣的地方。莉芮尔注意到，安塞斯蒂尔人的大炮发出的那种人造雷声已经停止了，但是她一直在忙其他事情，竟没有听到那声音是什么时候停的。
　　“坏狗――”莉芮尔低声说。坏狗来到她跟前，莉芮尔抱着她的脖子问道，“坏狗，要是我们来不及摧毁闪电农场的话，会发生什么事情？要是两个半球合到了一块儿会有什么后果？”
　　坏狗什么也没有说。她只是嗅了嗅莉芮尔的耳朵，同时用尾巴敲打卡车车厢的地板。
　　“我应该到冥界去，对吗？”莉芮尔轻声说道，“用暗镜查清最初它是怎么被封存在里面的。”
　　坏狗还是没有说话。
　　“你愿意和我一起去吗？”莉芮尔问，她的声音压得非常低，没人听得见她在说什么。
　　“当然愿意了，”坏狗说，“无论你去哪儿，我都会和你并肩作战。”
　　“我们什么时候行动？”莉芮尔问。
　　“现在为时尚早，”坏狗小声说，“不到万不得已的时候，不要轻举妄动。也许我们仍然能在赫奇之前抵达闪电农场。”
　　“希望如此。”莉芮尔说。她又抱了抱坏狗，然后把她放开，让她重新回去躺在背包上。萨姆已经在车厢对面睡着了，莫格蜷成一团，靠在他身旁，那个空沙丁鱼罐头盒在车厢里面的木地板上滑来滑去。莉芮尔把它拾起来，皱了皱鼻子，然后把它塞进了车厢的一个角落，免得它再制造噪音。
　　“我会给你放哨。”坏狗说，“你应该睡一会儿，女主人。再过几个小时才会天亮，你需要保持体力。”
　　“我可睡不着。”莉芮尔平静地说。但是她马上一头倒在背包上，闭起了眼睛。她觉得身体从上到下都充满了焦躁不安的情绪，如果有可能的话，她早就爬起来练剑了，或者是通过别的锻炼来驱除掉这种感觉。但是在不断颠簸的卡车的后车厢里面，她什么也干不成。她只能躺在那里，忧心忡忡地考虑着将要面临的考验。但是令人意外的是，没用多长时间，她便沉入了梦乡，但在梦境之中，她心里依然惴惴不安。
　　坏狗把头靠在爪子上，看着莉芮尔躺在那里翻来覆去，在梦中发出喃喃的低语。卡车在他们身下颤动着，车身咔嗒作响，车子不时转过弯道，爬坡过坎时，引擎的声音也忽高忽低。
　　过了大概一个钟头的样子，莫格睁开了一只眼睛。他看见坏狗正圆睁着双眼，于是立刻又把眼睛闭上了。坏狗悄无声息地站起来，大踏步地走过来，把她的嘴巴垂到莫格那小小的粉红色的鼻子上。
　　“给我个不叼着你的脖子把你扔下去的理由。”坏狗小声说道。
　　“我只是跟在后面跑。”莫格小声地回敬，“还有，她也相信我的话了。你就不能少管点闲事？”
　　“我可没有那么仁慈，”坏狗说道，她龇起了牙齿，“你给我记住，要是你图谋不轨，我一定让你为此而送命。”
　　“真的吗？”莫格嘀咕道，它睁开了眼睛，“要是你办不到呢？”
　　坏狗对着莫格发出低沉的吼声。这声音足够吵醒萨姆了，他眨巴着眼睛，伸手去拿宝剑。
　　“发生了什么？”他睡眼朦胧地问。
　　“没事。”坏狗说。她转身回到莉芮尔身旁，垂头丧气地叹了口气，然后猛地倒在了地板上，“不用担心，继续睡吧。”
　　莫格微笑着摇了摇头，项圈上那只小型版的岚纳叮当作响。萨姆打了个大大的哈欠，重新倒在了背包上，立刻沉入了梦乡。
　　尼古拉斯・塞尔从昏迷当中渐渐苏醒。他气喘吁吁，头脑一片混乱，就像一条慢慢从水里跃入空中的鱼似的。他的身体也像这条鱼刚被抓到海滩上似的扑腾不已。而现在他正好就在海滩上。他坐起身来，环顾左右。让他心灵的一部分感到安慰的是，头顶上的暴雨云遮天蔽日，整个世界一片售暗，闪电就在五十码开外的地方噼啪作响。远处的山那边，黯淡的太阳刚露出半边脸。尼古拉斯对这轮旭日倒不怎么感兴趣。
　　尼古拉斯正躺在一个小屋旁的稻草堆上，附近是一个曾经繁忙，但现在已经废弃的码头。在二十码开外的地方，赫奇的手下正骂骂咧咧地努力用支架、绳子和滑轮把一个银色的半球从一艘小货船上卸到岸上。另一艘货船被非常小心地停在几百码外的海湾里面，免得两个半球之间出现强烈的排斥。
　　尼古拉斯的脸上露出了微笑。他们现在已经来到了福文加工厂。他记不起来他们是怎么越过界墙，把半球运到这里的。但他们现在的确已经抵达了加工厂。闪电农场已经准备好了，现在他们需要做的不过是把两个半球合为一体，一切都将会有条不紊地进行下去。
　　一声惊雷炸响，有人尖叫起来。一个男人从船上掉下来，他的皮肤被烧焦，变成了黑色，烈火正在吞噬他的头发。他躺在码头上挣扎着、呻吟着，直到另一个男人走过来麻利地一刀割断了他的喉咙，他才不再出声了。尼克非常平静地看着这一切发生。这是为了让半球融合需要付出的代价，半球是最重要的东西，其余一切都无足轻重。
　　尼克慢慢地爬起来，先是手脚并用，趴在地上，然后才完全站直了。对他来说，这个动作非常困难，他必须抓住小屋上已经折断的排水管，才不至于昏倒在地。但是他渐渐站稳了。就在这里，另一个人又被夺去了生命，但是尼克没有注意到这些。他的眼睛里面只有半球的光彩和事情的进展。很快，第一个半球就会被搬进破败的加工厂厂房里面。它将被装在一个小车的特制支架上，小车是在轨道上行驶的，码头上总共有两条一模一样的轨道。
　　至少一切都符合尼克的要求。他忽然意识到自己并没有亲自来过闪电农场。在前往古国之前，他设计了农场的建设方案，并且支付了建造费用。那似乎已经是很久以前的事情了。在来到这里之前，他只在图纸上和昏昏沉沉的梦中见过闪电农场的景象。
　　在界墙那边染上的病依然没有痊愈，尼克的身体虚弱不堪，连走路都相当费劲。他现在希望得到一根棍子或是拐杖。在他身旁有个用帆布和木头做成的简易担架。也许他可以从里面抽出一根棍子，用作拐杖，尼克想。尼克慢慢地、小心翼翼地走向担架，不停地诅咒着蹒跚的脚步。他跪到地上，从担架的帆布套子上抽出一根棍子。那棍子足有八英尺长，还有些重，但这总比什么都没有要好些。
　　他正要用棍子撑着站起身来的时候，忽然看见有东西在担架上面闪闪发光。那是一块木头裂片，上面绘有闪闪发光的奇怪符号。他不知道那是什么东西，于是伸手想把那东西拾起来。
　　当他摸到那东西的时候，他感到身体一震，同时觉得极度恶心。但是即便在他作呕的时候，他也没有松开手指，现在他知道那是一块风笛的碎片了。他没法把它拾起来，因为他的手拒绝服从他的意愿，但是他可以摸到它。当他摸着那风笛碎片的时候，他就是真正的尼古拉斯・塞尔，而不是附近那两个闪光的半球的傀儡。
　　“塞尔的誓言，”他嘀咕道，又想起了莉芮尔，“我必须阻止这件事。”他蹲在那根棍子旁边，身下就是他自己的呕吐物。只要风笛的魔法一消失，他马上就会恢复成那个唯命是从的仆人。他没法把它拾起来，也不能把它攥进手心。不过他应该有办法把它留在身边，让它随时提醒自己的身份。
　　尼克查看了一下自己的身体。自己的身体居然变得如此瘦削，这让他大吃一惊，还有那从左边胸口往下延伸的又青又紫的淤伤也让他恐惧万分。身上的衬衣已经变得破破烂烂，裤子也好不到哪儿去，皮带已经不知所终，一根满是油污的绳子系在他那瘦骨嶙峋的腰间。口袋和内衣现在都不见了。
　　不过他的两边的裤腿依旧是卷起来的。尼克用右手碰了碰两只裤腿，确定它们能装东西。纯棉的布料比几周前更薄了，但是并不容易撕破。
　　尼克气喘吁吁地把脚踝尽量挪近风笛碎片，把卷起的裤腿拉开。
　　尼克用另一只手把那块风笛碎片拂向裤腿。他试了几回，终于把碎片拂进了卷起的裤腿里面。碎片一离开身体，他马上忘记了自己在干什么，直到几秒钟之后，裤腿和他的皮肤贴在了一起，他才又恢复了意识。疼痛从他的脚踝向上延伸，但是他还能忍得住。
　　他本来不想看那对半球，但是他发现自己不由自主地把目光投向它们。第一个半球正在码头上。很多人围在它周围，正把用来拖拽的绳子拴到上面，同时把将半球拉到岸上时用的绳子解了下来。尼克看见，很多攥着新绳子的工人又是那些“值夜班的”。不过它们的模样看上去要顺眼一些，尽管在蓝色的帽子或头巾下的它们的身体仍在腐烂。
　　不，尼克在心里喊道。随着那带魔法的木头拍打着他的脚踝，尼克意识到它们并不是得了病的人类，而是亡者手卒，它们是受到赫奇控制的行尸走肉。它们和正常人不同，不会因为离半球太近而受到影响，也不怕那持续不断的闪电。
　　似乎只要在心里默念赫奇的名字，赫奇就会出现在眼前。一道闪电之后，这个役亡师忽然出现在了半球旁边。尼克再一次被赫奇那恐怖的模样惊呆了。阴影在赫奇头上盘绕，一直探入他那燃烧的双眼当中，红色的、黏糊糊的火焰从他的指尖滴落。
　　役亡师走向货船的船头，喊了些什么。那些男人都顺从地迅速行动起来。尽管一眼就可以看出，他们大多被伤病困扰。他们解开缆绳，升起船帆，船从码头上离开。另一艘装着半球的船立即开始靠岸。
　　赫奇一边看，一边把手举过头顶。然后他便开始说话，那刺耳的声音让他周围的空气微微振动，大地也在颤抖。他把手指向海水，又大声地说了一遍，一边说一边比画着，他的动作在空中留下了一道道火焰。
　　雾从海湾里升腾起来。白色的蔓须盘旋着向上升去，在身后留下一片白茫茫的帷幕。赫奇将手向左右一指，而雾也随之向两边扩散，从海水中升腾起来的雾形成了一堵墙，完全截断了整个海湾。在向两边延伸的同时，那雾也在向前弥漫，它向着码头、木材加工厂、海湾旁的峡谷，还有后面的群山飘来。
　　赫奇拍了拍手，转过身来。他的目光落到了尼克身上。尼克马上低下了头，捂住自己的胸部。他听见役亡师靠近的声音，他的脚跟踏在木板上，嗒嗒作响。
　　“半球，”当赫奇在他面着停下脚步时，尼克马上喃喃地说道，“半球要……我们必须……”
　　“一切进展顺利，”赫奇说，“我已经升起了一片海雾，要是有敌人前来骚扰的话，也没有办法进来。您还有别的指示吗，主人？”
　　尼克觉得他胸口里面有什么东西在蠕动。这种感觉就像是一阵揪心的疼痛，不过更加强烈，也更加可怕，令他作呕。他气喘吁吁地向前倒去，手指抓挠着木板，指甲都被折断了。
　　赫奇一直待在旁边，直到尼克渐渐平静下来。尼克躺在那儿，连话都说不出来，等待着那个藏在他身体内部的东西重新占据他的身体。但是它并没有出现，几分钟过后，赫奇从他身旁离开了。
　　尼克翻过身来，仰躺在地上，看着大雾在天空中弥漫，遮住了那片暴雨云，但闪电依然穿透了雾气。大雾被闪电照亮的情景是他从来没有见到过的，他注意到了这种奇怪的情景。
　　但是他的心思主要还是放在更重要的事情上面。他必须阻止赫奇使用闪电农场。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十章 终场的序幕

　　拂晓时分，卡车的发动机又开始气喘吁吁，随后车便停了下来。廷德尔中尉的红笔在地图上滑了一下，本来他想在图上戳一个点，但现在却变成了一条线，他骂骂咧咧地添上一笔，地图上出现一个交叉点。这个点位于标志着福维尔山谷的那些像一团乱麻似的等高线上。一道低矮的山脊将福维尔山谷与福文海湾、福文加工厂隔开。
　　当卡车在夜幕的掩盖下向前行驶时，莉芮尔又睡着了。因此她错过了在这段时间中上演的闹剧。卡车司机开得比平时快得多，卡车全速行驶，一直没有减速，但是因为运气好，或者是他们的技术好，所以没有出什么大事。尽管一路上磕磕碰碰的小事不断发生。
　　对于那些在夜幕当中发生的开小差事件，莉芮尔也完全没有感觉到。每次当卡车遇到弯道减速的时候，或是停顿下来，准备通过一段被冲垮的道路时，那些不敢面对亡者的士兵就会从卡车上跳了下去，消失在夜幕当中。
　　在从防御带出发的时候，这个连队总共有一百人。当他们到达福维尔山谷的时候，只剩下七十三个人了。
　　“下车！跑步前进！”
　　连队军士长的叫喊声吵醒了莉芮尔。她猛地坐起身来，一只手抓住法铃，另一只手握住尼希玛。萨姆的反应和她基本上一样：迷惑不解，同时又充满恐惧，他踉踉跄跄地向后挡板走去，坏狗刚刚越过挡板跳到卡车外面。
　　“休息五分钟！五分钟！做好自己的事情，速度要快！不准泡茶喝！”
　　莉芮尔从卡车上爬了下来，一边打哈欠，一边揉眼睛。天色还有些暗，东方的天空透出了一抹鱼肚白，但是太阳并没有出现。大半个天空已经变成了蓝色，只有不远处的一小片天空仍然被笼罩在可怕的黑暗当中。闪电在那儿的云雾中闪烁。那些闪电比以往任何时候都要多，覆盖住了山那边一大片区域。
　　“福文海湾，还有加工厂，”格林少校说，“它们就在山那边。还有――”
　　他们都向着山那边望去。而现在格林正指向他们前面的山谷。山谷里是一片郁郁葱葱的农场，铁丝做成的栅栏将这片农场分开，每块土地五英亩。牧场的一部分土地上放养着羊群，而在山谷的南边有一片正在活动的蓝色身影。成千上万的人，那是一大群戴着蓝色头巾或蓝色帽子的南方人，这些移民布满了整个山谷。
　　格林和廷德尔都马上把双筒望远镜架到了眼睛前面。但是莉芮尔不用望远镜就能看出那一大群人前进的方向。领头的那一大队人正转向西面，向着那片山脊和福文加工厂走去。那里正是闪电农场所在的地方，从风暴的迹象可以看出，半球已经被运到了那里。
　　“我们得阻止他们！”萨姆说。他的手指向那些南方人。
　　“阻止两个半球合并才更重要。”莉芮尔说。她犹豫了片刻，不知道接下来该做什么，或是说什么。只有一件事是很明显的，他们得尽快穿越山谷，爬上西面的山脊，看看山那边发生了什么，“我们得爬上那边的山！赶快！”
　　莉芮尔向着通往山谷的路跑去，开始她跑得很慢，但是渐渐加快了步伐。坏狗伸出了舌头，跟在她身边。片刻之后，萨姆也跟上了她，莫格趴在他的肩膀上。格林少校和廷德尔中尉的速度要慢一些，但是他们很快也开始大声地发号施令，那些士兵纷纷从路边的水沟旁跑回来排队。
　　这条路基本上只能算是一条小路，下山之后，它便笔直地穿过田野，越过山谷中央的河流，那条河上有一片浅滩，那是一座倒塌的桥留下的混凝土铺成的，这条路最终延伸到了小山脚下。
　　莉芮尔跑得跟风一样快。她的身影越过浅滩，来到了南方人前面。当她接近的时候，她才看见他们都拖家带口，往往几代人走在一起，里面有祖父母、父母和孩子，总共有成百上千个家庭。他们脸上都呈现出恐惧的神情，几乎其中的每一个人，无论老少，都被手提箱、袋子和小包压弯了腰。有些人还带着非常奇怪的东西，那是一些莉芮尔不认识的小机器和金属制品。但是萨姆认出那是缝纫机、录音机和打字机。奇怪的是，几乎每个成年人手里都拿着一摞小纸片。
　　“不能让他们翻过那道山坡，”莉芮尔停下来看向他们的时候，坏狗说道，“可是我们不能停下来。我担心闪电正在加剧。”
　　莉芮尔停顿片刻，然后转过身来。萨姆正跟在她身后坚持不懈地跑着，离她大概还有五十码。
　　“萨姆！”莉芮尔喊道。她指向那些南方人，他们正向着山脊前进。有一些年轻人甚至已经爬上了山坡，“拦住他们！我已经快到了！”
　　莉芮尔不顾肋部的一阵剧痛，继续向前跑去。每迈出一步，她都感觉到山那边的电闪雷鸣越来越强烈。莉芮尔离开了先前的那条路，开始顺着山坡向上爬。山坡上零星点缀着一些石头和长着白色树皮的树，她抓着那些石头和树枝向上爬去。
　　在向上攀登的过程中，她能够感觉到山那边有亡者的气息。起初不过十多个，但就在她向上攀登的时候，又出现了至少十多个。显然赫奇正在把灵魂从冥界召唤回来。他一定在什么地方发现了大量的尸体。莉芮尔推测那不是影手卒。因为如果不用肉体，直接给鬼魂赋予生命的话，需要花费更长的时间。至少按理说应该是这样的。但莉芮尔担心自己并不完全了解赫奇的法力。
　　然后，她便突然来到了山顶上。山顶上面没有白皮树，也没有大石头，出现在她眼前的是西面光秃秃的山坡和远处海湾里蔚蓝的海水。山坡好像被火烧过一遍，然后又用巨大的扫帚彻底清扫过了似的，只剩下坑坑洼洼的泥土。但是从泥土里面却长出了一种奇怪的东西。那是一些细长的金属杆，每一根都比莉芮尔高一倍。总共有上百根之多，每两根之间间隔六码，杆底都用粗大的黑色电缆连接着。这些电缆在山坡上弯来绕去，最后接进了一座被揭去屋顶的摇摇欲坠的石头建筑。两条平行的金属线铺在无数短短的木头上面，形成了一条轨道。轨道穿过整个建筑，向房子两边各延伸出二十码。轨道两头各有两条装着金属轮子的平板车。莉芮尔立刻意识到这是为两个半球准备的。半球将被装到这些车上，最后通过某种方式，借助闪电的能量合为一体。
　　闪电划过天空，像是要打断她的思维似的。整个码头都笼罩在闪电当中，莉芮尔不得不用手遮住眼睛。她知道将要出现在眼前的东西是什么，因为她能闻到一股炽热的金属气息，那是肆行魔法的腐臭气味。莉芮尔感到胃里一阵翻涌，她庆幸自己几个小时以内都没有吃什么东西。
　　一个银色的半球已经被运到了码头上面。当被闪电击中的时候，半球反射出幽幽的蓝光。另一个半球还在海湾里的船上。莉芮尔看到，尽管大多数闪电都击中了半球，但是也有一些击中了山坡上那些高高的金属杆。它们全都是避雷针，那几千根避雷针共同组成了尼古拉斯的闪电农场。
　　好像头顶上黑压压的乌云还不够似的，海湾里的雾气也开始翻涌而来。莉芮尔能够觉察出这是一片由魔法制造的雾气，它是由真正的水汽凝结而成的，所以要让它退回去，或是把它驱散会更加困难。她感觉到了隐藏在雾气中的肆行魔法，还有这魔法的来源。赫奇就在底下码头上的某个地方。赫奇身边的亡者正在搬运着第一个半球，更多的亡者则散布在码头上各式各样的建筑物周围。莉芮尔感觉到赫奇正在中央操纵着所有亡者的活动。她觉得自己就像是一只来到蛛网边缘的苍蝇，能够感觉到位于网中心的母蜘蛛的活动，而它的子民则散布在网上的各个角落。
　　莉芮尔把手伸向尼希玛，但是犹豫片刻过后，她的手落到了阿斯塔睿尔上。那是哀恸者。所有听到铃声的人都将坠入遥远的冥界深处，莉芮尔自己也不例外。如果她靠得足够近，就能够把赫奇和所有的亡者送到非常遥远的地方。赫奇很可能能够回到现世，而莉芮尔返回现世的希望十分渺茫，但这能够为她赢得宝贵的时间。
　　但是当她开始从铃带中取出法铃的时候，坏狗迎面向她跳了过来，用嘴将莉芮尔的手顶到了一边。
　　“不，女主人，”她说，“只靠阿斯塔睿尔的力量无法获胜。我们来得太晚了，已经没法阻止半球合并了。”
　　“萨姆，有那些士兵的力量……”莉芮尔说，“如果我们马上发起进攻的话……”
　　“我可不认为我们能轻而易举地穿过闪电农场，”坏狗摇着头说，“毁灭者的力量在这里受到的约束相对较小，它控制着那些闪电。另外，这里的亡者是被赫奇控制的，而不是克萝尔。”
　　“但是如果两个半球合并……”莉芮尔小声地自言自语。然后她咽了口唾沫说，“是时候开始行动了，难道不是吗？”
　　“是的，”坏狗说，“但不是从这个地方开始。赫奇会注意到我们，就像我们关注着他的行动一样。他现在全部心思都放在半球上，没工夫理会我们。但是我想过不了多久他就会发起进攻了。”
　　莉芮尔转身向山下撤去，但却忽然停住脚步，回头看去。
　　“尼古拉斯？他怎么样了？”
　　“我们现在帮不上忙了。”坏狗沮丧地说。
　　“当两个半球合并的时候，他身体里面的那部分灵魂会从他的心中冲出来，附到合并起来的半球上。但是他什么都不会知道。他会在瞬间失去生命，不过我担心赫奇将会奴役他的灵魂。”
　　“可怜的尼克，”莉芮尔说，“我不应该让他离开的。”
　　“你别无选择。”坏狗说。她轻轻地碰了碰莉芮尔的腿，催她快走，“我们得抓紧时间！”莉芮尔点了点头，转身继续下山。当她顺着最陡峭的山坡往下滑，甚至可以说是在往下坠落的时候，她的头脑中出现了尼古拉斯和其他的人，还想到了她自己。也许尼克走的是一条最轻松、最便捷的路。毕竟，他可能会是第一个死的人，而且死得毫无痛苦。而其余的人都会清醒地意识到自己的命运，他们最后都会变成赫奇的手下。
　　莉芮尔下山的路程刚刚走完一半时，一个隆隆作响的巨大声音忽然开始在山谷里面回荡。她大吃一惊，最后她听出那是萨姆的声音，他的话音被咒契魔法放大。他站在离尖尖的山顶只有一百码的山坡上面，他的双手拢在嘴边上，咒语让他的手指闪闪发光。
　　“南方人！朋友们！不要翻过西面的山坡！你们只会白白送死！不要相信你们手里拿的文件――那上面全是谎话！我是古国的萨姆斯王子，我许诺给每个待在山谷里的人土地和田地！如果你们待在山谷里面，你们将会在界墙那边得到土地和田地！”
　　萨姆又把他的话重复了一遍，莉芮尔喘着气停在了他站立的大石头旁边。在他们下方，格林少校手下的士兵们排成了一列长长的队伍，南方人们被挡在那条线以外，密密麻麻的人群一直延伸到了南面几百码开外的地方。他们当中大多数的人都停下来听萨姆讲话，但是也有一些还在顺着山坡向上爬。
　　萨姆讲完话，从石头上跳了下来。
　　“我已经尽到最大努力了，”他焦急地说道，“这样做也许能让他们中的一些人停下来。如果他们真的能明白我的意思的话。”
　　“我们已经没有其他办法了，”格林少校说，“我们不能向那些乞丐射击，如果我们仅凭刺刀对付他们的话，他们这么多人一定会把我们冲垮。我想和那个警察说一句话，他应该……”
　　“有一个半球已经上岸了，另一个也紧随其后。”莉芮尔插嘴说，她的话立刻引起了大家的注意，“赫奇就在那儿，他造出了这片雾气，而且正在召唤更多的亡者。闪电农场也开始运转了，毁灭者正在指引它召唤下来的闪电。”
　　“我们最好马上发起进攻。”格林少校说。他深吸了一口气，正要发出叫喊，但是莉芮尔又一次打断了他。
　　“不行，”她说，“我们没法越过闪电农场，而且现在那儿的亡者太多了。我们没法阻止两个半球合并。”
　　“但是这……这意味着我们失败了，”萨姆说，“一切努力化为泡影。毁灭者……”
　　“并非如此，”莉芮尔厉声说道，“我要进入冥界，用暗镜弄清楚毁灭者最初是怎么被截断并束缚起来的。一旦明白了这一点，我们马上就可以重复那个过程。但是在我回来之前，你们必须保护我的身体，赫奇肯定会袭击我们的。”
　　在说话的同时，莉芮尔坚定地看着萨姆的眼睛，然后是格林少校以及廷德尔和戈特利两个中尉的眼睛，她希望用自己的信心感染他们。她必须让自己相信，在冥界当中，在过去的岁月里面能够找到破解这一切的答案，找到能够让他们击败奥兰尼斯的秘密。
　　“坏狗会和我一块儿。”她说，“莫格在哪儿？”
　　“在这里！”一个声音从她的脚边传来。莉芮尔低头看见了莫格，他待在大石头的影子里面，正舔着第二个空沙丁鱼罐头。
　　“我想他还是把罐子也都吞下去的好。”萨姆平静地说道，同时耸了耸肩膀。
　　“莫格！尽你所能地帮助我吧。”莉芮尔下令。
　　“我会竭尽全力的。”莫格的脸上带着狡黠的微笑。他答应时的语气听起来就像是在提问。
　　莉芮尔环视周围，然后走到了山坡上一处微微隆起的地方，那地方被一圈表面覆盖着青苔的岩石环绕着。她查看了一下铃袋里的暗镜，然后拔出了尼希玛和撒拉奈斯。这次她直接握住了铃柄。垂直悬在她手上的法铃现在很容易被意外地摇响，但是这样持铃也让莉芮尔能够在必要的时候迅速让它发挥效力。
　　“我马上就要进入冥界。”她说，“只能靠你们来保护我了。我会尽快赶回来的。”
　　“需要我陪你吗？”萨姆问。他拿出竖笛，握紧剑柄。莉芮尔看得出来，他会说到做到的。
　　“不用，”莉芮尔说，“我想这边的事也够你忙的了。赫奇不会眼睁睁地看着我们待在他的门槛上。你难道没有感觉到亡者正在活动？我们很快就会被袭击，当我在冥界的时候，现世的身体需要有人保护。我要你承担这个责任，萨姆斯王子，必要的时候，请画出一个菱形保护法阵。”
　　萨姆严肃地点了点头说：“是，莉芮尔姨妈。”
　　“姨妈？”廷德尔中尉问道，但是莉芮尔根本没听见他说什么。她小心地蹲了下去，把坏狗抱在怀里，努力地压制住那种可怕的感觉：这有可能是她的下巴最后一次感觉到柔软的狗毛了。
　　“就算我弄明白了那七个是怎么困住毁灭者的，可我们怎么才能照他们原来的办法做成这件事呢？”她轻轻地对着坏狗的耳朵说，声音低得不会让其他任何人听到，“我们怎么才能做到呢？”
　　坏狗用那双忧郁的棕色眼睛看着她，但是却没有回答。莉芮尔用眼神回应她的目光，然后露出了微笑，那是一种可怜的、苦乐参半的微笑。
　　“离开冰川之后，我们已经走过了漫长的路程，不是吗？”她说，“现在我们正在继续向前走。”
　　她站起来，探向冥界。当寒意侵入她的骨头时，她听见萨姆在说着些什么，还听见了远处传来的叫声。但是那叫声渐渐消散，日光也渐渐隐去。莉芮尔举起剑踏进冥界，她那忠实的狗紧紧跟随着她。
　　萨姆感觉到来自冥界的寒意，不禁颤抖了一下。莉芮尔呼出一团白汽，寒霜凝结在她的嘴和鼻子上面。她身旁的坏狗向前踏出一步，刹那之间便消失了，只留下一道由金光勾勒出来的轮廓，随后那轮廓也慢慢消散了。
　　“尼克！尼克怎么样了！”萨姆忽然叫道。他捶了一下自己的脑袋，咒骂起来，“我该问问的！”
　　“山顶上有动静！”有人喊道，随后所有的人都慌慌张张地行动起来。廷德尔和戈特利跑向他们自己的排，格林上校咆哮着发号施令。那些南方人本来静静地坐在那儿听萨姆说话，现在全都站了起来。有几个南方人开始沿着山坡向上爬；随后，庞大的人群全都开始向前拥去。
　　与此同时，山那边的闪电忽然急剧增多，雷声也变得更加震耳欲聋、更加频繁。
　　“我要把这群人包围起来，”格林吼道，“我们要围成一圈，组成一个防御队形！”
　　萨姆点了点头。他能够感觉得到山那边的亡者正蠢蠢欲动。五六十个亡者手卒正向他们这边走来。
　　“亡者手卒正在逼近。”他说。他抬头看向山顶，然后又回过头来看向莉芮尔和那边的南方人。他们并没有向山谷里面退，而是迈着沉重的步子向山顶爬去。士兵们也不断地向山坡顶上退去，整道防线正在被不断地压缩。眼看着那些南方人就要大难临头了。
　　“该死！”格林骂道，“我还以为你能让他们停下！”
　　“我马上去和他们谈！”萨姆当机立断地对大家说道。亡者至少还要等五分钟才能赶来，而莉芮尔先前就已经吩咐过，让他拦住那些南方人。如果他动作足够快的话，她是不会有什么危险的，“我会在几分钟内赶回来。格林少校，不要从莉芮尔身旁离开！莫格，保护好她！”
　　他一边说，一边向着南方人当中的一个特殊群体跑去，他先前看到过那群人，但是他并没有意识到那群人的重要地位。这群人的中心有一位女族长被大家簇拥着，她满头银丝，穿着打扮也很出众。她被其他几个年轻男女搀扶着。在南方人当中，只有这一小群人显然不是属于同一个家庭的，他们既没有拖儿带女，也没有携带任何行李。萨姆脑子里只有一个念头，那个女族长是南方人的头领，她有能力阻止人浪继续往前涌。
　　但愿他能够在接下来的几分钟时间里让她回心转意。当亡者袭来的时候，任何事都可能发生。那些南方人肯定会惊慌失措，很多人肯定会冲向错误的方向，惨遭亡者蹂躏。他们也可能一意孤行，被盲目的乐观和希望驱使着冲过山脊，以为能在那边找到家园。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十一章 冥界深处

　　进入冥界以后，莉芮尔并没有先停下来环顾左右，冥水冲击着她，想在那一瞬间用令人颤栗的彻骨寒意将她吞没。坏狗向前方跳去，嗅着潜藏在冥水中的亡者气息。莉芮尔也紧随其后，向前推进。
　　在向前跋涉的时候，莉芮尔把《亡者之书》和《回忆与忘却之书》中学过的关键章节又匆匆回忆了一遍。那些在她的头脑中闪亮的书页告诉她冥界中的每一环以及九道门的秘密。但是明白这些秘密――即便是从魔法书上学到的――和亲身经历这些地方完全是两码事。莉芮尔从来未曾穿过冥界第一环，甚至从来没有进入过第一道门。
　　尽管如此，莉芮尔仍然把疑虑锁进内心最深处，充满信心地大步前进。冥界不容你对自己有丝毫的怀疑。只要你稍微有一点儿胆怯，冥水马上就会攻向你的薄弱之处，只有坚定的意志，才能够抵挡住冥水的侵袭。如果莉芮尔有丝毫的犹豫，冥水立刻就会把她吞没，如果那样的话，一切都完了。
　　她迅速地来到第一道门前，速度快得令人吃惊。一分钟之前还只能听到遥远的地方传来的咆哮声，看到一堵无限宽广的、向左右延伸的雾墙。片刻之后，莉芮尔已经来到雾墙面前，伸手就能触摸到那层雾气了，而门内的急流发出的吼声也非常响亮。
　　咒语出现在她的脑海当中，那是两本镌刻在她头脑里的魔法书。她说出了那些威力强大的咒语，当咒语脱口而出的时候，她感觉到肆行魔法在她的唇齿间翻涌，咝咝作响。
　　当她念诵咒语的时候，那层幕布般的雾气向两边慢慢分开，呈现在她眼前的是一系列瀑布，那永恒下坠的水流向着似乎深不可测的黑暗的深渊冲去。莉芮尔口中念念有词，把剑向左右两边一挥。一条路向着瀑布深处延伸过去，就像两座液态的山峰间出现了一条羊肠小道。莉芮尔迈步踏上了小道。坏狗紧紧地跟着她，狗的尾巴几乎绊到了莉芮尔的脚。他们向前走去，雾气的幕布合拢了，他们身后的小道也渐渐消失。
　　当他们前进的时候，第一道门旁的冥水之中升起了一个小小的鬼魂，它鬼鬼祟祟地走向现世，它的肚脐与一根几乎看不见的黑线相连。它一边走，一边抽搐，同时嘴里叽哩咕噜地念叨着什么，希望自己在向主人报告这两位不速之客的行踪后能够得到赏赐。也许它甚至能够得到一具尸体，待在现世之中，这可是它所能得到的最高奖赏。
　　穿过第一道门的小道只是一种幻象。莉芮尔也不知道它究竟有多长，但就在这时，平坦而宽阔的河面又回到了脚下，冥水在第二道门内继续流淌着。一离开小道，莉芮尔便开始用剑查探前方的水面，寻找落脚点。冥土的第二环和第一环相似，但除了永不停歇的急流以外，这儿还有深不可测的、危险的洞穴。同时，这片区域还有一种效应，那灰色的光线变得更加朦胧了。凡是用剑尖戳不到的东西，莉芮尔就完全看不到。
　　不过第二环有一条捷径，这条捷径已经被前任阿布霍森们记录在了《亡者之书》里面。莉芮尔走的正是这条路，但是她对从书本上得来的路线总是不大放心，还是要用剑去试探。她按照书中的描述，数着自己迈出的步子，并按书中记录的转弯点转变方向。
　　莉芮尔把全部的注意力都放到了脚下，结果差点儿一跤跌进了第二道门内。她一边在嘴里数着“十一”，一边跨出一大步，尽管这时她心里面想的是“在走到第十步时停下来”。幸好坏狗在这时飞快地咬住了她的皮带，把她拉回了安全的地方。
　　当莉芮尔意识到自己多跨了一步的时候，她便竭尽全力往后退，但是第二道门内的吸力比普通冥水的力量强得多。幸亏勇敢的坏狗拽住了她，即便是这样，他俩也几乎用尽了吃奶的力气。
　　第二道门是一个大洞，冥水就像冲进下水道一样，打着旋直往里灌，产生了一股可怕的力量。
　　“谢谢。”莉芮尔对坏狗说，她颤抖着看向旋涡，心里一阵后怕。狗没能马上开口答应她，因为她正在费劲地甩开缠住嘴巴的皮带。
　　“站稳当，女主人，”坏狗平静地提出忠告，“会有需要你加快速度的地方，但不是这里。”
　　“好的。”莉芮尔答道，她缓缓地深吸了一口气。当她感觉到自己镇定下来以后，她站了起来，念诵出更多的肆行魔法咒语，一股热流立即灌进她的嘴里，她那冰凉的双颊上透出奇异的光亮。
　　随着这些咒语被念诵出来，那冲向第二道门的旋涡减缓了速度，最后完全停了下来，好像整个旋涡被啪地一声冻住了似的。现在形成旋涡的每一股水流都构成了一个像山坡一样的台面，这些台面旋转着通往第二道门的中心。莉芮尔一脚踏了上去，开始向下降去。前后的旋涡又开始旋转起来。
　　那深深的旋涡看上去似乎要盘绕一百多圈才能到达底部，但是莉芮尔明白这不过是另一个虚幻的假象而已。只用了区区几分钟时间，她就通过了第二道门，在这段短暂的时间当中，莉芮尔一直在考虑着冥界第三圈的情况，还有这片区域之内那些稍不留神就会陷入的圈套。
　　这一环内的冥水仅仅深及脚踝，还微微透出一股暖意。而且这里相当明亮，视野也清晰得多，尽管这里仍然被灰蒙蒙的光线笼罩着。甚至连环绕脚踝的水流也不过像是在挠痒痒。总之，比起第一环和第二环来，这一环更加容易让人接受。那些学艺不精，或是粗心大意的役亡师可能受到引诱，在这里逗留休憩。
　　如果这样做的话，他们将会被永远留在这里――因为迎候他们的将是第三环里的滔天巨浪。
　　莉芮尔明白这一点，一进第二道门，她就飞奔起来。她一边全速冲刺，一边想，在冥界的这一环，你可必须得分秒必争。她能听到身后的巨浪发出雷鸣般的响声。她所念诵的凝住旋涡的咒语也曾在片刻之间止住了这道巨浪的掀起。莉芮尔并没有回头，她全神贯注地加速向前冲去。如果她被巨浪追上，那咆哮的急流将在一瞬间让她失去意识，她将束手无策地被冥水裹挟着冲过第三道门，一直向前漂去。
　　“再快一点儿！”坏狗喊道，莉芮尔拼尽全力向前跑去。巨浪的声音更响了，似乎马上就要把他俩卷进急流当中。
　　莉芮尔仅仅比浪头抢先一两步来到第三道门的雾气前面，她一边跑一边喊出肆行魔法咒语，咒语刚好抢在冲在前面的坏狗的鼻尖触到迷雾之前为他们打开一条通道。
　　当他们在雾气形成的门里停下来喘气的时候，浪花打在门上，水花在他们周围飞溅，急流卷着亡者冲向前方的瀑布。莉芮尔喘过气来之后，又过了几秒钟，一条路出现在她面前。于是她便顺着这条雾中的路向着冥界的第四环走去。
　　他们飞快地通过了这一环。这片区域相对来说要好走一些，没有只要一不小心就会掉进去的陷阱。但是这里的冥水重又变得气势汹汹，甚至比第一环的水流更急。但是莉芮尔对那阴险的寒流早已经见惯不惊了，她一直保持着警觉。在冥界的每一环里面，除了已知的、被绘图记录下来的险情以外，总是存在一些新的危险，随时都可能降临，或者也可能是一些古老的、非常罕见的危险，这些都没有记录在《亡者之书》当中。除了这些异常的状况以外，《亡者之书》还提到了一些能够在冥界中游荡的力量，它们不是亡者，也不是役亡师。其中一些力量可能会让冥界中的情况变得更加诡异，它们会造成一些古怪的险境，或是让每一环原来的面貌发生变化。莉芮尔想，自己不也是更改冥水和冥界各道门的本来面目的力量吗。
　　第四道门又是一道瀑布，但是它并没有被迷雾所笼罩。乍一看，它不过两三尺高，舒缓的水流通过之后又波澜不惊地继续向前流动。
　　但是莉芮尔读过《亡者之书》里面有关这一道门的描述，非常清楚这儿的真实情况。在十多步开外的地方，她就停了下来，念出了能够让她通过的咒语。一条黑色的丝带从瀑布边缘展开，悬浮在瀑布下的水流上空。这条丝带不过三英尺宽，看上去一片漆黑，就像是没有一丝星光的黑夜。它从瀑布的顶部平行地向前延伸出去，一直伸向莉芮尔看不见的地方。
　　她踏上这条丝带构成的小径，稍稍调整了一下脚步，让自己的身体保持平衡，然后便开始向前走去。这条窄窄的路不止是穿过第四道门的唯一通道，而且也是通过冥界第五环的唯一途径。这一环里的冥水很深，你无法涉水而过，而且这里的冥水有一种力量，能够让通过者的身体结构发生变化。如果哪个役亡师掉进水里，哪怕只有片刻的工夫，他也会发觉自己的灵魂和身体发生了可怕的变化。而从这一环涉水过来的亡者将永远无法恢复原来的模样。
　　即便是经由这条黑色的小路通过这一环也是危险的。因为它不仅狭窄，而且也是高等亡者和肆行魔法造物们通过第五环时最为偏爱的途径――只不过它们前进的方向和莉芮尔相反，它们是从冥界深处走向现世。它们等待着役亡师造出这样一条路径，然后便猛冲过来，希望能够通过这恶毒的突袭，将造路者撞到冥水中去。
　　莉芮尔明白这一点，但是如果不是坏狗及时发出吠叫提醒的话，她根本没注意到不知从什么地方冒出来一个怪物，正从前方向她冲过来。它从前曾经是人，不过由于长期滞留冥界，现在它的身体已经变得丑陋而可怖。它手脚并用，像蜘蛛一样向前爬来。它肥胖的身体圆滚滚的，脖子上裂开一道口子，所以即便趴在地上，它也能够正视前方。
　　它猛地扑了过来，莉芮尔在电光石火之间挥出宝剑，剑尖刺进它布满斑点的脸颊，从它的脖子后面穿出来。咒契魔法渗入它的魂魄，白色的火花四处飞溅，但是它没有停下前进的脚步。它的身体几乎扑到了剑柄上，它那红色的燃烧着的眼睛盯着莉芮尔，张开的大嘴里面淌出唾液，发出咝咝的叫声。
　　莉芮尔一脚踢向它，想把剑从它身上拔出来，与此同时，她摇响了撒拉奈斯。但是她的身体失去了平衡，法铃没有按照正确的方式被摇响。一阵刺耳的铃声在冥界中回荡，莉芮尔的精神没能集中在那亡者身上，也没有感觉到自己已经开始控制它的行动。她的心中一阵慌乱，刹那间，她竟忘记了自己现在在做什么。
　　一秒钟，也可能是一分钟过去了，莉芮尔这才醒悟过来，她全身猛然一震，恐惧在她的每一根神经中蔓延。她看到，那个亡者马上就要把身子从剑刃上拔出来，准备发起第二轮攻击。
　　“让铃声停下！”坏狗叫道，她正把身体缩小，试图挤过莉芮尔的双腿反击亡者，“让铃声停下！”
　　“什么？”莉芮尔喊道，然后恐惧和震惊再一次掠过她的身体，她意识到手中的撒拉奈斯仍在鸣响，而自己先前竟然丝毫没有查觉到这一点。莉芮尔慌忙让铃声停了下来。法铃发出最后一声鸣响，然后便不再做声，她摸索着把法铃放进了铃囊里面。
　　但是这回她又走了神――正当此时，那亡者再次袭来。这一次，它一跃而起，向她扑了过来，想用它那可怕的苍白的身躯把莉芮尔完全压住。但是坏狗看见了那怪物绷紧的肌肉，猜出了它的动机。坏狗没有从莉芮尔的双腿间挤过去，而是冲上前去将前爪重重地扑到莉芮尔背上。
　　当莉芮尔明白过来的时候，她已经跪倒在地，那怪物从她头顶上飞了过去，一根长着倒钩的手指从空中抓住她的一绺头发，将其连根拔起。但是莉芮尔几乎没有察觉这一点，因为这时她正疯狂地在狭窄的小道上转身站定。她的自信消失得无影无踪，这让她转过身时没有把握好平衡，站立不稳。
　　但是当她转过身来的时候，那怪物已经不见了。她身后只剩下坏狗。一只体形巨大的狗，她背上的毛像野猪的鬃毛一样竖起，红色的火焰从手指般粗的獠牙上滴落。当她回头看向女主人时，眼睛当中充满了野性。
　　“坏狗？”莉芮尔小声说道。在此之前，她从来没有怕过她的朋友，但是她也没有走进过冥界深处。她觉得，在这里任何事情都有可能发生。无论是谁，无论什么东西在这里都可能改变。
　　坏狗摇晃了一下身子，渐渐变小了，狂野的眼神也渐渐褪去。她摇了摇尾巴，发觉长尾巴的部位没什么大碍之后，便走上前去舔了舔莉芮尔摊开的手。
　　“对不起，”它说，“我发火了。”
　　“它去哪儿了？”莉芮尔环顾左右，然后问道。小道上什么东西也没有，下面的冥水也没有什么异常之处。她觉得自己并没有听到什么东西掉进水里时水花四溅的声音。难道不是吗？她的脑子里面一片混乱，撒拉奈斯那嘈杂的声音仍在她的脑中回荡。
　　“下面，”坏狗用头指向底下答道，“我们最好加快速度。你也应该拿出一只法铃。也许应该选择岚纳。在这个地方，它显得更加仁慈。”
　　莉芮尔跪下来用鼻子碰了碰坏狗的鼻子。
　　“没有你的话，我自己肯定不行。”她吻着坏狗的鼻子说道。
　　“我知道，我知道。”坏狗烦躁不安地说，她的耳朵颤动着，在空中画出一道半圆形的弧线，“你能听到什么动静吗？”
　　“没有听到啊，”莉芮尔答道。她站起身来倾听，顺手从铃带上解下了岚纳，“你能听到？”
　　“我先前就觉得有什么人……什么东西跟在后面，”坏狗说，“现在我确定，的确是有什么跟着我们。它很强大，而且动作很快。”
　　“赫奇！”莉芮尔喊道，她转身匆匆上路，完全把刚才对自己平衡能力的不自信抛到了脑后，“会不会是莫格呢？”
　　“我可不认为那是莫格。”坏狗皱着眉头说道。她停下来向后看去，耳朵向身前探出，然后摇了摇头，“无论它是谁……也不管它是什么……我们都应该尽量把它留在身后。”
　　莉芮尔点了点头，她向前走去，握紧了法铃和宝剑。无论他们接下来会遇到什么，无论是从前方袭来的敌人，还是从后面追赶他们的怪物，她都已经下定决心用平静的心态去面对。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十二章 接线盒与南方人

　　雾已经笼罩了整个码头，此时正在冷酷无情地向着山坡上推进。尼克凝视着翻涌的雾气，还有那穿透迷雾的闪电。这给他一种非常不舒服的感觉，让他联想到了在半透明的肌肉当中埋藏着的透明的血管。没有任何生物会长出这样的血肉……
　　他似乎有一件必须要做的事情，可是他想不出那件事到底是什么。他知道半球就在这片大雾当中，离他并不太远。他灵魂的一部分想要走过去监视两个半球最终融合在一起的过程；但是另一部分却拼命反抗，这一部分有着截然相反的愿望，那就是用一切手段阻止半球的融合。他的头脑里面出现了两个窃窃私语的声音，两种声音听起来都是那么刺耳，它们混在一起，变得让人无法理解。
　　“尼克！他们对你做了什么？”
　　尼克开始还以为这是脑子里的第三种声音。但是那声音又重复了一遍过后，尼克意识到原来并不是这样的。
　　尼克费力地迈着蹒跚的步子向前走去。起初，浓浓的雾气使得他什么也看不见。随后他发现一个人正从最近的小屋的墙角盯着他看。几秒钟过后，他才想起来这个人是谁。他是来自考威尔大学的朋友。蒂莫西・瓦拉赫是他雇来监督闪电农场的建设的，年龄比他稍大一些。通常蒂莫西总是穿戴整齐，一副温文而雅、无精打采的样子。
　　蒂莫西现在的样子和平常判若两人。他惨白的脸上沾满淤泥，他衬衣的衣领也已经消失了，他的鞋子和裤子上沾满了泥巴。他蹲在小屋的墙角下瑟瑟发抖，看起来好像在发高烧，也像是被吓破了胆。
　　尼克向他挥了挥手，然后强行抬腿走向蒂莫西，尽管走到最后一步时，他不得不扶住墙壁才勉强没有摔倒。
　　“你得制止他，尼克！”蒂莫西大声说道。他没有看着尼克，而是看着别的地方。他的眼神闪烁不定，不断地瞟向左右两侧，“无论他在干什么……还有你……都是不对的！”
　　“你说什么？”尼克有气无力地问道。刚才这几步已经耗尽了他的力气，他心里的一个声音占据了优势，“我们在干什么？这是一项科学实验，仅此而已。我需要制止谁？这里的事都归我管。”
　　“就是他！赫奇！”蒂莫西不假思索，脱口而出，他指向那两个半球所在的地方，那里的雾气最为浓重，“他杀了我的工人，尼克！他把他们杀了！他一指着他们，他们就倒地身亡了。就像这样！”
　　他用手模仿了一个释放咒语的姿势，然后便抽抽答答地哭起来，但是眼睛里面没有淌出泪水。他的话被夹杂在喘息和抽泣当中。
　　“我看见他干的。那只是――是……”
　　他看着自己的手表。表上的指针一动不动，永远停在了六点五十四分。
　　“就在六点五十四分，”蒂莫西小声说，“罗伯特看见货船进入海湾了，于是把我们全都叫了起来，我们准备庆祝工程顺利完成的。我走进小屋，想拿一瓶储藏起来的酒……透过窗户，我全都看见了……”
　　“看见什么了？”尼克问。他努力想要搞清楚，是什么让蒂莫西如此惊恐不安。但是他的胸口里面疼得厉害，根本无法思考。他无法把赫奇同蒂莫西手下那些被杀死的工人联系在一起。
　　“你有些不对劲，尼克。”蒂莫西转过身去，步履迟缓地往回走，“你还不明白？那两个半球绝对是个祸害，赫奇杀了我的工人！把他们全都杀了，连它的两个徒弟也没有放过。我亲眼看见的！”
　　蒂莫西忽然猛烈地干呕起来，他不断地咳嗽着、喘息着，但是什么也没有吐出来。他肚子里的东西早就吐光了。
　　尼克默不作声地看着他，对于这悲惨的死讯，他心灵中的一部分洋洋得意，而另一股与之相对的力量感到的却是恐惧、厌恶和极度怀疑。他胸中的疼痛加重了两倍，他跌倒在地，不停地抓挠着胸口和脚踝。
　　“我们得离开这里。”蒂莫西一边说，一边用颤抖不已的手背擦嘴，“我们必须得向一些人发出警告。”
　　“是的。”尼克轻声说道。他坐了起来，但是却依然弯着腰，一只惨白的手捂在胸口上面，另一只手则握住了卷在裤腿里面的风笛碎片。身上的两处伤痛折磨着他，而心里的压力也让他难以承受，“好的，蒂莫西，你走吧。告诉她……告诉他们我会努力阻止这件事的发生。告诉她……”
　　“什么？谁？”蒂莫西问道，“你必须得和我一起去！”
　　“我不能。”尼克轻声说。他又回忆起了在芦苇船上对莉芮尔所说的话，还有她拼命地试着抑制住他体内的毁灭者碎片。他记起了那种恶心的感觉，还有舌头上的刺痛感。现在他又感觉到它正在慢慢地复苏。
　　“走！”他用急促的声音说道，同时推开了蒂莫西，“快跑，乘我还没……啊！”
　　这声尖叫并没有发出来，他把它生生地咽了回去，他倒在地上，蜷缩成一团。蒂莫西缓缓地走到尼克身旁，看见他已经翻出了白眼。他琢磨了片刻，不知道自己该不该把他扶起来。正在此时，他看见一缕缕白烟从尼克张开的嘴巴里面冒了出来。
　　恐惧占据了他的心胸，他开始向山上跑去，穿过了避雷针的方阵。只要他能消失在山脊那边就万事大吉了。离开闪电农场，还有那不断升腾的迷雾……
　　在他身后，尼克把卷起的裤脚抓得更紧了。他正轻声地自言自语，颠三倒四的话语从他嘴里疯狂地冒了出来。
　　“考威尔首都两百万主要产品制造银行注意在两者之间直接比例对产品清晨那不是我的心四千八百风向不断转变白色疯狂父亲救我妈妈萨姆救我莉芮尔――”
　　尼克不再胡乱念叨，他咳嗽起来，同时不停地喘着气。他呼出的白烟已经在雾气中飘散，此时没有烟雾再从他嘴里冒出来了。尼克颤抖着，又吸了两口气，然后试着松开了裤脚和里面的风笛碎片。当他松开手时，一股寒意贯穿全身，但他仍然知道自己是谁，也知道自己必须要做的事情。他扶着墙壁站了起来，踉踉跄跄地走进雾里。那银色的半球又像往常那样在他的头脑当中闪耀，但是他把这幅图像压到了心底。现在他思索的是闪电农场的设计图。如果蒂莫西严格按照尼克的设想建造了农场，那么九个电线接线盒中的一个应该就在主厂房的拐角处。
　　雾气太浓了，尼克几乎撞上厂房的西墙。他尽可能快地绕着墙来到厂房北面，远远避开厂房南侧，亡者正在那儿忙着把第一个半球举起来，放到一个铁道平板车上。
　　半球！在尼克头脑之中，它们的光芒盖过了闪电。他心里忽然产生了一种冲动，他想要上前查看，确认半球是否妥当地放到了架子上，电缆是否正确地连接起来了，轨道有没有洒上沙子，以免平板车在潮湿的雾气当中打滑。他必须确认这些事情。两个半球必须合为一体。
　　尼克脚下一软，跪到了铁轨上，然后便向前倒去，整个身体都趴在了冰冷的铁轨和陈腐的枕木上。他抓住裤脚，努力克制住想要转过身去，走向右边那待在铁轨上的半球旁边的冲动。绝望之中，他想起了莉芮尔把自己扛上芦苇船时的情景，还有自己曾经对她许下的诺言。他的朋友萨姆，在他被一颗急速飞来的板球击昏时，把他扶了起来。还有衣冠楚楚、扎着蝴蝶结的蒂莫西・瓦拉赫给他倒杜松子酒和滋补品时的情景。
　　“塞尔的诺言，塞尔的诺言，塞尔的诺言。”他一遍又一遍地重复道。
　　他一边念叨着一边强迫自己越过铁轨向前爬去。铁轨下面那陈旧的枕木上冒出了尖利的刺，但他顾不了这么多了。他爬到厂房北侧的尽头，扶着墙勉强站起来，半是爬行半是行走，步履蹒跚地来到了接线盒前。接线盒被存放在一座混凝土砌成的接线间里，从避雷针上牵过来的数百根电缆，在这里汇入了九根主电缆中的一根。主电缆中的每一根都有尼克的腰那么粗。
　　“我要让它停下。”来到接线间门前，尼克小声对自己说道。轰鸣的雷声让他的耳朵嗡嗡作响，闪电晃得他几乎什么也看不见，疼痛和恶心让他举步维艰，但尼克还是站了起来，试图打开那扇铁门，这道铁门上铭刻着色彩鲜明的黄色闪电标志和“危险”字样。
　　门被锁上了。尼克摇了摇把手，但是这小小的努力丝毫不起作用，只是白白浪费了身上最后一丝力气。筋疲力尽的尼克重又滑到地上，他手脚摊开，倒在接线间门口。
　　他已经失败了。闪电依然在山坡上蔓延，大雾弥天，雷声轰鸣。亡者们还在两个半球周围忙碌着。载着第一个半球的平板车正沿着轨道向远处的终点驶去，就连推动平板车的亡者也一次次地被闪电击中。另一个半球被从船上吊下来，正悬挂在海岸上空――直到闪电把绳索烧断，它才会轰然坠地，把底下的一群亡者压得稀烂。但是当半球被抬起来之后，那些被压扁了的亡者又会从坑里面溜出来。它们已经没有一点儿人样，无法参加沉重的劳动。于是它们便蠕动着身体向东面爬去，爬上山脊，加入另一群亡者的行列。赫奇已经下令，让这批亡者确保毁灭者的最会胜利不会受到任何拖延。
　　“你得相信我的话！”萨姆恼怒地大声喊道，“再给她说一遍，我以古国王子的名义保证你们每个人都得到一块田地！”
　　一个年轻的南方人正在翻译他的话，尽管萨姆知道，其实大多数南方人都听得懂安塞斯蒂尔语，他相信这位女族长也不会例外。这一回，翻译刚把话转述完一半，这位女族长就打断了他，伸手把一张纸递到萨姆面前。他接过这张纸，飞快地浏览了一遍上面的内容，同时敏锐地意识到再过一两分钟，他就必须返回莉芮尔身边了。
　　这份文件的两面都印着字，上面的内容是用几种语言写成的。每一个语言版本的标题都是“给南方人的土地”，底下的文字承诺，福文加工厂的“土地办公室”将颁发给每一位文件持有者十亩最肥沃的田地。这份文件上盖着一个看起来非常正式的章，表明它是由“安塞斯蒂尔重新安置办公室”发出的。
　　“这是假的。”萨姆断言，“没有什么安塞斯蒂尔重新安置办公室，就算有，他们干吗非要让你们到福文加工厂来呢？”
　　“因为田地在这里。”那名年轻的翻译平静地答道，“肯定有个重新安置办公室。不然警察干吗要把我们赶出营地？”
　　“看一看那边的情形吧！”萨姆厉声喊道，他指着山那边的雷雨云和不断从空中劈下来的闪电，现在它们全都显而易见，即使在山谷里面也不难看到，“要是到那边去，你们全都会被杀死的！这就是他们为什么会把你们放出来！如果你们全都被杀死了，这就给他们解决了一个难题，他们还会说这件事他们没有一点儿责任！”
　　女族长仰起脖子看着山脊那边的道道闪电。然后她又看了看北方、南方还有东方那碧蓝的天空。她碰了碰那名翻译的手臂，说了三个字。
　　“你可以发血誓，保证给我们古国的田地吗？”翻译问道。他抽出了一把用勺子磨成的小刀。
　　“是的，我可以发血誓。”萨姆迅速说道，“我将给你们田地，并尽可能地帮助你们，让你们在那里安居乐业。”
　　女族长伸出了手掌，掌上面有数百个小点，那全是些细小的伤痕，它们共同形成了一个复杂的螺旋形图案。翻译用刀在她皮肤上刺了一下，然后又转了几圈，便划出来一个新的小伤口。
　　萨姆伸出他的手。刀在手上划过时，他一点儿也没感觉到疼。他全神贯注地留意着身后的动静，他竖起耳朵聆听着，不放过任何敌人袭来的风吹草动。
　　女族长急促地说着什么，与此同时伸出了她的手掌。翻译打手势示意萨姆将手掌和她的手掌对到一起。他照翻译的话去做了。女族长那苍老的手指握住了他的手，力量大得令人吃惊。
　　“好，很好。”萨姆小声说，“让你的人退回到河对岸去，等在那儿。我会……我会尽快给你们安排土地。”
　　“为什么我们要在那儿等呢？”翻译问道。
　　“因为这里马上就要打起来了。”萨姆焦急地说道，“啊，咒契，帮帮我吧！请退回河对岸去！奔涌的河水是唯一能保护你们的力量！”
　　没等翻译提出新的问题，他迅速转身跑开了。翻译在后面大声地向他喊叫，但是萨姆没有回答。他能够感觉得到亡者正从这边的山坡上向下爬，他非常怕自己离开莉芮尔的时间太长。她就在山坡上那个隆起的地方，而他是她最重要的保护者。安塞斯蒂尔人能做的事情不多，即使那些略通咒契魔法的人也帮不上太大的忙。
　　萨姆全速冲刺，没有看见翻译和女族长激动地说着什么，然后翻译用手指向山谷中间的河流。女族长又看了一眼山那边的闪电，然后把她手里的文件撕成了碎片，扔到地上，吐了一口唾沫。身旁的人也都模仿她的动作，其余的人见状，也都纷纷仿效，一时间，整个队伍的人都在撕文件，吐唾沫。随后女族长转过身来，开始向东方的峡谷和小河走去。如同羊群跟随着领头的公羊，其他的南方人都折身返回。
　　萨姆气喘吁吁地向着那个隆起处跑去，还剩下四分之一的路程时，他听到了前方传来的喊声。
　　“停下！停下！”
　　萨姆感觉不到附近有亡者，但是他却加快了速度，拔出宝剑，攥在手心。惊慌失措的士兵纷纷为他让开一条通道。莉芮尔仍旧像尊雕塑似的站在那一圈石头中间。格林和两个士兵就站在她前面。在他们前方十英尺处，另有两名士兵正站在一个年轻男人身前，他们的刺刀就对着他的喉咙。那个年轻人一动不动地躺在地上，他尖声叫喊着。他的衣服和皮肤都变成了黑色，他的头发也所剩无几。但他并不是亡者手卒。萨姆看得出，这个被烧焦的逃犯其实比他大不了几岁。
　　“不是我，不是我，我不是它们，它们在我后面。”他厉声叫道，“你们得帮我！”
　　“你到底是什么人？”格林少校问道，“那儿到底发生了什么？”
　　“我是蒂莫西・瓦拉赫。”那个年轻人用沙哑的声音说，“我不知道究竟发生了什么！那简直是一场噩梦！那……我不知道他是什么……赫奇。他杀死了我的工人！所有的人。他的手向他们一指，他们就死掉了。”
　　“谁在你后面？”萨姆问。
　　“我不知道。”蒂莫西抽抽答答地说，“他们是我手下的工人。我不知道他们现在是什么。我看见一道闪电正劈在克诺塔斯身上。他的脑袋着了火，可他还在动。他们是――”
　　“亡者。”萨姆说，“你在福文加工厂做什么？”
　　“我是从考威尔大学来的。”蒂莫西低声说道。看得出来他正努力地控制自己的情绪，“我给尼古拉斯建造了闪电农场。我没有……我不知道那是用来做什么的，不过肯定不是什么好东西。我们不能让它派上用场！尼克说他会试试，不过……”
　　“尼克在那儿？”萨姆厉声问道。
　　蒂莫西点了点头：“不过他身体状况很糟糕。他几乎认不出我是谁。我觉得他不大可能做成什么事情。他的鼻孔里还在冒白烟……”
　　听到这些话，萨姆的心往下一沉。他从莉芮尔那里得知，白烟是毁灭者控制了尼克的一种征兆。他对尼克能够逃脱困境的最后一丝希望也破灭了。他的朋友已经没有指望了。
　　“有什么办法吗？”萨姆问，“怎么才能让闪电农场失灵？”
　　“在每个接线盒里面都有断线装置。”蒂莫西用低沉的声音说，“如果它们被打开的话……不过我不知道究竟需要切断多少条线路。也许……也许你可以切断从避雷针牵出来的电缆。总共有一千零一根避雷针，它们全都已经被闪电击中……所以你需要特殊的工具才行。”
　　萨姆没有听清蒂莫西的最后几句话。他脖子后面一阵发凉，无论是尼克的困境，还是闪电农场，此刻全都一扫而光。他猛地抬起头来，迈步从蒂莫西身旁走过去。亡者的第一波攻击几乎已经近在咫尺，什么切断接线盒的计划全都成了纸上谈兵。
　　“来了！”他脱口而出，随后纵身跃上一块岩石，与此同时，他已经将意念探入咒契，准备好念出给敌人带来毁灭的咒语。风从西面吹来，在这远离界墙的地方，要使用咒印本该是件很困难的事情，可没想到现在竟然毫不费劲，这令萨姆感到惊讶。此刻他竟能够非常清晰地感觉到咒印的存在，跟在古国的时候没什么两样。
　　“立正！”格林吼道。他的命令被中士和下士们重复着，他们在莉芮尔那冻结的身体旁围成一圈，“记好了，不能让任何东西穿过警戒线，不能让它们接近阿布霍森！无论是什么东西，都绝对不能放过！”
　　“阿布霍森。”萨姆闭上双眼，强迫自己在一秒钟之内把心中的痛苦驱散。现在没有时间去悲伤，也没有时间思考失去双亲的世界会怎么样。这时，他能看到亡者手卒正缓缓从山坡上下来，它们嗅到了生命的气息，速度骤然加快。
　　萨姆准备好一个咒印，然后飞快地扫视了一下周围的情况。所有的弓箭手都已经将箭搭到了弦上。每个弓箭手身旁都站着两个手执刺刀的士兵。格林和廷德尔就在萨姆身边，他们都已经准备好发出咒语。莉芮尔就在他们身后，距离他们只有几步之遥。守卫她的士兵将她围在中心。
　　但是莫格哪儿去了呢？那只小白猫现在消失得无影无踪。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十三章 讨厌鬼莱瑟

　　第五道门是一道倒悬的瀑布：升瀑。冥水在这里撞到一堵无形的墙上，然后沿着墙涌向高处。穿过第五环的黑色丝带小路在升瀑前到达终点，但是与升瀑之间还隔着一小段距离。莉芮尔和坏狗站在终点抬头望去，他们的心都提到了嗓子眼里。本该往下坠落的水流现在却在向头顶上涌，这样的景象几乎让人完全失去方向感，幸而那堵水墙在半空中已经变得模糊不清。即便如此，莉芮尔仍然有一种不祥的预感：可能自己马上就要遭遇反常的重力区域，和水流一起往天上坠落。
　　当她念出通过第五道门的肆行魔法咒语时，她知道预感即将变成了现实，这次她真的要坠向天空了。第五道门前无路可走，也没有阶梯――咒语的作用只不过是确保升瀑不会把你冲到九霄云外。
　　“你最好抓紧我的项圈，女主人。不然咒语的法力就不能保住我了。”坏狗说，她看着那往天际奔涌的冥水。
　　莉芮尔收剑入鞘，抓住了坏狗的项圈，形成项圈的咒印将一股暖意传入她的指尖，那种舒适的感觉似曾相识。莉芮尔的手抚摸着项圈，尽管她已经成百上千次地触摸过这项圈，但是她觉得自己曾经在别的什么地方见过这形成项圈的咒印――某个全新的所在。但现在她没有时间细细思量那到底是什么地方。
　　莉芮尔紧紧地抓住坏狗的项圈，念出能够将他们送上升瀑的咒语。她又一次感觉到滚烫的肆行魔法通过她的鼻子和嘴巴。她忽然想，也许这种热流最终会把喉咙变哑，但是另一方面这股热流也治好了她在安塞斯蒂尔染上的感冒。尽管她现世的身体仍然没有摆脱感冒的困扰。她不知道在冥界里面发生的事情会对现世的身体带来什么样的影响。当然，如果她在冥界被杀死的话，那么现世的身体势必也会失去生命。
　　咒语已经念完半天了，可是周围好像没什么动静。莉芮尔正琢磨着要不要再念一遍咒语的时候，她看见一股水流从升瀑表面脱离，那水流模样古怪，像是一根扁平的触须。它不断地涌动着通过中间的空隙，来到丝带小路的尽头，然后变成一张巨大的毯子，把莉芮尔和坏狗裹在里面，但并没有真正触及他们。接着，它开始向空中升去，和升瀑的流速保持一致――莉芮尔和那只被紧攥在她手里的坏狗都随它一起向上飞升。
　　她们平稳地上升了几分钟，在她们身下，冥界第五环已经变得模糊不清，隐匿在黯淡的灰色光线中。升瀑继续向上方流去――也许永无止境――但是裹住莉芮尔的这根“触须”停了下来――它的乘客被抛向了升瀑的背后。
　　莉芮尔根据常识判断，升瀑的背后一定是高耸的悬崖，想到这里，她不禁倒吸了一口凉气。但是在升瀑背后，水流并没有直冲天际，而是把他们推向了冥界的下一环。在第六环，冥水变成了浅浅的河流，波澜不起，水面一片平静。但是这里有不计其数的亡者。
　　莉芮尔清晰地感觉到了亡者的存在，它们也许就站在她身旁――还有一些也许就在水下。她立即放开项圈，握住了尼希玛，那长剑在出鞘的同时嗡嗡鸣响。
　　她手中的宝剑和法铃已经足以震慑大多数亡者。总的来说，大多数亡者都静止不动，直到被逼无奈，才会向冥界深处挪动，因为它们没有掉头往回走的想法和决心。只有极少数亡者还在挣扎着走向现世。
　　这些亡者看到了莉芮尔身上闪现的现世的火花，那正是它们所渴求的。另一些役亡师已经缓解了它们难以忍受的饥渴，并帮助它们从冥界第九重门的边缘返回到这里――不管这些役亡师是心甘情愿，还是受到逼迫。新来的这个役亡师非常年轻，所以对碰巧在她身边的高等亡者来说，要控制她肯定易如反掌。
　　这样的亡者总共有三个。
　　莉芮尔抬眼望去，只见几个庞大的身影正高傲地在一些无动于衷的低等鬼魂中间穿行。火焰在它们曾经长着眼珠的眼窝里面燃烧。总共有三个亡者离得足够近，正好可以来挡路――三个未免太多了一点。
　　但是《亡者之书》对第六环中这种不期而遇的情况早有对策。与此同时，坏狗也将与她并肩作战。
　　当那三个身躯庞大、面容狰狞的高等亡者向她冲来时，莉芮尔放下岚纳，拿起了撒拉奈斯。这一次，她非常小心地先让自己镇定下来，然后摇响了法铃，在那深沉的铃声当中贯注进她不屈不挠的意志。
　　当撒拉奈斯的铃声在第六环中回荡的时候，三个高等亡者迟疑了片刻。它们准备与这个自以为是、想迫使自己屈从她意愿的役亡师拼个你死我活。
　　但是片刻之后，它们便放声大笑起来，那笑声十分恶心，就像一大帮人正面对荒唐透顶而又无可奈何的事情。它们嘲笑这役亡师毫无经验，居然没有把法力集中在它们身上，而是集中到了周围遍地都是的低等亡者身上。
　　那几个高等亡者一边放声大笑，一边继续向前冲，它们现在露出了贪婪的神色，每个亡者都留心观察着另外两个亡者，看它们的力量是否足以冲到猎物跟前。因为无论谁先冲到这个役亡师跟前，都能分享到更多的生命大餐。生命与力量，在走出冥界的漫漫征途上，只有这两种东西是有价值的。
　　它们甚至根本没有注意到什么时候低等亡者开始拖它们的腿，咬它们的脚踝。它们只是像一般人挥手赶走叮人的蚊子一样把那些低等亡者甩到了一边。
　　但是越来越多的鬼魂从冥水中爬了起来，冲向三个高等亡者。它们只得停下脚步，挥拳赶走那些可恶的低等亡者，把那些胆敢挡住去路的讨厌鬼撕成两半，用燃烧着的嘴巴咬碎来者。盛怒之下，它们急得一边跺脚，一边猛冲猛打，现在它们的咆哮中充满了愤怒，先前的笑声早已不复存在。
　　离莉芮尔最近的那个高等亡者心烦意乱，几乎没有注意到一道咒契已经将它的真名揭示给役亡师，当它与一群比自己低等的同胞们缠斗在一起时，竟丝毫没有察觉到女役亡师正径直向它走来。
　　但是另一只法铃响了起来，这终于让那亡者注意到了莉芮尔，它的铃声高昂激越，不再是撒拉奈斯那浸透支配意愿的尖锐声响。这是基佰司，它就悬在亡者耳边，那可怕的声音专门为它而鸣响。即使铃声结束之后，这个音调也将继续支配它的行动。
　　“讨厌鬼莱瑟！”莉芮尔发出号令，“你的末日到了。第九道门在召唤，你必须乖乖地进去！”
　　莉芮尔话音未落，莱瑟发出了尖厉的啸叫。这叫声里面充斥着用一千年时间积攒起来的痛苦。它知道这个声音，它在过去的一千年当中曾经两次走完返回现世的漫长征程，但没想到最后都被其他吹奏着这个冷酷音调的人逼回了冥界。它像往常那样成功地留在了永死之门外面。现在莱瑟再也无法行走在阳光之下了，再也无法无忧无虑地啜饮生命的甘泉。它离第九道门太近了，而这迫使它服从的力量又是如此强大。
　　德鲁巴斯和索尼尔听到了那铃声、讨厌鬼莱瑟的尖叫，还有莉芮尔的话音，它们明白这不是什么愚蠢的役亡师――这是阿布霍森。这是新任阿布霍森，它们认识从前的阿布霍森，如果她出现在这里的话，它们早就已经逃之夭夭了。眼前的宝剑也和从前那把不同，不过以后它们会记住这剑的模样的。
　　莱瑟还在尖叫，它转身踉踉跄跄地走开了，低等亡者啃啮着它的两条腿，它摇摇晃晃地涉水前行，尽管随时都想转身往回走，但是身体却不听使唤。
　　莉芮尔没有跟在它身后，因为她不希望自己和第六道门离得太近，以免稍不留神被急流卷走。她带着一种冷酷的满足感注意到，余下的两个高等亡者正慌忙逃窜，那些鬼魂仍然缠住它们不放，于是它们只好拳打脚踢，为自己扫出一条通道。
　　“我可以围捕它们吗，女主人？”坏狗迫不及待地说，她充满期待地凝视着那正在退却的黑色身影，“行吗？”
　　“不行。”莉芮尔斩钉截铁地说道，“我突袭莱瑟时，它毫无防范，但是现在这两个亡者将会提高警惕，它们串通起来，那就更加危险了。另外，我们也没有时间了。”
　　就在她说话的时候，莱瑟的尖叫声戛然而止。莉芮尔感觉到冥河的水流突然升高。她分开双脚站定，背靠着像岩石一样稳稳当当的坏狗。有一阵子，冥水变得汹涌澎湃，威胁着要把她卷入急流；但是随后浪涛渐渐平息下来――
　　第六环的冥水又变得波澜不惊。
　　莉芮尔立即涉水前行，走向能够召唤出第六道门的地方。第六环尽头的门不像其他几道门，它的位置并不固定。它可以在任何时间、任何地点打开，只要离第五道有足够的距离――这十分危险。
　　莉芮尔抓住了坏狗的项圈，以免又出现前一道门的险情。这使她不得不把尼希玛收入剑鞘。随后她念出了咒语，一边念，一边舔嘴唇，准备好迎接肆行魔法那喷涌而出的热流。
　　当咒语念完以后，莉芮尔和狗脚下以及周围的水开始向四面涌去，形成了一块半径为十英尺的干燥的圆形区域。当水彻底排尽之后，这块圆形区域便开始下陷，四面的水幕不断升高。她们下沉的速度越来越快，最后终于身处一根充满干燥空气的狭窄的圆柱体里面，被三百英尺深的水流挤在当中。
　　随着一声巨响，圆柱体那由水构成的表面向四面垮去。几分钟之后，水流终于平息，浪花也不再四处喷溅；冥河重又流淌过来，包围了莉芮尔的双腿。莉芮尔看到他们又站在了冥河里面，四下空无一物，冥水的浪涛又变得汹涌起来，一不留神就会被卷走。
　　她们已经来到了第七环，莉芮尔现在可以看到标志着冥界深处的最后三道门中的第一道。那是第七道门――一道无边无际的红色火焰，它在冥水上以一种奇异的方式燃烧着，经历了前几环那毫无变化的灰蒙蒙的色调，前方的光亮显得异常明亮，又让人隐隐感到不安。
　　“我们正在靠近。”莉芮尔说，从她的声音可以听得出来，历经险阻到达这里，让她如释重负，但与此同时，她也明白，前面的路途仍旧危机四伏。
　　但是坏狗并没有听她说话――她正回头向后看去，她竖起的耳朵微微颤动。她转过头来，看向莉芮尔，清楚地说道：“追兵已经逼近，女主人。我想那是赫奇！我们必须加快速度！”

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十四章 神秘的莫格

　　尼克从地上爬起来，靠到了接线间的大门上。他在地上找到一根弯钉子，凭着这根钉子，还有对门锁结构的模糊的记忆，他又一次开始了努力，希望能进入那座混凝土建筑，这座建筑里面存放着九个接线盒当中的一个，它们对闪电农场的成功运转至关重要。
　　除了轰鸣的雷声，他现在几乎什么也听不见，另外，他也不能往头上看，因为炫目的闪电近在咫尺，实在过于耀眼。隐藏在体内的那股力量却希望他抬头观看，以便确认半球已经被稳妥地装到了青铜支架上。尽管尼克的内心已经屈从，但他那虚弱的身体却无法动弹。
　　他又跌坐在地上，钉子也从手中脱落。他在地上摸索起来，想重新找回铁钉，尽管他知道这不过是徒劳罢了。但是不管最后的结果如何，他都必须努力去做点什么。
　　随后，他觉得有什么东西碰到了他的脖子，慌忙往后一缩。可是那东西又凑上来了――它比雾气更潮湿，擦得他痒痒的。他忍受着闪电那炫目的白光，小心翼翼地把眼睛眯开一条缝来。
　　他看到了那东西，他也是白色的，但是并不刺眼。原来，一只毛茸茸的小白猫正温柔地舔着他的脸颊。
　　“快离开这儿，小猫！”尼克咕哝道。在轰鸣的雷声当中，他的声音细若游丝。他挥了挥手，又说，“闪电会把你烤焦的。”
　　“我可不这么想。”莫格凑近他的耳朵说，“还有，我决定带你一块儿走。真是不幸。你还能走吗？”
　　尼克摇了摇头，他惊讶地发现自己居然还会流泪。会说话的小猫倒一点儿也没让他吃惊。整个世界都已经面目全非，无论发生什么事都没什么好奇怪的。
　　“不行。”他轻声说道，“我身体里还藏着一样东西，小猫。它不会让我离开的。”
　　“毁灭者的注意力现在被分散了。”莫格说。他这时可以看到第二个半球正被安放到铁道平板车上的支架里面，那些亡者手卒正带着一种麻木的忠诚忙碌着，它们现在全都手脚不全，被烧得面目全非。在莫格那双碧绿的眼睛里面反射出一排闪电编织的挂毯，但是这只小白猫的眼睛却一眨不眨。
　　“赫奇也走神了。”他又说道。莫格已经仔细侦察了一番。附近有一片墓地，这座曾因木材加工业而一度兴旺的小镇上的居民死后就葬在那里。而那个役亡师现在正站在墓地当中，他身上覆盖着冰霜，显然正在从冥界征募援军，并把它们送回现世。莫格知道，他的工作进展很顺利，因为墓地里那些腐烂的尸体和骨架正在推开压在身上的泥土，从坟墓中脱身而出。
　　不知道为什么，尼克清楚地知道这是他最后的机会，这只会说话的动物就像那只和莉芮尔，还有好朋友萨姆一道出现在他梦境中的小狗一样。他用尽最后一丝力气，坐起身来――随后便动弹不得了。他的身体实在是太虚弱了，而那两个半球也离得太近。
　　莫格一边看着他，一边不耐烦地摇晃着尾巴。
　　“如果你已经竭尽全力了，我想那就只有我带你走了。”猫说。
　　“……什么？”尼克喃喃地说道。这只小猫怎么可能搬动他呢，就算他现在骨瘦如柴，这件事也是难以想象的。
　　莫格没有回答。它只是用后爪着地，站起身来――开始变形。
　　尼克看向刚才那只小白猫待的地方。闪电的亮光晃得他的眼睛不停地流泪。尽管他亲眼看见了这只猫变身，但即便如此，他还是不敢相信眼前的情景。
　　现在他面前不再是一只小猫，而是一个矮个子男人，肩膀很宽，腰却很细。他比一个十岁大的小孩子高不了多少，他长着一头金发，中间夹着些银丝，皮肤近乎透明，有些像白化病人，但是他的眼睛不像白化病人那么红。他长着一双绿色杏仁形眼睛，闪闪发亮――就跟先前白猫的眼睛一模一样。在他腰间系着一根颜色鲜艳的红皮带，皮带上面坠着一颗小小的银铃。随后，尼克注意到这个来历蹊跷的矮人身上穿着白袍，白袍的袖口点缀着小小的银匙――他在莉芮尔的袖口上面也见过同样的银匙。
　　“现在我们开始行动。”莫格小心翼翼地说道。他能够感觉得到藏在尼克体内那部分毁灭者的意志，甚至还感觉到了它想让两个半球合为一体的强烈意愿。莫格知道自己现在必须谨慎行事。但是有些时候，谋略比力量重要得多，“我带你走，我们找个能看到半球结合的好地方。”
　　一听到“半球，”尼克感到心口火辣辣地疼，就像有一团火在那儿燃烧一样。是的，它们就在附近，他感觉得到……
　　“我得视察工程的进展。”他用嘶哑的声音说道。他再一次闭上眼睛，两个半球出现在了头脑当中，它们的光芒比任何闪电都更加耀眼。
　　“已经完工了。”莫格安慰道。他托起尼克，用他那与身体不成比例的粗壮的手臂抱着他，不过他小心地避免接触尼克的胸口。现在这个似乎得了白化病的怪人活像一只蚂蚁正衔着比自己身体还要大的负荷，同时重物并没有紧贴身体，“我们现在不过是到一个视野开阔点儿的地方去，好看看半球结合时的情景。”
　　“视野开阔。”尼克喃喃地说。不知道是什么原因，这句话让他胸中的痛楚减轻了一些，但是与此同时，他自己的思维也因此苏醒过来。
　　他睁开眼睛，看见了抱着他的人那绿色的眼珠。他说不出自己心中的情感到底是什么。那是恐惧，还是热切的期待？
　　“我们得制止这件事！”他气喘吁吁，几乎说不出话来，那撕心裂肺的疼痛重新袭来，他不禁发出一声惨叫，这叫声被隆隆的雷声淹没。莫格把头埋低了一些，尼克继续用微弱的声音念叨着：“我可以带你……嗯……拆开那些接线盒……断开主电缆……”
　　“现在已经太晚了。”莫格说道。他开始在避雷针之间穿行，他不停地躲闪着，不停迂回行进，他的动作显示出他能够预见闪电会在什么时间劈下来，也知道它会劈向什么地方。
　　在莫格身后的山坡下面，赫奇手下最后一个活着的工人正把主电缆连到铁道平板车上的半球支架上。两辆平板车各自装载了一个半球，停靠在这段短短的轨道两头，它们之间相距五十码。两个半球现在已经竖立起来，这使得它们从支架上伸出来，半球上平坦的一面正好相对。电缆被连接到了支撑半球的青铜架子上面。这时看不出有什么力量会驱使铁道平板车――还有车上的两个半球会合，但是毫无疑问，让它们会合正是目的所在。
　　很多避雷针都已经被雷击中，正向半球输送能量。铁道平板车周围掠过一道道蓝色的闪光，莫格能够感受到毁灭者正贪婪地吮吸着能量，那个被束缚在银色金属里的古老的力量正在恢复生机，变得越来越活跃。
　　矮人加快了脚步，但是并没有用全速前进，免得惊动了尼克体内的那股力量。但是这个年轻人安安静静地躺在他的臂膀当中，他心灵的一部分感到非常满意，要阻止这对半球合并，现在为时已晚，而他心灵的另一部分则对自己的失败感到万分沮丧。
　　很快就有明显的迹象显示出，奥兰尼斯正努力挣脱身上的束缚。从天上落下的闪电不再紧紧环绕着两个半球，它们好像被一只无形的手推开，向外移去。原本集中射向铁道平板车的闪电现在越来越多地落到了竖立在山坡上的一根根避雷针上。与此同时，从天空射下来的闪电也急剧增多。在此之前，平均每分钟有九道闪电投射到半球周围的小小区域，现在每分钟射到整个山坡上的闪电达到了九十道之多，随后，头顶上乌云翻涌，雷声轰鸣，每一分钟都有成百上千道闪电从天空中射下来，它们笼罩了整个闪电农场。
　　在几分钟之内，那风暴的中心，银色半球附近没有再出现一道闪电。但是刚刚获得的能量却使得那银色半球闪闪发光。每一次莫格回过头去时，都能看到黑色的影子正在银色的金属深处翻腾。每个半球内部的黑影都竭力向周围扩散，它们愤怒地挣扎着，想要摆脱那种迫使它们分离开来的斥力。
　　更多闪电射向地面，隆隆的雷声让大地也开始震颤。半球的光芒变得更加耀眼，而里面的影子也变得更加黑暗。长久废弃的轮子又重新开始滚动，随着它们发出的尖叫声，两辆平板车开始向对方驶去。
　　“半球会合！”莫格叫道，与此同时，他加速向山顶上攀去，在那些避雷针之间蜿蜒前进，他的身体略向前倾，护住臂膀里面的男孩，免得他被周围那些不断投射下来的可怕的能量所击中。
　　在尼克的心中，一片小小的金属因为感应到了强大主体的吸引力而震颤着。有一阵子工夫，它拼命冲击着包裹着心脏的肌肉，似乎想冲破骨骼与肌肉的束缚，随着鲜血一道喷溅出来。但是那股吸引力隔得实在太远，还远远不够强大。所以它的企图没能实现，只好投入了一股在鲜红的血管中流淌的血液，开始沿着它一年前进入尼克身体时的原路返回。
　　当一个亡者手卒尖叫着倒下时，萨姆垂下了手臂。咒契的金色火焰啃噬着亡者的每一寸肌肤。它在两棵燃烧着的树后面蠕动，不停地翻腾挣扎。螺旋状的烟雾在咒契的火焰当中升起来，就像山脊另一边那片大雾的先遣队。
　　“要是我的箭也有这样的威力就好了。”埃文斯中士说。他将几束银色箭头射进了这亡者手卒的身体，但只不过让它的速度减缓了一点儿。
　　“鬼魂还在那儿。”萨姆冷冷地说道，“只是这具尸体现在已经被毁掉，没有用处了。”
　　他感觉得到更多亡者正穿过浓浓的迷雾，爬上另一边的山脊。现在萨姆和士兵们已经成功地阻击了亡者的第一波攻势。但他们击退的不过只是六个亡者手卒。
　　“我估计这是它们的缓兵之计，它们马上就会发起主要进攻了。”格林少校说道，他把头盔向后掀去，擦了擦额头上的汗水。
　　“的确如此。”萨姆表示赞同。停顿片刻之后，他轻声说道，“现在那边大概有一百个亡者手卒，而且每分钟都有新的亡者手卒出现。”
　　他回头看去，莉芮尔那被冰霜覆盖的身体正站在岩石中间。士兵们在她周围组成一道防卫线。士兵的人数已经明显减少。没有谁被亡者杀死，至少十多个人都开了小差，恐惧使得他们没有胆量挺身而出，和亡者较量。少校不情愿地放过了他们，他嘴里嘀咕着，抱怨连里的大队人马不在这里，要不然就可以射杀那些可恶的逃兵了。
　　“要是我知道莉芮尔跟那对该死的半球现在到底怎么样就好了。”这句话从萨姆嘴里脱口而出。
　　“坐以待毙是最坏的打算。”格林少校说道，“不过我想，无论如何我们等不了多长时间。那片雾正从山顶上下来。再过几分钟，我们就会笼罩在雾里面了。”
　　萨姆又向前方看了看。大雾推进的速度果真很快，缕缕雾气顺着山坡向下伸展，遮天蔽日的大雾则在后面压阵。与此同时，他感觉到大批的亡者就出现在山脊上。
　　“它们来了！”少校叫道，“伙计们，给我顶住！”
　　萨姆意识到，要用咒契的火焰同时消灭掉如此众多的亡者几乎是不可能的事情。他迟疑了片刻，随后便拿出了莉芮尔先前交给他的竖笛，并把它举到嘴边。他已经不再是准阿布霍森了，但是在这汹涌而至的亡者面前，他却必须扮演这个角色。
　　随后，少校的身影从萨姆眼前消失了。此刻，萨姆全部的注意力都集中到了正冲上前来的亡者和嘴边的竖笛上。他把嘴唇放到能够吹奏出撒拉奈斯的笛子旁，用鼻子深吸一口气――然后再将气流缓缓喷出，那纯净而有力的笛音穿透雷声和潮湿的雾气。
　　萨姆将自己的意志贯注在笛声之中，他能感到自己的意志在整个战场上蔓延开来，五十多个亡者被他的意志围在当中。他感觉到亡者们向下冲刺的步伐有所减缓，感觉到它们竭力与自己的意志相对抗，那些鬼魂愤怒地驱使着自己所驾驭的尸体向前推进。
　　有一阵子，萨姆控制了所有的亡者，亡者手卒推进的速度渐渐减缓，最后它们全都停了下来，站在那儿，就像被缕缕雾气环绕着的面目狰狞的塑像。箭头刷刷地射入它们的身体，一些离得最近的士兵冲上前去用刀砍它们的腿，或是用长矛扎它们的膝盖。
　　但是藏在尸体中的鬼魂仍在挣扎，萨姆知道他不可能一直这样控制着它们。所以当撒拉奈斯笛声还在山坡上回荡的时候，他已经把嘴唇贴近能吹奏出岚纳的笛子。但此刻他需要再次吸入空气，在那个短暂的间隙当中，渐渐消退的撒拉奈斯笛声停顿下来，萨姆那统慑一切的意志力量在这一刻陡然消失。亡者们失去了控制，整片山坡上的亡者都哆哆嗦嗦地动了起来，它们冲下山坡，向着自己所渴求的生命奔来。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十五章 永死之门

　　莉芮尔和坏狗飞速冲过了冥界第七环，即便在莉芮尔大声喊出打开第七道门的咒语时，她们也没有停下脚步。她们前方的一道火焰随着咒语而颤动，正前方那一小段火焰突然向上跃起，形成了一道狭窄的拱门，宽度刚好够她们通过。
　　在弯腰通过拱门时，莉芮尔匆匆回头一瞥――她看见一个似人非人的家伙正飞快地追来，他的身体是由火焰和暗影构成的，手中握着一把利剑，红色的火焰从剑刃上滴落，那火焰跟第七道门燃烧的火焰没有什么两样。
　　转眼之间，她们已经穿越第七道门，来到了冥界第八环内。此时气喘吁吁的莉芮尔必须在转瞬之间念诵出另一段咒语，以便避开从冥河中猛然跃起、直向他们蹿来的一团火焰。这样的火焰是第八环内主要的威胁，因为在这一环内，汹涌的冥水之上漂浮着一片片火焰，它们或是随波逐流，或是在事前毫无预兆的情况下冷不防地冒出来。
　　莉芮尔差点儿被另一团跃起的火焰击中，她匆匆避过了那突如其来的一击。此刻她感觉到眼皮止不住地跳动着，那是紧张和恐惧的征兆，这是因为一片片火焰在她眼前的冥水上翻涌着，其中有些火焰漂动迅速，有些火焰则随着水流慢吞吞地移动。此时，莉芮尔料到赫奇随时都可能会在身后出现，向她发起突然的袭击。
　　坏狗在她身旁发出一阵吠叫，一大片火焰突然改变方向，直向她们身旁漂来。在此之前，她甚至没有留意到这片火焰的丛林，她一直都全神贯注地留意着自己视野之内的火焰，与此同时，她还得小心翼翼地防备随时可能从身后袭来的赫奇。
　　“镇静，女主人。”坏狗平静地说道，“我们很快就要穿过这片火丛。”
　　“赫奇！”莉芮尔还没有说完，就立即大声喊出了两句咒语，一长条像蛇一样蜿蜒扭动的火焰受到咒语的驱策，打着旋汇入了另一片火焰，这两团火焰在冥水之上翩翩起舞。看着它们在水上旋转的姿态，莉芮尔觉得它们简直就像是活着的生灵，跟静止时的状态迥然不同。在一动不动的时候，它们看上去不过是熊熊燃烧的浮油。莉芮尔注意到，它们和正常的火焰还有一点不同之处，那就是火焰上方没有一丝青烟腾起。
　　“我看到赫奇了。”当眼前那千钧一发的险情刚刚缓解，她又说道，“就跟在我们后面。”
　　“我知道。”坏狗说，“到了第八道门的时候，我留下来断后，你可以放心地继续前进。”
　　“不！”莉芮尔吼道，“你必须跟我一块儿走！我才不怕赫奇呢……只不过……只不过他有些难对付罢了！”
　　“当心！”坏狗叫道，一团巨大的火球忽然掠过，她们猛地跳向一旁闪避，莉芮尔几乎被那火球散发出的炽热呛得喘不过气来。她剧烈地咳嗽起来，被迫弯下了腰――冥河的水流乘机绊了她的脚一下。
　　她几乎跌入冥水当中。但是最终水流只不过让莉芮尔脚底一滑，冥水没到了她的腰间，随后她便用宝剑当拐杖，撑住身体，轻轻地跳起来站稳。
　　坏狗本来已经一头扎进水里，想把她的女主人拖出来。可是当她浑身湿淋淋地从水里冒出来时，却尴尬地发现莉芮尔不仅站得稳稳当当，而且身上基本上没被弄湿。
　　“我还以为你落水了。”她咕哝道，随后她对着火堆叫了一声，既是给自己找个台阶，也是为了乘机转移追踪者的注意力。
　　“跟上我！”莉芮尔说。
　　“我要待在这儿埋伏……”坏狗还没说完，莉芮尔就突然抓住了她的项圈。那只犟脾气的狗立即一屁股坐了下去，而莉芮尔则用尽力气想要把她拽起来。
　　“跟我走！”莉芮尔命令道，但是颤抖的声音却让她那命令的口吻大打折扣，“我们会一起打赫奇的――但那是到了万不得已的时候。现在，我们还是快点往前赶吧！”
　　“那好吧。”坏狗咕哝道。她站起身来，摇晃着身子，把一大摊水洒到了莉芮尔身上。
　　“无论发生了什么事，”莉芮尔平静地说道，“我都希望我们能待在一块儿，坏狗。”
　　坏狗用一种迷惑不解的眼神看着她，但是一句话也没说。正当莉芮尔还想说点儿什么的时候，又有一团火漂了过来，她不得不把刚到嘴边的话咽了回去；同时念诵咒语，挡开袭来的火焰。
　　随后，她们肩并着肩，大踏步地前进，几分钟之后便走进了一堵由黑暗构筑的墙壁，这便是第八道门。所有的光线都消失了，莉芮尔眼前一片漆黑，耳朵里没有一丝声响，也失去了所有的感觉，包括她自己的身体在内。她觉得自己似乎突然变成了一个没有实体的生命，孤零零地飘浮在黑暗之中，跟外界完全断绝了联系。
　　但是她早就预料到了这一切，尽管她感觉不到自己的口腔和嘴唇，耳朵里面也听不见任何声音，但她还是念出了能够带他们通过这片绝对的黑暗区域的咒语。她们一路向着冥界最后一环，也就是第九环走去。
　　第九环和冥界的其他各环都不相同。莉芮尔走出第八道门的重重黑幕，进入第九环，眼前突然出现的光线让她眯起了眼睛。冥河的水渐渐变浅，那不断撞击膝盖的浪头也消失了。冥河绕着她的脚踝轻轻流淌着，水流中透出一丝暖意，冥界其他各环的冥水当中那刺骨的寒冷现在已经消失得无影无踪了。
　　冥界的其他各环总给人一种被囚禁在狭小空间内的感觉，这是因为，那种奇异的灰色光线限制了你的视野。而此处的情况却完全相反。这里给人的感觉是一望无际，莉芮尔能够越过波光粼粼的冥河水，一直看到无数英里以外的景象。
　　进入冥界之后，莉芮尔抬起头看到的全是一片灰蒙蒙的混沌，令人压抑。而令人惊喜的是，现在头顶上第一次出现了缀满繁星的夜空，那些星星的数目如此繁多，以至于它们全都交叠融合在一起，形成了一团浩渺而闪烁的星云。你无法从中分辨出任何星座，也看不出那些星星构成了什么图案。众多的星星放射出像太阳一样明亮，但是却柔和得多的光线。
　　莉芮尔感觉到群星正在向她发出召唤，她心中升起一股渴望回应这召唤的强烈情感。她将法铃和剑全都收好，然后向着群星璀璨的天空伸出了手臂。她感觉到自己的身体正在提升，她的脚从冥河中提起，冥水泛起一片浅浅的波纹，同时发出一阵轻轻的叹息。
　　莉芮尔看见，许多亡者也从冥河中升了起来。体态各异、大小不一的亡者全都向着那群星的海洋飞升而去。有些亡者上升的速度很慢，而有一些则在转瞬之间就变成天空中的小点。
　　莉芮尔心中有一个小小的声音在提醒着她，她正在回应永死之门的召唤。那群星的面纱其实是最后的界线，那是没有回头路的最后的死亡。那个小小的声音也厉声叫喊着，让她无法忘记肩负的责任、奥兰尼斯、萨姆、尼克，还有现世的世界。它愤怒地尖叫着，挣扎着，对抗着那种渴望得到群星所赐与的平静和安宁的强烈情感。
　　现在还不行，它大声喊叫着，现在还不行。
　　尽管莉芮尔没有说话，但它的喊叫终究得到了回应。群星突然隐去，变得无限遥远。莉芮尔眨了眨眼睛，摇了摇脑袋，扑通一声坠落到了离坏狗几英尺之遥的冥水当中。这时坏狗还呆呆地望着发亮的天穹。
　　“你为什么不拦着我？”莉芮尔问道，刚才的一番惊吓令她恼羞成怒。她知道，再过几秒钟，她可能就将穿过永死之门，一去不复返。
　　“所有来到这里的人都必须单独面对这个考验。”狗轻声说道。它仍然仰望着天空，根本没把目光移到莉芮尔身上，“无论什么人，无论什么样的生命，最终都会有面对死亡的时候。但是有些人对此一无所知，有些人想把这个时刻往后推移，但是死亡却是不容回避的。而当你看向第九道门中的群星时，死亡的时刻并没有来临。非常高兴你最终回来了，女主人。”
　　“我是回来了。”莉芮尔紧张兮兮地说。她能看到亡者正从第八道门那重重黑幕中隐隐浮现。每出现一个亡者，莉芮尔的心就会揪紧一次，生怕赫奇从那里现身。除了出现在视野中的那些亡者，她能感觉到的还更多，那些亡者从那道黑暗的门里出来，转眼间便向天空中升去，消失在群星之中。但是仅仅莉芮尔和坏狗落下几分钟路程的赫奇却迟迟没有在第八道门前现身。
　　可是坏狗仍然仰头看向天空。莉芮尔终于注意到了坏狗的这个举动，她的心跳都要停止了。坏狗真的不会受到永死之门的召唤吗？
　　最终，坏狗低下头轻轻地吠叫了一声。
　　“我的死期也没有到。”它说，莉芮尔这才长喘了一口气，“你现在应该干正事了吧，女主人？”
　　“我知道。”莉芮尔沮丧地说，她意识到自己已经浪费了太多的时间。她摸了摸口袋里面的暗镜，“可是如果我正在观看暗镜的时候赫奇突然出现了怎么办？”
　　“如果他这时还没有进第八道门的话，那他肯定不会进来了。”坏狗答道，它用鼻子嗅着冥河的水流，“很少有役亡师胆敢到这里来，凝视这第九道门，求生的本性决定了他们注定要拒绝它的召唤。”
　　“哦。”莉芮尔说，这句话让她如释重负。
　　“不过他肯定会等在我们返回的路上。”坏狗继续说，这句话让莉芮尔原本放下的心又提到了嗓子眼儿，“现在这个时候，我会保护你的。”
　　莉芮尔的脸上露出了微笑，她对坏狗的爱怜和感激全都从这不安的微笑当中表达了出来。她意识到，自己的身体和灵魂现在都不堪一击，自己那还留在现世的身体被萨姆保护着，而她处于冥界中的灵魂则被坏狗保护着。
　　尽管危机重重，但她现在必须做自己应该做的事情。
　　她先用尼希玛刺破指尖，然后还剑入鞘。接着她取出暗镜，然后果断地打开了镜子。
　　鲜血顺着她的手指流淌，一滴血坠落下来。但血滴并没有掉向冥河，而是直接向天空当中飞升。但是莉芮尔根本没有注意到这一点。《回忆与忘却之书》中的篇章在她心中一一呈现，她凝神屏气地将手指伸向暗镜，让一滴晶莹的血珠与那不透明的镜面相接触。血滴一触到镜面，就立即扩散开来，在那黑暗的玻璃表面上形成了一层薄膜。
　　莉芮尔把暗镜举到自己的右眼跟前，左眼却仍旧凝视着冥界中的景物。血液让暗镜蒙上了一层淡淡的红色，但是当莉芮尔看向镜面时，那抹红色迅速消退，暗镜的表面变得澄清透明。莉芮尔又一次透过暗镜看到了另一个地方，但是此时她仍然能够看到冥界第九环内那波光粼粼的河面。这两幅画面重叠起来，莉芮尔眼前出现了如旋涡般转动着的光线，而太阳不知何故在冥河当中飞速地倒退着，她感觉到自己正向着那如亘古般遥远的过去坠落，越来越快，越来越快。
　　此时莉芮尔想起了她希望看到的东西，她的左手无意识地垂了下来，逐一抚摸着铃带上的法铃。
　　“以鲜血的名义，”她开始说道，每念出一个字，她的声音就变得更加洪亮，更加沉稳，“以传统的名义，以咒契的名义，以织就咒契的七个大放光明者的名义，我将要透过时间的帷幕，看向一切的源头。我将要见证奥兰尼斯被禁锢和截断的情景，了解已经过去的一切和将要来临的事情。让一切从现在开始吧！”
　　在说完这段话之后很久，天空中那无数的太阳依旧飞速向后退却，莉芮尔则不停地向它们坠去，最终所有的太阳都重新汇成一个整体，强烈的光芒令她目眩。随后光线渐渐消退，此刻她的目光正注视着一片黑暗的虚空。那虚空之中有一个闪光的小点，而她就向着那个闪光点不断坠去，很快，莉芮尔就发现，它不再是一个光点，而是一颗圆圆的月亮，最终它变成了一颗巨大的行星，充满了整片视野，她正在那颗行星的天空中不断坠落，穿透一片无边无际的沙漠上方的空气。不知道为什么，莉芮尔知道这片沙漠覆盖了整个星球的表面。在那片寸草不生的炙热的焦土上没有任何生命，也没有任何东西活动的迹象。
　　整颗星球在她脚下旋转着，转速越来越快，莉芮尔看到了这颗星球早期的情景，她看到了星球上所有的生命是如何灭绝的。随后她又一次向天空中的数颗太阳坠去，她又一次看到了那黑暗的虚空，又一次看到了另一颗即将被沙漠吞噬的挣扎不已的星球。
　　莉芮尔六次看到一颗星球毁灭在自己眼前。到了第七次，出现在莉芮尔眼前的是她自己的星球。尽管星球上并没有什么标志性的建筑或是特征能够表明这一点。她看到毁灭者选择了这颗星球，与此同时，其他几个大放光明者也选择了这颗星球。这里将成为战场，他们将在这里与毁灭者展开面对面的交锋；在这里，大家必须确定各自的归属，而对这一归属的忠诚将亘古不变。
　　莉芮尔眼前的景象似乎持续了很多天，其中充斥着无数恐怖的场景。但是在同一时间里，她的另一只眼睛看到坏狗正来回地踱着步子，因此莉芮尔断定冥界中的时间并没有流逝掉多少。
　　最后，她看到了足够多的景象，再也无法忍受更多的残酷场景了。她闭上双眼，啪地一声合上暗镜，慢慢地蹲了下去，那个银色的小盒子被她紧紧地握在双手当中。温暖的水流溅到了她身上，但是没能给她带来任何安慰。
　　过了一阵子，她睁开眼睛，发现坏狗正一边舔着她的嘴唇，一边用关切备至的目光看着她。
　　“我们得赶紧行动，”莉芮尔站起身来说道，“我还没真正弄明白，还得等……我们得赶快！”
　　她开始向第八道门走去，带着新获得的果断和坚定拿起了宝剑和法铃。她已经看见奥兰尼斯到底能做什么了，而且实际情况比她以前想象到的还要糟糕得多。毁灭者真的是名副其实。奥兰尼斯存在的唯一目的就是带来毁灭，而咒契是阻止它干坏事的敌人。它憎恨一切有生命的东西，而且它不只是有让生灵涂炭的念头――它也拥有毁灭他们的力量。
　　只有莉芮尔知道怎样才能将奥兰尼斯重新束缚起来。这件事情非常困难――也许根本就是不可能的。但他们只有这一次机会，此时她心里唯一的念头就是回到现世。她必须做成这件事情。这是为了她自己，为了坏狗、萨姆、尼克、格林少校和他的士兵们，也是为了安塞斯蒂尔的人民，他们很可能会毫不知情地死于非命。另外还为了古国的所有居民，她的坷睐姐妹们，其至还有吉瑞丝姨妈……
　　当她靠近第八道门，正要从嘴里念诵出打开门的咒语时，她想到了所有那些人，还有她自己所肩负的责任。但正在她张嘴说话的时候，一团火焰出现在那漆黑的门里，它径直朝着莉芮尔和坏狗冲来。
　　被那团火焰环绕着的赫奇穿过了黑暗的大门。他的宝剑砍在莉芮尔的左臂上，那凶狠的一击让撒拉奈斯从莉芮尔手中脱落，那短暂而刺耳的铃声很快被冥河流淌的声音吞没。充满魔力的铃声在河面上回荡。铠甲挡住了宝剑的锋芒，但即便如此，莉芮尔的手臂也出现了一片青紫――这是最近这段日子以来第二次出现这种情况。
　　赫奇的下一剑直向莉芮尔头上砍来，她差点儿没能避开。她向后跃去，正好挡住了坏狗。它这时正准备向前跳。疼痛通过莉芮尔的左臂向肩部和脖子扩散。但无论如何，她的手还是伸向了法铃。
　　不过赫奇的动作更加迅速。一只法铃已经握在他的手中，他摇响了法铃。莉芮尔意识到，那是撒拉奈斯的铃声，她准备好用坚定的意志与那股企图控制她的力量对抗。但是那高亢的铃声并没有让莉芮尔产生任何反应。莉芮尔没有感觉到任何强迫她的力量，也没有感觉到任何对意志的考验。
　　“坐下！”赫奇命令道，莉芮尔突然意识到赫奇将撒拉奈斯的全部力量都贯灌注到了坏狗身上。
　　坏狗正咆哮着往后一蹲，准备向前跃去。但是半道上正被撒拉奈斯的铃声截住，撒拉奈斯控制了它，她被迫僵立在原地，动弹不得。
　　莉芮尔绕着坏狗转圈，想用剑去砍赫奇那只持铃的手臂，就像他砍伤她的手臂一样。但是赫奇也向着相反的方向绕圈。莉芮尔注意到，他打斗的姿势有些古怪。她一时想不起到底是怎么回事。随后她意识到他一直低着头，从来不敢向天上看。显然，赫奇害怕看到第九道门的群星。
　　赫奇开始向她冲过来，但是她又往反方向绕圈，那只一动不动的狗隔在他们中间。当她经过坏狗的身前时，莉芮尔看到坏狗眨了眨眼睛。
　　“你让我追了好久。”赫奇说道。他的声音当中带着肆行魔法，听上去完全不像是活人讲的话，倒更像是亡者的话语。而他的模样也像死人。他那高高的身形凌驾于莉芮尔之上，他的身体里面燃烧着火焰，他的眼睛和嘴中都闪耀着红色的光芒，红光顺着他的手指往下淌，光亮也透过他的皮肤发散出来。莉芮尔甚至不能确定他是否还是个活人。他自己倒更像是一个肆行魔法的幽灵，只不过徒有一具人类的血肉之躯罢了，“但是现在一切都结束了，无论是在冥界，还在在现世当中。我的主人已经复原，毁灭已经开始。活人的世界当中将只有亡者行走其间，颂扬奥兰尼斯的丰功伟绩。只有亡者――和我，它忠实的臣仆。”
　　赫奇的声音好像有一种催眠作用。莉芮尔意识到他正试图分散她的注意力，以便乘机作出致命的一击。他没有尝试过在她身上施用法铃，这很是让人纳闷――不过她曾经摆脱过赫奇所摇响的撒拉奈斯铃声的束缚。
　　“抬头看啊，赫奇。”莉芮尔答道，他们正绕着坏狗转圈，“永死之门在召唤。难道你感觉不到那些星星的呼唤吗？”
　　在说到“星星”的时候，她的剑猛地向他刺去，但是赫奇早有防备，手中的长剑也使他应付自如。他避开这一剑，迅速还击，长剑划破了莉芮尔胸口上方的衣料。
　　她迅速地后退，这次她绕到了远离坏狗的地方。赫奇跟了上去，不过他的头仍然低着，通过被头巾遮盖着的双眼看向她。
　　在赫奇的身后，坏狗的身体开始轻轻地挪动。她慢慢地从浅浅的河水当中举起一只爪子，小心翼翼地避免溅起水花。然后她开始偷偷地跟在役亡师身后，向着莉芮尔走去。
　　“我也不相信你说的关于毁灭者的事情。”莉芮尔一边后退一边说。她希望自己的声音能够掩盖住坏狗的脚步声，“如果我现世的身体出现了任何不测，我肯定马上就会知道。而且，如果毁灭者已经重获自由的话，你根本不用再浪费精力和我周旋。”
　　“你就是个制造麻烦的家伙。”赫奇说道。此刻他脸上露出了微笑，而他剑上的火焰则因为杀气而变得更加耀眼夺目，“能结果你的性命，我感到非常愉快。没有什么比杀掉你更能让我开心了。我的主人会毁灭一切讨厌的家伙，我也一样！”
　　赫奇恶狠狠地将剑向她劈来。莉芮尔差点儿就被砍中了，她用尼希玛挡住了这剑，同时用力把赫奇的剑推开。他们面对面地纠缠在一起，赫奇的头低下来，正好凌驾在她头顶上方，莉芮尔把脸转向一侧，而赫奇那充斥着金属气味、伴随着缕缕火花的灼热气息就喷在她的脖子上。
　　“不过也许我会先跟你玩玩。”赫奇微笑着，撤回宝剑，退后了一步。
　　莉芮尔怒火中烧，用尽全身的力气向赫奇砍去。赫奇大笑着挡开这一剑，又向后退了一步――正好被坏狗绊倒。
　　当赫奇倒入冥水中时，蒸汽怒号着，发出咝咝的声响，他立即扔掉了剑和法铃，用手捂住眼睛。但是他还是迟了一步。在翻倒的过程中他看见了头顶上的星星。它们召唤着赫奇，让他得以在现世待了上百年时间的咒语和力量被彻底摧垮。一直以来，他总是把自己的死期不断向后推延，总是寻找着能够让他永远待在阳光底下的力量。他认为自己已经找到了答案，那就是服侍奥兰尼斯。除此之外，赫奇不关心任何人，也不关心其他任何生命。毁灭者允诺赐与他永久的生命，还有支配亡者的巨大权力。为了得到这些，赫奇费尽了心机。
　　现在，仅仅瞥了一眼那些发出召唤的星星，从前所有的努力全都化为了泡影。赫奇的双手垂了下去。星光反射在他眼里涌出的泪水上，那泪水慢慢地浇灭了他眼眶里的火焰。缕缕轻烟消散，冥河重新变得安静。赫奇举起双手，开始向着天空、群星，还有永死之门升去。
　　坏狗从冥河当中拾起莉芮尔的法铃，把它交还到她手中，在这个过程中小心翼翼地避免碰响铃铛。莉芮尔默默地接过法铃，把它收好。她们没有时间体会战胜这个役亡师的喜悦。莉芮尔知道赫奇只能算是一个曾经存在的小小的敌人。
　　当她们一起穿过第八道门的时候，心中充满了恐惧。她们怕赫奇的谎言在他们回归现世之前变成现实。
　　莉芮尔心里还藏着刚刚获得的知识。现在她知道如何重新束缚住毁灭者，但是她同时也知道要完成这件事不能仅凭她的一己之力。萨姆需要成为筑墙者的真正的继承人，而不能仅仅是有资格穿上有泥刀图案的外套。
　　此外，她还需要其他拥有构成高等咒契的三个家族血统的人，但他们都不在那儿。
　　更可怕的是，束缚住毁灭者只能算是任务的一半。就算莉芮尔和萨姆通过某种方式完成了这件事情，毁灭者还是有可能挣脱束缚，这种情况下，莉芮尔需要拿出百倍的勇气才行。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十六章 萨姆和影手卒

　　当亡者挣脱撒拉奈斯的束缚时，萨姆用竖笛吹响了岚纳。但那轻柔的催眠曲还是迟到了一步，而萨姆急促的呼吸又减弱了法笛的威力。这样，岚纳的咒语仅仅让五六个亡者翻倒在地，而与此同时，几名士兵也在笛音中倒下。其他九十多个亡者手卒从山坡顶上弥漫的大雾中冲了出来，迎接它们的是长剑、刺刀、银光闪闪的刀刃以及咒契师释放出的白色闪电。
　　在一阵狂怒和混乱当中，萨姆一边躲闪，一边照着前方胡乱挥动宝剑。他根本看不清到底发生了什么事情。随后他前方的亡者倒在了地上，它的腿被削了下来。萨姆简直不敢相信眼前的事情会是自己干的，他宝剑上的咒契也愤怒地闪耀着蓝白色的火花。
　　“再用竖笛吹吹！”少校喊道。他跨到萨姆身前，准备和下一个断掉下巴的鬼魂迎战，“我们掩护你！”
　　萨姆点了点头，毅然把竖笛放到了唇边。在亡者的冲击之下，士兵们的防线不断后退，现在莉芮尔就在他身后仅仅几英尺之遥的地方，她那凝固的雕像脆弱得不堪一击。
　　大多数亡者手卒都是新鲜的尸体，它们身上还穿着工人的工装裤。但是这些尸体大多都被长期待在冥界中的鬼魂占据着，它们迅速地让那些尸体变成了它们在冥界中呈现出来的可怕模样。此时一个这样的亡者向萨姆发起了攻击，它像蛇一样在格林少校和廷德尔中尉之间蜿蜒扭动。它那下巴已经断裂的嘴大大张开，想咬萨姆一口。萨姆不假思索地用宝剑刺穿了它的喉咙。附有咒契的宝剑穿透那失去生命的肉体，火花飞溅。它扭动着翻滚着，但是却无法从利刃上面脱身，于是隐藏在这具肉体中的鬼魂开始逃离，就像一只黑色的虫子从一个烂透了心的苹果中溜掉一样。
　　萨姆低头看着它，感到自己心中的恐惧被炽烈的怒火取代。这些亡者凭什么胆敢闯入现世当中？他深吸一口气，吹响了竖笛，他的鼻孔微微张大，脸颊绯红。这可不是给亡者走的路，他要把它们送回到另外一条路上去。
　　在肺里充满空气之后，他吹响了基佰司。一个尖锐而悦耳的音符响起――但随后，不知道为什么，那音调转变成了一种活泼的、充满感染力的舞曲。这声音让士兵们精神振奋，他们的脸上甚至露出了微笑，随着基佰司的抑扬顿挫挥动着他们手中的武器。
　　但是亡者听到的是一种截然不同的音调，那些嘴巴、肺部和喉咙还能凑合着用的亡者发出了充满恐惧和痛苦的嚎叫。但是喊叫声也无法掩盖住基佰司的音调。那些操纵着尸体的鬼魂身不由己地被从自己占据的腐烂的肉体当中逐出，向冥界返回。
　　“它们抵挡不住了！”廷德尔中尉叫道。整条战线上的亡者纷纷仆倒在地，只留下空空的躯体，而鬼魂则被基佰司送回冥界去了。
　　“别兴奋过头了！”少校咆哮道。他迅速地扫视周围，看到几个男人躺在地上，显然已经死了，或是正在死去。很多伤兵都向着设在山脚下的救护站走去。不少伤员周围簇拥着好几个身强体壮的战友。相当多的士兵都逃到了山下，回到南方人的队伍那儿，希望那道河流能够多少给他们提供一些庇护。
　　实际上，连队中的大多数人都逃走了，格林知道，自己刚才是对整个连队发出的最后一道命令，失望令他心中一阵揪痛。但是他们中大多数人都是刚刚被征募入伍的新兵，即便是那些在边境上待过一阵子的人也从来没见过这么多的亡者。
　　“这帮人真是该死！我们马上就要赢了的，这帮蠢货！”
　　廷德尔中尉终于注意到了那些飞速逃窜的士兵，他对自己手下的小伙子的表现充满了愤慨。看起来他想去追他们，但是格林少校拦住了他。
　　“让他们走吧，廷德尔。他们不是巡逻队员，对他们来说，这种事情实在难以承受。我们需要你待在这儿――这可能只是第一波攻势。马上还会有更多的亡者冲下来。”
　　“是的，很快就会来了。”萨姆匆匆说道，“少校――我们得让留下的人都守在莉芮尔身边。我怕万一有个亡者通过……”
　　“很好！”少校热心地表示了赞同，“廷德尔、爱德华――靠拢过来，每个人都用最快的速度行动。看看你们能帮伤员做点儿什么。我不希望再有任何人临阵脱逃。快行动！”
　　“是，长官！”两个人异口同声地答道。然后他们便开始大声地发号施令，而士官则继续向下传达。此时战线上只剩下三十多个士兵了。几分钟过后，他们就肩并肩地形成一道圈，围住莉芮尔那被冰霜覆盖着的身体。
　　“后面还有多少亡者？”在萨姆凝视着山坡上的雾气时，少校问道。那雾仍在顺着山坡向下弥漫，越来越浓，缕缕雾气环绕在众人周围，而山脊那边的闪电也越来越频繁。像墨一样黑的雷雨云盖在白色的浓雾顶上。
　　“我还不能确定。”萨姆皱着眉头说道，“越来越多的亡者不断进入现世。赫奇自己一定就在冥界里面，他正在源源不断地把亡者遣送出来。他肯定发现了一座老坟场之类的能给他提供尸源的地方，因为到现在为止，袭击我们的都还是亡者手卒。蒂莫西说他只有六十个工人，而在第一轮攻势当中他们全都消耗殆尽了。”
　　当萨姆说话的时候，另外两人都把目光移向蒂莫西・瓦拉赫。他捡起了一个死去的士兵的步枪、刺刀还有头盔，现在正站在围成一圈的众人中间――这令众人感到惊讶，也许连他自己也会感到惊讶。
　　“做总比不做强。”萨姆引用坏狗的话说道。当这句话脱口而出时，他意识到自己已经真正相信坏狗所说的这句话了。他心中仍旧万分恐惧。但是他知道这不会阻碍他去做自己应该做的事情。这正是他的父母希望看到的，萨姆想，但是他并没有再往下细想。现在他不能去思念萨布莉尔和塔齐斯顿，那样的话他会崩溃的――不能想，现在的形势也不允许他去想。
　　“我的观点完全是……”少校刚说到这儿，忽然看见萨姆不住地颤抖，同时把手伸向了竖笛。
　　“影手卒！”萨姆大声喊道，他一边用剑指向敌人袭来的方向，一边把竖笛放到了唇边。
　　“站稳了！”少校一边吼叫，一边探入咒契的洪流，寻找能够施放出火焰与毁灭的咒语，尽管他心里十分清楚，这对于影手卒来说没什么用。它们没有可以被烧伤或是毁坏的肉身。士兵们掌握的咒契魔法可以减缓它们的速度，但也仅此而已。
　　在山坡顶上，四个似人非人的黑色身影穿过雾气向山下走来，它们像水一般地滑过岩石和荆棘。箭穿过它们的身体，但是它们却像坟墓一般安静，只是冷酷地向前行进着――径直向着莉芮尔，以及挡住它们去路的站在石头间的空隙中的萨姆、格林少校、廷德尔中尉袭来。
　　当他们之间的距离只剩下二十码时，一个影手卒停了下来――它突然向一名被落在那儿的伤兵发起了攻击，那伤兵躺在一块突出的大石头底下。他像疯了一般，拼命地站起来想要逃走，但是影手卒就像一块裹尸布似的将他围住，然后把他的生命全都吸走了。
　　那士兵濒死的尖叫渐渐减弱，只剩下喉咙中发出的咯咯声响，最后终于完全变成了一具无声无息的死尸。萨姆深吸一口气，然后用竖笛拼命地吹响撒拉奈斯。他必须控制住影手卒，让它们屈从于他的意愿，因为除此之外，他和同伴们几乎再也没有别的武器了。他的剑，还有剑上的咒印，都只能伤害它们，但是再也没有其他作用。
　　于是他吹响了笛子，同时在心里默默地向咒契祈祷，希望自己拥有战胜影手卒的能力。
　　撒拉奈斯那洪亮的声响甚至穿透了隆隆的雷声。萨姆立刻感觉到影手卒在抵抗他。它们愤怒地反抗他的意志，萨姆汗流浃背地使出浑身解数。但他所能做到的只是让它们停顿下来。这些鬼魂非常古老，它们比萨姆用基佰司送回冥界的亡者手卒要强大得多。他用尽全力才让它们停了下来，而它们不断地冲击着撒拉奈斯在它们周围织就的――极为微弱的――束缚。
　　萨姆感觉到周围的世界在缩小，直到最后，他只能感觉到面前的四个鬼魂，还有它们为了反抗他的束缚而不断进行的挣扎。一切都消失了――无论是潮湿的浓雾、周围的士兵，还是天空中的电闪雷鸣。他身边只剩下他自己和他的对手。
　　“服从我！”他喊道，不过他是用思维和意志喊的，一般人的耳朵无法听到。萨姆感觉得到那些无法说话的鬼魂用同样的方式作出了回应。它们一齐用意念发出怒吼和嘶叫，显然是在向他挑衅。
　　这些影手卒非常聪明。当其中一个影手卒假装发出颤抖的声音，引诱萨姆把意志力转移到它身上时，另外的两个影手卒就会发起还击，几乎挣脱了加在它们身上的束缚。
　　萨姆渐渐意识到它们不只是在抵御他的控制，其实也在侵蚀着束缚它们的魔法。每次他的注意力稍一转移，它们就会向前推进一点儿。尽管每次只向前推进几步，但是他们之间的距离却在逐渐缩小。很快它们就近到能够从他头顶上跃过去，吸收他身旁的士兵的生命――而且还会袭击莉芮尔那毫无防备的身体。
　　他也意识到，从他吹响撒拉奈斯到现在，仅仅过去了几秒钟时间――而且他还需要吸另一口气。尽管笛音仍在持续，但是却正不断减弱。如果他能喘息片刻，深吸一口气，再次吹响撒拉奈斯，他就可以让束缚影手卒的力量大大增强。萨姆知道，他的能力接近于完全控制住这些鬼魂，但是还差那么一点点。他也明白，如果他完全把注意力从影手卒身上挪开，深吸一口气，那它们转瞬之间就会扑到他身上。
　　在这种情况下，他所能做的就只有继续这场意志的较量，尽力让它们前进的脚步变得缓慢。莉芮尔随时都有可能回来，用法铃将它们驱散。萨姆只需要拖延足够长的时间。
　　他甚至完全无视身体对氧气的需求，没有停顿下来吸一口气。现在没有什么比挡住影手卒更重要的事情。他将会把全部的心思和力量都集中在它们身上，把肺里的剩下的每一丝空气都吹入竖笛中去。它们别想碰到莉芮尔，它们绝不能碰到她。她是这个世界与毁灭者对抗的最后一线希望。
　　另外，她是和他有血缘关系的亲戚，他早就答应了要保护她的。
　　影手卒又向前靠近了一步，萨姆拼尽全力阻挡着它们，他的整个身体都微微颤抖起来，他头脑中的苦苦挣扎也在肌肉上反映了出来。但是他的力量正在逐渐消退，他知道，而那些亡者却变得越来越强。他简直马上就要因为缺氧而晕过去了，他心里面有一个难以压制的念头催促着他后退。让开！喘口气！让这些怪物过去！
　　但是，在他与亡者对抗的同时，他也在与自己的恐惧对抗着，他将这种恐惧压回了大脑中的一个小角落，那个角落正拼命叫嚷着，要他往肺里吸进一口空气。那些念头将永远待在那儿，他已经决定了，自己将战斗到只剩下最后一口气息为止。与此同时，他竭力思考着对付亡者的策略，或是巧妙的办法。
　　可是他什么办法也想不出来，尽管他没有看出，也没有感觉到那些影手卒在移动。但那些影手卒却的的确确偷偷地前进了一些。现在它们距离萨姆仅有一臂之遥，它们那高大的漆黑的身影散发出比最严酷的冬天更加刺骨的寒意。
　　萨姆意识到，两侧的那两个影手卒正向他身体两旁挪动，尽管速度非常慢。显然它们想要从侧翼包抄，将萨姆围在当中，然后用它们那四个如阴影一般的身体像茧一样包裹住他。然后它们会继续前进，向莉芮尔发起进攻。
　　在离得最近的那个影手卒周围忽然迸发出了火焰，那是一团如拳头般大小的纯青色火球。但是影手卒甚至连躲都没有躲，那团火化作了把它召唤出来的咒印，最后这些全都消失在了白雾当中。
　　另一个咒印又向影手卒袭去，但是仍然没起丝毫的作用，它们只是从亡者那阴影般的身体上弹开，把旁边的一棵矮树点燃了。萨姆意识到格林少校和廷德尔中尉正试图用咒语帮自己的忙，但是他的思想和呼吸都不能松懈片刻，不能告诉他们这种火根本无法对付如此凶险的敌人。
　　萨姆的全部注意力都集中在影手卒身上。而与此相应，影手卒的注意力也都集中在萨姆和它们之间的对抗上。
　　所以交战的双方都没有注意到，他们身旁的雾气不断旋转，好像被一股强风搅动了似的。他们也没有听到身后所传来的士兵们的喊叫声。
　　直到最后，他们听到了法铃的声音。那是一阵非常洪亮的铃声，从他们头顶上的半空中传下来。那铃声攫住了影手卒，就像是木偶主人把牵线木偶提了起来，准备放进盒子里一样。那四个影手卒无法抵御，只能弯下腰来，它们那如阴影般的头高高仰起，发出无声的祈求，希望得到宽恕。
　　但是它们没有得到宽恕。另一阵铃声响了起来，那愤怒的、激烈的舞曲高高凌驾于第一阵明朗的铃声之上。这尖厉的声音使得影手卒猛地直起身来，它们那阴影般的身体化作了一缕缕长条，好像是被吸进了一个狭窄的洞穴。
　　然后它们立即消失得无影无踪，再也无法为害人间了。
　　当影手卒消失的时候，萨姆双膝跪地，浑身颤抖着深深地吸了一口气，这对那近乎枯竭的肺来说简直就像是久旱逢甘霖。在他头顶上，一架银色与蓝色相间的、闪闪发亮的纸翼正在盘旋着，就像一只巨大的老鹰正在搜寻着捕猎对象。然后它飞速降下，旋转着落到了山谷当中，那儿的地势平坦而光滑，适宜降落。萨姆盯着纸翼看了一会儿，又看了看另两架在南方人前方滑翔的纸翼。
　　总共有三架纸翼。从头顶上掠过的那架蓝色与银色相间，那是阿布霍森的颜色。第二架纸翼绿色与银色相间，显然属于坷睐。而第三架则是红色与金色相间，显然属于王室。三架纸翼中有两架不仅有一名乘客，还有一名飞行员。
　　“我不明白。”萨姆小声说道，“到底是谁摇响了法铃？”
　　莫格这时就快爬到山顶了，他在亡者手卒和避雷针之间迂回前进。这时他听到了天空中传来的铃声。他停下来笑眯眯地对挡住去路的那个亡者手卒喊叫。
　　“听那响亮的撒拉奈斯！趁还能跑的时候赶紧逃吧！”
　　但是这个策略并不凑效。那个亡者手卒刚刚回到现世不久，它那迟钝的头脑无法理解莫格的话，同时它也没有莫格那不同寻常的敏锐的听觉。它并没有听到隆隆雷声中夹杂的铃声，而且它也没有感觉到从山那边释放出来的能量。它只知道面前有个活生生的猎物，伸手就能触及。
　　莫格又叫了一声，然后便放下了尼克。随后他猛地一转身，他那长着长长指甲的手指不停地抓挠着亡者手卒的身体，而他那长满尖利牙齿的嘴巴则一口咬定了亡者手卒的手腕。
　　如果这亡者手卒仍有正常人的智力的话，那它一定会感到非常惊讶，因为没有人会像这样战斗，弓着背，像疯子一样不停地抓挠、撕咬，而且还发出咝咝的声音。
　　莫格咬穿亡者手卒的手腕，使得它断裂开来。随后他马上跳了回来，扛起尼克，左躲右闪，避开亡者手卒，带着凯旋的吼声向前冲去。
　　亡者手卒完全无视它那已经断开的手臂，想要上前追赶。这时它才发现，它那怪模怪样的敌人把它的腿筋也挠断了。它走了两步，随后便栽倒在地，隐藏在这个身体里面的鬼魂开始拼命搜寻着其他能够为它所用的身体。
　　这时莫格已经跑到了山脊另一边。在跑动的过程中，他抬起了尼克的手臂，让它与自己的身体保持着一定的距离。那手臂不住地抖动，皮肤下的肌肉抽搐着，手肘与前臂上面遍布深色的淤伤。
　　在莫格身后，天空中的电闪雷鸣正渐渐平息下来。尽管雾的边缘仍被闪电照亮――但是在雾气中央，浓雾和天空中的积雨云都变成了非常鲜艳的红色。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十七章 闪电停止

　　萨姆打起精神来。他感到身体非常虚弱。他的脸色惨白，脑子里就像灌满了糨糊似的。他慢慢转过身来，低头看向山谷中的三架纸翼，它们就在三百码开外的地方。在为数众多的南方人前面，它们看上去就像三个小点儿。那些用薄薄的纸片和咒契魔法做成的魔法飞行物，看起来很像长着鲜艳羽毛的大鸟。
　　飞行员和乘客正从三架纸翼中爬出来。萨姆定睛一看，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“是国王和阿布霍森，对吧，萨姆斯王子？”廷德尔中尉问道，“我还以为他们都死了！”
　　萨姆微笑着点了点头，然后又摇了摇头。他只觉得如释重负，周身都轻松了很多。他不知道自己到底该放声大笑，还是该号啕大哭或是纵情歌唱。在泪水夺眶而出的同时，他无法抑制住自己的情绪，大声地笑了起来。从那蓝色和银色相间的纸翼当中爬出来的显然是塔齐斯顿和萨布莉尔。他们都还活着，而且身上毫发无伤，在这喜气洋洋的景象前面，一切关于他们已经死亡的谣传全都不攻自破。
　　但是令人惊讶的事还不止于此。萨姆擦干了脸上的泪水，让行将变得歇斯底里的笑声平息下来。他凝神屏气地看向一个黑发女子，她从那架红色和金色相间的纸翼里面跳出来，飞奔上前，赶上了父母，她那明晃晃的长剑已经被拔出鞘。在她身后，两个一头金发、棕色皮肤、身材苗条的女子正离开那架金色和银色相间的纸翼，她们行色匆匆，但同时也显得很镇定自若。
　　“那女孩儿是谁？”廷德尔中尉问道，他对那些从天而降的救星很感兴趣，显然这种兴趣不只是因为她们在战术上起到的增援作用，“我的意思是说，那些女士们是什么人？”
　　“那是我的姐姐，艾丽米尔！”萨姆叫道，“从模样上来看，还有两个坷睐！”
　　他拔腿向他们跑去，但是跑了两步之后便停了下来。他们正加速往这儿赶，而他的岗位就在这儿，在莉芮尔的身旁。她仍然僵立在原地，一动不动，她的灵魂仍在冥界中的某个地方，面对着难以预测的危险。想到这里，萨姆清醒过来，明白了现在的形势。阿布霍森摇响的撒拉奈斯已经让亡者四散奔逃。但是它们不过是真正可怕的敌人手下的虾兵蟹将而已。
　　“闪电停止了。”蒂莫西・瓦拉赫说道，“听――现在雷声也停了。”
　　所有人都回头看向山脊。萨姆刚刚放下的心马上又悬了起来。雷声和闪电无疑已经完全消失，但雾仍很浓重，丝毫没有变淡的迹象。它不再是被青色的闪电所照亮，而是被另一道越来越亮、正以稳定的节奏不断闪烁的红光所照射――好像一颗巨大的由火焰形成的心脏正在另一侧的山谷中生长。
　　某个东西从山坡上下来了，它看起来好像长着无数只手臂。山坡后面那血红色的光芒映衬着这个可怕的身影。
　　萨姆举起宝剑，伸手探向竖笛。无论它是什么，显然并非亡者――至少他感觉不到有亡者靠近。但它身上散发出一股肆行魔法的恶臭――它正径直向他冲来。
　　随后那东西叫了起来，是莫格的声音。
　　“是我――莫格！我把尼古拉斯带来了！”
　　前方的雾气打着旋分开来，萨姆看到发出喊叫的是一个模样古怪的小矮人，他的头发和皮肤全都是苍白的。萨姆最后一次看到他时是在红湖之滨的小山丘上。此刻他正抱着一个骨瘦如柴的身体，模样有几分像是尼克。不管那是谁，显然莫格正把他的右手伸向一侧，那只手臂像有生命似的翻腾扭曲着，看起来像是触须。
　　“那是什么？”格林少校悄悄地问道，同时示意手下的士兵再次围到莉芮尔身旁。
　　“那是莫格。”萨姆皱着眉头说道，“我祖父还在的时候，它就是这副模样。还有另一个……另一个是我的朋友尼克。”
　　“当然是我！”莫格叫道，他一步不停地往山下赶，“阿布霍森呢？莉芮尔呢？我们得赶快――半球马上就要融合了。如果我们能让尼克远远离开这里，那藏在他体内的碎片就无法和整体相结合，这样两个半球融合之后也无法完整了……”
　　他的话被一阵可怕的喊叫声打断了。刹那之间，尼克圆睁双目，整个身体猛然变得僵硬，一只手臂像枪似的指向海湾旁的山谷。某种比太阳更加耀眼的东西在他指尖闪闪发光，然后便消失在了山脊另一侧，速度快得几乎无法看见。
　　“不！”尼克叫道。他的唇上泛起了血沫。他伸出手指向空中抓去，但是这一点儿用也没有。他的喊叫声被另一个声音所取代，那声音是从山那边白雾中的红色心脏里喷涌出来的。那是一阵无法用语言形容的喊叫声，里面充满了贪婪、愤怒以及胜利的喜悦。随着这声喊叫，一道火柱直向天际冲去。它不断向上升腾，直到最后高高矗立于山脊上方。雾气像斗篷一样环绕在它周围，随后那白雾便渐渐被火焰吞噬殆尽。
　　“自由！”毁灭者用低沉的声音吼道，天地间传来了隆隆的回响。这声音就像一阵火热的风一样拂过所有的旁观者的面庞，每个人眼前和嘴边的水气都被这股热风烘干了。那声音向远方传去，在远山之间回荡，那喊叫声传到遥远的城市中，将恐惧遣进每个听到声音的人心中，即便声音已经消失，这恐惧仍然长驻他们心里。
　　“太迟了。”莫格说道。他把尼克小心翼翼地放在密布岩石的地上，然后蹲了下来。他那白色的毛发开始向脖子上和面庞上散布，他皮肤下面的骨头不断收缩、绷紧。一分钟过后，他又变成了一只小白猫，项圈上的岚纳叮当作响。
　　萨姆几乎没有注意到莫格的改变。他匆匆走过去，俯身站在尼克前面，他用意念探寻着自己所知道的最为强大的疗伤咒印，把它们全都聚在头脑之中。毫无疑问，他的好朋友正在死去。萨姆看着尼克那白得像纸一样的脸和嘴角上鲜红的血沫，以及胸口和手臂上青紫色的淤伤，他能感觉到尼克的灵魂正向冥界滑去。
　　萨姆手忙脚乱地从咒契的洪流中取出咒印，金色的火焰在他挥动的手掌间闪耀着。然后他轻轻地把手掌放到尼克胸口上，将疗伤的魔法送入了他那奄奄一息的身体当中。
　　只是咒语无法在尼克身上起作用。咒印滑到一旁，消失得无影无踪，蓝色的火花在萨姆掌下噼啪作响。他骂了一句，又试了一次，但还是没用。残存在尼克体内的肆行魔法依然过于强大，它排斥了萨姆的一切努力。
　　咒契的作用只是让尼克稍稍清醒过来。看到萨姆，他便微笑起来，以为自己又回到了学校，刚刚被投手投出的快球击倒在地。但是萨姆并没有穿白色的板球服，而是穿着一种怪模怪样的盔甲。在他身后也不是洒满阳光的刚刚修剪过的草坪，而是四处弥漫的雾、嶙峋的怪石，还有点缀其间的矮小树木。
　　尼克记起了所有的事情，他脸上的微笑消失了。伴随着记忆的恢复，他身体的各个部位也开始隐隐作痛，但是与此同时他也觉得身体轻飘飘的。此刻他只觉得无拘无束、自由自在，他就像是个一辈子都被关在一间小牢房里的囚犯，马上就要获得自由了。
　　“对不起。”他喘息着说道。在说话的时候，嘴里的血噎住了他，“我不知道，萨姆。我不知道……”
　　“没关系。”萨姆说。他用袖口为尼克拭去嘴角的血沫，“这不是你的错。我本该想到你身上发生了些意外……”
　　“那条下陷的小道，”尼克轻声说道。他又闭上了眼睛。此刻他呼吸困难，气喘吁吁，“在那座山上，在你进入冥界过后。我现在记起来了。我跑下去看能帮什么忙，结果一跤跌到了那条小道上。赫奇就等在那儿。他以为我是你，萨姆……”
　　他的声音越来越微弱。萨姆又在他身前弯下腰来，试图用意念的力量将疗伤的咒印灌注到他体内。但是那些咒印第三次滑到了一旁。
　　尼克的嘴唇哆嗦着，他说了些什么，但是声音微弱，难以听清。萨姆把身子再弯下去一些，将耳朵贴到了尼克嘴边，他抬起尼克的手来，用力攥着，就像是要硬生生地把朋友从冥界拉回来似的。
　　“莉芮尔，”尼克轻声说，“告诉莉芮尔，我记得她的话。我努力……”
　　“你可以自己去告诉她。”萨姆急切地说，“她马上就会来这里！无论什么时候。尼克――你一定要坚强！”
　　“她对我也是这样说的。”尼克一边咳嗽，一边说道。鲜血染红了萨姆的脖子，但是他并不在意。他没有听到坏狗返回现世时的轻声吠叫，也没有听到寒冰“咔咔”地破裂开来，还有莉芮尔的惊叫。对萨姆来说，现在整个世界都消失了，只剩下了他和尼古拉斯两人。
　　随后他感觉到一只冰凉的手放到了自己肩膀上。他回头看去，只见莉芮尔正站在那里。她身上依然覆盖着一层寒霜。她迈步前行，冰从她身上剥落。她向尼克看去。萨姆发现，在那一瞬间她脸上出现了一种几乎无法察觉的表情。但是那表情转瞬即逝，显然被一种坚定的意志压制住了，这让萨姆想到了自己的母亲。
　　“尼克就要死了。”萨姆说，他的眼眶里闪烁着晶莹的泪光，“那种疗伤魔法不能――那块碎片从他身体里飞了出去――我什么忙也帮不上！”
　　“我知道怎么束缚和斩断毁灭者。”莉芮尔的声音十分急促。她的目光从尼克身上挪开，凝视着萨姆，“你得给我造一件武器，萨姆。现在！”
　　“可是尼克快死了！”萨姆表示抗议。他没有放开朋友的手。
　　莉芮尔看向那根火柱。她能够察觉到它所散发出的炽热，也能从那火焰的颜色和高度中猜测出现的毁灭者的力量达到了什么程度。离最后的融合还剩下几分钟时间――但是已经不多了。即便时间再延长一倍，尼克也无法制造出她所需要的武器来。
　　“你帮――帮不了尼克。”她说，说这句话时，她的声音有些哽咽，“没时间了，我得……我得告诉你该怎么做。我们只有一次机会，萨姆！我也不认为我们能办到，但是坷睐预视到了这时需要哪些人，现在他们全都在这里。我们现在就得开始行动！”
　　萨姆低头看向他最要好的朋友。尼克的眼睛现在已经睁开了，但是他的目光却越过萨姆，看向了莉芮尔。
　　“按她说的去做，萨姆。”尼克小声说道，试图勉强挤出一丝微笑，“努力做好。”
　　然后他的眼睛就失去了神采，而他那时断时续的呼吸也逐渐消失了。莉芮尔和萨姆都感觉到他的灵魂离开了现世，他们知道，尼古拉斯・塞尔死了。
　　萨姆松开手，站了起来。现在他心里充满了沧桑和疲惫。他全身的关节都变得僵直。与此同时，他也有些不知所措，他无法接受尼克的尸体就躺着自己脚下的事实。他为了拯救尼克而赶来，但是却失败了。一切似乎都失败了，也许这正是宿命的安排。
　　他转过身来，站到莉芮尔身前。他的眼神看起来失魂落魄。莉芮尔一把拉住了他。他从悲痛的世界中惊醒过来，极不情愿地看向莉芮尔那注视着自己的眼睛。她转动他的身体，指给他看萨布莉尔、塔齐斯顿、艾丽米尔和两位坷睐，他们正飞速向山上赶来。
　　“你得从我、你父母、艾丽米尔，以及萨娜和瑞尔身上各取一滴血，把这些血和你自己的血以及竖笛上取下来的金属，一起融入尼希玛之中去。你能做到吗？现在开始吧！”
　　“可是我手上没有煅炉。”萨姆默然说道，但他还是从莉芮尔手中接过了尼希玛。此刻他依然低头凝视着尼克。
　　“快施魔法！”莉芮尔高声喊道，她用力摇晃着他，“你是筑墙者啊，萨姆！快！”
　　一阵摇晃把萨姆的思绪从远处拉了回来。他的身体突然感觉到了那根炽热的柱子所散发出来的热量，心中也感应到毁灭者那可怕的力量。他把目光从尼克身上挪开，用剑在自己的手掌上划了一道口子，让血流到了剑刃上面。
　　接下来，莉芮尔也划破了自己的手掌，也让血淌到剑刃上去。
　　“我会铭记这一刻的。”她摸着剑刃小声说道。她意识到时间紧迫，于是立刻向军人们喊叫起来。
　　“格林少校！让你的人全都回到南方人那边去。警告他们！你们必须全部待在河对岸，让身体尽量紧紧贴住地面。不要看向那根火柱，在它突然变亮的时候，闭上眼睛！快！快！”
　　没等众人回答，莉芮尔又发出了喊叫，这次她是向着萨布莉尔率领的一干人等，那支队伍马上就要来到他们面前了。
　　“快！请赶快！我们至少要在十分钟内造出三个法阵！快！”
　　萨姆冲下山坡去迎接父母、姐姐还有那两名坷睐。他把那涂着鲜血的剑平放在胸前，随时准备接受其他人的血。在行走的过程中，他在意念中把众多的咒印编织成了一张狭长而精致的网，造出了一段用于锻造和黏合的咒语。当剑刃上涂上所有人的血以后，他将把竖笛放到上面，再把这段咒语释放上去。如果一切顺利的话，血和金属将融为一体，形成一把崭新的独一无二的宝剑。如果一切顺利……
　　在他身后，坏狗鬼鬼祟祟地溜到了尼古拉斯那四肢摊开、悄无声息的尸体旁边。她环顾左右，确定没人注意之后，便对着他的耳朵轻轻吠了一声。
　　没有发生任何事情。坏狗看上去有些迷惑，似乎期待自己的行动能够马上凑效，但结果并不如愿。于是她又舔了一下他的前额，用舌头送出一个闪光的咒印。但是仍然没有发生任何事情。片刻之后，坏狗丢下这具尸体，一蹦一跳地去找莉芮尔。她正在释放一个东印，以便构筑起一个巨大的菱形保护法阵。如果时间足够筑起三个法阵的话，它将是最外侧的防线。如果时间过于仓促，他们无法完成全部三道咒印，那他们都将命丧于此。
　　在山脊那边，一根巨大的火柱熊熊燃烧着，它正变得越来越炽热，但却保持着一种可怕的、炫目的鲜红色彩。那是刚刚割开的伤口中流出的鲜血的颜色。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十八章 七个大放光明者

　　“萨姆斯，你又干了什么蠢事！”艾丽米尔脱口而出。但是她的动作却和她说话的口气相反，她走上前来，想要和萨姆拥抱，但在这危急关头，萨姆不得不闪身避开。
　　“没时间解释了！”他一边大声说，一边伸出染血的尼希玛，“我需要你在剑刃上滴上血；然后你得马上去帮莉芮尔姨妈。”
　　艾丽米尔立刻服从。如果是以前，萨姆肯定会被姐姐这种合作的态度吓一大跳。但是艾丽米尔不是傻瓜，她看得出山那边高高耸立的火柱显然只是噩梦的开端。
　　“妈妈！爸爸！你们还活着，我真……真高兴！”艾丽米尔从他身旁跑过时，萨姆大声喊道。她那被划了一道口子的手掌仍然滴着鲜血。此时，萨布莉尔和塔齐斯顿来到了萨姆面前。
　　“我们也一样。”塔齐斯顿说。不过他没再浪费一点儿时间，立刻伸出了手让萨姆割。萨布莉尔也在此时伸出了手，与此同时，她用另一只手拨乱了萨姆的头发。
　　“好像听坷睐说的，我又多了个妹妹，还有一个新的准阿布霍森。”在把手掌擦过刀刃时，萨布莉尔说道，剑上的咒印感应到构成高等咒契的家族的血液，开始在剑身上闪耀起来。
　　“而你为自己找到了另一条出路，但是绝对不比原来那条路逊色。我相信你给你姨妈帮了不少忙吧？”
　　“是，我想是的。”萨姆答道。此刻他正努力维护着头脑中造出来的用于锻造的咒语，根本没时间说话，“她现在需要帮助。三道法阵！”
　　萨姆话音未落，萨布莉尔和塔齐斯顿已经离开了。两个坷睐站在他的面前，伸出了手臂。萨姆一言不发，轻轻地割开了她们的手掌，她们也都在剑上留下了自己的鲜血。萨姆几乎没看清她们的动作，无数的咒印在他的头脑里面旋转着。他也没有感觉到她们扶着他的手肘，领着他重新向山顶攀去。他没有闲工夫思考走路这些琐事，他消失在了咒契的洪流之中，发掘着那些他几乎不认识的咒印。成千上万的咒印在他脑中闪闪发亮，它们在他头脑的里里外外奔涌着，将自己排列成能够将尼希玛和七支法笛融合在一起的咒印，造出一把对持剑者和他的敌人都同样致命的双刃剑。
　　在山顶上，他们同样没有时间来互相祝贺。在艾丽米尔、萨布莉尔和塔齐斯顿到达之后，莉芮尔立即高声发出命令。她让他去帮着造出每个法阵的头三个咒印，等每个人都进入法阵之后，再发出最后三个咒印。起初莉芮尔在发出命令时还有些结结巴巴，害怕他们不服从她的调遣。她是什么人呀，竟然能够对国王和阿布霍森发号施令！但是他们都很配合，全都迅速地履行着自己的职责，为了节省造保护法阵的时间，他们分工合作，每人发出一个主要的咒印。
　　格林少校同样没有对她的命令提出任何异议，这令莉芮尔感到如释重负。他队伍中剩余的人正乱哄哄地向着山谷跑去，那些没有受伤、体格强健的士兵扶持着伤员，少校不断喊叫着，命令他们加速前进。
　　士兵们也在向南方人高声叫喊，命令他们躺在地上，看向别处。莉芮尔希望南方人听从命令，即使看到那旋转的光柱也同样是危险的，它会蛊惑人心，让人心中产生恐慌。
　　萨姆踉踉跄跄地走在萨娜和瑞尔之间。她们把他带到了刚开始构筑的法阵中央，然后对着莉芮尔微笑起来。莉芮尔也对她们报以微笑，那短暂的笑容将她带回了她离开冰川时，这对双胞胎姐妹对她说的话：“你必须记住，无论有没有预视之力，你都是坷睐的女儿。”
　　莉芮尔用一个主咒印合上了外侧的法阵，然后走进了下一个未完成的法阵之中。当她走过之后，塔齐斯顿让他剑上的北印流淌下来，封住了第二个法阵。他们一起走向第三个，也是最后一个法阵之中时，塔齐斯顿对她露出了微笑。她看到他和他的儿子之间有非常多的相同之处。
　　萨布莉尔自己封上了最里层的法阵。几分钟之后，他们激活了那三重防御性魔法力量。莉芮尔希望这样的防御已经足够让他们在浩劫中生还下来，以便完成他们必须要做的事情。有一阵子，她感到惊慌失措，她扳着手指数他们是否足够七个人，这样的人数是必需的。她自己、萨姆斯、艾丽米尔、萨布莉尔、塔齐斯顿、萨娜和瑞尔。这样就足够七个了，尽管她不确定这七个是否就是恰当的人选。
　　法阵的外侧闪耀着金光，但是与火柱的强光相比，还是显得非常黯淡。尽管那咆哮的火柱粗大无比，但莉芮尔知道这只是毁灭者能量的九种形象中最初的、也是最弱的一种。更可怕的还在后面，马上就将呈现出来。
　　萨姆跪在宝剑和竖笛上面，编织着他的咒语。莉芮尔查看了一下，确定坏狗和莫格都安全地待在法阵当中，同时还留心观察了一下尼克的尸体是否也被包括在内，还好，那具尸体也在法阵里面。在法阵里面还有一丛讨厌的杂草，这显示出她的粗心大意。由于太过匆忙，她没时间考虑法阵所处的方位。
　　除了萨姆以外，所有的人现在都待在法阵之中。在暴风雨来临前的短暂宁静当中，萨姆感到手脚僵硬，难以驾驭。随后，萨布莉尔轻轻拥抱了一下莉芮尔，在她的脸颊上面轻轻地吻了一下。
　　“你就是那个我还一直不知道的妹妹，”萨布莉尔说，“真希望我们早点儿见面，而不是在这样的危急关头。我怕我这疲惫的头脑一时接受不了那么多新鲜事儿。为了赶到这儿，我们一路上坐了船、汽车、飞机和纸翼，几乎没怎么休息。坷睐用很短的时间就预见到了很多事情。他们告诉我，我们将面对一个来自咒契开端的巨型魂灵，还有，你不只是我的继承人，而且是个忆往师，你能够像其他坷睐预见未来一样看到过去。所以请告诉我们――我们需要做什么？”
　　“你们都在这里我感到非常高兴。”莉芮尔答道。她真想在这一刻彻底地松弛下来，但是她不能这样做。一切都要依靠她，任何一件事情。
　　她深吸了一口气继续说道：“毁灭者正在变大，马上就会呈现出第二种形态，这正是我希望……希望法阵能起到保护作用的时刻。在此之后，有一段短暂的时间，它会缩小，这时我们必须马上下去，小心地避免被第二种形态留下的火焰烧伤。我们所使用的束缚咒语非常简单，我想现在就把它教给你们。但是每个人必须先从我这儿……或是阿布霍森那儿取一只法铃。”
　　“叫我萨布莉尔。”萨布莉尔坚决地说道，“需要选择用哪只法铃吗？”
　　“每个人都会有适合的法铃，它将和你的血统相配。我们每个人都将代表最初的七个中的一个，他们的生命通过我们的血统和法铃延续了下来。”莉芮尔结结巴巴地说道，给姐姐下命令让她心里万分紧张。萨布莉尔就近在眼前，难以想象这个充满传奇色彩的役亡师，竟然还是自己的亲姐姐。但莉芮尔知道自己正在做什么。她已经亲眼在暗镜中见过毁灭者是如何被束缚住的，也明白现在如何让过去的一幕重新上演，她能够感觉到每只法铃和不同的人之间的亲密关系。
　　不过萨娜和瑞尔两人显得似乎有些奇怪。莉芮尔看向她们，她的心跳几乎都要停止了，她意识到这两个双胞胎的灵魂纠缠在一起，不可分割。她们两人只能挥动一只法铃。现在所需要的七个当中仅仅有六个。
　　当其他人都走上前去从萨布莉尔手中接过法铃的时候，她一动不动地站在原地，心中涌起一阵恐惧。
　　“我想撒拉奈斯是属于我的。”萨布莉尔说，她把铃铛留在了铃囊里面，“塔齐斯顿呢？”
　　“岚纳是我的。”塔齐斯顿答道，“从我的过去来看，安眠者正适合我。”
　　“如果可以的话，我要从姨妈那儿拿一只铃铛。”艾丽米尔说道，“我想我应该拿的是戴芮姆。”
　　莉芮尔机械地把铃铛递给了侄女儿。艾丽米尔长得很像萨布莉尔，连那种从容不迫的风度也一模一样。但是她笑起来的时候却更像她的父亲。即便她现在有些惊慌失措，莉芮尔也能看出这一点来。
　　“我们一起拿墨思锐尔。”萨娜和瑞尔异口同声地说道。
　　莉芮尔闭上了眼睛。她想，也许她先前没有数对。但是她感觉得到谁应该拿哪只铃铛。她又睁开眼睛，用颤抖的手解开铃带上的一根带子。
　　“萨姆拿贝尔基，还有……还有我拿阿斯塔睿尔和基佰司，这样就凑齐了七个。”
　　她在说话时尽可能地表现得充满自信，但是声音却在发颤。她无法同时摇响两只铃铛。这样是不能束缚住毁灭者的。必须得有七个摇铃者才行，不能光是有七只法铃。
　　“嗯，”坏狗低低地吠了一声，她站起身来，局促不安地扭动着屁股，“不用拿基佰司，我就代表我自己。”
　　莉芮尔的手摸索着铃带上面拴住阿斯塔睿尔的带子，这带子起着避免它自己鸣响的作用，她差点儿让那铃铛发出一阵悲鸣，这样的话，所有听到铃声的人都会被送入冥界中去。
　　“可是你说过你不是七个中的一个！”莉芮尔提出异议，她一直怀疑坏狗的来历。她一直不愿意在内心中承认这一点。因为坏狗是她最好的朋友，也是相处时间最长的朋友，而且很长时间里都是她唯一的朋友。莉芮尔无法想象基佰司会是自己的朋友。
　　“我撒谎了。”坏狗兴高采烈地说道，“这也是我为什么是坏狗的一个原因。另外，我只是基佰司的遗留物，以某种方式传递下来。并不完全是那个基佰司。但是我会抵抗毁灭者。作为七个中的一个，与你们共同抵抗奥兰尼斯。”
　　当坏狗说到毁灭者的名字时，火柱穿透了那残存的积雨云，又咆哮着空中升去。现在它的高度超过一英里，雄踞于西方的天空之中，它那红色的光芒让金光闪闪的太阳也黯然失色。
　　莉芮尔想说点儿什么，但是话还没出口，她已经哽咽起来，泪水也夺眶而出。她不知道这泪水是因为伤心，还是因为危机终于解除。无论接下来会发生什么，她和坏狗之间的关系都注定不会再像从前那样了。
　　她没有说话，只是挠了挠坏狗的脑袋。她的手指两次抚过那柔软的狗毛。然后她飞快地念诵出用于束缚的咒语。把将要用到的咒印和口令告诉了在场的每一个人。
　　“萨姆正在铸剑，一旦毁灭者被束缚起来，我就会用这把剑将毁灭者截为两段。”莉芮尔说道。至少她希望萨姆正在做她提到的事情。似乎是为了增强自己的信心，她又补充说道，“他是筑墙者力量的真正继承者。”
　　她指向萨姆，他正俯身站在尼希玛前面。他正比画着一些复杂的手势，咒印的名称从他口中源源不断地涌出来，他将这些咒印编织起来，它们从空气中源源不断地涌出，形成一根线条，灌注到了那光滑的剑刃上面。
　　“这个过程需要多长时间？”艾丽米尔问道。
　　“我也不知道。”莉芮尔小声说。然后她又高声重复了一遍，“我也不知道。”
　　他们站在那儿焦急地等待着，时间一点一点地流逝，慢得令人难以忍受。萨姆呼唤着他的咒印，而奥兰尼斯也在山那边发出低沉的隆隆声。他们俩此刻正使用着截然不同的咒语。莉芮尔发觉自己每隔几秒钟就会回头向山谷中看去，看来格林少校已经成功地让南方人躺到了地上；然后她又看向萨姆；再看向毁灭者的火柱；她就这样循环往复地关注着各处的进展，心中充满了各种各样的担心和焦虑。
　　尽管南方人此刻待在底下的山谷当中，而且高度也已经降低了很多，但是莉芮尔心里清楚南方人还是靠得太近了。萨姆的工程好像永无止境。而毁灭者正在变得越来越高大，越来越威猛。莉芮尔知道它随时都有可能呈现出第二种状态，而这种状态正是得名的原因。
　　毁灭者。
　　当萨姆突然站起来的时候，每个人都吓了一跳。而当他一个接一个地念诵出七个主咒印时，大家又跳了起来。一道由金色和银色的火焰融合而成的河流从他那伸直的手臂上流淌下来，灌注到了莉芮尔那被鲜血染红的剑和竖笛上面，在此之前，他已经将竖笛分拆开来，将一根根笛子摆在镀银的剑刃旁边。
　　过了一会儿，毁灭者发出的光芒更加夺目，而他们脚下的大地也发出了隆隆的鸣响。
　　“转过脸去，闭上眼睛！”莉芮尔尖叫道。她用一条胳膊挡住自己的脸，蹲到了地上，脸朝向后面的山谷。在她身下，一个闪耀着银光的球体――融合在一起的半球――升入半空，来到了火柱之上。在上升的过程当中，那球体变得越来越亮，最后它发出的光竟比太阳还要明亮百倍。它在空中盘旋了几秒钟，似乎是在查看地面的情况，然后便沉入肉眼无法看到的地方。
　　莉芮尔紧闭双眼等待着，她的脸深深地埋进肮脏的袖子里面，漫长的九秒钟过去了，她知道接下来会发生什么，但是这于事无补。
　　当她数到九的时候，爆炸开始了。一股达到白热化的怒火横扫海湾中的一切事物。厂房和铁轨在第一道闪光中化为了蒸气。片刻之后，海湾中的水全都被烧干了，一股巨大的高温蒸汽直冲天际。岩石被熔化了，树木也全都变成了灰烬，鸟和鱼全都消失了。避雷针在一阵闪光中熔为铁水，直向半空中溅去，然后变成致命的雨点洒落下来。
　　这股灭绝一切的力量将山脊的顶部全都夷为平地，毁掉了土地、岩石、避雷针、树木，还有一切东西。任何能够燃烧的东西全都在燃起了熊熊的火焰，片刻之后风和蒸气将火焰熄灭。
　　那股力量摧毁了山顶上起防护作用的泥层，击中了最外层的法阵。那道魔法构筑的防护层闪耀了片刻之后就消失了。
　　第二道法阵在能将血肉从骨头上撕扯下来的灼热气流和蒸汽当中撑了几秒钟，然后便化为乌有。
　　第三道，也是最后一道法阵持续了超过一分钟时间，与如冰雹一般洒下来的岩石、熔化的金属和碎片抗衡着。然后这道防线也瓦解了，而此时最可怕的时刻尚未结束。一股滚烫――但是勉强能够忍受――的风冲入破损的法阵之中，拂过里面的七个，他们全都蹲在地上，紧闭双眼，浑身颤抖，心中充满恐惧。
　　在他们头顶上，一团由尘土、灰烬、蒸汽以及被毁灭的物质形成的云团直向一千多英尺的空中升去，随后便散布开来，形成一个蘑菇似的顶盖，将下面的一切全都遮挡住了。
　　莉芮尔是第一个从这场灾难当中恢复过来的人。她睁开眼睛，看见灰烬像黑色的雪一样从天空中纷纷坠落。他们那片受到保护的菱形区域就像是一座孤岛，挺立在如夜晚一般昏暗的天空之下，他们周围是被劫掠一空、连色彩也荡然无存的荒地。此时太阳已经难觅踪影。但是这并没有让她觉到惊讶。她早就看到了这种从前曾经出现过的景象。她的头脑现在迅速地盘算着，思索着他们接下来应该做的事情。还有她现在必须要做的事情。
　　“保护好自己，别被烫伤！”她向大家喊道。其他的人此时正慢慢地站起来，环顾左右，眼里充满了惊讶与恐惧。她飞快地念出了用于防护的咒印，让它们从意念中流淌出来，环绕在她的皮肤与衣物周围。然后她用目光搜寻着，希望萨姆已经造好了武器。
　　萨姆手执剑刃，脸上露出迷惑的神情，似乎不相信这武器是自己铸成的。他把剑递给莉芮尔，她接过剑柄，心中毫无惧意。它不再是尼希玛了，它已经成为了另一把剑。它比以前更长了，剑刃也比从前更加宽，剑柄上的绿色宝石现在也不见了。咒印在剑身上四处游走，剑身上有一层闪亮的红色光泽，好像它曾被浸在某种古怪的油里面。莉芮尔想，这是一把行刑者的宝剑。只有剑刃上的铭文似乎没什么变化。真是这样吗？她记不清先前的铭文。但现在它只是写着：“铭记尼希玛”。
　　“是这把吗？”萨姆问道。他的脸被吓得煞白。他越过她看向山谷当中，但是他没有看到南方人、格林少校或是他的手下。那儿尘土飞扬，光线黯淡。他也听不到任何声音。没有人发出救命的尖叫和呼喊，他害怕最糟糕的情况已经发生了，“我是按你说的去做的。”
　　“就是这把。”莉芮尔声音嘶哑地说道，此刻她的喉咙干涩万分。这把沉甸甸的剑握在她手中，也压在她心头。当……假如……他们束缚住了奥兰尼斯时，这是她用来将它斩为两截的武器，因为没有任何东西能够长久地束缚住已融为一体的毁灭者。这把武器能够截断奥兰尼斯，但是其代价是挥剑者付出自己的生命。
　　也就是她的生命。
　　“每个人手里都拿到法铃了吗？”为了转移自己的思绪，她迅速发问，“萨布莉尔，请把贝尔基拿给萨姆，告诉他束缚毁灭者的魔法。”
　　没等萨布莉尔回答，她便越过被削平的山脊，穿过火焰和满目疮痍的山坡，经过一摊摊灰尘和正在冷却凝结的金属，向着那干涸的海湾走去。毁灭者正在那儿作短暂的喘息，马上它就将呈现出第三种状态，那时它将释放出更加可怕的破坏力量。
　　一群神色肃穆的人跟在她的身后，每个人都拿着一只铃铛。莉芮尔教授的束缚咒语被他们在心里一遍又一遍地复述着。
　　当他们靠近的时候，肆行魔法的臭味掩盖住了呛人的烟味，那股酸臭的气息冲入他们肺里，引起了一阵阵恶心。那气息似乎侵蚀着他们的骨头，但是莉芮尔不会因为疼痛或恶心而减慢步伐。其他人都跟在她的身后，克服着涌上喉头的苦涩和腹部的绞痛。
　　蒸汽降落下来，化作迷雾，头顶上的云层遮天蔽日，底下的整个世界如同进入了夜晚，莉芮尔没有别的办法辨别方向，只能依靠直觉作向导。她选择了被损坏得最为严重的一条路，显然这条路将把他们领向那个球体，那是毁灭者的核心。她知道如果他们像平时那样慢吞吞地选一条好走的路，那么他们很快就会见到一根新的火柱，这座火焰的灯塔只会标志着他们的失败。
　　然后莉芮尔突然看到了一团被火焰环绕着的液态球体，那是毁灭者此刻呈现出来的状态。它悬浮在她头顶上方的空中，黑色的液体与火舌交替呈现在它那闪亮而光滑的表面上。
　　“圈住它。”莉芮尔命令道。在这充斥着毁灭力量的深渊当中，在这黑暗与迷雾当中，她的声音显得如此微弱。她用左手提起阿斯塔睿尔，一阵疼痛忽然袭来，她忍不住缩回手臂。匆忙之中，她竟然忘记了自己曾被赫奇刺中。现在没有时间去考虑伤势的问题，但是转念之间，她意识到自己受的伤很快就无关紧要了。她将剑倚在肩头，准备随时给出致命一击。
　　悄无声息地，同伴们――她的亲戚，老老少少，莉芮尔悲伤地意识到――分散开来，围成一圈，环绕着火焰与黑暗构成的半球。这时，莉芮尔才想到，自从那场浩劫过后就一直没有见到莫格。尽管他一直待在法阵当中。现在她也看不见他的身影，一丝恐惧在她心中蔓延开来。
　　圈子已经围成了。每个人都看向莉芮尔。她深吸一口气，然后咳嗽了起来，那腐蚀性的肆行魔法令她的喉头难受得要命。在她恢复过来并念出咒语之前，空中的球体开始膨胀，红色的火焰从球中喷出来，直向七个组成的环射来，就像一千条长舌想要伸下来舔噬他们的血肉。
　　在火焰翻涌而来的时候，奥兰尼斯说话了。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十九章 雷尔的抉择

　　“这么说来，赫奇这个奴才也辜负了我的期望。”奥兰尼斯说道。它那低沉的声音如同耳语，但是却尖锐而又刺耳，“一切生命终有一死，寂静将越过尘埃之海，将我环绕在永恒的静默之中。”
　　“现在另外七个又来了，全都叫嚷着要把奥兰尼斯锁入金属的监牢，埋进深深的地下。但是这些血脉已经淡化、力量已经削弱的七个，能战胜毁灭者――九个中最后一个，也是最强大的一个吗？”
　　奥兰尼斯停顿了片刻。在一阵可怕的、悄无声息的静默之后，它说出了三个字，这三个字就像在下面的每个人脸上重重地扇了一耳光。
　　“不可能。”
　　这三个字中蕴藏着的力量使得每个人都无法移动，也无法说话。莉芮尔此时必须开始念诵束缚咒语，可是她的嗓子突然干涩得无法说话，她的四肢沉重得无法挥动。她拼命地抵御着那控制着她的力量。手臂上的痛楚，死去的尼克的脸庞，还有身边可怕的大毁灭场景都刺激着她，给了她反抗的力量。
　　这时，她的舌头能够动弹了，嘴里也稍稍湿润了一点儿。尽管奥兰尼斯那不断膨胀的身体正向七个组成的环涌来，它那火焰的长舌喷向任何胆敢抵御的蠢货。
　　“我以阿斯塔睿尔之名反对你。”莉芮尔用沙哑的声音说，她用剑尖勾画出一个咒印，那咒印悬浮在那儿，闪耀着光芒，那些气势汹汹的长舌稍稍畏缩了一点儿。
　　这足以让其他几个缓过气来，开始念出束缚咒语。萨布莉尔用她的剑画出一个咒印，然后说道：“我以撒拉奈斯之名反抗你。”她的声音洪亮而自信，感染了其余的人。
　　“我以贝尔基之名反对你。”萨姆说道，他此刻想到了尼克，想到了他那毫无血色的面庞，想到了他凝视着他，让他“努力做好”时的神情。他飞快地画出了咒印，手指几乎都伸进了那咒印之中。
　　“我以戴芮姆之名反对你。”艾丽米尔自豪地说道，就像是在提出决斗的挑战。她从容不迫地画出了咒印，就像在沙滩中画出一道痕迹似的。
　　“一如既往，”坏狗说，“我是基佰司，我反对你。”
　　和其他几个不同，他并没有画出一个咒印，他的身体表面却泛起了波纹，褐色的皮上浮现出一道咒印形成的彩虹，这些大小不一、颜色各异的咒印以各种方式从他身上淌过。其中一个咒印流到了他的鼻尖上，他向它吹了一口气，让它悬浮到了空中。
　　“我们两个代表墨思锐尔反对你。”萨娜和瑞尔拖长声音一起吟道。她们的手掌相合，一起画出了咒印。
　　“我叫塔齐斯顿，我以岚纳之名反对你。”塔齐斯顿大声说道。他的声音有着国王的威严。他画出了咒印，当那咒印闪闪发亮时，他第一个摇响了法铃。然后坷睐摇响了墨思锐尔，坏狗开始有节奏地吠叫，艾丽米尔摇动着戴芮姆，萨姆摇响贝尔基，萨布莉尔则让撒拉奈斯发出了深沉的声音，盖过了其他所有的铃声。
　　最后，莉芮尔摇动阿斯塔睿尔，它那哀恸的铃声与其他法铃的铃声及法力一起环绕着奥兰尼斯。一般情况下，哀恸者将会把听见它铃声的所有人送入冥界。但是当它与其他六只法铃的铃声混合在一起时，它的声音引起了一种令人无法抵挡的悲伤。法铃与犬吠一起奏响了一首超越一切声音与能量的歌曲。那是一支土地、月亮、星星、海洋、天空、现世与冥界，一切曾经存在的和将要存在的事物的奏鸣曲。那是咒契之歌，这支歌曾经在久远的过去束缚住奥兰尼斯，而现在，这支歌想要再次禁锢它。
　　那些法铃不断鸣响，最后它们似乎在莉芮尔体内的每个角落里面回荡。她就像被浸透的海绵，再也容不进一丝那些铃声的能量。她能够感觉到这能量不仅充斥在她体内，而且也灌注进了其他人的身体里面，不断流淌的能量从他们那已经饱和的身体里面溢了出来。
　　那能量也流入了她所画出的咒印当中，咒印闪耀着光芒，向旁边伸展开来，变成一条发光的丝带，融入到下一个咒印之中，随后另一个咒印又被连接起来，它们形成了一个闪闪发光的环，围绕着奥兰尼斯，那光带绕着黑色的充满杀气的球体旋转着。
　　莉芮尔念出了余下的束缚咒语，那些咒语携带着能量，如浪涛一般奔涌出来。那个圆环随着这些咒语变得越来越亮，然后便开始收紧，它迫使那些火焰的长舌扭动着回到奥兰尼斯那黑暗的球体当中。
　　莉芮尔向前走了一步，其他几个也照样前进了一步。他们的圈子跟随着那个闪亮的魔法圈不断收紧。空中的半球被勒得向内收缩。与此同时，法铃在欢快地鸣响着，摇铃者不假思索地跟随着狗吠叫的节奏摇响法铃。一种巨大的胜利的喜悦与如释重负的感觉充溢在莉芮尔心里，而肩头的宝剑所带来的恐惧也由此得到缓解。很快她会再次挥动长剑，很快她就会再次来到永死之门下，永远不再返回。
　　就在此时，那道魔法环停止了收缩，而持铃者的脚步也悬在了半空，刹那之间铃声颤抖起来。莉芮尔畏缩了一下，她感觉到一股力量反冲过来，就像她突然撞到了一堵墙，事先毫无预兆。
　　“不。”奥兰尼斯说道，它的声音中没有丝毫的感情，显得非常沉静。
　　当奥兰尼斯说话的时候，魔法环颤抖起来，被那闪光的球体迫使着再次变大。火舌又出现了，比先前更加庞大可怖。
　　法铃仍在鸣响，但是摇铃者却被迫向后退却，他们之中有人脸上呈现出可怕的绝望，而有的人则充满了至死不渝的决心。在奥兰尼斯的淫威之下，那魔法圈不断扩大，变得越来越细。
　　“我在铁棺材里待得太久了。”奥兰尼斯说道，“我受够了那些四处蔓延的生命的侮辱。我是毁灭者――一切都要被毁灭掉！”
　　它的话音刚落，火焰从球体里面伸出来，用上千根黑色火焰形成的细小的指头攫住了魔法环。它们纠缠着，从不同的方向扯动着它，加速着魔法环破灭的进程。
　　莉芮尔就像局外人一样眼睁睁地看着这一切发生。一切努力将都付之东流了。他们再也没有付出任何努力的必要。她看见过那最初的时刻，看见了奥兰尼斯被禁锢起来。那一次，七个大获全胜；而这一次，他们却失败了。莉芮尔自己早已视死如归，她认为为了打败奥兰尼斯，拯救自己所热爱的一切，这是值得付出的代价。
　　现在他们将仅仅成为第一批牺牲品，而奥兰尼斯将带来一个充满灰烬的世界，陪伴它的将只剩下亡者。
　　随后，莉芮尔在绝望之中听到萨姆开始说话，她看见一道绚烂的光芒从他身边飞起，形成了一个由白色火焰勾勒出的高大的身形，仅有几分像人。
　　“自由吧，莫格！”萨姆吼道。他高高举起一个红色的项圈，“明智地选择你的立场！”
　　那火焰勾勒出的身形变得更加高大。他不再看着萨姆，而是掉头看向萨布莉尔，他的头垂了下来，好像随时都准备咬人。萨布莉尔一脸坚韧地看着他。他迟疑了片刻。随后那团火焰向着莉芮尔涌去，她感觉到了火焰的灼热，也嗅到他身上的肆行魔法与奥兰尼斯那令人肺部近乎炸裂的可怕气息混合在一起。
　　“快帮帮我，莫格。”莉芮尔轻声说道，声音小得几乎无法被人听到。
　　但那白色的身影却听到了。他停了下来，回头面对奥兰尼斯，他从原先的一根火柱转变为更加像人的形态，但是这个“人”身上的皮肤却像星星一样闪闪发亮。
　　“我是雷尔。”他说，与此同时，他伸出一只手，将一道银色的火焰掷入那即将断裂的魔法环中。他的声音中伴随着噼啪作响的能量，“我也反抗你。”
　　魔法环又一次向内收缩，每个人都自动向前走去。这一次，它不断地收缩着，没有停顿。随着魔法环的收缩，火舌熄灭了，那个球体变得更加黑暗。随后银色的光芒开始在它的表面闪耀，那是曾经在漫长的年月当中禁锢住奥兰尼斯的半球的色彩。
　　莉芮尔向前走了一步，她的眼睛盯着那个不断收缩的球体。她朦胧地意识到阿斯塔睿尔此刻仍在鸣响。此外她更加模糊地感觉到，此刻雷尔也开始歌唱，他的声音盖过了其他的铃声和坏狗的叫声。他的声音汇入了众多声音的合鸣之中。
　　半球继续收缩着，银色的光泽就像投入水中的水银，一点点地在它那液态的表面上扩散开来。
　　当整个球体都变成银色时，莉芮尔知道她该出手了，趁着奥兰尼斯被完全束缚住的短暂时刻。她明白奥兰尼斯不是被七个束缚住的，而是被八个，莫格――雷尔――必定是第八个大放光明者，他也是在久远的过去被七个束缚住的。
　　法铃鸣响着，雷尔歌唱着，基佰司吠叫着，阿斯塔睿尔哀鸣着。银色继续扩散，莉芮尔向它靠近，举起了萨姆用鲜血、宝剑以及法笛之中七个的灵魂铸成的宝剑。
　　奥兰尼斯此时又开口说话了，用的是一种怀恨在心的尖刻语气。
　　“为什么，雷尔？”它说道，此时它表面上最后一丝黑色也被银色取代，一个闪闪发光的金属半球沉到了地上，“为什么？”
　　雷尔的回答好像穿透一片辽阔的空间传来，一字一句滴入莉芮尔的心田。此刻，她正高高举起宝剑，身子向后仰着，准备给出致命的一击，将整个半球斩为两半。
　　“现世。”雷尔说道，他一直不知道自己倒更像是莫格，“鱼和肉，和煦的阳光与凉爽的树萌，麦田里的田鼠，清冷的月光。一切……”
　　无论他还说了些什么，莉芮尔全都没有听见。她鼓起全部的勇气，准备给出致命一击。
　　宝剑触到那银球的表面，一声尖啸响起，所有的人连大气也不敢出。剑刃没入球体的时候，一束火焰伴随着蓝白色的火星直向苍茫的天际冲去。
　　当她砍下去时，剑刃熔化了，红色的火焰向莉芮尔手上蹿来。当火焰接触到她的手时，她尖叫起来，但是丝毫也没有放松，她将全部的力量与愤怒都贯注到了这一击之中。她感觉得到灼热的火焰里的奥兰尼斯。它正把自己最后的复仇全部加到莉芮尔身上，让她被它那毁灭性的力量重重包围，那力量将把她烧成灰烬。
　　当火焰吞噬了剑柄的时候，莉芮尔再次发出尖叫，现在好像有千万根针正扎着她的手。但她还是紧紧握住剑柄，完成这最后一击，斩断了奥兰尼斯。
　　剑刃穿过，球体一分为二。莉芮尔试着松开手来。她明白自己的尝试完全是徒劳，奥兰尼斯已经将她牢牢攫住，现在她手中的剑成为了连接两个半球的桥梁，奥兰尼斯通过这桥梁还保持着片刻的完整。而与此同时，这也是引导莉芮尔走向死亡的桥。
　　“坏狗！”莉芮尔本能地喊道，她根本不知道自己在说什么，痛苦与恐惧令她近乎崩溃，她此刻只希望快点儿结束自己的生命。她又一次试图松开手，但是她的手指好像被焊接到了那金属球上，奥兰尼斯的力量渗入她的血脉，它那最后的火焰正吞噬着莉芮尔的生命。
　　坏狗的牙齿忽然咬住了莉芮尔的手腕。一种新的痛楚传来，不过这强烈而突然的痛楚令人神志清醒。奥兰尼斯已经与她分离了，那威胁着要毁灭她的火焰也消失了。片刻之后，莉芮尔意识到坏狗咬断了她的手。
　　奥兰尼斯剩余的报复力量全都被导向坏狗。红色的火焰像绚丽的花朵一样把她簇拥在中间。此时，她吐出了莉芮尔的手，将它甩向半球中间，那只手就像被烧焦的黑蜘蛛一样在火中翻腾扭动着。
　　一大团火焰喷发出来，将坏狗吞没在里面，莉芮尔被迫踉踉跄跄地直往后退。她的眉毛被火烤得卷曲起来，最后完全消失了。接着，随着一声绝望的尖叫，球体化为两半。其中一半差点儿击中了莉芮尔，它翻腾着飞入了重新涌入海湾的海水之中。另一半则从萨布莉尔头顶上飞过去，砸在地上，扬起一阵灰尘。
　　“它被截断束缚起来了。”莉芮尔轻声说道。她有些不相信地凝视着自己的手腕。她似乎仍能感觉到自己的手，但是那儿只有被烧焦的残臂和袖管。
　　这时她的身体摇晃起来，泪水也夺眶而出，模糊了她的双眼。她心里此刻只惦记着一件事情，于是她迈着蹒跚的步子，向前走去，她什么也看不见，只是叫着狗的名字。
　　“在这儿。”坏狗轻声答应她的呼唤。她侧躺在先前那个球体所处的地方，身下是一片灰烬。听到莉芮尔的声音，她的尾巴也摇晃起来，但是只有尾巴尖在摇晃，她并没有爬起来。
　　莉芮尔蹲在它身旁。从表面上看，坏狗并没有受伤，但是莉芮尔看到她的鼻子上覆盖了一层白霜，她脖子上的皮肤也变得松弛了，好像她突然变老了似的。莉芮尔在她身边俯下身来的时候，坏狗缓缓地抬起了头，轻轻地舔了舔她的脸。
　　“嗯，完事了，女主人。”她的头向后一撇，轻声说道，“现在我得离开你了。”
　　“不。”莉芮尔抽泣着说道。她用那失去手掌的手臂搂住它，把自己的脸颊贴到狗的鼻尖上面，“本来该我死的！我不会放你走！我爱你，坏狗！”
　　“以后还会有另外的狗，另外的朋友，另外的爱。”坏狗轻声说，“你已经找到了你的家庭、你所要继承的一切，你在这个世界上取得了崇高的地位。我也爱你，但是我和你待在一起的时间已经结束。再见，莉芮尔。”
　　话音刚落，她就消失了。莉芮尔发现自己正俯身面对着一个小狗的皂石雕像。
　　她听见身后传来了雷尔、萨布莉尔说话的声音，还有贝尔基那短促的铃音，在全部法铃的合鸣之后，它的声音显得如此出众，正是它那单调的铃音让莫格从一千年的奴隶状态中解脱出来。但那声音显得如此遥远，似乎来自不同的时空。
　　片刻之后，萨姆发现了莉芮尔蜷缩在灰烬之中，那只失去手的胳膊里面搂着小狗雕像。她那只健全的手里抓着阿斯塔睿尔――哀恸者，她的手指紧紧地抓住铃舌，避免它鸣响。

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

尾声

尾声

　　尼克站在冥水之中，他饶有兴致地看着冥水冲刷着他的膝盖。他希望自己能躺倒在冥水之中，随波逐流，让自己的悲伤与内疚也一起随着水流被带向那未知的去处。但是他无法移动，他好像被一种从额头上暖烘烘的地方发散出来的能量固定在了原地。这一点十分奇怪，因为这里的一切都是阴冷冰凉的。
　　不知道是过去了几分钟、几个小时，还是几天――因为在这个充斥着灰蒙蒙的光线的地方，你简直找不到任何能够标明时间流逝的参照物。尼克注意到有一只狗坐在他旁边。一只身躯庞大的黑褐色的狗。她的表情十分严峻。尼克觉得它看起来有些面熟。
　　“你是我梦里的那只狗。”尼克说。他弯下腰来抚摸着狗的头，“不过那只是个梦，对吗？你那时长着翅膀。”
　　“你说对了。”狗表示赞同，“我是坏狗，尼古拉斯。”
　　“很高兴见到你。”尼克彬彬有礼地说道。坏狗伸出一只爪子，尼古拉斯摇晃了一下，“你知道我们要去哪儿吗？我想我……”
　　“死了。”坏狗欢喜地答道，“你的确死了。这里是冥界。”
　　“啊。”尼克答道。他开始还想争辩一番，现在他头脑中忽然涌入另一种想法，“你们……他们把……半球？”
　　“奥兰尼斯被重新束缚起来了。”坏狗宣布，“它再一次被囚禁在了半球当中。两个半球注定将被运回古国，深深地埋到石头与咒语之下。”
　　尼克脸上露出如释重负的表情，他的眼睛和嘴巴周围由于担忧产生的皱纹现在也消失了。他跪到坏狗身旁，搂住她，感受到她的皮肤在刺骨的冥水中透出阵阵暖意。那环绕在她脖子周围的项圈也十分美丽。它让他的胸口洋溢着温暖。
　　“萨姆和……和莉芮尔呢？”尼克关切地问道，他的头仍然垂在坏狗的耳边。
　　“他们还活着。”坏狗说，“不过也受了伤。我的女主人失去了手。萨姆斯王子会用闪着金光的聪明的咒契给她再造一个，这是理所当然的。她将会是永远的金手莉芮尔。她是忆往师和阿布霍森，此外还有很多其他头衔。不过她还受到了另外的伤害，那需要另外的药物来治疗。她很年轻。坚持住，尼古拉斯。
　　“我给你做了一次全新的洗礼，保存你的灵魂。”坏狗说，“现在你的额头上带着咒印，这将平衡你血液与骨头中的肆行魔法。你将发现咒印和肆行魔法既有益，也是负担，因为它们将把你带向远离安塞斯蒂尔的地方，而你将要走的路将会出乎你的意料。”
　　“你的意思是什么？”尼克迷惑不解地说。他抚摸着额头上的咒印，那突然闪现的光芒令他眨了眨眼。这时坏狗的项圈也闪烁起来，那环绕她头部的无数明亮的咒印形成了一道金色的光环，“你的意思是什么，远离安塞斯蒂尔？我能去哪儿？我死了，不是……”
　　“我会把你送回去。”狗温和地说，她用鼻子推了推尼克的腿，于是他掉头面向现世的方向。然后她吠叫起来，那单调而尖锐的叫声中既包含了问候，也包含了道别的意味。
　　“真的可以吗？”尼克感觉到冥河的水流极不情愿地放开了他的脚，他迈出了返回现世的第一步。
　　“不行，”坏狗说道，“不过我可是坏狗。”
　　尼克微笑着再踏出一步，他感觉到了现世的温暖，那微笑渐渐变成了大笑，那笑声中表达了他对一切的宽容，甚至包括体内隐隐的伤痛。
　　在现世之中，尼克的眼睛睁开来，他看到了头顶上的天空，温暖的阳光穿透压得低低的乌云，洒到了他身旁的一片菱形土地上，这是一片废墟与毁灭中的安全地带。尼克坐起身来，看见一群士兵正向他靠近，他们正小心翼翼地穿过一片铺满灰土的沙漠。在士兵们身后跟着南方人，他们那刚刚洗净的帽子和头巾呈现出鲜艳的蓝色，那是这片荒芜的土地上唯一的颜色。
　　一只白猫忽然出现在尼克拉斯脚边。他厌恶地用鼻子嗅了嗅，然后说道：“我早知道会这样。”然后他越过尼克，看向某个无影无形的东西，对着那东西眨了眨眼睛，然后便快步向北方跑去。
　　片刻之后，猫回来了，他身后跟着六个步履维艰的人，他们扶着第七个人，一路向这边走来。尼克勉强支撑着站了起来，他挥了挥手，在这挥手的短暂时间里，他憧憬着未来，他明白，未来已经变得充满了光明。
　　坏狗坐在那儿，她的头转向一侧。她就这样仰着脖子一动不动地待了几分钟。她那古老而睿智的眼睛里看到的不只是冥水，她那敏锐的耳朵里面听到的也不只是汩汩的浪涛声。过了一会儿，她胸口深处响起了一阵心满意足的低沉声音。她站起身来，伸长的脚支撑着身体脱离冥水。她抖干了身上的水。随后她慢慢走开，在现世与冥界的边界上曲折前进，她的尾巴用力甩动，打得身后的冥水泛起了阵阵白沫。

　　【古国三部曲3：阿布霍森 完】

《古国三部曲3：阿布霍森》 作者：加思・尼克斯
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
