==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《峡谷里的人》
作者：A・梅里特

正文

峡谷里的人

　　在我们的北边，一道光射向半空中。那光来自五座山峰的后面，光束穿过一根蓝色烟柱，直射而上。烟柱轮廓分明，犹如一场大雨从雷云中直泻而下。闪亮的光束，就像探照灯，在蔚蓝色的薄雾中搜索，没有留下任何阴影。
　　在光柱升上时，五座山峰轮廓幽暗清晰，但见整座山形如一只巨手，在光的映照下，伸张开五根巨大的手指似乎正朝前扑去，想要抓回什么。闪亮的光柱稳定了片刻，随即破裂成无数个小光球，来回晃悠，然后缓缓地降落，好像正在搜寻什么东西。
　　森林里变得非常安静，所有树木没有一丝声响。我感觉到猎狗们都紧挨着我的腿，也毫不出声，可是他们浑身颤抖，毛发耸立，眼睛紧盯着沉落的光球，充满了惊恐神色。
　　我看看安德森。他正注视着北边。此时，光柱再一次射向天空。
　　“不可能是极光。”我心里说着，嘴唇却没动。我的嘴涩涩的。
　　“如果真是极光。我也从未见到过这个样子。”他说话的语气和我一样。“再说谁听说过这种时候会有极光呢？”
　　他说的正是我所想的。
　　“我看那边正在捕捉什么。”他说，“是一次可怕的行动，我们幸好离得远。”
　　我说：“光柱上来一次，好像山就动一动。想捉住什么呢，斯达？这让我想起夏恩・纳得，他用云状的冰手拦住艾布利斯为食尸鬼挖的鬼穴外，不让食尸鬼出洞。”
　　他举起一只手，侧耳静听，只听见北边高空中传来一阵哼唧声。那不是极光出现时的哨音。嗖嗖的噼啪声，像创世纪时的鬼风刮过夜妖栖息的、叶片上只有经脉的古树。那声音听起来在索求什么，非常迫切。它充满诱惑力，要把我们引到发光的地方去，声音中透出了坚定性。它像无数只手指撩动着我的心，使我极想奔跑上去，融入那光亮之中。被捆在桅杆上的乌利西斯听到塞壬清亮甜美的歌声时，感觉肯定也是如此吧。
　　哼唧声越加响了。
　　“那些狗究竟怎么了？”安德森大声喊道。“你瞧！”
　　只见那些拉雪橇的狗哀嚎着朝光亮处奔去，消失在树丛里，接着就传回了它们的哀鸣声，随后哀鸣声也消失了，只剩下空中不断的哼唧声。
　　我们的营地正对着北面，估计已到达通往育空河的科斯科昆河第一个大湾道以上的３００英里处，无疑已进入了人迹未至的荒芜之地。我们刚开春就从道森市出发，前往被世人遗忘的五座山峰。听阿萨贝斯的巫医说，那山里流的是黄金，像挤出拳头缝的油灰。我们找不到一个印第安人愿意跟我们走，都说掌形山上闹鬼。
　　头一天晚上我们已看见过那些山峰，借助冲上天空的光亮，隐约看到一个轮廓。此时此刻，我们又看到了引我们来时的亮光。
　　安德森呆立着，一阵奇怪的唏唏沙沙声打破了哼唧声，听起来像一头小熊正朝我们走来。我朝篝火里添了些木柴，等火旺时，看见有一样东西穿过柴丛。那东西四肢着地，但走路样子并不像熊。我忽然感觉到，那动作就像婴儿爬楼梯，战战兢兢，让人好笑，又让人害怕。那东西越来越近，我们提起枪，但又放了回去。我们突然发现那爬行物原来是人！
　　那是一个男人。他仍然像爬高一样向前挪着，到我们的篝火边才停下。
　　“没事了。”爬行人说道，声音就像头顶上传来的哼唧声。“这里安全多了。他们出不了那蓝色烟雾，他们抓不住你。除非你送上门去……”
　　他侧身倒在地上。我们跑了过去。
　　安德森跪下来，说：“天哪！弗兰克，你瞧！”
　　他指着那人的手，只见手腕上裹着厚厚的衬衣布条。两只手就像两只树桩，手指卷在掌心，皮开肉绽，形似一头小黑象的脚。我从头到脚打量了一番，发现他的腰里圈着一条金属带，沉甸甸的，上面挂有一个环，环上有一条白链，亮闪闪的，有十几节长。
　　“他是干什么的？从哪里来？”安德森问，“瞧，他睡得很熟，双手却仍在爬，两脚前后跟着！看他的膝盖，天晓得他是怎么爬的？”
　　正如安德森说的，那爬行人在沉睡中四肢仍在移动着，做着有意识的爬行动作，让人惊心。好像他的四肢具有独立的生命，可以独立于身躯自行运动，可运动方式像铁路信号灯。你站在火车后，看过上下交换的信号灯，就明白我的意思了。
　　头顶的哼唧声陡然停了下来。光柱落下去再也没有上来。爬行人平静下来了。周围笼罩上柔柔的霞光。
　　天亮了，短暂的阿拉斯加的夏夜已结束。
　　安德森揉揉眼，形容憔悴。
　　“老兄！”他大声说道，“你像是病了一场！”
　　“你也好不了多少，斯达。”我说，“你怎么想？”
　　“我看谜底就在那儿。”他指着那一丝不动的躺着的人说。我们已在他身上扔了一张毯子。“不论他是干什么的，他就是他们追逐的对象。那根本不是什么极光，弗兰克，而是地狱之光。以前听传教士说过，可那时一点也不觉得害怕。”
　　“今天我们不走了。”我说，“我不想叫醒他，不管那五座山峰之间有多少黄金，也不管山后有没有妖魔鬼怪。”
　　爬行人睡得很深沉。我们为他清洗了双手，为他扎上绷带。他的四肢僵硬得像拐杖。我们上下忙着，他一动没动，像倒下时一样，手臂略微抬起，腿部弯曲。
　　“他为什么要爬？”安德森低声问道，“为什么不用脚走？”
　　我开始锉他的腰带。腰带是金做的，但不像我见过的金子。纯金质地软，这金腰带软是软，可有股子邪气，粘乎乎的沾锉刀。我用刀划开，从他身上拉下后抛到远处。真恶心！
　　他睡了一整天。夜暮降临时，仍没醒。
　　当晚，没有出现光柱，没有四处搜寻的光球，没有哼唧声，恐怖好像已经消失。
　　爬行人醒来时已是中午。听见他开口慢慢说话，我一阵惊喜。
　　“我睡了多久？”他问。我注视着他，只见他黯然的蓝眼睛中，充满了迷惘。
　　“将近两天一夜。”我说。
　　“昨晚那边天空有亮光吗？”他朝北边挪挪下巴，神情急切，“有嗡嗡声吗？”
　　“什么也没有。”我说。
　　他又将头靠到地上，两眼望着天空。
　　“这么说他们放弃了。”他终于说到点上了。
　　“谁放弃了？”安德森问。
　　“峡谷里的人。”爬行人平静地说。
　　我们睁大眼睛看着他。
　　“峡谷里的人。”他说，“魔鬼在洪水泛滥前创造的，不知怎么逃过了上帝的惩罚。只要你们不听他们叫唤，就不会有危险。他们出不了那蓝色烟雾。我被他们抓去过。”他又添了一句，“他们想引诱我回去！”
　　我和安德森互相对视，心里有同样的想法。
　　“你们错了。”爬行人说，“我没疯。给我点东西喝。我快完了，希望你们在我死之前带我到南方去，越远越好。然后放把火把我烧了。那样他们就无法用魔法拖我回去了。等我把事情说了，你们也会走的。”他停顿了一会又说，“我身上的镣铐解下了？”
　　“是我割的。”我迅速说道。
　　“感谢上帝。”爬行人轻声说道。
　　我们把白兰地和水送到他嘴边，他都喝了。
　　“我的手脚都快死了。”他说，“就像我的灵魂一样。我活该受罪。让我告诉你们那只手后面的事吧。”
　　“听我说，我叫史戴顿，辛克莱・史戴顿，耶鲁大学１９００届，探险家。我去年从道森市出发，出来寻找形状像手的五座山峰。早听说那儿闹鬼，山间流着纯金。你们也在找它吧？错不了。去年深秋，我的同伴病了，就让几个印第安人送他回去了。没多久，所有印第安人都跑光了。我决心坚持到底，就搭了棚，备足食物，躺在里边过冬。春天一到，我又上了路。差不多两周前，我看到了那五座山峰。但不是从这边，是那边。再给点白兰地吧。”
　　“我绕了个大弯子。”他接着说：“我朝北走过了头，又折回来。从这边只能看到森林，一直到掌形山麓。从那边……”
　　他沉默了一会儿。
　　“那边也是森林，但没有这边大。没有！我穿出森林，眼前是延伸几英里的平原，荒凉苍老，就像巴比伦城废墟周围的沙漠。尽头就是五座山峰。我与五座峰隔开很远，中间像有一道矮矮的石堤。接着我穿过了马路！”
　　“马路！”安德森叫喊起来，不敢相信。
　　“是马路。”爬行人说：“一条平坦的石头路，直通山里。噢，绝对错不了，好像有无数人走了几千几万年，足迹斑斑。两边有沙子石堆。很快我注意起那些石头，都是人工开凿的，从堆砌的形状看，几万年前可能还是房屋。我隐约感到古人们都在周围，四处透出远古的气息。嗯……
　　“离山峰越来越近。废墟堆越来越厚，上面笼罩着难以描绘的凄凉，感觉到有鬼魂伸出手来揪住我的心。那些鬼魂都非常苍老，必定是鬼魂的祖先。我朝前走去。
　　“现在看清了，山麓的矮石堤原来是一堆厚厚的废墟。实际上掌形山还很远。马路穿过两块高耸的岩石，形似一个进口。”
　　爬行人稍停了一会。
　　“那的确是进口。”他说，“我来到进口处，走了进去，满怀敬畏，伸手抓起一把泥土。我站翟一块又大又平的石头上，前面就是一个大窟窿！有五个科罗拉多河大峡谷那么宽，深不见底。我低头看去，犹如站在一条裂缝边，穿过地球，看到了另一头的广阔无垠的宇宙星云。五座山峰耸立在一边，像一只警告世人的巨手，直指苍穹。无底的峡谷口，在我两侧弯弯曲曲，伸向远处。
　　“我看到一千英尺深，下面就蒙上了厚厚的蓝雾，就像傍晚在高山上看到的那种云雾。峡谷深不可测，像拉那拉克的墨瑞峡谷，令人生畏，只有初生牛犊有胆量跳过去，但决不敢跳第二次。
　　我爬离峡谷口，站起来时浑身酥软，一手搁在一侧门柱上，只见上面有雕像。那是一尊英雄像，依然清晰可辨，背朝外，伸展双臂，头带奇特的尖顶饰物。看看另一侧门柱，雕像完全一样。门柱呈三棱柱体，雕像背对峡谷，两位英雄似乎要拦住什么。我仔细看，在伸展的双手后面又隐约发现别的图形。
　　“我模糊看出了点名堂，一下子感到难以言状的恶心，感觉那是些竖立着的大鼻涕虫，膨胀的身体快爆开了，头部都呈球状，让人十分恶心。我又走到峡谷边，爬到大石板上，朝峡谷里张望，看见有台阶通入峡谷！”
　　“台阶！”我们惊叫起来。
　　“是台阶。”爬行人重复了一遍，仍然很有耐心。“好像不是凿成的，而是砌上去的。都有六英尺长，三英尺宽，从大平台往下伸，直到消失在蓝雾里。”
　　“谁会造那种台阶呢？”我问，“谁会在峭壁上砌台阶通到无底洞去呢？”
　　“不是没底。”爬行人平静地说，“有底，我到过。”
　　“你到过？”我们重复了一遍。
　　“是的，沿台阶下去。”爬行人说，“真的，我下去了。”
　　“我拾级而下，不过不在那天。我先在门外扎营，天一亮，我把背包装满食物，从边上一口井里灌满两壶水，就穿过门，来到峡谷口。
　　“台阶呈４０度斜角沿壁而下。我边走边细心观察。阶石呈淡青色，和壁上的花岗岩很不同。我原以为建造者是利用突出部分雕凿出台阶的，然而下面的台阶块块角度规范，我就产生了怀疑。
　　“大约走了半英里，到了一个平台。台阶在此拐了个‘Ｖ’字形弯，继续下去，倾斜角度和上面的一样。台阶呈‘之’字形而下，转了三个弯后，我就意识到下面都一样。天然岩石绝不至于这么规则，这些台阶肯定是人工建造的！谁造的呢？答案就在那上面的废墟里，可是我想再也不能亲眼看见了。
　　“到中午，五座山峰和峡谷口都看不见了。上面下面全是蓝色云雾。周围也空空荡荡，石壁早已消失。我没有一丝困惹，没有一丝恐惧，只有满心好奇。我将发现什么呢？是南北两极还处于热带时期的统治人类的古老而神奇的文明？我相信这里不会有生命，因为一切都太古老了。然而，眼前如此壮观的台阶必然通往某个神奇的地方。那是什么地方呢？’我继续拾级而下。
　　“每隔一段距离，我就经过一个小洞口。过２０００级一个口子，再过２０００级又一个口子，一直这样下去。傍晚，我在一个口子前停下来，估计已到３英里深处，而实际上弯弯曲曲足足走了１O英里。我检查了洞口，发现两侧各有一尊雕像，形状与上边的两尊一样，只是面朝前方，伸出手臂，好像要拦住下边来的东西。雕像的脸上罩着面纱，身后没有什么可怕的图案。我走进洞，洞内有２０码宽，干燥而明亮。洞外，只见蓝雾像一根圆柱竖立着，轮廓鲜明。我不觉得害怕，反而有一种特别的安全感。我想口子上的雕像是卫士，但是他们要防备谁呢？
　　“蓝色云雾越来越浓，光亮暗淡下来。我想上面已是黄昏。我吃了点东西就睡了。等我醒来时，蓝色云雾又亮了，我想象上面已经天亮。我又继续前进；全然不顾身边张牙裂嘴的深渊。我吃得很省，可一点不觉得疲劳饥渴。当晚我在另一个洞过了夜，天亮时又往下走。
　　“就在那天下午，我第一眼看见了城市……”
　　他沉默了片刻。
　　“城市，”他终于又开口了，“你知道，有一个城市。但不是你们所见的城市，也不是别人所谈论的城市。我想，那峡谷形状像一只瓶子，五座山峰前的裂缝是瓶颈，但瓶底多大我说不上来，也许几千英里吧。我首先看见蓝雾下面有小光点，又看见……树冠，姑且说是树吧，但不是我们这种树。它们样子很难看，像蛇一样，弯弯曲曲，树干又细又高，树顶上像一只只卷须搭成的厚实的鸟窝，叶片又小又难看，像箭头。树是红色的，血红色，非常扎眼。四周，我看见一些闪亮的黄点，知道那是水，因为我发现有东西在上面穿行，或者说起码看到了水花和涟漪。可是，是什么打破了平静的水面呢？我没看见。
　　“我的下面就是……城市。朝下看去，只见无数只圆筒，密匝匝堆得很高，三只、五只、一打，层层叠叠，像金字塔。很难说清城市的样子。就这么说吧，你有很多一样长度的水管，先并排放三只，然后在上面放两只，再上面放一只；或者用五只作底，再四只、三只、二只、一只地叠上去。明白了吗？就那样子。顶部有塔形，有伊斯兰教寺院的尖顶形状，有漏斗形，扇形，还有的歪歪扭扭，奇形怪状。它们都发出光亮，像冒着淡红的火焰。边上是红色的树，像九头蛇，守护着那满身珠宝的巨大的睡蠕虫的巢穴！
　　“离我脚下几英尺以外，台阶向前伸展，形成巨大的拱桥。桥的跨度很大，超乎自然，好像是一座跨越地狱、通往仙宫的大桥。拱桥蜿蜒而下，穿进最上一堆圆筒，然后就消失其中，叫人毛骨悚然。真中了邪了。”
　　爬行人停了下来，两眼上翻，浑身战栗，手脚又作着可怕的爬行动作，嘴里哼哼唧唧，就像我们看见他的晚上所听到的声音。我用手遮住他的眼睛，他才平静下来。
　　“该死的！”他说，“峡谷里的人！我刚才哼唧了吧？是的，可他们现在逮不着我，逮不着！”
　　一会儿后，他又平静如初。
　　“我走过拱桥，从那……建筑物顶上下去。开始四周漆黑，只觉得台阶呈螺旋状。我盘旋而下，来到里边。我说不出我进了什么地方，暂且称之为房间罢。我们从未见过峡谷里的一切，因此叫不出名堂。我脚下１００英尺深处是地面，墙壁呈一定坡度，我站在一排形似月牙的地方。房同很大，充满斑驳陆离的红光，像绿色和金色斑点相杂的火蛋白石中所看到的光。我走到最后一级石阶，看见眼前竖着一高大的圆形祭坛，祭坛的柱子上刻有奇特的漩涡，像长满触须的凶恶的章鱼。背景是奇形怪兽，都刻在血红色石头上。祭坛正面是一块紫色大石板，上面也刻有图案。
　　“我无法描绘那些图案！没有人能够，人眼看不懂他们，就像看不见时间，只有凭大脑深处的微妙感觉才能模糊感觉到。它们没有固定形状，说不清是什么样，像仇恨，像恶魔间的战斗，像在烟雾缭绕的地狱般的丛林中盘旋，像令人切齿的欲望和野心，让人没齿难忘。
　　“我站在那儿，意识到祭坛上有一东西，高出我５０英尺。我知道那儿有，我的每根毛发每一块皮肤都能感觉到，有一个非常邪恶、非常恐怖、非常古老的东西。它潜伏着、蹲着，发出威胁，它是――无形的！
　　“我身后有一蓝色光环，我跑过去。这时感觉有什么人要劝我回去，叫我登上台阶逃走。但是已经不可能。我对那个隐形者非常害怕，于是继续朝前奔跑，好像脚后有大水追来。我穿过光环，来到一条街上。街道一直延伸，到看不见为止，两侧摆满刻有图案的圆筒。
　　“到处都是红树，树丛里有石洞。这时我才看清石洞表面的奇怪装饰物：它们像表皮光洁的树枝，上面长着高高的毒兰花。对，那些圆筒就是这样。它们早应和恐龙一起消失。真是……邪。像针刺你的眼睛，用刀锉你的神经，经过一次就忘不了。里面没有任何生命的迹象。
　　“圆筒上有圆圆的洞口，就像神殿里的光环。我钻入一只筒，进入一间拱形的空房间。房间很长，弧形的墙壁在２０英尺高处收拢，留有一条缝通向上面的拱形房间。房间里空无一物，只有神殿上见过的斑驳陆离的红光。我被绊了一下，可什么也没看见。地上肯定有东西，于是我伸出手，在地上摸到一样东西，冷冷的，很光滑，会动。我转身就跑，离开了那个地方，我只想作呕，像要疯了一样。我盲目地奔跑，搓着双手，吓得流下了眼泪。
　　“等我清醒时，发现还在圆筒堆和红树丛中。我想返回原处，去找神殿。我恐惧得要命，像一个新生命第一次受到惊吓。我找不到神殿！云雾渐渐浓厚，光线暗下来了，圆筒发出更亮的光。我知道外面又天黑了，我也感觉到我的危险时刻已随之而来。云雾变浓就是一种信号，生活在峡谷里的一切都将苏醒。
　　“我爬到一个洞边，隐蔽在一块怪石后面。我想或许能待到蓝光再次出现，躲过危险。此时周围响起了嘟哝声，越来越响，终于形成了巨大的嗡嗡声。我从右头边向下面的街道窥视，只见许多亮光窜来窜去，而且还有亮光不断从圆形门中浮游出来，挤满了整条街道。最高的高出路面８英尺，最矮的或许２英尺。有的来去匆忙，有的逍遥自在，有的点头鞠躬，有的驻足窃窃私语，可在亮光的下面什么也没有！”
　　“什么也没有！”安德森吸了口气。
　　“没有。”他又往下说，“下面什么也没有，亮光只是可怕的一部分。那些光无疑是生物，他们有意识，有意志力，有思想，别的什么我不得而知。最大的有２英尺宽，中间是个明亮的核心，红蓝绿三色相间。核心逐渐暗淡，只剩一点微光，然后逐渐消失，似乎什么也没有了，但是又似乎还有什么。我睁大眼睛，试图看清那失去光亮的东西，看透那可感觉却不能看见的东西。
　　“我突然浑身僵硬，一种又细又冷的东西像鞭子一样抽在我脸上。我转过头去，发现身后有三道亮光，呈淡蓝色，一个个看着我（只要你能把光想象成眼睛）。又一鞭抽在我肩上。从最近的一个亮光下传来刺耳的私语声。我尖叫起来。街上的嗡嗡声刹时都停了下来。我从淡蓝色的光球处转移目光，朝外看去，只见街上的亮光密密麻麻都升到我站的高度，然后停下来注视着我。他们拥挤上来”推推攘攘，好像百老汇大街上那些充满好奇心的人群。我感觉挨了二十多次抽打。
　　“我醒来时，发现又回到了大神殿，躺在祭坛边，四周静悄悄，只有斑驳的红光。我一骨碌站起来，奔向台阶，可是被什么东西猛拉回去，接着就看见腰上套了一个黄色金属圈，上面挂着一条链子，链子向上经过一块高突的岩石，将我锁在祭坛上！
　　“我伸手到衣袋里掏刀子，想割断金属环，可刀子不在！我已被洗劫一空，只剩下脖子上一只水壶。我想他们以为水壶是我的身体的一部分，我想挣开金属环，可那东西像是有血肉的，在我手里蠕动着，把我箍得更紧了！我拉链子，就是拉不动。我又感觉到祭坛上的那隐身考的存在。我趴在石板边，眼里掉下了泪水。你想想，孤零零一人在这么个地方，到处充满古怪的光，高高的祭坛上伏着可怖的怪物，难以想象的怪物，散布恐怖的无形怪物……
　　“我很快控制住了自己，看见柱子边有一只黄色碗，碗里有浓厚的白色液体。我喝了液体，死了也无所谓。可味道很不错，喝了之后，一下子又有了劲。我显然不会挨饿了。不管那些发光物是什么，他们也有人的欲念。
　　“斑斑驳驳的红光开始变深，外面又出现嗡嗡声。许多光球从圆洞口涌出，按等级高低排列，直到挤满神殿。他们的嗡嗡声变成了歌声，音调起伏。随着节奏，光球也上下起伏。
　　“一整夜，光球来回地窜，歌声随着光球起伏也响了一夜。终于我觉得自己也只是一个有意识的原子，夹在高低起伏的歌声中，随着光球一起升起沉落。跟你说吧，连我的心脏也和他们一起跳动！红光渐渐消退，光球蜂拥而出，哼唧声也随之消失。我又是单独一人，我知道在我自己的世界，天又亮了。
　　“我睡了一觉，醒来时发现柱子边又有一些白色液体。我仔细看了锁住我的链子，便开始摩擦其中两节。几个小时后红光又暗下来时，已磨出了一个口子。我有了希望，终于有机会逃跑了。
　　“光球又来了，哼唧声又响彻通宵，光球上下起落。那声音控制了我，它穿过我的身体，直到每一根神经、每一块肌肉随之颤动。我的嘴唇开始发抖，像恶梦中的人拼命地想叫喊，后来终于像峡谷里的人一样哼唧起来。我的身体跟光球一起弯下直起，动作、声音都和那些不知名的东西融合在一块，灵魂却仍在退缩，感到害怕却无能为力。我在哼唧时终于看见了他们！”
　　“看见了光球？”我傻问道。
　　“光球下的东西。”他答道，“巨大而透明，像蜗牛，晃着十几根触须，嘴张得圆圆的，就在光球下边，光球就是眼睛。那些东西像鬼怪，样子像鼻虫，怪模怪样。我可以看透他们的身体。正当我一边哈腰哼唧，一边定睛注目时，天又亮了。他们朝洞口蜂拥而入，既不爬行，也不直立行走，而是漂浮进去，很快都没了踪影！
　　“我没有睡觉，而是磨了一天链子。到红光暗淡时，已磨穿６节。整个晚上我跟着峡谷里的人弯着腰，一起面对高高的盘膝而坐的‘东西’唱赞歌。
　　“经过一天，红光又一次暗淡下来，我不停地唱着赞歌。到第５天上午，我挣脱了链子。我自由了！我喝了碗里的白色液体，将吃剩的倒入壶里，然后奔向台阶。我向上飞跑，经过祭坛上无形的恐怖物，出门来到拱桥，飞速跨过，上了台阶。
　　“当你沿着悬崖峭壁往上爬，身后就是地狱，此种感受你能想象吗？后面是地狱，我胆战心惊。城市早就隐没在蓝色雾云之中，这才知道不能再爬了。我的心怦怦跳，瘫倒在一个小洞前，心想终于找到了避难所。我钻到洞里，尽量往里靠，等待云雾变得浓厚。说变就变，很快从下面远远传来充满愤怒的嗡嗡声。在峡谷口，只见一柱光穿过蓝雾冲向天空，然后缓慢消逝，昏暗中看见无数小球晃悠悠落到峡谷中。那些小球都是峡谷人的眼睛。光柱一次又一次冲上去，小球一次又一次落下去，他们是在搜捕我。嗡嗡声一浪盖过一浪，经久不息。
　　“我心中有个可怕的欲望，想加入他们一起哼唧，像在神殿上时一样。我狠命咬住嘴唇，不让开口。当晚，光柱一直没停地冲出峡谷，小球不停地晃荡，哼唧声响个不止。我现在才明白那些小洞的用途，那些至今仍然有保卫能力的雕像的用途。但是刻像的人是谁？为什么把城市建在峡谷边？为什么在峡谷里造台阶？他们与住在峡谷底的‘东西’是什么关系？那些‘东西’对他们有什么用以致于生活在峡谷附近？肯定有某种目的，否则不会有这么大的工程去造如此难造的台阶。为了什么呢？为什么峡谷边的人早就消失而峡谷里的人还在呢？’我不得而知，现在仍不知其解。我说不出一点儿道理。
　　“想着想着，天又亮了，随之又变得安安静静。我喝了壶里剩下的液体，爬出洞，又开始往上爬。到下午，两腿已动弹不得。我撕开衬衣，给膝盖做了垫子，把手也裹上，然后又向上爬。爬着爬着，又进到一个洞里，等到蓝色云雾再次变浓，光柱再次射出峡谷，嗡嗡的低语声再次出现。
　　“可这一次的嗡嗡声有些不同，不再有威胁的语气，而是充满召唤诱惑的语气，有一种引力。我感到一种异样的恐惧，有一种强烈的欲望，想走出洞，到晃动着的光球中去，随他们怎么对我；随他们把我带到哪里。这种欲望越来越强，光柱冲上一次，就增强几分，最后浑身都战栗起来，就像在神殿上听到赞歌时一样。我的身体像一只钟摆，光柱冲上来，我就向它倾斜过去！只有灵魂还滑醒，我紧紧抓住地图。整整一夜，我的灵魂与身体进行了搏斗，抵抗峡谷人的引诱。
　　“天亮了，我又爬出洞。面对台阶，我无法上去。双手已经磨破，流着鲜血，膝盖痛得要命。我使命一级一级向上爬。不一会儿，手麻木了，膝部也不觉得疼了。手脚都死了一样。可我的意志驱使我一级一级继续往上爬去。
　　“接下来就像一场恶梦，沿阶匍匐而上，没尽没头。记忆中充满恐怖景象：我藏在洞里，外面光芒冲天，嗡嗡声四起，不停地呼唤我。想起有一次醒来时，发现自己跟随呼唤回到了刻有卫士像的门柱外，数不清的光球在蓝色云雾中注视我。我拼命不让自己睡着，一直向上向上，没完没了的台阶就像来自地狱，通向蔚蓝广阔的天堂。
　　“终于感觉到晴空就在头顶，眼前就是峡谷口。记得我穿过大石柱，缓慢地退了出来。想象蒙面巨人，头戴奇特的尖顶王冠，把我朝前推，阻止罗马焰火一样的光球引我回到深渊里去。那里有红树，有蛇缠在一起一样的树冠，有行星一样游荡在树丛里的峡谷人。
　　“后来在岩石缝里长长睡了一大觉，究竟多长，只有天知道。醒来时远远看见北边仍有光柱起起落落，‘嗡嗡声仍在高空呼唤。
　　“僵死的四肢又开始爬行，像一艘古船，我自己无法操纵，却把我带出妖魔之地。后来，就看见你们的……篝火，就……平安无事了！”
　　爬行人朝我们露出微笑，很快脸上没有了表情。他睡着了。
　　当天下午我们就带上爬行人向南出发。
　　我们走了３天，他睡了３天。
　　第３天，他在睡梦中死了。我们架起一堆木头，按他的意愿，焚烧了尸体，把骨灰木炭一起撒入森林。
　　谁能分出他的骨灰，变成一朵云把他带回到他所称的鬼地方，那才怪呢！我想即使峡谷里的人也没那么大的魔力，肯定没有。
　　不过我们没有回到五座山峰那里去加以证实。

　　（叶琴法 译）

《峡谷里的人》 作者：A・梅里特
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
