==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《惟在君梦中》
作者：阿兰・弗路德

正文

惟在君梦中

　　作者：（英）阿兰・弗路德
　　译者：无机客

(图片：http://i.imgur.com/tPfQ6.jpg)

　　我会思念这个地方的。虽然这个地方装饰简朴，我却更对它产生依恋，忘不了它带给我的感觉。我是一颗明星，有史以来最闪亮的一颗，是这个地方让我觉得自己很特别。也许，我本来就很特别。

　　我不会思念这段旅程，不会思念那些让人不适的建筑，不会思念极权主义的安保措施。我会思念这段旅程最后变成的样子――最妙不可言的个人冒险。这不只是一次试验；它是一次对意识本质的探索。或者是一次对无意识本质的探索？大概两者都是吧。

　　“我没想到你竟然醒着。”绝妙先生边说边查看一排屏幕。他是我会思念这个地方的又一个原因。他键入密码，直到各台机器发出一致的嗡嗡声。他今天看上去格外高兴。

　　“我在想着……那些梦……你知道的，就是之类的东西。”我答道。最好保持随意。别泄露任何事情，尽管实验者联络官先生永远也不会知道此事。

　　“什么样的梦？和离开有关？”我俩都知道，今天是我在这儿的最后一天。他很聪明，棒极了！我告诉绝妙先生，我没事。

　　“那么躺下吧，我们会把最后一段梦整理好。”

　　例行程序最后一次开始了，我合上眼睛，回忆昨晚的梦。

　　“你真的是这儿的明星，知道吧。”他继续说，手头的差事根本不需要他集中注意，“没其他人能像你这样推动项目向前进，越过我们或他们认为不可能的界限。这很让人吃惊。”

　　他是对的。我一直是个优秀的实验者。我从他们的脸上就看得出来；不只是教授脸上，而是从所有人的脸上都看得出来，我很重要，很珍贵。而我所做的一切，就是做梦。

　　当初我看到广告去应征时，从未想过自己能有如此的成绩。“征求做梦清晰的人士。任何年纪的女性皆可。金牛座，没有吸毒史。”打勾，打勾，打勾。睡觉还能赚钱？你说对了。会透露最细致入微的梦境细节？这是拿到报酬必须付出的小小代价。

　　那是在七年之前。现在，实验快得多了，走廊也越来越长，拿到手的支票面额也越来越大。我第一次见到仿若位图的朦胧图像时，感觉就像见到自身的一部分，我一直知道它确实存在，却只有圣徒或魔鬼才能看到。我的梦境赤裸裸地展现在“读梦者”面前。

　　直到两年后，我才搞清楚这到底是怎么回事。先是在睡觉前冥想符号和图表；接着换成物体、人物和地点；现在变成了整部剧本。然后我会和“读梦者”一起重现画面，那么他们就能调试那项从我的梦境里读梦的技术。

　　“放松些，完美小姐。我现在要取下垫子了。”绝妙先生说。我会想念他每次履行职责时流露出的尊重，就像此刻这样，我感觉他在轻轻地从我的胴体上揭下纸巾。我俩从不会在这时对话。我感觉他做完了，于是半睁开一只眼，见到他正在把我的梦放进无菌箱，就像把精灵关入神灯。甚至可能是个梦精灵。

　　绝妙先生，你是个绝妙的恋人――这座塑料宫殿里的一位英俊王子――即使我让所有事情都一一实现。我承认回忆梦境再向我的“读梦者”确认有点尴尬（并不是第一次），但她能保守秘密――我的普通让我赢得了些许余地。

　　我是路西德五号，事实上是第一个做到的，尽管我明白之前还有其他人。我不清楚这是怎么办到的；我不认为他们真的明白，但当这项技术最终被推向全世界时，它会是一种启示――甚至是一次革命。

　　我不清楚事情的来龙去脉，他们无法告诉我，但你总听到小道消息。一个多世纪以来，人们知道身体会产生微量的天然幻觉剂，但没人正视过它们。那些年以前，从没人想到过，他们能改变生物钟，治愈偏头痛或其他病症（譬如丛集性头痛）。那便是答案。我们的生物节律、快速动眼期睡眠都听命于大脑里的一个极小的腺体。心理感应、“既视感”、第六感……随你怎么叫。所有事一下子获得了解答。他们通过梦境获得了答案。我的梦境。

　　“好的。弄完了。还好吧？”

　　绝妙先生的工作结束了。

　　“结果让人满意吗？”我说。

　　“很让人满意！”我俩笑了。最早的梦是最好的。

　　“哎唷。那是你最后一次实验了。历史性的实验。昨晚睡得怎样，自在地做梦了？”

　　“是啊，自在地做梦了。”我边说边咬住嘴唇。大概有点太自由了，但做梦的时候很有趣。他今天看起来这么开心。我问过他原因，他一开口，我就情愿我没问过。

　　“我应该什么都不说的，不过……因为你要离开了……我升职了！”

　　什么？！我的天啊！

　　“我还没签约，但管事的人说我肯定会升职。”

　　不，不，不，不，千万别，不要啊。

　　“我已经通过了考试，还有心理资质测试。是这样――我终于要成为读梦者了。”

　　我说不出话。那意味着他将能看见……

　　“这意味着我将能访问档案库，你的梦境，我们一起完成的所有研究――所有一切。”

　　心脏怦怦直跳。嘴巴干涩。头晕目眩。

　　“你知道，这大概帮助了我升职。我是指，和你共事。合作得这么愉快，谢谢！”

　　“好极了！”我叫道。

　　我的双眼已经泪汪汪了。

　　“我当然还有很长的路要走，但是呢，总有一天，我会看见所有梦境。”

　　你会是我的绝妙先生，你会的。

　　（译自 《自然》(http://www.nature.com/nature/journal/v449/n7160/full/449376a.html) ）

《惟在君梦中》 作者：阿兰・弗路德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
