==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《光晕4:奥星的幽灵》
作者：埃里克・尼伦德

前言

作品信息

　　ISBN：0765315688
　　出版社：Tor Books
　　出版日期：2006年10月31日
　　译者：原版英语网友 等
　　TXT整理制作：Xinty665

　　内容简介：
　　在士官长奋力反击星盟势力、保卫地球的同时，军情局“情报三处”精心设计了一个计划来为UNSC争取更多时间。
　　奥尼克斯星表面上荒无人烟，是展开新行动的绝佳场所。但士官长摧毁第一个光晕之后，也触发了奥尼克斯星上深藏的上古先贤的科技。UNSC的人类舰队与星盟的舰队又再次展开了事关扭转战局的生死较量。
　　但苏醒的远古之力或许自有打算……

　　制作说明：
　　网络上的《光晕４：奥星的幽灵》（Ghosts of Onyx）有多个译本，但多有缺章节、少段落（有的版本缺10多章）或译文不好理解的遗憾。
　　由于现在没有正式版本，本人综合了几个译本，取长补短，并统一了其中的人名、地名、武器等中文译名，拼凑成了现在共41章的“完整版”。其中的谬误肯定不少，只能供大家参考阅读罢了。在此，谨向各位译者三鞠躬以致谢……

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

序幕：贝塔连在飞马座－德尔塔星上的胜利

　　军历２５４５年７月３日１１３５时
　　飞马座－Ｂ星系，飞马座－德尔塔行星，目标区域阿帕奇

　　轨道降落舱撞击在地面上，金属扭曲，溅射着火花。在钛合金甲壳、铅箔以及隐形覆盖材料的包裹之中，斯巴达－Ｂ２９２觉得他的视野中有很多黑色的星星爆炸开来。他重重的吐了口气，觉得嘴里满是血腥味。
　　汤姆的训练起了作用：他推开降落舱扭曲的门框，随后明亮的蓝色阳光不由得让他眨了眨眼。
　　不对头。８５飞马座-９１４Ａ恒星应该是一颗淡黄色的太阳。但是这光线是铁蓝色――沸腾的等离子的蓝色。
　　他跳起来，滚至一边，但是爆发的热量还是溅射到了他的身上。他的半自主动力渗透服的外层沸腾起来，然后如同晒伤的皮肤那样剥落。
　　“训练，”他的教官，安布罗斯少校这样说过，“训练必须成为你的本能的一部分，深入你的骨髓。”汤姆下意识的做出了反应；他所过的这些年来的训练已经让他不需要考虑便行动。他抓起ＭＡ５Ｋ步枪向等离子落下的轨迹开火，保持低姿态扫射。
　　他的视野终于清晰起来，他手边换着弹夹，终于看清了飞马座－德尔塔星如同地狱一般的表面：红色的岩石遍布，橙色的灰尘充斥着天空；许多撞击减速的痕迹和弹坑包围着他，前方３０米处豺狼人暗紫色的血浸透了沙子。
　　汤姆侧着身子谨慎的朝死去的外星人走去。那里有五个怪物，每一个的腿上都被打开了花。他向它们中每一个的丑陋支棱如同秃鹰一样的脑袋上开了一枪，然后单膝蹲下，拿走了等离子手雷和豺狼人前爪上的力场护盾。
　　就算汤姆穿着全套半自主动力渗透服（通常被第三处的工程师称为“ＳＰＩ”），动力服的硬化装甲板和光敏嵌板也只能在被打穿之前撑住几下。装甲服的伪装材质发出噼啪声，然后再次稳定了下来，重新融入了周围的岩石地形。
　　每一个斯巴达Ⅲ战士都接受过使用敌人武器的特别训练，所以汤姆可以临时做好准备，把一个力场护盾绑在他的前臂上。力场护盾可以提供非常优秀的保护，只要你记得蹲下并且保护好你的腿。不过士兵个子太大就比较麻烦。
　　他头盔面罩的显示器开始闪烁，重新开始运行，显示出一层明晰的幽绿色的拓扑布局。头顶上１００公里高处，棒球大小的秘密战术侦察卫星（ＳＴＡＲＳ）上线了。一个闪烁的点标示了他现在所处的位置。主要目标在汤姆以北五公里。
　　他集中精力望向地平线，看到了远方圣约人的工厂在巨岩中若隐若现，如同拥有巨大烟囱的铁锈色的城堡。烟囱上缠绕着脉动着的蓝色等离子体输送管道，工厂旁边是一片剧毒海洋的淡紫色的海岸线。
　　其余的点在他的头盔显示器上闪现――十几个，几十个，然后上百。贝塔连的其他人都上线了，一共２９１个。９个人死了；有些死于再入大气层过程中，其他人死于轨道舱撞击中，或者在能够离开轨道舱前就遇上了圣约人。任务完成后他要查一下清单，看一看他们究竟损失了哪些战友。但是现在他只能让他的感情退到意识的阴暗角落。
　　当汤姆看到代表着黑猫撤离运输机的八个ｘ在他的显示器上闪现然后淡去的时候，他舒了口气。这是他们在完成这个破坏行动后唯一能够离开这个行星的方法。
　　文字在在他的显示器上滚动：“Ｆ小队在０８６方向前进，准备给Ｉ小队提供侧翼火力支援。”
　　无须回复。命令是从上方的ＳＴＡＲＳ卫星广播下来的，打破无线电静默会暴露他们的位置。显示器上，３个点闪了闪，然后细小的数字淡入视野。Ｂ－０９１是露西，Ｂ－１７４是明。Ｂ－００４则是亚当，他的朋友。他们四个人是Ｆ火力支援小队。
　　汤姆大步向前，隐蔽在一块露出地面的岩石后面，等待他们赶上来。
　　为了集中他的精神到任务上来而不被他自己激烈的心跳所扰乱心神，汤姆重新默想了一遍行动的要点。飞马座－德尔塔星是一座圣约人精炼厂的大本营，这个小小的行星的海洋中氘和氚的含量异乎寻常的丰富，而这正是圣约人的等离子反应堆的燃料。这座工厂提炼出燃料，供应他们的舰船，使得圣约人可以轻易进入人类的空间。这让这座位于ＵＮＳＣ边界上的工厂成为了ＵＮＳＣ的主要目标。
　　为了摧毁这个目标曾经有多次行动。ＵＮＳＣ中央指挥部曾经从跃迁断层空间发射核弹，但是核弹的钚在进入正常空间时发出的切伦科夫辐射使得核弹的隐形材料和铅衬失效，圣约人很轻易的就发现并摧毁了核弹。同样，由于这里卫星附近圣约人的舰船太多，从正常空间直接发射核弹也是不可能的，过于缓慢。更不用提常规攻击以至派遣精锐的地狱伞兵来这里了。ＵＮＳＣ只有一个选择，能够在敌人来得及组织防御前摧毁这座工厂。
　　于是斯巴达战士们到来了。
　　贝塔连的３００名斯巴达战士７小时之前从ＵＮＳＣ航母“普天之下”被弹射进了跃迁断层空间。他们在隐形轨道降落舱里度过了很长一段时间，忍受着无防护就跃迁到正常空间所带来的恶心，以及在再入飞马座－德尔塔的大气层的过程中被煮的半熟的高温。
　　受到了五个豺狼人的热烈欢迎，汤姆知道他们已经被发现了。但是圣约人也许并不知道他们的防线被撕了多大的口子。他必须迅速行动，利用圣约人还不了解情况这个有利因素，炸掉工厂，可能的话顺便炸掉弹药库和甲烷储存。
　　他们能够完成这一目标。他们必须完成。摧毁工厂可以让圣约人的补给线延长三倍。这正是汤姆自从６岁以来的训练，教育，和演习要求他做到的。但是可能还不够。
　　他听到靴子压在沙砾上的扎扎声，随即转身举起枪，然后他看到了露西。
　　所有穿着半自主动力服的斯巴达Ⅲ战士看起来都差不多。ＳＰＩ装甲的古怪伪装纹路像是古代士兵的盔甲，也的确有盔甲的作用，同时还可以用来伪装。但是从小心翼翼的步态中，汤姆认出了露西。他用两根手指在头盔面罩上做了一个笑的姿势，这是一个传统的斯巴达战士式的欢迎。露西只是轻轻的点了下头。
　　汤姆递给她两颗等离子手雷和一个力场护盾。之后亚当到了，１０秒之后明也到了。
　　等到他们都把护盾安排好，汤姆利落的用手势给Ｆ小队下了命令，命令他们成松散的拱形队列隐蔽快速的前进。
　　就在此时一阵闷雷滚过，天上闪起火光。一个巨大阴影从他们上方掠过。两架泪滴状的圣约人“六翼天使”战斗机怒号着冲向他们的隐蔽点。等离子炮在他们身后几百米开火，火球直直扑向他的队伍。
　　汤姆向侧面跨出一步，激活了豺狼人力场护盾，将它挡在他自己和３０００度高温的火焰之间，这样的火焰足以将他的ＳＰＩ盔甲如同黄油一般熔化。力场在辐射之下闪耀着白色的光芒，他手掌上的皮肤满是水泡。
　　等离子光束慢慢的通过，变薄，最终蒸发了。空气冷却下来。
　　圣约人的空中力量已经投入了战斗，这让局势糟糕了一百倍。
　　汤姆眨了眨眼，把头盔显示器从战术地图调到小队生理监视，Ｆ小队的所有人的脉搏都如火车般疯狂跳动，血压也高到一个离谱的地步，但是仍然在正常范围内。都活着。很好。
　　他开始狂奔。没有再隐蔽的必要了。快点进入工厂，这样他们就不会再受到空中力量的威胁。在他后面，露西，亚当和明排成一条线，互相保护着侧翼，步伐大而有力，他们的速度提升到将近每小时３０公里。
　　汤姆的战术地图上显示出了一个椭圆形的红斑：圣约人的战斗机将发动第二次攻击。比之前数量更多……三架……六架……十架。
　　汤姆朝两边望了望，几百名斯巴达战士正跑过开阔地。他们冲刺带起的尘土扬在空中，与等离子爆炸产生的烟雾混合成一片。
　　三名斯巴达战士停下来，转身，牢固地架起Ｍ１９Ｂ地对空导弹，发射。导弹刺向天空，拉起一条长长的白色蒸汽轨迹。
　　第一发导弹削弱了圣约人战斗机的护盾：导弹爆炸，并没有伤害到战斗机，但是冲击波使它偏向了它的僚机。两架战斗机撞在一起，掉了５０米高度，然后恢复了控制――但是它们的机翼前缘擦到了地面，削弱的护盾顿时消失，两架战斗机都翻滚过去爆炸成了一团火球。
　　另外两发导弹同样击中了目标，消耗掉了战斗机的护盾。两架战斗机立刻被烟尘覆盖，但是仍然完好无损。
　　汤姆看到圣约人战斗机撤出了攻击。
　　一场小小的胜利，初战告捷。
　　汤姆放慢速度，看到还剩下的六架“六翼天使”战斗机冲下来，发射出等离子炮弹，然后拉高滚转消失在烟尘中。每一发等离子炮弹都从一个明亮的小点拉长为一支如太阳般燃烧的亮蓝色的长矛。当它们击中地面爆炸时，剩余的动量和爆炸产生的热膨胀让能量以每小时３００公里的速度前进。
　　一堵火焰之墙出现在了汤姆的左方，这让他ＳＰＩ装甲服的伪装嵌板碎裂成蓝白相间的颜色。但是他没有动，他呆呆的看着另外五个火球吞没了十几个斯巴达战士。等离子球慢下来，但是仍然在沸腾着。之后气体冷却，扩散成了暗灰色的烟雾，只留下尾迹中玻璃状的地表和烧焦的骨头碎片。在他的战术地图上，十几个点消失了。
　　露西从汤姆旁边冲过去。她的背影把他拉回了任务，他也开始跑起来。
　　现在还不是恐惧的时候，同样也不是复仇的时候。炸掉工厂之后他们有充裕的时间来为那些死去的斯巴达战士作最血腥的报复。
　　汤姆把他的焦点从头盔面罩上的战术地图上移开，集中到前方的主要目标上，还剩５００米。
　　如同城市般大小的工厂的核心散发出让人无法逼视的蓝色辉光，给管线网络和烟囱森林投下一层厚重的阴影。这个建筑方圆足有一公里，拥有３００米高的高塔，简直是完美的狙击点。
　　汤姆拼尽全力跑得更快，超过了露西、亚当和明，从建筑的一边冲到另一边。他们理解了他的意图，并且同样实行了躲避战术。
　　等离子炮弹在他脚边爆炸。他前后迂回着行进，躲避高角度轨道狂风暴雨般的攻击。他关于狙击手的担心果然应验。他闪躲着，持续奔跑，抽空向前望了望工厂的边缘。他的头盔将视野自动放大到五倍。
　　新的威胁出现了：力场护盾所发出的冷冷的光线在工厂的边缘闪烁。阴影中，一个穿紫色盔甲的圣约人精英傲慢的眼光立刻直视回来。
　　汤姆停下，抽出背后一直背着的狙击步枪，从瞄准镜向外看去。他吃力的屏住呼吸，等离子弹击中了他的肩膀，烧穿了他的ＳＰＩ装甲，烧焦了他的皮肤。但是他忽略了肩膀上的疼痛，只是对炮弹使他的瞄准偏离了目标而感到愤怒。他等到他心脏两次跳动之间停滞的那一刻，扣动了扳机。子弹的动量让那个精英翻转了过去。它的颈甲爆开，然后汤姆瞄准它的背后再开了一枪，蓝色的鲜血溅射到管道上。
　　豺狼人从工厂外围的阴影中出现，在管道背后蠕动，成百上千。然后他们全部开火了。
　　汤姆立即卧倒，伏在一个地面的凹陷处。亚当、明和露西也爬了进来了，步枪露在外面，随时可以开火。
　　等离子弹和刺针从汤姆的头边飞过，几乎无处可躲。敌人不需要看到他们，他们只需要把致命的火力倾泻到这片地方的每一寸空间就可以了。他的队伍已经动弹不得，圣约人的战斗机下次来可以轻松的把他们全部干掉。
　　圣约人怎么这么快就组织了反击？
　　如果他们早先就被发现了，那么他们的轨道舱在途中就会被蒸发掉。除非他们运气差到一种境界，一艘大型军舰在工厂中停靠。是不是在工厂那边？ＳＴＡＲＳ卫星怎么漏掉了这么大的一个目标？安布罗斯少校最初的教导中的一句话在汤姆的脑海里回荡：“不要依赖技术。机器很容易坏掉。”
　　汤姆在通讯器中命令：“准备好Ｍ１９地对空导弹，目标已在显示器上用颜色标出，其余小队准备行动。”
　　汤姆明白：他们需要掩护，而唯一能够掩护他们的是死命冲进工厂。
　　六个阴影拖着蒸汽飞向工厂。Ｍ１９地对空导弹在等离子管道上爆炸，形成了一片黑色的烟云，其中闪耀着蓝色的火花。敌人的火力开始犹豫起来，这是他们的机会。
　　汤姆跳起来冲向浓烟。Ｆ小队紧随其后。
　　其他所有的斯巴达战士都开始冲锋，几百个伪装的身影跑动，向头昏眼花的豺狼人开火。如同幽灵一样的战士，像水一样流畅自如，像阴影一样不着痕迹，若隐若现，在烟雾中更显神秘。
　　斯巴达们开始大吼起来，但是吼声即刻被枪声和爆炸声所掩盖。汤姆也大吼起来，为了已经死去和仍然活着的战友，也为了敌人的鲜血。声音震耳欲聋。
　　豺狼人的阵形开始散乱，很多转身逃跑。然而背部没有护盾的掩护，正好成为了斯巴达们的活靶子。但是几百个豺狼人守住了它们的阵地，将它们的护盾搭起来，形成了一道牢固的屏障。
　　汤姆带领Ｆ小队冲进了工厂烟雾缭绕的阴影中。他找到了一根如同红杉树那么粗的管道，滴着浓缩的水和绿色冷却液。他隐蔽在其之后，看到薄雾中露西、亚当和明也都找到了隐蔽位置。他用手势给出了一个命令：前进并且干掉所有外星人。
　　他转过身去，端起ＭＡ５Ｋ步枪――然后发现他正与一个圣约人精英战士面对面。它的下巴裂开，像是在大笑。这个怪物一只手上拿着一把光剑，而另一只手上拿着一把等离子手枪。它开始挥动手上的光剑，并且射击。汤姆侧身躲过死亡的能量弧线，一只脚插进精英过于张开的两条腿中，用力一撞，同时开火。精英战士倒在了地上，汤姆稳住身形，将子弹射入它头盔的缝隙中。他射得很准。
　　Ｆ小队向他靠拢，６个死掉的豺狼人倒在了他们身后。它们的尸体如同洋娃娃那样不正常的扭曲着。
　　后面的战场传来频繁的等离子手雷爆炸声，热能的闪光不停涌现。
　　豺狼人和精英战士从工厂的掩体中冲出来，想要消灭场地里剩下的贝塔连的战士。但是很快它们就意识到，近距离面对斯巴达战士无异于自杀。几千名圣约人在与２００多名斯巴达战士搏斗。导弹，针刺，等离子弹和被击中的护盾让战场一片混乱。
　　斯巴达Ⅲ战士们的速度和反应能力是圣约人完全无法赶上的。他们闪躲着敌人的攻击，用干脆利落的手法折断颈椎和四肢，使用夺来的光剑切开圣约人，让这片战场成了浸满圣约人蓝色鲜血的修罗场。
　　汤姆犹豫着，考虑是否继续向工厂内部前进，执行任务，或者返回去帮助他的战友。你不能丢下他们。
　　天色渐暗，头顶上的云层变成了铁一样的黑色。
　　汤姆的无线电响起：“Ｏｍｇａ－３，执行任务！马上！”这让他冷静下来。
　　Ｏｍｇａ－３是突围指令，命令他们立即执行任务，无论付出任何代价。
　　汤姆看着云层在缓缓移动。不对――那不是云。现在他突然明白过来到底发生了什么事。为什么这里有这么多圣约人部队，以及原本用于太空作战的圣约人“六翼天使”战斗机会来轰炸他们。
　　七艘圣约人巡洋舰缓缓从云层中显现。足有一公里长的巡洋舰的椭球状舰首在整个战场上投下了巨大的阴影。现在看来，很可能由于这些巡洋舰在工厂上空停泊并补给，于是ＳＴＡＲＳ卫星错把这些巨大的构造当成了整个工厂的一部分。
　　“我们必须回去救援。”露西在无线电里低语。
　　“不行，”明作了一个切的手势。“Ｏｍｅｇａ－３命令。”
　　“我们不能就这么一走了之啊！”亚当插进来。
　　“确实，”汤姆说。“我们不能走，这条命令……下错了。”虽然ＳＰＩ动力服将环境温度控制的很好，他还是忍不住打了个寒颤。
　　巡洋舰放出了几十架“六翼天使”战斗机，排成队列朝他们猛扑过来。巡洋舰的下腹部出现了一道道暗色的传送光柱，几百个精英战士被放下来，奔赴战场。
　　“我们救不了他们了。”汤姆低声告诉他的队友们。
　　贝塔连一半的战士和新的敌人展开了激战。就算对于斯巴达战士这样的力量对比也过于悬殊。但是他们能够拖住圣约人，让其余的战士有时间寻找掩体。但是寻找掩体只是做无用功。七艘圣约人巡洋舰的火力将两百多名斯巴达战士毁灭绰绰有余。它们可以将贝塔连困住，增援成百上千的军队，如果愿意的话还可以从轨道上将整个卫星熔成玻璃。
　　眼前的情况汤姆别无选择。汤姆告诉他的队友：“炸掉核心反应堆。这仍然是我们的任务，也是干掉圣约人部队唯一有效的方法。”
　　他们犹豫了一瞬，然后汤姆的显示器上亮起了三个绿色的“明白”信号。他们都知道这是怎么回事。
　　Ｆ小队行动敏捷得如同一人。他们灵巧的越过无数管道，以最高速度奔向工厂的核心。
　　六个精英战士组成的小队守在他们前方，埋伏在一堆错综复杂的管道后面。汤姆连续扔出了好几个震荡手雷震晕了它们。现在的情况十分危险，就算这些精英等会会从他们后面摸上来他们也无暇顾及了。任何拖延时间的举动――比如说干掉这些精英战士――都会让他们损失掉唯一的机会。幸存的精英战士醒过来，向他们开火。
　　亚当摔倒在地，一只手抓住后背上的针刺，那只针刺刺穿了他的盔甲和腰椎。
　　“你们先走！”亚当吼道，示意让他们先走。“我来挡住他们。”
　　汤姆没有停下脚步。亚当知道该怎么做：作战，直到最后一个敌人倒下。
　　核心反应堆就在前方１００米处。汤姆不可能搞错，因为就算头盔面罩透光率自动调到最低，反应堆所发出的猛烈光芒仍然让他无法直视。核心反应堆大概有十层楼高，如同一个巨大的心脏那样勃勃跳动。它周身覆盖着水晶，无数复杂的燃料和冷却剂输送管道缠绕在周围，这是一个外星工程学上的奇迹；但是奇迹就意味着复杂――也就是说，很容易破坏掉。
　　“主要冷却剂管道有两条，这条和那条，”汤姆在无线电里吼道，并且用手指给他的队友看。“我会去把安全阀堵死。”
　　他奔向核心反应堆的底部。
　　露西和明的确认信号闪了闪。
　　汤姆的头显充满了雪花，然后黑了下来。反应堆等离子体产生的剧烈交变电磁场彻底干掉了他们的电子设备。
　　他找到了安全阀：一个足有鹈鹕运输机大小的机械装置，就放置在主反应室的下方。他把碳－铝热剂燃烧索缠在主阀门上，并且仔细缠了两圈，随即点燃了燃烧索。一条明亮燃烧的光带侵蚀进了圣约人合金，将阀门熔成了实心的废渣。
　　汤姆看了一下露西，她正在其中一个主要冷却管道上放置炸弹，设置计时器。
　　明也在设置计时器――然后爆炸的闪光和烟雾淹没了他。
　　核心反应堆燃烧起来，比太阳更明亮。冷却蒸汽嘶鸣着从扭曲的管道中冲出来，警报大作。
　　“不要！”露西尖叫起来，她从汤姆身边跑过，冲向有毒的冷却液形成的烟云。
　　汤姆抓住她的手腕，让她停下来。
　　“他死了。肯定是电磁脉冲引爆了他的炸药。”汤姆说。
　　露西拼命想要甩掉汤姆的手。
　　“我们得离开这。”汤姆跟她说。
　　她犹豫了一下，朝明的方向迈了一步。
　　核心反应堆的支撑结构开始吱嚓作响，过热的反应堆熔化了关键支撑柱，整个建筑缓缓倒下。
　　露西转过身来，对汤姆点点头。随即他们开始奔跑，穿越管道和支柱的丛林，踩过泄露的冷却液，向工厂的深处奔去。
　　露西设置的炸弹爆炸了，警报也沉默下来。
　　他们身后的反应堆已经达到了临界状态，就算他们正在背向核心狂奔，反应堆所发出的耀眼光芒也让头盔面罩滤光率达到最大的。
　　汤姆无法忍受，他只能勉强将眼睛睁开一条缝。
　　他们转过一个角落，跑下一段楼梯，来到了悬崖上的一段通道。在他们下方五百米，海水拍打着礁石，搅起白色的泡沫。
　　他们终于穿过了工厂。在工厂的背面，巨大的管道伸进海洋，不停的抽吸海水，用来提取原料。
　　露西回头看了一眼工厂，将手伸向汤姆。
　　汤姆握住了她的手。然后他们跳了下去。
　　自由落体的过程中，汤姆不停的蹬腿，扑打着他的手臂。露西放开了他的手，伸直身体，然后汤姆照做了，在入水前的最后一秒终于伸直了腿。
　　入水时的冲击让他几乎晕了过去，他尝到了咸味，头盔里的海水令人窒息。他绝望的伸手想浮上海面，然后盔甲的衬里吸入了海水开始膨胀，将他拖了下去。他尽力浮上了水面。用手脚用力划，尽量保持不沉下去。之后他摘下了头盔。
　　在他旁边露西也摘下了头盔，不停的喘气。
　　“看。”他转头望向悬崖顶端。从这个角度汤姆看见圣约人的巡洋舰停在战场上方，致命的激光火力如长矛一般倾泻下来，屠杀着他的战友们。用于舰队战的火力――还会有谁能活下来？
　　就在那一刻一个新太阳出现了。超临界的核心反应堆产生的能量横扫一切。圣约人的巡洋舰如同窗帘一般开始皱缩、扭曲，合金的外壳开始熔化，之后整艘巡洋舰爆炸开来，被能量吹成了灰烬。悬崖也被炸成了熔化的残骸。
　　“沉下去！”汤姆大叫。
　　他和露西一并潜了下去，躲避着爆炸产生的冲击波和超压。他浸满水的盔甲现在反倒救了他一命。头顶上，海水开始蒸发，熔化的岩石和金属嘶嘶作响的从他身边穿过。热量让他窒息，仿佛一只大手反复蹂躏着他，直到他眼前一片黑暗。

　　汤姆躺在地上，大口喘着气。他们几乎死于爆炸的冲击波产生的窒息，但还是设法排空了盔甲里的水，最终尽全力游回了岸边。之后他们疲惫的绕过战场，进入丘陵地带。
　　他和露西赶到撤离点，发现了一架黑猫隐形运输机。
　　圣约人没有来这里。反应堆爆炸将它们所有人全部干掉了。破坏行动非常成功――但是代价是贝塔连里几乎每一个人。工厂、七艘圣约人驱逐舰和贝塔连现在都只是４公里直径的一个玻璃弹坑。没有尸体，哪怕ＳＰＩ动力服的一片残骸都没有。一切都消失了。
　　露西费力的撑住黑猫运输机的外壳站起来，身体颤抖着，然后蹒跚的走下山。
　　“你要去哪里？”
　　“去寻找幸存者。”她低声说道，摇摇摆摆的往前迈了一步。“Ｆ小队。我们必须找到他们。”

　　没有幸存者。他们检查了无线电的所有频率，搜索了海滩，荒野和山岭。但是只有一片沉默。其他人都死了。
　　露西很小。和汤姆一样，她也只有十二岁，但是一米六十和七十公斤的身材仍然是最小的斯巴达Ⅲ战士之一。如果没有ＳＰＩ动力服和武器，苍白的肤色和纤弱的身材使她看起来更小。
　　汤姆上前抱住她。她愈发颤抖起来。
　　“你会休克的。”
　　他找到了一个急救包，给她打了一针标准的任务后防休克药剂。
　　“幸存者……”她声音几乎无法识别。
　　“没有幸存者，”汤姆说。“我们得走了。黑猫运输机的电池４个小时后就会耗尽，这样我们就没法进入跃迁断层空间了。”
　　露西看着他，眼睛里满是泪水。“你怎么确定我们活着？”
　　汤姆知道自己还活着。但是当他最后看了一眼飞马座－德尔塔那崎岖的地表，他知道他的一部分已经永远和贝塔连一起死在了这里。
　　他扶着露西进入了黑猫运输机，然后关闭了舱门。运输机的引擎发出低沉的声音，开始运转。然后它升起来，飞向黑暗的天空。
　　露西问他们是否活着是她最后一次说话。
　　“外部刺激导致的失语症。”这是专家最后得出的诊断结果。尽管被鉴定为适合服役，她仍然保持着沉默――不管是不能还是不愿，她余生都不再说话。
　　接下来的日子里，汤姆每天都会想起露西的最后一个问题：“你怎么确定我们活着？”
　　那一天，每一个斯巴达战士都失去了一些东西。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第一部 安布罗斯中尉

第一章

　　军历２５３１年５月１日１６４７时
　　金牛座Ⅲ星系，维多利亚行星，新希望营地

　　这个名叫约翰、编号１１７的斯巴达战士如影子一般划过晨曦下的森林。就算他身穿半吨重的雷神锤装甲，他走过灌木丛时仍然无声无息。
　　新希望营地的外围，一个警卫正在百无聊赖的吸烟。他吐出最后一口烟雾，把剩下的烟头扔掉，漫不经心地重新拿出一支。
　　约翰冲了出去。
　　伴随着一阵沙沙声，警卫突然发现他被一只有力的胳膊扼住了喉咙。
　　约翰用力一扳，一声脆响。
　　警卫的香烟掉到了地上。蟋蟀重新开始了歌唱。
　　约翰告诉蓝色小队的队友们他已经搞定。四个绿色的光点在他的头盔显示屏上亮起，说明他的队友们也已经解决了营地外围其余的警卫。
　　下个目标是补给仓库大门。这是叛军基地防御系统最薄弱的环节。门外有两人，房顶上有两人，仓库里还有几个。除了这些，这个基地的防御就算以斯巴达战士的标准来看，也是相当惊人：动作和震动感应器，三层警卫，警犬，以及灰鲭鲨级无人攻击机。
　　约翰闪了闪他的绿色状态灯，表示开始下一阶段行动。
　　红色的太阳从地平线处升起，耀眼夺目。这是千钧一发的机会，正当屋顶上的两个人被阳光晃得睁不开眼时，琳达开火了。约翰不知道她先干掉的哪一个，一秒钟后地面上的两个人也死了。
　　约翰和科特跑向警卫室。凯丽从他们身边冲过去，从森林到警卫室３００米的距离，当她到达时科特和约翰才跑了一半路程。凯丽一跃而上，跳上房顶打开通风口，向里面扔了一个闪光弹。
　　科特站在门外，警惕的扫视着他们后面，以防任何敌人从他们背后冲出来。
　　约翰守在防弹玻璃安全门的另一边，一只手握住把手，一只脚顶住门。
　　室内传来三声巨响。约翰猛地拉开门，力量之大整个门板都从墙上脱落下来。科特冲进去，Ｍ７冲锋枪打出一连串三连发。约翰紧接着也冲了进去，瞬间判断出室内的情况。
　　三个警卫已经倒下。他们背后，一面墙的显示器以一百多个角度显示着基地内部的情况。
　　另外七个人坐在牌桌边，摇晃着脑袋努力想要把闪光弹带来的昏厥清除出去，约翰冲进去的时候，他们站起来，手枪刚好掏出一半，然后约翰冷静的将他们全部爆了头。
　　世界清静了。
　　凯丽从房顶上跳下来，一个前滚翻进了房间，端枪瞄准。
　　“安保系统。”约翰低声告诉科特和凯丽。
　　弗雷德和琳达片刻之后也进了房间，顺便把那扇厚重的安全门重新安回了门框。
　　“外面的人都解决了。”弗雷德说。
　　凯丽坐在显示器前，拿出一个触摸屏，启动了军情局的入侵软件。
　　科特敲击着键盘，注意到一个显示器上粘着一张便条。“设了密码。”他摇了摇头。
　　“那也行，”凯丽嘀咕道。“我会搞定。运行一下循环监视程序。这样我方便干活。”
　　科特迅速浏览了一下这一大堆监视器。
　　“警报没响。”他报告。然后他看到了一个监视器上显示着一群警卫正在从疣猪越野车上卸载弹药。
　　一个警卫不小心掉下了一个弹鼓，上面打着钢印：ＭＵＴＡ－ＡＰ－０９３３４。
　　约翰并没有要求彻底检查子系统，但是他也没有明令禁止。科特这么干有可能触发基地指挥中心的大型红色警报。
　　约翰对于科特的感觉颇为复杂。编号斯巴达－０５１的科特是作为萨姆的代替来到他们蓝队的。科特是个非常优秀的斯巴达战士：门德兹军士长日常让科特在训练中指挥绿队，而约翰指挥蓝队经常会输给他。但是他有个很大的问题：任意妄为。他几乎和斯巴达营地里的每一个人都聊过，包括斯巴达战士，以及那些并不是斯巴达的基地里的日常服务人员。作为一个既要对付人类叛军又要对付技术先进的残暴外星种族的职业士兵，科特花在交朋友上的时间和精力无疑是太多了。
　　“监视器和感应器都设成了循环播放。”凯丽宣布，用食指做了一个圈。“这１５分钟里警犬会换班，无人机要加油，只需要解决警卫就行。”
　　“行动。”约翰命令。
　　科特犹豫了一瞬，眼睛仍然盯着显示器。
　　“你在看什么？”约翰问道。
　　“某些地方很有趣。”科特嘀咕着。
　　约翰觉得事情不对劲。到现在为止行动完美无缺，敌人对于他们的到来仍然毫无察觉。但是科特向来擅长发现埋伏，约翰在训练中已经多次领教了他直觉的力量。
　　约翰向显示器微微点了点头，站定：“解释一下。”
　　“警卫在从疣猪上卸载弹药，”科特说。 “感觉他们好像……已经做好了什么准备。愚弄安保系统很简单，但是……瞒过人？这就不那么简单了。”
　　“我明白，”约翰说。“保持警惕。但是我们得跟上任务时间表。走。”
　　科特直起身，在他们离开警卫室的时候，他最后瞟了那个显示器一眼。
　　斯巴达战士们从阴影中潜伏过仓库，绕过兵营，最后来到了基地的核心，埋伏在一个仓库的角落。
　　这个建筑被里三层外三层的栅栏围了个水泄不通；栅栏上明确标示了，之间的沙地是雷区。
　　仓库外围八个警卫在来回巡逻。一边是一辆改装过的疣猪越野车，看上去应该是从中间切开然后接上一段，这样这辆车就可以坐十个人。
　　约翰掏出一支细小的探测棒指向仓库。辐射计数器显示这边的辐射比这颗星球的背景辐射要强一百倍。现在他们已经可以肯定他们的主要目标就在里面：三枚“芬里斯”①级核弹头。
　　【① 芬里斯是芬里厄（斯堪的纳维亚神话中被诸神用魔绳系住的狼形怪物）的化身。】
　　最近与圣约人的战役耗尽了ＵＮＳＣ的核原料，仓库里已经所剩无几。叛军也知道了这个消息（很显然他们也有自己的消息渠道），大胆的联络了当地的ＵＮＳＣ司令部，并声称自己有偷来的核弹头，可以卖给ＵＮＳＣ，代价是ＵＮＳＣ治疗他们当中的伯伦综合症患者，这个病只有ＵＮＳＣ才知道如何治疗。
　　司令部说他们会考虑，然后考虑的结果是送来了蓝色小队夺回这些弹头，有可能的话，顺便干掉叛军首领。
　　约翰打手势示意他的队员开始行动，潜伏到堡垒周围，到达战位，狙击那些警卫。
　　表示明白的绿色信号纷纷亮起，科特的是最后一个亮的，中间明显犹豫了一下。
　　约翰向科特摆了摆手，指向疣猪，示意他去把车辆准备好，一会撤退。科特点了点头。
　　科特对于情况有问题的怀疑也传染到了约翰的身上，他不喜欢这种感觉。但是他把他不确定的感觉放到一边，蓝队已经到达位置。
　　约翰取下他的狙击步枪，开镜观察。他发出了“行动”的信号，看着警卫一个接一个无声无息的倒下。琳达还是那么快速有效。
　　约翰示意队员前进，蓝色小队灵巧的进入仓库，检查着建筑物的黑暗角落。
　　仓库是空的，圆锥形的弹头被安全的放置在三个钢制架子上。约翰的辐射计数器暴涨，这意味着这里没有常规炸药。
　　他招呼凯丽和弗雷德，指了指弹头，再指了指疣猪。他们点点头，开始行动。
　　科特的指示灯突然闪起了红色――斯巴达战士通常不会无缘无故闪红灯，除非出了大问题。
　　“取消行动，”约翰说，“撤退，就是现在。”
　　突然他觉得一阵头昏眼花。他看到琳达，弗雷德和凯丽都软软倒了下来，然后眼前一片黑暗。

　　约翰猛然醒过来。每一块肌肉都像是烧灼般，约翰感觉脑袋上仿佛挨了一下重击。这是好现象：说明你还活着。他绷紧他的肌肉，但是钢铁般的压力让他无法动弹。
　　他眨了眨眼，视野终于清晰了：他坐在墙边，还是在这个高警戒级别的堡垒里。核弹仍然放在那里没动。
　　然后约翰看到了仓库里几十个叛军突击队员看着他。他们手持７．６２毫米口径的步枪，这种步枪外号“糖果制造者”，是叛军的最爱。虽然射击精度很不怎么样，但是在这种几乎面对面的情况下，这完全无所谓。
　　蓝队的其他成员都趴在地上。穿着白大褂的技术人员拿着摄影机蹲在他们旁边，拍摄着高清晰度录像。
　　约翰努力想站起来，但是他的盔甲完全没有反应。他得知道他的队伍怎么样了，是不是死了？
　　“别再作无谓的挣扎了。”一个声音说道。
　　一个灰色长头发的男人站在约翰面前。“尽管试试看。我们在你和你的战友身上装了神经脉冲阻断器，这可是ＵＮＳＣ对付重罪犯的标准设备。”他笑了笑。“我敢打赌，如果没这玩艺，凭着你这套不可思议的盔甲，你能把我撕成两半。我知道你现在也想这么干。”
　　约翰没有说话。
　　“轻松点，”那个人说。“我是格雷夫斯将军。”
　　约翰知道这个名字。霍华德・格雷夫斯被认为是联合反抗阵线的三名主要领导人之一。他在这里，这不可能是个巧合。
　　“你患上了迅速减压症――本兹症。”他告诉汤姆。“我们用了一块反重力板。虽然这项古老的技术从没有成功，但是在我们的计划里它很有效。一阵反重力波让你的盔甲误认为你暴露在１０Ｇ的重力环境下，于是它加大了内部压力来救你的命，让你暂时昏迷。”
　　“你设计了这个圈套让我们钻。”约翰嘶哑的说。
　　“你们这些所谓的‘斯巴达战士’实在为我们解放远地殖民地的计划帮了很大的倒忙。”格雷夫斯将军说。“去年波江座小行星带的杰弗逊空间站；我们的‘千纸鹤’号驱逐舰；六个月前我们的高性能炸药工厂；那个事件就发生在密克罗尼西亚事变之后。当然还有我们在致远星上的破坏行动组。没看到录像之前我还不相信，都是同一个四人小队干的。有些人说‘蓝色小队’简直就是个神话。”他用手指弹了弹约翰的面罩。“不过你看上去也就不过如此嘛。”
　　约翰尽力的挣扎，但是他像被压在了五指山下。神经脉冲阻断器阻断了他脊椎里传递的所有信号，只留下了控制平滑肌和心肌的信号。他必须集中精神。他的队友们是不是都戴上了这个阻断器？
　　确实如此，地上的斯巴达战士们脖子后面都夹着一个大型的钳子样的装置，插进了他们的人工智能界面接口。格雷夫斯显然非常了解他们的装备。
　　不对。约翰仔细数了数他被麻痹了的队友们：凯丽，琳达和弗雷德。没有科特。格雷夫斯说的是“四人小队”。他不知道科特的存在。
　　“正如你所料，”格雷夫斯继续说。“这个圈套就是设计来让你们钻的。我们把核弹集中到一起，故意如此大张旗鼓，就是为了让你们的军情局也知道此事。我们估计到‘不可思议的蓝色小队’会来执行这个任务。我很高兴你们上司的想法还是这么容易猜到。”
　　一个年轻的突击队员走过来，向格雷夫斯敬礼，紧张的低声说：“长官，外部传感器脱机了。”
　　格雷夫斯眉头微蹙：“把这些俘虏拖出去，拉响主警报。安排人保护这些核弹头，告诉运输员要他们――”
　　一阵嗡嗡声传来。约翰看到一个模糊的旋转着的金属物体从门口飞进来。他花了不到一秒钟时间看清楚了，那是一个八爪形的“海星”型杀伤人员地雷，压力触发器上堵着一块石头，随着一声巨响，地雷爆炸了。金属片打在约翰的盔甲上。
　　仓库里所有站着的人都被冲击波和弹片雨击倒了。六个突击队员身上带着多处伤痕爬起来，努力从晕头转向中恢复过来，准备开火。
　　那辆原本停在堡垒旁边的改装疣猪撞开门冲了进来，整个仓库都在晃动。突击队员们开始射击，冲向门口。
　　疣猪开始倒车，随着一声轮胎的尖叫，它突然转过来，再次撞向门口，仓库的金属墙壁开始扭曲，变形，一阵火花之后，越野车终于用它的中段撞开了建筑物的墙，如同白蚁的蚁后那样。
　　突击队员退下了他们“糖果制造器”中的子弹，用力想撞开疣猪的装甲。越野车中段顶端的盖子突然划开，三个海星地雷扔了出来，如同陀螺那样旋转着，划过一条弧线飞向堡垒的每一个角落，然后爆炸了。
　　白热的金属破片如同镰刀一样刺穿了突击队员们的身体。科特从车上跳了下来，干掉了还在动弹的三个人，利落的取下了其他队员身上的阻断器。
　　凯丽活动了一下她的手脚，弗雷德和琳达站了起来。科特把约翰脖子上的装置猛地拔下来。他觉得浑身一阵刺痛，然后身体再次听从了他的指挥。他弯了弯四肢，看来没有永久性损害。
　　“现在已经不需要隐秘行动了。”约翰说。“科特，去开疣猪。凯丽、琳达、弗雷德，把核弹搬上车，越快越好。”
　　他们都点点头，然后各自跑开。
　　约翰走向格雷夫斯将军。一片银色扭曲的金属弹片插在他脑袋上。运气真不好。格雷夫斯知道整个叛军指挥中心的组织结构，约翰只知道很少一点。他们的能力被严重低估了。约翰想知道，在现在圣约人的威胁越来越明显的情况下，这些叛军到底会怎么干。去攻击被外星人力量削弱的ＵＮＳＣ，还是一起对付人类共同的敌人？
　　他忘掉整个战略图景，将思维集中到战术目标上来，帮凯丽把最后一枚核弹搬上车，放在疣猪越野车有装甲保护的中部。
　　载了三枚核弹和五个斯巴达战士，这辆车的承重能力已经达到了极限。
　　约翰坐在后排，科特开着车，他们缓缓的加速，离开了仓库。
　　“再快点。”约翰命令。
　　科特打开了疣猪的无线电。
　　无线电里通信一片混乱：
　　“一小组无回应。已经开始交火。有人受伤了！”
　　“跟踪那辆装甲运兵车。
　　“是否开火？”
　　“请确认……”
　　“明白！”
　　“所有单位集合。”
　　“就是现在！”

　　“看来所有人都掺合进来了。”约翰吼道。
　　子弹袭来，疣猪的车身上顿时布满了弹孔。穿甲弹就像打穿纸那样轻松打穿疣猪的装甲，然后在核弹头的外壳上打出了大大小小的凹坑。
　　“都隐蔽到核弹后面去！”弗雷德大喊。
　　约翰凯丽弗雷德和琳达在核弹后面挤作一团。真是很讽刺，核弹居然是他们最好的屏障。超硬化的外壳能够屏蔽辐射并且将太阳那样暴烈的能量锁在其中，在爆炸的那一刻将这种能量发挥到最大。
　　约翰看了看驾驶座，科特正努力的缩进座位，这样能够把中弹面降到最小。他冒着生命危险来保护他们全体。
　　疣猪上冒着滚滚浓烟，但是速度仍然缓慢的增加到每小时四十公里。引擎发出一阵咔哒的声音，一条轮胎也成了破布，整辆车如同醉汉那样绕来绕去。科特重新控制住车，努力向前开。穿甲火力慢慢停了下来。
　　“撑住！”科特喊道，降了档。
　　疣猪撞开铁丝网路障，穿过砂石地面，冲进了森林。
　　“到撤离区域的３２－Ｂ号公路。”科特解释了一下。
　　说这是“公路”，那没什么路不是公路了。他们一路颠簸，撞开树木，疣猪摇摇晃晃，烂泥四溅。
　　“无人攻击机！”科特说。
　　“把舱门打开。”约翰命令。
　　凯丽和弗雷德把越野车中段的顶盖掀开，约翰探出头来，看到了三架“灰鲭鲨”级无人攻击机冲他们飞来。它们每一架都挂着一枚重型导弹，直接命中可以把这辆疣猪整个炸上天去。就算是近失弹也会炸坏疣猪的轮轴。
　　琳达突然冒了出来，端着狙击步枪开始瞄准。他们两个同时开火，最前面的那台攻击机冒出浓烟，坠毁在树林里。
　　第二台攻击机猝然拉高，蛇形机动让他们难于瞄准。随后它发射了导弹，转身飞走了。导弹冒着火焰拉着长长的浓烟以惊人的高速向他们飞来，还在不断加速。
　　琳达开枪了，她不停的扣扳机，枪栓往复运动这一过程几乎达到了枪支本身能够达到的理论最高射速。导弹开始滚转――但是仍然直直地向他们飞来。
　　“撤离区域在前方３００米处，”凯丽看了看她的显示屏，说。“我估计欢迎委员会已经看到咱们了。”
　　“告诉他们我们把东西带回来了，但是需要他们帮个忙。”约翰说。
　　“明白。”
　　导弹离他们还有两千米，这个距离缩短得越来越快。
　　前方的地形从森林慢慢变成了沼泽。一阵狂风呼啸，一架ＵＮＳＣ鹈鹕运输机升到树顶的高度。它的双管机炮开始开火，贫铀弹如暴雨般向导弹撒去，导弹变成了一个拖着浓烟的火球。
　　“蓝色小队做好登船准备。一架敌人飞行器来袭，所以系紧你们的衣服，准备上太空。”运输机飞行员在无线电里说。
　　“检查服装气密。”约翰命令。他想起了萨姆，他的朋友牺牲了自己，留在圣约人的船上替他们挡住敌人，就是因为他的盔甲上有一个口子。如果一发穿甲弹把他们的雷神锤盔甲打了个洞，那他们也得留在这里。
　　疣猪越野车冒着浓烟慢慢停下来，发动机里咔哒声也沉寂了。鹈鹕运输机飞到他们的头顶，将疣猪越野车牢牢挂在它下面。
　　蓝色小队的其他人都闪了绿光，约翰这才松了一口气。他刚才一直紧张的不敢喘气。鹈鹕运输机挂着疣猪越野车飞到空中。“确认一下，０７２方位有不明单位飞来。”驾驶员说。
　　约翰感到了一阵加速度。但是他稳稳站着，一只手扶着核弹，另一只手紧紧抓住疣猪的支架。蓝色的天空慢慢变成了黑色，星星开始显现。
　　驾驶员宣布：“与‘邦克山’①号在指定地点会合。准备立即无规律跃迁。”
　　【① 邦克山：一座矮山，３２６米（１０７英尺）高，位于马萨诸塞州波士顿的一个地区，查尔斯顿。美国独立战争时期第一次主要的战役就于１７７５年７月１７日发生在附近的布里德山。】

　　科特小心翼翼的离开驾驶座，来到越野车中段和他们坐在一起。
　　“很不错。”弗雷德说。“你怎么知道这是个圈套？”
　　“因为我看到了警卫把弹药从疣猪上卸下来。”科特解释道。“我当时注意到了，但明白状况的时候已经太晚了。这些弹鼓上都标明是穿甲弹。全部都是。这么多穿甲弹只有下列情况下才管用：面对一堆轻型坦克――”
　　“或者一群斯巴达战士。”琳达补充道。
　　“也就是说：我们。”弗雷德评论。
　　科特还是摇了摇头。“我应该一早就看出来的。我几乎害死了大家。”
　　“你救了我们大家。”凯丽碰碰了他的肩，俏皮地说。
　　“你下次再觉得‘有些地方很有趣’的时候，”约翰告诉他。“记得告诉我，让我知道怎么回事。”
　　科特点点头。
　　约翰思索着这个人的“直觉”，他本能的避开危险的能力。军士长训练他们如何组合火力，区分目标优先顺序，空手格斗，谋划战场策略，直到这些都成为他们的本能。但是这并不是说潜意识的神经冲动已经不需要了，恰恰相反。
　　约翰把一只手搭在科特肩膀上，考虑应该说什么才好。
　　凯丽还是如往常那样把约翰没办法表达的意思都说了出来：“欢迎来到蓝队，斯巴达战士。我们会合作的很愉快的。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章

　　军历２５３１年１０月２４日０５００时
　　ＵＮＳＣ“临界点”号巡游舰，星际空间Ｂ－０４２区

　　埃克森上校抓了抓他日渐稀疏的头发，给自己从桌子上的瓶子里倒了一杯水。他的手一直在颤抖。他觉得很滑稽：他在军队里奋斗这么多年，最后只为他自己搏来了这个：在一艘不存在的军舰上开一个不存在的会议，讨论一个如果成功了就永远不会存在的项目。
　　仅限阅读的保密文件。要求密码。双重交易和暗箭伤人。
　　他怀念他还只是个握着步枪的小兵的时光。那个时候，敌人就是敌人，干掉他们也不过是开枪射击。地球也还是宇宙中最强大，最安全的中心。
　　这一切都只成了回忆。现在埃克森只能隐身于黑暗中，寻找那一点点的光明。
　　他推开黑檀木的会议桌，审视着这个房间。房间实际上就是个半径五米的球，被金属格栅的地板分成了上下两半，不锈钢墙面上刷成闪闪发光的白色。一旦密封，这个房间就成了一个法拉第笼，任何电磁波都无法传出去。
　　他十分痛恨这个房间，白色的墙和黑色的桌子让他觉得就像坐进了一个巨大的眼球，随时随地都在被人观察。
　　“笼子”这个词非常恰如其分的反映了这个房间的性质，一层烧蚀性绝缘材料保证了这个房间的电磁安全性。这样的防护措施只会出现在ＵＮＳＣ舰队里最隐秘的一艘船上：“临界点”号巡游舰。
　　“临界点”号巡游舰是在深空中制造组装的，也是ＵＮＳＣ巡游舰里最大的一艘。这艘巡游舰的外形对雷达完全隐身，带屏蔽的引擎在３０％功率下时其温度相当于宇宙背景辐射。“临界点”号是军情局的战时指挥控制中心，隶属于特殊武器第三处。
　　只有极少数人看见过这艘船，而登上过这条船的也不过几十个人。但是，只有十几个军官曾经进过这个笼子。
　　白色的墙滑开，三个人走进来，军靴在金属地板上敲击发出嗒嗒的响声。
　　里奇少将第一个走进来。他才四十岁，但是头发已经全白了。他指挥过第三处的几乎所有隐秘行动，除了哈尔茜博士的斯巴达Ⅱ计划之外。他坐在埃克森右边，看见桌子上的水瓶然后皱了皱眉头，掏出了一个金色的细长瓶子，拔出盖子。一阵便宜威士忌的味道弥漫开来。
　　下一个是吉布森上校。从他如同豹子那样小心翼翼踮着脚的步态来看，很显然他最近在微重力下待了很长时间。他是第三处秘密行动组的战场指挥官，也就是说，里奇少将在上面指挥，他在下面干活。
　　最后一个进来的是帕兰戈斯基中将。
　　门在她背后重重关上了。三声咔哒响起，表明房间已经上锁。室内陷入了一片不自然的沉默中。
　　帕兰戈斯基中将仍然挺立，铁一般的目光扫视着房间里其余三个人。最后她盯着埃克森。“你大老远从秘密频道把我们全拖到这里来，最好有他妈的一个好理由，上校。”
　　帕兰戈斯基中将仿佛比她实际年龄７０岁老了１００岁。但是，在埃克森印象里她是ＵＮＳＣ最危险的人，也是军情局实际掌大权者。据他所知，只有一个人骗了她之后还能活下来。
　　埃克森上校拿出四个显示板放在桌子上。生物识别扫描仪在工具栏里微微闪烁。
　　“将军，请坐。”他说。“如果你愿意的话。”
　　“很好。”她咆哮着坐下来。“你觉得我会上当么？”
　　“这套不新鲜了，马格丽特。”里奇少将咕哝着。
　　帕兰戈斯基中将狠狠盯了他一眼，但是什么都没说。
　　吉布森上校重重叹了口气，把显示板扔开。“斯巴达战士。”他说。“我们对他们的行动记录都很熟悉，印象很深刻。”但是他那张扑克脸上可没有半点“印象深刻”的影子。
　　“而且，”里奇少将接着说，“我们都知道你对这个计划的看法，上校。我希望你把我们带到这里来不是要再一次告诉我们你希望取消斯巴达计划。”
　　“不是这样。”埃克森回答。“请翻至文件第二十三页，我的意思很清楚。”
　　三个人都不情愿的读着他的报告。
　　里奇少将的眉毛拧成一团。“生产雷神锤盔甲之前我可不知道这些数字。维护人员，近期对盔甲的微型聚变电池的升级，天啊！哈尔茜花在这上面的钱可以新建一个战斗群了。”
　　帕兰戈斯基中将没有看那些数字。“我之前就看过这些，上校。斯巴达战士是我们处最昂贵的项目。但是，也是最有成效的项目。说重点。”
　　“关键在于，”埃克森说。他的背上满是冷汗，但是他仍然努力保持了声音平稳。如果他说服不了她，帕兰戈斯基可以把他扔出去，然后他会发现自己成了一个军士在某个满是沙子的边境世界巡逻。或者更糟。
　　“我没有建议取消斯巴达计划，”他继续说，两只手大幅挥舞做着手势。“从另一方面讲，我们现在是腹背受敌：叛军在外围殖民地攻击我们，削弱了ＵＮＳＣ的经济基础；而圣约人，从我们现在的情报来看，是致力于毁灭整个人类种族。”埃克森直起身，与三个人一一对视。“我认为我们需要更多的斯巴达战士。”
　　帕兰戈斯基中将的嘴微微动了一下，似乎是要笑的样子。
　　“全是废话。”里奇少将嘀咕。他从他的威士忌瓶子里倒了一杯。“这就是我现在所听到的。”
　　“你到底想要说什么，上校？”吉布森上校询问道。“你的记录上显示，从一开始你就一直反对哈尔茜博士的斯巴达Ⅱ计划。”
　　“的确，”埃克森说。“而且我仍然反对。”他冲显示板微微颔首。“请看第四十二页。”
　　他们翻到第四十二页。
　　“这里我列举了哈尔茜无可置疑的‘成功’的计划的所有问题。”埃克森说。“预算高昂，可选择的基因库小得荒谬，训练方法失败，最后的成果更是少得可怜。更不用提她快速克隆的可耻手段了。”
　　帕兰戈斯基中校继续往下看。“你提出一个，呃，斯巴达Ⅲ计划？”她铸铁般的脸上没有泄露一丝情绪。
　　“考虑到斯巴达Ⅱ是一个概念验证原型计划，”埃克森解释道。“现在我们可以将它转入批量生产阶段。新技术下我们可以把单位训练得更好，更多，更便宜。”
　　“很有意思。”中将低声说。
　　他感觉到她已经理解了他的意图，于是他乘胜追击。
　　“斯巴达Ⅱ计划有个额外的特点使其不适合我们的目的，”埃克森说。“公共反应。一开始，这是个绝密计划，但是传言还是在舰队里散播开来，但也只是个传奇故事。然而第二处故意散播了更多信息，所以很快这个计划就曝光了。”
　　“什么！？”里奇少将一推桌子。“他们怎么敢泄露绝密计划！”
　　“为了鼓舞士气，”埃克森解释，“他们制造了斯巴达战士的神话。如果对圣约人的战争再这么打下去，我们不得不使用极端手段，来维持军队中的自信。”
　　“这是不是意味着这些斯巴达战士会不得不，啊，被保护起来？”里奇少将怀疑的问道。“不然要是他们都死了，这个宣传战役不就搞不下去了么？”
　　“没必要，长官。”吉布森评论。“他们的生死不是关键，关键是现在他们不再是秘密。”
　　“在我估计，上校，”帕兰戈斯基中将说，“公众反应不会成为你这个第三代计划的问题，是不是这样？”
　　“是这样，长官。”埃克森把手放在桌子上，低下头，随即又抬起头来。“这一点在计划中是最难做出决断的。这支新的部队必须便宜，并且高效，被训练来执行那些以前不会考虑的任务，就算是哈尔茜的超人们也不会去执行这样的任务。”
　　里奇少将瞪着这些内容，额头上的皱纹叠了起来。“自杀性任务。”
　　“高价值目标，”埃克森反驳。“圣约人的目标。我们目前取胜的这些战斗都经受了无法接受的损失。圣约人拥有的强大力量和先进科技让我们没有选择，只能使用极端战术。”
　　“埃克森上校是对的。”吉布森上校说。“斯巴达战士在执行高危任务的时候非常有效，虽然我痛恨承认，但是他们的确胜过我的任何一支人类部队。如果不考虑ＵＮＳＣ安全和撤离条例，我们可以试图拖住圣约人部队。这样我们就有时间来思考，计划，更好的战斗。”
　　帕兰戈斯基中将低声说，“你这是要用生命来换时间。”
　　埃克森顿了一下，仔细酝酿了他的回答，然后说：“是的，长官。这正是士兵的使命。”
　　帕兰戈斯基瞪着他。埃克森毫无惧色。
　　里奇少将和吉布森上校大气不敢出一口。
　　“我们还有其他的办法么？”埃克森问道。“多少世界现在已经变成了灰烬？我们的民众现在已经死了多少亿？如果我们能够拯救一个星球，赢得几个星期的时间，那难道不值得用几十个人的生命去换么？”
　　“的确是这样。”中将低声说道。“愿上帝保佑我们。是的上校，的确值得。”
　　里奇少将倒空他的酒瓶。“我会给这个计划编列预算，不会有电子记录。现在该死的人工智能太多了。”
　　吉布森上校说：“我会给你调来设备、人员，以及你还需要的一切东西，上校。”
　　“我知道一个最佳位置，这个计划会保密的。”帕兰戈斯基中将说，她朝里奇少将点头。
　　“奥尼克斯星？”他说，半是询问半是确认。
　　“还有更好的位置没有？”中将问。“第一处已经把那个地方隐成一个黑洞了。”
　　少将叹气：“没问题，我会把那个地方的文件给你，上校。你会喜欢上那个地方的。”
　　“还有一件事，”埃克森说。“我需要一个斯巴达战士来帮我训练这些新兵。”
　　吉布森上校扑哧一声。“你可以找哈尔茜博士，向她借一个。”
　　“我已经有主意了。”他回答。
　　帕兰戈斯基说：“你当然需要一个斯巴达战士来训练斯巴达战士，但是，”她放低声音，“你他妈得特别小心谨慎。一旦这事公开了，公众知道我们在制造‘一次性英雄’，军队士气就会急转直下。你得保证第三处没人知道你的斯巴达Ⅱ教官，以及斯巴达Ⅲ战士。他们必须消失。明白？”
　　“是，长官。”
　　“另外看在老天爷份上，”她说，眼睛眯成一条缝，“特别不能让凯瑟琳・哈尔茜知道。她对斯巴达战士的泛滥同情心，让她在司令部里有太多支持者。如果这个女人对这场战争不是这么关键，几十年前我们就让她退休了。”
　　埃克森点点头。
　　三个军官操作着显示板把文件全部删除。他们站起身来，离开笼子，从头到尾没有再说一句话。
　　他们从没有来过。
　　这些事情从没有被讨论过。
　　埃克森独自一人开始浏览文件，列出计划。
　　第一件要完成的工作已经开始了：显示板上，斯巴达－０５１的作战记录赫然在列。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章

　　军历２５３１年１１月７日０９４０时
　　３４号星系，格鲁姆布里奇星球，９６６Ａ建筑平台（已退役）附近

　　斯巴达－０５１战士科特跳进绝对的虚空之中。在他脚下１００公里才是卫星的表面。他心理上做好了在零重力空间中行动的准备，注意到太空中没有“上”“下”的方位概念，只有矢量，质量和速度。
　　他打开后视镜头，看到凯丽和弗雷德紧跟着他从巡游舰的气密闸门里跳出来。他明白不能回头，这个动作会让他旋转起来，失去控制。另外，在真空适用型的雷神锤盔甲里，他的活动也受到了限制。
　　一个绿点闪了闪，确认他们都在同一个方向上面。
　　在打开长距离推进喷射器之前，他们得滑行好几公里。尽管很慢，但是这么小心有两个好处。
　　首先，之前他们的巡游舰“圆周”号进入正常空间的时候导航员发现了一个回讯，是一艘巡游舰的部分侧面轮廓。他认为这是他们重返正常空间时巡游舰在卫星上反射回来的影子。导航员向他们保证没有任何问题。但是科特还是为这种不正常的情况担心。如果真有其他的船只，科特觉得还是滑行远一些再打开喷射器。没有必要暴露他们隐形巡游舰的位置。
　　另外他们侦测到了在卫星的暗面有一颗没有反应的通讯卫星――不知道是不是为了偷袭而监视。这颗卫星没有发出任何讯号。“圆周”号还是暂停下来，然后用脉冲激光将其击毁。
　　科特心里明白这次的任务中会有不少阻力，他习掼做好最坏的打算，这总是明智的。
　　他打开单通道激光小队通讯系统，说道：“预计在五分钟内到达昼夜分割线。检查推进器。”
　　科特开始运行诊断程序。推进器容不得一点闪失。这个设备是被设计用来在太空行动中作长距离移动的，是他们使用的最危险的设备之一。虽然导航系统和稳定器均有三度冗余系统，一次事故两个燃料罐里的压缩三氨基肼就足够以极高速度把你喷到不知道什么地方去，营救只剩下天文距离般遥远的可能性。
　　或者像门德兹军士长说的那样：“当你启动这种设备时，就开始祈祷吧。”
　　绿色信号再次在科特的头显上闪亮。
　　“预计还剩三分钟。”他说。
　　“收到，”凯丽回复，加了一句，“出了什么问题没有？”
　　“没有。”科特说。
　　弗雷德的声音在通讯器里传了过来：“你一旦以这种口气说‘没有’，那就是有了。”
　　“只是一种感觉。”他承认。
　　通讯器里只传来寂静的嘶嘶声。
　　科特看了看他的后视镜，凯丽和弗雷德正操作着他们的ＭＡ５Ｂ突击步枪。步枪上的一条数据线连着推进器的微处理器，这样他们开火时推进器可以给他们以适当的反作用力。
　　科特叹了一声，面罩上蒙上一层雾气，又很快消退了。现在他们也被搞得紧张兮兮的了。这没准是好事。还有太多的情况没有考虑进来。
　　那个奇怪的回讯，没有运行的间谍卫星。还有，为什么司令部把他们叫来执行这么一项低风险的侦查任务？这只不过是简单的检查一下已废弃的ＵＮＳＣ船坞里的可疑活动。当然长距离太空行走是很危险的工作――但是不值得用三个斯巴达战士来干。
　　“进入黎明区域，”科特说，“保持无线电沉默。”
　　他们朝这颗冰冷光滑的卫星那锐利的昼夜分割线滑去。这颗卫星没有大气层，日出过程极快，没有壮丽的辉光，只有令人目盲的闪光。
　　他们进入了日照区。科特的面罩自动暗下来，然后他们首次看到了船坞。
　　德尔福空间站就是一个浮动的城市，上面密密麻麻的布满了脚手架，起重机，泊舱，管道和抓钩。整个空间站一片黑暗，也没有任何热量反应。科特拿着他的高精度记录仪记录下这个废城的每一平方米的细节。三年前废弃这个空间站的家伙们干得很马虎，空间站的碎片围绕着它形成了一个环带：旋转的钢梁，螺栓和装甲板不时地闪耀，反射出这个星系遥远的双星暗红色的光芒。
　　看来这个空间站的确被遗弃了。他打了三次绿色信号灯，表示安全，恢复了通讯。
　　弗雷德发送了一幅图片过来，上面是一艘只建了框架结构的船，比他们的巡游舰大三倍。他说：“这些钢架结构在太阳辐射下应该变成白色才对。”
　　“但这是银色的，”科特回答，“新建的？”
　　“去查一下这个。”凯丽说。
　　她发过来一堆图片，上面是一个支船架一系列放大的照片。那个古怪多棱的形状看起来应该是一艘隐形舰。但问题是这艘船太大了――和一艘ＵＮＳＣ驱逐舰差不多大，但这不可能。隐形舰不可能建得太大。船越大，辐射泄漏就越多，热效应就越明显，而不反射雷达波的隐身覆盖材料就越难维护。
　　“把这幅图传回‘圆周’号。”科特下达了命令。
　　凯丽闪了闪绿灯。
　　科特把左手往前摇了摇，他左手手套上覆盖的一层传感器开始收集数据。还是没有热信号。不对，等一下，德尔福空间站缓慢旋转的同时，他看到一个细小的白色闪光。
　　“热点！”他自言自语，把显示器中的这个区域标上记号，然后把坐标发送给凯丽和弗雷德。
　　科特的手晃了一下，打手势的动作有效而且无声，过很多年也不会忘记。他觉得激光通讯在这个任务里都不太合适。一个单纯的摆手动作也能让他旋转起来，虽然推进器能够补偿动量，但是科特认为不开推进器继续保持隐蔽更好。
　　凯丽用她光瞄瞄准那个点，放大，然后他们都看到了五彩斑斓的光一闪而过。
　　科特的辐射计数器嘀嗒声大作，然后又沉默了下来，死机了。“宽光谱脉冲。”他报告。
　　“我以前看到过这种东西。”弗雷德告诉战友们。“在麦哲伦号上。他们当时得去修肖－藤川超光速引擎。那是个很危险的活。这个东西不是准备让你启动了之后把它拆开的。”
　　ＵＮＳＣ舰艇能够凭借肖－藤川引擎离开正常空间，穿过通常被称作“跃迁断层空间”的亚空间。科特曾经学过其中的基本原理。引擎使用粒子加速器产生微型黑洞来撕开正常的空间－时间连续体，一般地说来这种黑洞会因为霍金辐射在纳秒时间内蒸发殆尽。但是这种机器真正奇妙之处在于其量子力学“魔术”能够让这些黑洞维持宏观时间，把一艘几十万吨的巡洋舰挤进跃迁断层空间。他只知道这些，其中具体过程和一艘船如何重返正常空间的过程的数学推导超出了他的智力水平，实际上，也超出了绝大多数人的智力水平。
　　但是科特知道：肖－藤川引擎十分危险。引擎的辐射不说，有传言说，自然界的一般规律在其附近不适用。
　　“更新你们的任务日志，传回‘圆周’号。”科特说。“我们得抵近去看看，确认一下是不是弗雷德说的那玩艺，如果是的话我们就呼叫危险品紧急处理小组。”
　　凯丽和弗雷德犹豫了一下，闪了确认绿灯。
　　科特启动推进器，朝德尔福空间站飞去。他操纵姿态控制发动机调整角度和旋转，在这片满是各种各样空间站零件碎片的区域里左躲右闪。
　　他们飞到了离这个仍然在喷溅着火花的半解体的发动机激励线圈差不多１００米的地方。科特的后视镜头充斥着静电噪点。
　　“这里干扰严重。”科特说。“你们两个在此处待命。我去侦察一下。”
　　“明白，”凯丽说。她的声音里透露出一丝不知不觉的担心。“安全索已准备好。”
　　科特小心翼翼的飞近，终于看到了引擎的核心：其发射的紫外线辐射没有任何热量输出。虽然理论上一个通向跃迁断层空间的开口不会存在比百万分之一秒更长的时间，但是他还是觉得那就是……他离得越近，他就越觉得他要被拉进去，永远无法回来。
　　不过那只是一种感觉而已。
　　他踌躇了。
　　科特改变了他的导航轨道，向肖－藤川引擎三十米开外的一根钢梁飘过去。引擎附近的空间本身就像热浪那样抖动着……虽然在真空中不可能有热浪。
　　他的头显不停的闪烁。
　　凯丽的声音在通讯器上响起，充斥着静电噪音：“你的敌我识别标记出了问题。标记显示你的位置在很多不同的区域。放弃侦察。如果你的电子系统出了故障――”
　　通讯器里变成了一片白噪声。
　　“我已经看到了。”科特说。
　　除了噪声，通讯器里什么都没有。
　　“我正在返回。”
　　科特控制他的姿态发动机旋转。他打开了开关，但是喷射器的喷口没有任何动静。
　　科特放弃了控制。三度冗余系统――是不是已经无所谓了。他的喷射器看来受到了附近的辐射影响，他才不想控制它点火。
　　他抓稳钢梁，振作起来，向他的战友挥手致意。他看不见他们，但是他知道他们一定在看着他。他们不会让他死去的。有凯丽和弗雷德在，就算他在地狱的悬崖边缘，他们也能把他拉上来。
　　当然，飘浮在一台出故障坏掉的肖－藤川引擎旁边――他离地狱的悬崖边缘也不剩多远了。
　　科特看到黑暗中有东西在动。那是一条红白相间的绳子，一头在不停的旋转。凯丽的安全索。太好了，现在完全不用担心了。
　　钢梁突然冒出了火花。科特条件反射性的松开手，但是电弧仍然穿过了合金――辐射让金属上累计了电荷。
　　他头盔上的所有显示器都变成了一片雪花。状态灯全部变黄，然后变成了红色。生命维持，液压，动力大幅波动，然后故障停止。
　　他得在肖－藤川超光引擎完全干掉他的宇航服之前离开这里。
　　基本物理定律在这里还是有效的。作用与反作用力，能量和动量传递定律。
　　他用力推开钢梁，背向凯丽和弗雷德――希望能够在半途中抓住那根安全索。他没抓住的话他们也能找到他。现在最紧要的问题在于远离那台引擎，让他的宇航服出故障的源头。
　　他继续飘浮。宇航服的功能完全消失，他现在能做的就只是飘行，等待。
　　突然一阵光芒爆发开来，他在爆炸的中心，冲击波把科特像玩偶那样重重扔出去。
　　他曾经经受过一次手雷极近距离的爆炸，这次的感觉和那就差不多。但是这次特殊的爆炸不是在他身边，而是在他的盔甲上。
　　科特的第一个反应是有狙击手埋伏。但是，他视野终于清晰起来的时候，他看见群星，暗红色的双星，德尔福空间站在他周围缓缓转动。
　　他的推进器裂了一个口子。虽然燃料箱设计时就考虑到这种情况，安装有冗余阀门和自封泡沫，他可以感觉得到推进物质从燃料箱里喷出来。
　　门德兹军士长的声音再次在他脑海里响起：“当你启动这种设备时，就开始祈祷吧。”
　　“呼救，”他呼叫，“宇航服故障，呼救！”
　　科特完全不知道他现在在哪，他的战友在哪，他和他们的距离又以什么样的速度在拉开。
　　然而，这个任务他们没开无线电频道。小队通讯用的是点对点单通道激光系统。他现在正在不受控制的旋转，想要让点对点激光信号和一个斯巴达战士大小的目标在广阔的太空中联系上，可以说得上是个奇迹。
　　最后他终于有勇气遥控系统了。没有回应。他敲了下盔甲紧急脱离按钮，按钮被堵死了。
　　“我没问题，”他在通讯系统里说。“生命维持系统运作在最低水平，仍然可用。进入深层呼吸模式，保存空气和水。我会捱过去的。我安全了，你们就应该能够接收到我的敌我识别信号。现在激活救生标志。我没问题，我会好……”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章

　　任务结束报告／附录
　　ＵＮＳＣ海军特武行动组，
　　ＥＨＹ－９７文件标题：斯巴达－０５１战士

　　在上述报告（参见附件中的任务概述）所述的调查退役建筑平台９６６Ａ（非官方名称：德尔福空间站）可能的叛军活动行动中，发生了一起灾难性的推进器（型号０５０９７８，序号＃８２．１０９２３．１９２）故障。
　　１０００时，斯巴达－０５１战士的推进器出现了重大故障，并把他推离任务区域，进入行星间空间。
　　ＵＮＳＣ巡游舰“圆周号”立即展开搜救行动，２５３５年１月１３日１１０５时，ＵＮＳＣ护卫舰“坦宁堡”号也加入了搜救行动。
　　在斯巴达０５１的雷神锤Ｖ改型盔甲的氧气预计用完３２２分钟后，搜救行动因为附近的圣约人攻击（参见附件中的参考文件）结束，此次攻击使ＵＮＳＣ附近所有舰艇被召回。
　　推进器故障原因仍然不明，正在进一步调查中。目前认为是平台中一台退役的肖－藤川超光引擎核心导致的，事故发生时斯巴达－０５１离这台引擎过近，而导致了一系列灾难性的电路故障。反常的电磁活动也使之后在这个区域中的搜救工作变得十分困难。
　　已经在９６６Ａ平台附近发射了导航危险警示信标卫星，需要派遣危险品紧急处理小组（舰队司令部Ｄ－８８９３４号命令）。
　　斯巴达－０５１战士目前状态：于任务中失踪。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章

　　军历２５３１年十二月１４日１９５０时，
　　ＵＮＳＣ“临界点”号巡游舰 地点：保密

　　科特在床上醒过来。他的胳膊上插着一只静脉注射器，附近有一个监视器显示着他的生理信号，血液成分和脑部含氧量等级。
　　他猜他在一个医院里。但是这里并没有呼叫护士的按钮，也没有明显的门。一个摄像机在天花板的一个角落里监视着他。科特感觉到他周围熟悉的次声波震动，安下心来。他在一艘太空船上。虽然他更喜欢脚踏实地，但是在哪都比在真空里飘着强。
　　科特把床栏放平，想把腿放下来。一阵疼痛从肋骨那里袭来。肋骨骨折――它们已经折过很多次了。他苍白的肌肤上遍体鳞伤，肩膀，胃和腰部更是色作青紫。科特在镜子里检查了他的伤痕，摸了摸短短的黑色头发和胡茬。他没有损失掉什么零件……但是他昏迷了多久了？
　　墙壁滑开，一个秃头的男人走进来。古怪之处在于他穿着陆军军服，别着上校的鹰徽。那个人黑色的眼睛看定科特。
　　“长官！”科特挣扎着想站起来敬礼。
　　“稍息，士兵。”上校说道。
　　科特放弃了努力。他正准备张嘴指出上校的错误，但是什么都没说出来。海军军士从来不称呼为“士兵”，科特的印象里都称呼为军官。不过无论是陆军还是别的军种，除非到了生死关头，都不愿意别人来改正错误。
　　上校一直盯着他，这让科特觉得很不自在。事实上，让他觉得不自在的有好几件事情。他现在在一艘ＵＮＳＣ船上接受治疗，但是他怎么来的？为什么又有一个陆军上校对他有兴趣？
　　“我是詹姆斯・埃克森。”上校说。然后他做了一个很不寻常的动作：他把手伸了出来。
　　这可不多见。通常没人想要和斯巴达有身体接触，更不要说握手了。
　　科特握住埃克森德手，小心翼翼的捏了一下。
　　埃克森，科特知道这个名字。哈尔茜博士和门德兹军士长曾经有过好几次谈话。埃克森来过很多次，从音调和身体动作来看，科特揣测埃克森不是他们的朋友。
　　科特知道ＵＮＳＣ的每个人有个共同的基本目标：保护人类种族不受任何威胁。然而不是所有人对如何实现这一目标都有相同的看法……这就是内部斗争的根本原因。科特知道这个基本原则，就像他知道肖－藤川超光引擎的基本原理。他领会基础理论，但是实际应用的细微差别对他仍然是个谜。
　　这个上校很可能是军情局永久征调来的联络官。军情局经常征调平民以及军队其它分支的军官，或者他们需要的任何人。
　　陆军上校和海军上校的级别差不多，所以科特谨慎的时候，他得礼貌一点，甚至有必要服从埃克森的命令，只要这个命令不与他之前接受的命令抵触。
　　“你如果恢复的差不多了，把衣服穿上。”埃克森上校向床头柜点点头，上面放着一套叠放整齐的制服。
　　科特站起来，拔掉静脉注射器，穿上衣服。
　　“斯巴达－０５１，你叫什么名字？”埃克森问道。
　　“科特，长官。”
　　“嗯，但是你姓什么？”
　　科特知道他还有一个名字，在他接受训练以前。但是那样的生活对他来说，更像一个梦境，而非现实。那一个名字也和他曾经生活过的那个家一样，退进了他意识的阴影之中。但是他仍然努力的要回想起来。
　　“没关系。”埃克森说。“以后你被问到的时候，你就说你姓……”他考虑了一下，“安布罗斯。”
　　“是，长官。”
　　科特扣上了衬衣。这件制服没有斯巴达独有的抓着闪电和箭的鹰的标志。取而代之是ＵＮＳＣ后勤处的握手标志，上面是一等兵的一条杠，和标志参加了丰饶星战役和投石机行动的勋带。
　　“跟我来。”埃克森走出房间，外面是一条狭窄的走廊。他带领科特走过三个路口。
　　好一些海军军官与他们擦肩而过，但是没一个人敬礼。大部分人低着脑袋走过去，其余的向科特点点头，但是没有一个人哪怕望埃克森一眼。
　　科特的不安情绪在这种古怪气氛中变得越来越明显了。
　　他们在一扇压力门前停下。两个陆战队员守卫着这扇门，向他们敬礼。科特干净利落的回礼。埃克森模模糊糊的回了个礼。
　　上校把他的手放在一个生物扫描器上，他的脸，视网膜和手掌同时开始检测。
　　嘶一声轻响，门打开了。
　　科特和埃克森走进一间光线微暗的房间，房间里的墙上布满了各种显示器。光谱特征，星图，还有跃迁断层空间脉冲各种各样的信息在不同的屏幕上闪烁。
　　房间里还有几个军官和两个全息人工智能正在轻声细语的交谈。
　　其中一个人工智能只是一个灰色的轮廓，没有身体。一个幻影。
　　另外一个是各种抽象的眼睛，嘴和手的组合――科特模糊的想起了德雅在一堂艺术课上所介绍的一种名叫立体派的艺术。
　　埃克森带领他快步走过这个房间，到达另一扇门。他又做了一次生物扫描，然后他们进入一部电梯。
　　电梯是在向下运动。科特感觉到一阵完全的失重，然后重力又恢复了。
　　电梯门打开，迎面是一条狭窄的通道，在黑暗中一直延伸到一面空白的墙前。
　　上校靠近这面墙，一条裂缝出现，门向两边打开。
　　“这个房间被下层军官称作‘奥丁之眼’。”埃克森说。“你被临时赋予绝密权限进入。无论在里面你听到什么，也都是绝密的，除非提供适当的口令，绝不能把我们之间的谈话泄露出去。你明白了么？”
　　“是，长官。”科特回答。
　　科特本能的反应是不要进入这个房间。实际上他宁愿在任何其他的地方都不想进去。但是他不能拒绝。
　　他们进去了。
　　门在他们背后关上了，科特没有看到缝隙。
　　房间的白色墙壁是向里凹进去的，科特的眼睛一时间难以聚焦。
　　“你的保密口令是ｔａｌｃｏｎ４０。”埃克森说。“你在这里随便讲。我会听的。”他做了个手势指向房间正中的一个黑色圆桌，然后他们两个都坐了下来。
　　“长官，我在哪？我为什么在这里？”
　　他的话一出口就仿佛蒸发了，消失在这奇怪房间的死一样空气中。
　　“显然，”埃克森低声说，“你还没有完全恢复。我曾经警告过他们。”他叹了口气。“我们在行动中遇到了相当大的困难……就是把你从海军特武处对德尔福空间站的侦查任务中解救出来的行动。”
　　科特想起了他推进器的爆炸；他眨了眨眼，一瞬间仿佛又看到他面罩上群星的灿烂光影。
　　“我的队伍，”科特说，“他们――”
　　“很好，”埃克森回答，“完好无缺。”
　　科特嘶了一口，感觉到他折断的肋骨隐隐作痛。的确是完好无缺。
　　上校的表情似乎变了。冰冷的眼神和刚硬的线条似乎似乎舒展了开来。
　　埃克森压低声音说道：“第三处给你下达了新的命令。”他从桌子对面推了一个显示板给科特。
　　科特在生物扫描仪上按下了拇指，然后显示板亮了起来，显示了一个机密警告，然后是他被转调到埃克森上校下属的命令。通常的任务区域，路由协议和记录区域全部被重新指定了。
　　“你现在隶属Ｂｅｔａ－５区分部，”埃克森说，“第三处内部的一个绝密机构。德尔福空间站所发生的一切事故都是设计用来让你以最秘密的方式转调至新的任务。”
　　德尔福空间站发生的事故是设计好的？第三处的下属机构安排的？科特觉得这一切都不对劲，但是他根本无力反抗。
　　但是现在至少有一件事情清楚了。德尔福空间站那台退了休的半截超光速引擎很完美的起到了诱饵的作用，并且充当了推进器故障的最佳借口。星系内跳跃时“圆周号”收到的那个回讯是另一艘巡游舰，就是这艘船回收了昏迷不醒的科特――就连爆炸后的推进轨道也是事先计划好的。虽然科特对他们搞到他的伎俩十分不舒服，但是他不得不佩服这个计划的巧妙。
　　“你被归为行动中失踪，”埃克森说，“暂时认定你已经死了。”
　　科特感觉他的胃扭成一团。他努力平复了一下情绪，虽说他觉得现在这种努力徒劳无用。
　　“新任务是什么，长官？”
　　埃克森盯了他一会儿，目光似乎越过了科特，看着他背后的什么东西。“我要你训练下一代的斯巴达战士。”
　　科特眨眨眼，努力想要理解埃克森刚才说的话。“长官，我记得门德兹上士在几年前就被安排去执行这个任务了。”
　　“训练第二批斯巴达Ⅱ战士的工作被凯瑟琳・哈尔西博士暂停了。”埃克森说。“虽然基因库里还有其他候选人，但是他们都不符合年龄规定。另外，战争旷日持久，她的项目资金被……转移了。”
　　科特总认为下一批斯巴达战士正在训练中，他和他的伙伴只是一系列斯巴达战士中的头一批而已。他从没有想过，他们是第一批斯巴达战士，也是最后一批。
　　埃克森继续说：“门德兹当然会与你合作。”
　　“在门德兹军士长手下服役，我倍感荣幸。”科特回答。
　　埃克森抬起一条眉毛：“确实如此。”
　　他点了点科特的显示板。“看看。新的训练方案和增强计划都被重点列出来了。我们从哈尔西博士糟糕的医学处理程序中接受了很多教训。”
　　科特握紧他的拳头，想起了骨骼移植的痛楚――仿佛玻璃刺入了他的骨髓，为了增强速度的神经再生过程像大火烧遍了他全身上下每一条神经。
　　他开始仔细研读这个方案，努力领会新计划中的挑战和机会。新的生物增强技术比起他当时所经受的那些已经是一个飞跃了。计划淘汰率更低，比起原来的斯巴达计划，所需要的时间和预算更只是一小部分。过去的雷神锤盔甲也被称作半自主动力渗透服的盔甲系统代替。
　　“征集的这些候选人，”科特说，“可以用更少的时间和金钱做更多的事。”
　　埃克森点点头：“他们将被派遣执行一些高战略价值低生存率的任务。这就是为什么我们把你招来的原因。我们需要你作为一个斯巴达战士的训练和这些年的战场经验，来传授给这些候选者们。需要你把他们训练的更好，时间更少。这个计划有可能是我们打赢这场战争的关键。”
　　科特又仔细看了一遍这个计划。新的基因选择方案扩展了选择的范围，但是也不厌其烦的列出了这些并非完全理想的候选斯巴达所可能出现的问题。
　　但是这个任务对战争的确很关键，科特有这样的感觉。另外还有门德兹军士长。再次在他以前的老师手下工作会很棒。他们两个真的能够训练出新一代斯巴达战士么？
　　“十年内，”埃克森说道。“有你的指导，外加一点运气，一百个新的斯巴达战士可以奔赴战场。然后抽调几个这样的新斯巴达战士帮助训练下一批人，２０年内就会有上千个。再加上预想中的技术进步，可能我们能够在三十年内训练十万新斯巴达。”
　　十万个斯巴达战士为人类而奋战？这个景象在科特脑海中回荡。这可能么？
　　虽然他对计划中的变数无法全盘了解，但是他现在理解了计划结果的重要性。但是他最初的不安感觉仍然存在。有多少新的斯巴达战士会死去？他坚定了自己的信念。他会不惜一切代价，让他们接受最好的训练，拥有最好的装备，成为人类历史上最优秀的士兵。但是仅仅这些，够吗？
　　科特深吸一口气：“我们如何开始，长官？”
　　埃克森说：“新的训练设施正在建设中。你全盘接管这个工程，同时开始候选人选拔工作也要开始。我这里可以给你一大批愿意报名的新兵名单。”他从他的口袋里掏出一个小盒子，从桌子上推过去递给科特。“这是给你的最后一件东西。”
　　科特把盒子打开。里面是银制的中尉的一杠肩章。
　　“现在是你的了。”埃克森脸上出现一抹微笑。“我可不愿意我的副手听从一个军士教官指挥。这个计划你全权负责。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二部 斯巴达Ⅲ战士

第六章

　　军历２５３１年１２月２７日１９５０时，
　　道拉达斯ζ星，奥尼克斯行星，克莱西营地

　　库尔特看着抵达的鹈鹕运兵船。这些短而坚固的喷气动力飞船还离得很远，现在看起来只是落日余晖中的小斑点。他点击面板上的放大倍率按键，然后看到了飞船进入大气层时产生的道道火焰轨迹。它们会在三分钟后着陆。
　　在过去的六个月中他建立起了比原斯巴达计划更为严格的训练体系。他在原先的丛林和灌木平原上建起了超越障碍训练场，射击训练场，教室，餐厅还有宿舍。
　　他已经从海军特种武器三处得到所需要的所有的设备：枪，弹药，运兵船，坦克――甚至连圣约人的技术示范品和武器也轻易的能拿到。
　　所有的人员都已经分配就位。７２个精心挑选的训练教官，物理治疗师，医生，护士，心理治疗师和最为重要的厨师……所有的人都已经在这里了，除了那位最为关键的人物：高级上士弗兰克林・门德兹，而他现在正在那些将要抵达的运输船上。
　　数十年前，门德兹训练了库尔特和其他所有的斯巴达战士。在训练新一代斯巴达-Ⅲ战士方面，他的价值是无法估量的，但他还是不能解决库尔特所有的难题。

　　在仔细看过新的新兵文件中的每个细节之后，库尔特发现他们不符合哈尔茜博士在原筛选协议中设定的最好的心理和基因标准。埃克森上校已经提醒过他，他们只能从“从数据上看来略显不足”的群体中挑选新兵。这些新兵完全比不上他自己，约翰，凯莉或者原斯巴达Ⅱ候选人中的任何一个。
　　而这只会给长长的挑战清单上再增加一条。这个计划的最终目标四倍于原来的斯巴达Ⅱ计划，还有大大压缩的训练日程以及对这些斯巴达战士的战争需求量每个月都在增加，事实上这些都令库尔特预见到了这将会是个灾难性的结果。

　　鹈鹕喷气运输船调整着它们的推进器角度开始俯冲着陆。操场上的草坪像天鹅绒一样波动起来。鹈鹕一架接一架地慢慢停到地面上。
　　尽管库尔特的雷神锤盔甲的设计使它无法佩戴军衔勋章，但他还是感觉到了他那新的上尉单杠肩章的分量。它们压在他身上每个都好像有一吨重，就像是整场战争和人类的未来都直接压在了他的肩膀上。

　　“长官？”一个耳语般的声音从他的通讯器里传出来。这是人工智能斯普林格的声音。它被正式分派来负责这个半岛北部的行星供货组。
　　库尔特不知道埃克森上校为什么坚持要把克莱西营地要建在这附近，但是他肯定其中必有理由。
　　“继续。斯普林格。”
　　“候选者的最新资料已经准备好了。”它说道。
　　“谢谢。”
　　“在完成你所谓的测试之后再谢谢我吧，长官。”伊特纳・斯普林格在一阵狂野蜂鸣般的静电咝咝声中终止了传输。
　　在三处没完没了地诱骗下，伊特纳・斯普林格同意把它百分之九的运行时间花在斯巴达Ⅲ计划上。这个人工智能属于“聪明”变体型，这意味着它的知识容量和创造性是不受限制的。虽然它不时有出人意料之举，但库尔特还是很高兴有它的协助。
　　库尔特眨着眼睛，把候选者数据下载到他的前视显示器上面。每个名字都跟着一串数字并被连接到背景文件上。这里有４９７个人，都是些四岁，五岁还有六岁的孩子，他必须把他们塑造成为军事史上空前的一支战斗力量。

　　最近一架鹈鹕的舱门咝咝地打开了，一个高个的男人从里面大步走出来。
　　门德兹明显的变老了。他修长的身躯像是用硬木头雕刻出来的一样，但是头发却已经变成了银色，眼睛围了一圈深深的皱纹，一道粗糙的伤疤从眉毛一直延伸到下颚。
　　“军士长。”看到门德兹敬礼时，库尔特压制住了立正的冲动。库尔特现在成了他的上司，这让人感觉很奇怪。
　　库尔特向他回了礼。
　　“高级上士门德兹前来就职，长官。”
　　在斯巴达Ⅱ计划之后，在自己的要求下，门德兹军士长被重新安排服役。他在五个世界上同圣约人进行了战斗，并得到了两枚紫心勋章。
　　“简报上提到你正在参加战斗？”
　　“完全正确。”门德兹说道。在他打量着库尔特的雷神锤盔甲时，门德兹脸上的表情很复杂，有敬畏，赞叹还有决心。“我们将会训练这些新兵，长官。”
　　这正是库尔特希望听到的答案。
　　门德兹在斯巴达战士中间是一个传奇人物。在他们还是孩子的时候，他就开始设计陷害他们，围捕他们，折磨他们。他们都讨厌他，但随后又学会了去欣赏这个男人。他教会了他们如何去作战――还有如何去获胜。

　　“他们现在允许斯巴达战士喝酒吗？”门德兹问道。
　　“军士长？”
　　“一个拙劣的玩笑，长官。在今天结束之前，我想我们都需要喝上一杯。”他说道。“这些新兵，长官，都是一些小野兽。我不知道我们两个之中是否有人对此作好了准备。”
　　门德兹转向鹈鹕运兵船，吸了口气，然后喊道：“新兵，列队下船。”

　　孩子们从运兵船的斜梯上排着队走了下来。数百个孩子噔噔的跑到操场上，叫喊着把草块相互扔向对方。在船舱里闷了这么长时间后，他们都憋坏了。然而有少数几个在飞船边上磨蹭着，脸上带着黑眼圈，他们紧紧地挤成一堆。成年教官把他们像牲口一样赶到操场上。

　　“相信你已经读过领主文件了，长官？”门德兹小声说道。
　　“是的，”库尔特答道。“但是你的类比过不了多久就会变得不合适了。这些孩子会接受指导。他们会上课。还有就是，他们将会得到普通孩子不会有的东西，即使是斯巴达Ⅱ的候选者也没有。那就是战斗的动机。”

　　库尔特连接到营地的ＰＡ（Power Amplifier，扩音器）上。他清了清嗓子，声音如同隆隆的雷声一样在操场上响起。
　　五百多个打闹着的孩子在追逐中安静了下来，惊讶地把目光转向这个包裹在闪亮的翠绿色装甲中的巨人身上。
　　“立正，新兵！”库尔特双手叉腰喊道。“我是安布罗斯上尉。在这里你们全都要经受巨大的磨练。我知道你们中的每一个人都失去了你们所爱的人，在杰里科ⅤⅡ号星上，在丰饶星上，还有在拜科上。圣约人把你们都变成了孤儿。”
　　所有的孩子都盯着他看，有些孩子眼睛里闪出了泪光，其余的则只有纯粹的恨意
　　“我将会为你们提供一个机会去学习如何战斗，一个成为ＵＮＳＣ所能造就的最好的战士的机会，一个摧毁所有圣约人的机会。我会给你们一个机会成为像我这样的人：一个斯巴达战士。”
　　孩子们都围到了他跟前，向他靠近……但没有一个人真的敢去摸一摸那副闪亮的翠绿色盔甲。
　　“但是，我们不会接收你们中的每一个人。”库尔特继续说道。“你们这里有五百个人。我们会在训练中挑出其中的三百个。所以在今晚，高级上士门德兹……”他向军士长点了点头，“会想出一个办法把那些真正想获得这个机会的人从中挑选出来。”
　　库尔特把一个阅读器递给门德兹。“军士长？”
　　对库尔特的信任，门德兹露出了一瞬间的震惊。他浏览了一下阅读器，皱起了眉头，但还是点了点头。
　　“是的，长官。”他小声说道。
　　门德兹向孩子们喊道：“你们想成为斯巴达吗？那么回到那些船上去。”
　　他们惊讶的站在那里，盯着他。
　　“不想吗？看来我们已经找到了一些淘汰人选。你。”他随机的指向一个孩子。“你。还有你。”
　　这些被选中的孩子相互看着对方，然后看了看地面，接着摇了摇头。
　　“不想被淘汰？”门德兹说道。“那么到鹈鹕上去。”
　　他们照做了，接着是其他的孩子，他们排成一条拖拖拉拉的队伍走向飞船。
　　“训练教官。”门德兹说道。
　　３６个军士猛地立正。
　　“执行操场上的隼翼空降单元的ＡＳＡＰ（As Son As Possible）装载，确保你们的学员都正确的佩戴好这些装备。他们的安全装备现在开始由你们负责。”
　　训练教官们点了点头，然后跑向那些捆绑好的隼翼背包。

　　军士长转身面向库尔特。“你打算让他们空降吗？”他的双眉由于惊讶而扬了起来。“在晚上？”
　　“隼翼是最安全的空降设备。”库尔特答道。
　　“关于这点，长官，他们中有的人只有四岁。”
　　“动力，军士长。如果他们能够做到这一点，那他们已经准备好了接受我们将强加到特们身上的一切了。”库尔特看着鹈鹕的喷射器点火，烤焦了地面上的草坪。“但是如果，”他补充说道。“调动所有的运兵船重新搭载这些候选者，就有可能发生意外。”
　　门德兹深吸了一口气。“是的，长官。”他转身走向最近的鹈鹕运兵船。
　　“军士长，”库尔特说道。“我很抱歉让你来下达这个命令。”
　　“我明白，长官。”门德兹答道。“你是他们的指挥官。你必须要激起并获得他们对你的敬畏。而我是他们的训练教官。我将成为他们的噩梦。”他向库尔特苦笑了一下然后爬到了船上。

　　谢恩抓住鹈鹕运兵船船体侧面的塑料拉环，肩并肩的和其他的孩子一起站着，他们挤得紧紧的，即使他放开手也不会摔倒。鹈鹕运兵船的喷气发动机发出震耳欲聋的声音，但是他还是能听到胸口里自己狂乱的心跳声。
　　这就是数年前就开始的旅途的终点了。他以前听过喷气发动机点火时的声音，那些轻型货运飞船从丰饶星上升空时的喷气发动机的声音。那时船上也很挤……挤满了想尽快逃离那些怪物的难民，越远越好。
　　每六艘船中只有一艘能够逃脱。
　　有时候谢恩希望自己在那时就已经死了，这样就不用看到那些怪物烧死他的家人，烧毁他的家园。

　　当海军人员在孤儿院里找到他，问他是否想要复仇时，他毫不犹豫的答应了。无论付出什么代价，他也要杀死那些圣约人。
　　他们对他作了很多测试，读写测试，验血，然后是数月的太空旅行，而期间海军人员也征召了越来越多的自愿者。
　　谢恩曾以为但他们最终乘坐鹈鹕运兵船来到这个新地方时，所有的测试都已经结束了。但是他刚刚踏上地面就被再次赶到运兵船里，再次升空。
　　他向负责这一切的那个人瞥了一眼。他穿的盔甲就像谢恩曾在神话故事书里看到的一样：和巨龙作战的绿衣骑士。那就是谢恩想要的。总有一天他也会穿上这样的盔甲，然后杀死所有的怪物。

　　“检查你们的背带。”一个年老的海军军官向他和其他孩子吼道。
　　谢恩费劲的检查着他们三分钟前给他戴上的黑色背包。它几乎和他一样重。而那些背带绑得紧紧的，都勒到了他的肋骨里。
　　“有任何的松脱即刻报告。”军官的喊声盖过了咆哮的引擎。
　　另外二十个孩子没有出声。
　　“新兵，待命。”军官喊道。他听着耳机里的声音，然后他头部附近的一块面板上，一盏绿色的灯闪亮了。他在一块键盘上敲打了一些数字。
　　鹈鹕的尾部咝咝的打开，斜梯降了下去。一阵狂风在谢恩周围呼啸着。他和其他孩子一道喊了起来。他们推搡着挤到鹈鹕运兵船船舱的前部。
　　年老的海军军官站在打开的舱门旁边，一点也不畏惧身后一米处的开阔天空。他嫌恶地看着涌动着的孩子。
　　在他身后，一条暗淡橙色的带子镶嵌着这个世界的边缘。暮色和拉长的阴影慢慢的滑过被白雪覆盖的山峰。

　　“排成一条线然后跳下去。”军官喊道。“数到十，然后拉这里。”他把手伸到自己左边的肩膀，握住那里的一道红色的把手，做了一个拉的动作。“有些不知所措是理所当然的。”
　　孩子们看着他。没有人动。
　　“如果你做不到这点。”军官说道。“你就不可能成为一个斯巴达战士。这是你们自己的选择。”

　　谢恩看着其他孩子。他们也看着他。
　　一个缺了门牙，扎着小辫的女孩站了出来。“我先来，长官。”她喊道。
　　“好女孩。”他说道。“走到边缘去。抓紧导引索。”
　　她小步的走到鹈鹕的边缘，然后一动不动的站住了。她深呼了三口气，然后尖叫一声，跳了下去。风一下子把她刮走了。
　　女孩消失在一片漆黑中。

　　“下一个。”老军官说道。
　　所有的孩子，包括谢恩都慢慢的排成了一条线。他不敢相信他们真的这样做了。这简直是疯了。

　　一个男孩走到了边缘，向下看了看，然后吓得叫了起来。他一下子坐倒在地，爬了回来。“不！”他说道。“不行！”
　　“下一个！”军官叫道，看也不看那个缩在甲板上的孩子。
　　下一个孩子看也不看就跳了下去。然后是下一个。

　　接着轮到了谢恩。
　　他无法抬动双腿。
　　“快点，失败者。”他后面的一个男孩推了他一把说道。
　　谢恩跌撞着向前，在离边缘还有半步的地方停了下来。他转身，抑制着自己不去推搡那个孩子。那个孩子比谢恩高一个头，黑黑的长发盖住了眼睛，让他看起来像没了前额一样。谢恩一点都不怕这个痞子。
　　他转过身面对快速掠过的夜空。这才是他所害怕的东西。
　　谢恩的腿像是灌满了混凝土一样。除了掠过的风的呼啸声，他听不见任何其他的声音，甚至是自己那狂乱的心跳。
　　他无法移动。他钉在边缘上，没办法往下跳。
　　但是他现在害怕极了，甚至无法转身退缩。但是，如果他坐下，慢慢的一点点爬回去……

　　“快走，你这个哑巴！”后面那个痞子样的孩子结结实实的推了他一把。
　　谢恩摔倒在斜梯上，滚进了夜空中。
　　谢恩看到了暗淡落日的余晖，黑色的地面，山峰上白色的冰盖，还有星星。
　　他吐了。
　　“有些不知所措是理所当然的。”刚才的军官是这样说的。
　　红色把手！他必须拉动它。他伸出手，但在那里摸不到任何东西。他在肩膀上乱抓直到两根手指触到了把手。他费劲的拉了一下。
　　嘶的一声，他身后的什么东西一下子展开了。
　　谢恩猛地一抽搐，双脚乱甩着，在那能把骨头拉断的突然减速作用下，他的牙齿猛地碰到了一起。

　　旋转着的世界停了下来。
　　谢恩喘着气，眨了眨眼睛挤掉眼泪，然后看到了最后一缕琥珀色的夕照从世界的边缘消退，星星开始在他身边温柔的摇晃着。
　　头上的风呼啸着，一道道的波纹滑过黑色的帆布。绳子把谢恩和这双黑色的翅膀绑在一起，他的手本能的抓住这些绳子。只要他拉一下，黑色的双翼就会转向拉动的方向。
　　但是这突然的动作使得他又开始眩晕起来，令他放开了抓住绳子的手。

　　谢恩斜视着两旁，看清了在他身边飞翔着的影子：一双双黑色的双翼如同丰饶星上的蝙蝠一样。那一定是其他的孩子，正像他一样滑翔着。
　　当他记起在鹈鹕运兵船上自己在最后一刻时的退缩时，谢恩脸红了……在所有人面前。甚至是那个弱小的女孩都跳了下去。
　　谢恩不想让这种情况再次出现。也许如果他想象自己已经死了，那么就无需再畏惧任何东西了。就如同他已经和他父母一起死在了丰饶星上。
　　他嘟囔着脑海里的景象――死亡和无所畏惧――然后开始尝试这样做。他向下看去。在他摇摆的双脚下是一块两厘米见方的绿色方块。一会儿之后，他意识到那里正是鹈鹕运兵船降落的场地。一条由微弱的荧光点组成的细小的线在场地上蜿蜒着。
　　“没什么可怕的。”他小声说道，尝试着去说服自己。
　　他强迫自己拉动绳子，向下加速冲向那块绿色的场地。

　　风掠过黑色的丝绸双翼，刮着谢恩的脸。他不在乎。他要快点降落。也许如果他是到达场地的第一个，那他就能向所有人表明他并不害怕。
　　谢恩看见了细小的人影和鹈鹕降落时在草地上烧出来的痕迹。地上还没有降落伞。很好。他是第一个，而且他降落在了绿衣骑士的正前方。
　　谢恩触到了地面。他的双膝撞到了胸口，把里面的空气都挤了出来。
　　黑色的双翼乘着微风把他拉倒，拖着他在草地的泥污中穿行。他拼命的吸气，但是并不害怕。他对自己和降落伞纠缠在一起的笨拙样子感到懊恼。
　　隼翼碰到了围墙上，停在了那里，不停的翻动着。
　　谢恩站了起来，把自己从一堆套索中拉出来。某些热乎乎的东西在他的双腿上流淌着。他不可能吓倒尿裤子。他担心的看了看。那是血。他腿后面的皮肤都擦伤了。他小心的走了一步，一阵火辣辣的感觉从大腿上升上来。
　　他笑了。血还是尿，这有什么要紧的？他已经成功了。

　　“嘿，哑巴。有什么好笑的？”
　　谢恩转身然后看到了那个推他的孩子。他躺在草地上，半缠在他的套索里。
　　谢恩大步向他走过去，丝毫不顾腿上的疼痛。
　　那个孩子单膝跪地，向他伸出了一只手。“我是罗伯……”
　　谢恩一下打到了他的鼻子上。血从那个孩子脸上涌出来，他蜷缩在了地上。
　　他要为那一推付出代价。他是唯一一个看到谢恩在边缘上僵住不走和临阵退缩的人。他也要为这个付出代价。

　　谢恩用两只拳头狠狠地打在他身上。
　　那个孩子举起手想挡开谢恩的手，但谢恩还以颜色，打破了他的指节。

　　罗伯特用头猛地撞向谢恩，把他撞倒。
　　罗伯特站了起来，抖落身上的套索，然后咆哮着跳向谢恩。
　　他们在草地上翻滚着，踢打着。
　　谢恩听到一声响亮地断裂声。他不知道是他还是罗布的骨头断了，但他不在乎，他不断地击打着知道血流进他眼睛使他看不见任何东西。

　　一双大手抓住谢恩把他拉开。谢恩一边挣扎着，然后看到了一个军官的眼睛，他眼睛上的骨头有一块瘀伤。
　　那个人把他扔在地上。
　　“站在一边！”一个无比威严的声音喊道。

　　谢恩眨着眼睛把眼睛里的血挤掉。那个下达命令的满头银发的男人跳到了两个孩子之间。
　　刚刚被谢恩打肿了眼睛的那个军官说道：“军士长，这两个人想要杀了对方。”
　　“我看到了。”老人说道。他向谢恩满意的点了点头，然后转向罗伯特。
　　罗伯特没有看那个老人而是举着手向谢恩走了一步。
　　“我说了站在一边！”
　　罗伯特放下手，两脚交叉站着像是被冻住了一样。
　　“我想你是对的，军士。”老军官说道。“他们是真的想要杀了对方。”他笑了，只是他一点笑意都没有。更像是龇着牙齿。“很好。他们的第一次跳降就使他们打成了这样？一次晚间跳降？我的天呐，我真希望其他的孩子也能像这样。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章

　　军历２５３２年１月１９日００００时，
　　波江星系，致远星军事综合区，ＵＮＳＣ总部

　　窄带点对点传输：来源未知；
　　接受终端：军情三处，奥米加加密天线阵列

　　／／／自动变更航线的ＵＮＳＣ飞船注册号－９６６６７ ＡＢＹ／／／允许读取文件／／／防蠕虫病毒防火墙激活／文件已删除／／／

　　ＰＬＮＢ传输：ＸＸ０８７Ｒ－ＸＸ
　　加密代码：ＧＡＭＭＡ
　　密匙：Ｎ／Ａ
　　来自：代号挖煤工
　　致：代号外科医生

　　主题：进展报告／皮下注射行动
　　识别：仅识别视网膜与密码ＸＸＸＸ
　　ＸＸＸＸ绝密（军情三处Ｘ射线指令）／文件摘要补充完成／／文件传输开始／

　　系统记录在接受指令后更改。

　　与基地人工智能首次接触。有帮助，但我不相信它。
　　货物已经运送。挑选程序已开始。行动如计划时间表进行中。
　　候选者表现出显著的攻击欲望，超出了史密斯・肯辛格顿指数的范围。防止他们相互残杀和训练他们一样任务艰巨。他们是真正的恶棍。
　　上尉声称一切都在控制之中。他有一个万全的计划。我不知道他的信心从何而来，但我深信他知道自己在干什么。你是否对此感到惊讶？

　　／文件传输结束／
　　／蠕虫病毒破坏程序激活／
　　按“回车”键继续。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章

　　军历２５３７年７月３０日０９００时，
　　ＵＮＳＣ“极限号”上，地点保密
　　（阿尔法连受训后１５年）

　　安布罗斯上尉和一级军士长门德兹在护送下穿过一道道走廊和高度防护的生物特征扫描拱门后，踏上了通往隐形巡洋舰极限点号内部的通道。
　　保安官把他们留在通道里，关闭了他们身后的拱门。在通道的金属栅板之下，阴影吞噬了所有的声响。
　　库尔特左边三米处是一道微微弯曲的白色的墙。上面没有门。墙后就是“奥丁之眼”，一间高度防护的会议室，在那里他第一次从埃克森上校口中听到了斯巴达Ⅲ计划。
　　“这是军情三处的某些测试吗？”门德兹最后小声说道。“还是某些人不想听到贝塔连候选者那肮脏的挑选结果？”
　　“我不知道。”库尔特答道。“我对马克Ⅱ型ＳＰＩ盔甲的升级请求已经超出了预算。”
　　门德兹扬起了一道眉毛。“你从哪里听到这些？”
　　“新的人工智能告诉了我很多。”
　　“深冬。”门德兹嘟囔着。“我真想知道人工智能的名字到底是它们自己挑选的还是某些三处的官员为它们选的。”

　　库尔特刚要说话的时候看到了白色的弯曲墙面上出现了一道门。埃克森上校站在那里。
　　“先生们，进来吧。”说完后埃克森退进了明亮的房间里。
　　库尔特注意到他没看他们的眼睛。这永远是个坏兆头。

　　他们走进房间。当库尔特跨进房间时，他感到皮肤由于静电感应而一阵发痒。房间里凹陷的发亮墙面总是使人失去方向感。库尔特把视线集中在半球形房间的中间的黑色会议桌上。两个军官坐在那里，盯着漂浮在会议桌上方的全息屏幕。
　　埃克森向他们挥手示意他们过来。

　　一个女人背对着他们坐着。在她对面是一个中年的男人。
　　这个男人一头稀疏的灰发。那个女人看起来比军队规定的强制退休年龄还要老。她瘦骨嶙峋的纤弱手臂和稀疏的白发都表明她年事已高。
　　但他发现他们衣领上的一星和三星军衔领章时，库尔特立即立正猛地敬了个礼。“中将夫人。”他说道。“少将阁下。”

　　中将没有看门德兹而是仔细打量着库尔特。“坐下。”她说道。“你们两个。”
　　库尔特不认识这些高级军官，而他们也没有费心去介绍自己。
　　库尔特依令行事，门德兹也照做了。即便是坐着，他还是保持着挺胸直腰，眼睛直视前方。
　　“我们正在回顾你的斯巴达Ⅲ战士自九个月前被投入战斗以来的记录。”她说道，“令人印象深刻。”

　　少将向显示着任务后报告的全息视窗作了个手势，上面仍旧是一些堆满圣约人尸体的战场抓拍和船只损伤评估文件。“在马莫上的起义，”他说道。“新君士旦丁堡上肮脏的交易，博纳泽小行星带和远地殖民地平台上的行动，还有数次其他的战斗……这些看起来简直像是一个素质优秀的营的作战记录，而不是一个只有三百人的连。他妈的令人印象深刻。”
　　“那只是斯巴达Ⅲ计划潜力的一小部分。”埃克森上校说道。他眼睛凝视着远处。
　　“对不起，长官。”库尔特说道。“只是？”
　　中将的脸板了起来。很明显她不习惯听到她的下属军官提问。
　　但是库尔特必须问。他们正在谈论的是他的人。他一直时刻关注着有关阿尔法连的消息，并且扶植了一批在海军情报局三处和贝塔－５队之外的情报源。作为克莱西基地的指挥官总是有某些特权的，而他已经学会了如何去利用这些特权。他在过去的七个月里一直追踪他的斯巴达战士的去向，直到他的情报源在六天以前莫名其妙的失去了联络。现在只有人工作智能深冬给出了一些有关他们行踪的暗示：普罗米修斯行动。
　　“向我汇报下一批斯巴达Ⅲ战士的挑选工作。”中将向库尔特问道。
　　“夫人，”库尔特说道。“我们正按照埃克森上校所扩展的挑选标准进行挑选，但还是没有足够的年龄和基因特征都匹配的人选来满足第二批训练计划所要求的目标人数。”
　　“基因特征匹配者是足够的。”埃克森上校纠正道。他的脸就像是一个冷漠无情的面具。“我们只是缺少足够的数据来找到更多的匹配者。我们必须在外围殖民地实行强制基因普查。那些尚未触及的人口中……”
　　“那也是我们一直没能从外围殖民地得到的东西，”少将说道。“这样做我们只会引起数十次内战。如果你告诉一个外围殖民地的人说他们必须注册他们孩子的基因特征，他们马上就会拿起枪反抗。”
　　中将干瘦的双手合在一起说道：“就说这是一个疫苗计划的一部分。我们可以在进行疫苗注射时采集那些孩子的微组织样本。不需要告诉任何人。”
　　少将看起来一脸的疑惑，但是没有提出进一步的建议。
　　“继续。上尉。”她说道。
　　“我们已经确定了３７５名候选者。”库尔特说道。“比我们开始训练阿尔法连时少了一点，但是我们也从错误中学到了教训。这次我们可以确保一个更高的合格率。”
　　库尔特向门德兹点了点头，这是军士长应该得到的信任。门德兹一动不动的坐着，库尔特看得出他又带上了他那毫无表情的面具。
　　库尔特的所有直觉都告诉他某些东西出错了。
　　“但是，”少将说道。“那还是不能满足第二批训练所要求的一千个候选人的计划。”
　　埃克森的嘴唇轻微的扭曲了一下：“当然，长官。”
　　中将把手平放在桌子上面，向库尔特靠过来。“如果我们放宽新的基因挑选标准那会怎么样？”
　　库尔特注意到了她问话时用到了“我们”。会议桌上的权力结构发生了微妙的变化。只用了一个词，中将就把库尔特变成了他们中间的一分子。
　　“我们的新生物增强协议是针对一组特殊的基因的。任何背离这组基因的因素都会导致失败率呈几何级数增加。”库尔特说道。他脑海里立刻浮现起那些斯巴达战士在经过生物增强手术的折磨而残废后，躺在充满生命维持液的医疗舱里无助的样子。他克制住了自己的感情。
　　中将老练的扬起一道眉毛：“你必须完成你的任务。上尉。”
　　“不过，随着我们的生物增强技术的进步，”埃克森说道。“总有一天我们可以扩展选择参数，也许能够涵盖所有的普通人口。”
　　“但不是今天，上校。”少将叹了口气说道。“所以我们要回到三百多个斯巴达战士的规模上。那将是接下来要做的。”
　　库尔特想要纠正他――三百个新的斯巴达战士，还要加上阿尔法连的那些。

　　“让我们继续回顾阿尔法连的作战记录和普罗米修斯行动。”中将说道，她的脸色阴沉下来。
　　埃克森上校清了清嗓子说道：“普罗米修斯行动发生在被指定为Ｋ７－４９的一个圣约人制造点上。”
　　全息的小行星图像出现在会议桌上方，一块表面布满蛛网状熔痕的岩石。

　　“Ｋ７-４９是由一个远程测控探测器发现的，这个探测器是在新和谐战役中由刀锋号徘徊者飞船成功的附着到敌方护卫舰上的。”埃克森说道。“他们紧接着尾随该护卫舰穿过了断层空间，补充说明一下，这也是这项技术首次和唯一一次成功的起作用。然后他们发现了这个距离ＵＮＳＣ外围边界１７光年的小行星。”
　　图像放大，展示了小行星表面上工厂的中纬度图像。小行星表面上喷发着浓烟和灰烬，表明那些裂缝都是充满了熔融金属流的沟道。蛛网状的网格布满了小行星的表面，微弱的灯光在网线上闪烁，一些黑色的小斑点在附近浮动。
　　“光谱增强。”少将说道。“让我们看一下它们到底用这些金属来干什么。”
　　图像进一步推移。那些网格支架都是些数百米宽的桁架，而那些黑色的斑点则是Ｋ７-４９轨道上一些鲸鱼状的骨架――数十艘尚未完工的圣约人战舰。

　　库尔特一时难以相信他所看到的一切。如此多的飞船。圣约人的舰队到底有多大？而这只离ＵＮＳＣ边界１７光年？这简直就是一次全体突袭的前奏。

　　“Ｋ７-４９是一个庞大的轨道船坞。”埃克森解释道。“所有的火山现象都是由这些东西制造的假象。”他再一次点击了一下他的面板。三十个红外光点出现在小行星的表面上。“高输出离子反应堆，熔析冶炼成分，然后把这些成分精炼，成形，接着通过重力束输送到轨道进行组装。”
　　“普罗米修斯行动就是在Ｋ７-４９表面的一次高风险插入。”少将解释道。“三百个斯巴达战士会在７月２７日０７００时行动。他们的任务是尽可能多的使那些反应堆瘫痪，直到使那些设施里的液体成分凝固，这将永久性的使得那些工厂失去生产合金的能力。”

　　埃克森上校接着点击了一下全息屏。“‘群星’系统和TEMCOM记录了阿尔法连的行动。”
　　一堆热红外点在小行星表面闪烁着然后冷却熄灭。
　　“初始抵抗很微弱。”埃克森点击其中一个按钮，接着另外一个窗口打开了。
　　在这个显示窗上，身穿半动力渗入盔甲的斯巴达战士移动着，盔甲的伪装层破绽百出的模拟着工厂附近的黑烟和熔融金属。库尔特真希望在阿尔法连毕业前他提出的升级ＳＰＩ盔甲软件的建议已经被实施了。一阵冲锋枪的扫射后，一群咕噜人工人倒下了。
　　“两天以后，”少将说道。“七个反应堆失效，而残留的圣约人也最终组织起了抵抗力量。”

　　一个新的视频出现了。
　　秃鹫一样的豺狼人以班为单位穿过巨大的工场，列队穿过拱门。他们比他们的咕噜人同伙更具组织性，他们以火力小组为单位战斗，有组织的节节推进。但是库尔特知道他的斯巴达战士不会被这些困住。他们才是猎手。

　　三十个豺狼人进入到一个圆形的场地中，一些工程师正在维护充满熔融金属的提炼池。豺狼人小心的清理每个隐藏点，接着小心的穿过场地，警惕的扫视着屋顶。
　　地上的石板突然爆开来，一下子使得豺狼人不知所措起来。狙击火力在这些呆住的异星人举起它们的护盾之前就把它们全都解决了。
　　“圣约人的反抗被压制了。”少将继续说道。“而在接下来的三天里，阿尔法连又摧毁了１３个反应堆。”

　　巨大的红外小行星图像发生了改变。其的表面三分之二冷却成了黯淡的红色。
　　“但是，”少将说道。“大批的反抗力量出现在轨道上并转移到了行星表面上。”

　　埃克森上校又打开了三个全息视窗：斯巴达Ⅲ战士在地面上与精英战士进行战斗，在掩体后面相互射击。女妖飞艇从建筑顶部俯冲下来――两个斯巴达战士发射了肩式地对空导弹，瞬间阻止了来自空中的突袭。
　　“在第七天，”少将说道。“更多的圣约人援军赶到。”

　　在来自头盔摄像头的视频里，数十个斯巴达Ⅲ战士蹒跚的倒在了扭曲烧焦的金属地面上。没有组成任何的团队。也无法互相掩护其他人。在模糊不清的热噪声背景中，精英战士在良好的掩护下占据了有利位置。
　　“直到现在，”少将说道。“百分之八十九的反应堆已经被摧毁了。足够冷却那些金属以永久性的使那些提炼行动终止。而阿尔法连回到科莉布索撤离飞船的退路被切断了。”

　　在视频窗口中，随着头盔主人倒下，视频中斯巴达Ⅲ战士的影像倒向了一边。
　　埃克森把全息显示屏旋转了九十度以纠正视角。
　　还有三个斯巴达战士站着，在坠毁的女妖飞艇后面用他们的ＭＡ５Ｋ不断的发射着压制爆裂弹，接着他们疾跑着逃离了掩体――一秒之后飞艇被能量迫击炮摧毁了。显示屏下部的敌我识别标记识别出这些斯巴达战士分别是罗伯特，谢恩，而夹在他们中间的是简。她就是在第一晚的训练中第一个从鹈鹕上跳下去的那个小女孩。

　　他们的生理状况显示在另一个窗口中。罗伯特和谢恩的血压都相当接近高压限。简的各项指数都比较正常。
　　看到他们这样……库尔特的胸口好像被什么人刺进了一支铁钉。一对丑陋笨重的圣约人猎手截断了斯巴达战士的退路。他们举起了他们那两米长的核燃料棒臂式加农炮。
　　罗伯特举起突击步枪向他们扫射，使得它们的厚重护盾迅速消退，这几乎令到两个猎手畏缩不前。
　　谢恩转过狙击步枪的枪口，射穿了一个猎手没有护盾遮蔽的上腹部，接着又向了另一个猎手毫无防护的腹部射了两发子弹。它们一起倒下了，但仍然向前移动，只是瞬间就不动了。
　　与此同时，精英战士火力小组突然在两边出现，一起发射了它们手中的针弹枪和等离子束。

　　罗伯特腹部被一束等离子束击中了，离子束穿了过去，像穿过纸片一样穿透了他的ＳＰＩ盔甲。他尖声叫喊着重新装弹，将ＭＡ５Ｂ中的子弹全数喷洒在了击中他的那个精英战士身上生理状况显示他的心脏已经完全停止了跳动，但他还是夺取了一个手雷，拉开撞针，把它扔向了敌人的火力小组……然后，他倒下了。
　　谢恩停下来看了看罗伯特和简……然后转身面对精英战士火力小组，向着它们进行了三轮爆裂弹点射。

　　更多的精英战士出现了，包围了孤单的斯巴达战士。
　　谢恩的步枪咔的一声射空了所有的子弹。他抽出Ｍ６手枪继续开火。
　　两米开外一个能量引擎如同一个小太阳一般爆炸开来。
　　谢恩在气浪中被抛起来，歪斜着跌落，不动了。

　　“这就是我们得到的一切。”埃克森上校说道。

　　库尔特继续盯着只剩下静电斑点的显示屏，他心在疯狂的跳动着，半带着看到显示输入重新激活的希望，然后显示屏上会显示谢恩会合罗伯特和简一起蹒跚的撤离战场，尽管受了伤，但是还活着。
　　库尔特训练了他们七年，七年里他慢慢对他们心生敬重之情。现在他们死了。他们的牺牲已经拯救了无数的人类生命，然而库尔特还是感到他如同失去了一切。他想要把视线移开显示屏，但他做不到。
　　这是他的错。他辜负了他们。他没有把他们训练好。他本应该修正他们的马克－Ⅰ型装备上的缺陷，然后尽快把这些修好的。

　　门德兹伸过手来，在上校的控制板上点了一下。
　　显示屏上仁慈的变成了一片空白，然后慢慢变暗了。
　　埃克森狠狠地盯了军士长一眼，但是门德兹没有看他。

　　“最近的探测器侦察表明这个制造综合区都已经冷却下来了。”少将说道。“Ｋ７-４９上面没有再建造飞船。”
　　“我只是想确认一下。”库尔特小声说道。接着他停下来清了清嗓子说道：“普罗米修斯行动中没有幸存者吗？”
　　“很可惜。”中将说道，她的声音里带有一丝轻微的温柔。“但是如果还有机会的话我们还会进行这样的行动，上尉。像这样距离ＵＮＳＣ外围边界只有两周路程的设施……在那里建造的圣约人舰队只会带来数十亿人的大屠杀，而你的斯巴达战士阻止了这一切的发生。他们是英雄。”
　　炮灰。这就是库尔特此刻的全部感受。
　　他看了看门德兹。他的脸上没有任何表情。这个人把他的悲伤很好的隐藏了起来。
　　“我明白，夫人。”库尔特说道。
　　“很好。”她说道。她语调中任何一丝的同情都已经荡然消散。“我已经为你申请了一个晋升的机会。你的斯巴达战士的表现远在计划预期参数之上。你应该得到奖赏。”
　　库尔特觉得自己应该得到的唯一一样东西就是军事法庭，但是他什么也没有说。
　　“现在我要你把注意力集中在加速贝塔连斯巴达战士的训练上面。”她说道。“我们需要去赢得一场战争。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第九章

　　军历２５４１年８月２４日１６２０时，
　　道拉达斯ζ星　奥尼克斯行星　克莱西基地附近

　　（斯巴达Ⅲ阿尔法连普罗米修斯行动四年后）

　　子弹不断的倾洒在汤姆脑袋旁边的泥土上。他退回到洞里面，紧紧趴在地上，尽可能贴紧地面。
　　讽刺的是孤舞小队已经完全按照书上所说的去做了。也许今天应该得到的一个教训就是：照章办事并非总是奏效。
　　汤姆已经带领他们穿过了森林，躲过了狙击手和由教官组成的巡逻队，这些人都等着要扑向他们。这太容易了。他本来应该一开始就从这一点猜到的。教官们从来都没有让事情变得如此轻松。

　　当他们来到开阔地的时候他检查了一下周围。那里一个人也没有。尽管如此，他还是坚持停下来，一次又一次的检查着。即使是通过他的战地双筒望远镜上热成像仪，身穿马克－Ⅱ型半动力渗入盔甲的教官还是很难被发现。
　　接着汤姆带领他的队伍走到了开阔地中间，向挂着一个铃铛的旗杆走去。这就是他们的任务：敲响铃铛。他们为了找到铃铛并敲响它足足花了两个小时，而这些都是为了获得继续接受斯巴达战士训练的资格。
　　总共有４１８个候选者，但是只有三百个名额。他们中并非每个人都会成为斯巴达战士。

　　带领他的小组走进开阔地铸成了他的错误。他们表现的太急切了。
　　这使他们遭到了埋伏。
　　机枪子弹像雨点一样从树顶上向他们倾洒下来。侧翼的亚当和明立刻中弹倒地。
　　只有汤姆和露西逃回了泥泞的洞里。洞的深度刚好能使他们不被击中。

　　“这太疯狂了。”露西抹了一把脸上的泥巴。“我们该做点什么。”
　　“他们迟早会用完子弹的。”汤姆对她说道。“或者会有其他的小组出现使我们能够脱离困境。”
　　“他们当然会使我们脱离困境。”露西说道。“但是在他们敲响铃铛之后。”她斜眼看了一下那些树。“这里肯定会有一条路能离开这。机枪炮塔在那上面。这就是为什么它们没有出现在热成像仪上。”
　　这就是上尉一直对他们所说的：“机器轻易能骗过没有疑心的人，但它们也很容易被破坏。”
　　那些枪不会杀死他们――但它们肯定会该死的让他们寸步难行。他们只穿着灰色的紧身衣和轻便的靴子作为防护，那些重重打过来的眩晕弹会麻痹它们击中的任何一个部位。腿或者手臂，如果你的头或眼睛被叮上一下那就真的是上帝保佑了。
　　“这简直是发疯了。”露西蹲了起来。
　　汤姆抓住她的脚踝把她拉倒，一拳打在她肚子上。
　　露西一下子缩成一团，但是她很快就恢复过来，滚到汤姆身上，勒住他的脖子。
　　汤姆两肩一耸挣脱了，举起了双手。“等等。”他说道。“停下来。没有路能出去――没有一条路能让我们不被打中而又能逃脱。”
　　露西盯着他，然后说道：“你在想什么？”

　　“这次‘训练’的目的何在，上尉？”人工智能“深冬”问道。
　　人工智能一副老男人模样的全息投影象向监控器走了一步，摸着监控器的屏幕，上面显示着被机枪火力钉住的一个男孩和一个女孩。冰块碎裂的纹路在它那可塑形体上延伸开来。
　　门德兹军士长站起来，挥手赶走一个蚊子，皱着眉头来回看着克莱西基地控制中心里面的二十四个显示器。控制室的空调坏了，门德兹和库尔特两人的制服都被汗水湿透了。
　　库尔特说道：“我们的候选者的课程学习还好吗？”
　　深冬把它冰蓝色的眼睛投向上尉。“你已经看过我的报告了。你应该知道他们学的不错。自从你声明他们的成绩会作为挑选程序的一个参考因素后，他们每晚都在拼命的学习直到晕倒在地。坦白的说，我看不出……”
　　“我想，”库尔特说道。“你无需担心我安排的战地训练的关键所在。把注意力集中在让我们的候选者跟上课程学习上。”

　　一个人工智能怎么可能知道在真正执行任务时是什么样？子弹尖啸着紧贴着你的脑袋飞过，除了在它们飞过时听到它们的发出的声音之外你根本来不及反应。人工智能也不可能知道中弹后的感觉是什么样的，流血，但必须前进，因为如果你不那样做你小组里的每个人都会死。
　　阿尔法连在普罗米修斯行动中失去了他们的团队凝聚力。库尔特不会让这些再次发生在贝塔连里。
　　深冬的斗篷上泛起一阵涟漪，一阵虚幻的雪在控制室里飘旋起来。这个人工智能很可能是被编置了人类安全协议，所以它对此有种天生的多愁善感。
　　“我们不知道他们能做什么？”库尔特最后告诉深冬。“坚持常规的训练我们将会永远得不到答案。但是把他们置于绝境，也许他们会使我们大吃一惊。”
　　“简单明了的斯巴达战士定义。”门德兹强调。
　　那也是人们口中的斯巴达Ⅱ战士：穿着雷神锤盔甲的人类基因佼佼者。他们能够完成不可能的任务，并且是独力完成。但是，斯巴达-Ⅲ战士将必须以团队作战以求生存。更像家人而不只是一个火力小组。
　　“但是，”深冬小声说道。“这是残忍的。他们会崩溃的。”
　　“我宁愿使他们崩溃，”库尔特说道。“也不能让他们不经历一次棘手的战斗场景就上战场。”
　　“就我个人而言我不认为这些孩子会崩溃。”门德兹更像是在对自己说，而不是对深冬和库尔特。他的视线现在牢牢地固定在汤姆和露西身上。“虽然只有十岁，但是这两孩子所能承受的磨练连我都被吓到了。”
　　“看。”深冬说道。“这两个孩子要干什么？”
　　库尔特笑了。“我想……是一些不可思议的事情。”

　　“我们重温一下这个计划。”汤姆说道。
　　露西在泥泞的洞里蜷缩着呆在他身边。“为什么？你觉得我是个傻瓜吗？”
　　汤姆一言不发，过了一段时间后说道：“那些炮塔很可能使用雷达来定位目标。所以我们可以骗过它们。”
　　“但是如果它们使用的是热探测器呢？”露西问道。
　　汤姆耸了耸肩说道：“那么我希望它们最先打中的会是你。”
　　露西冷酷的点了点头，然后掂了掂一块粘满泥巴的石头。“所以我们就靠扔这些东西。”
　　“扔到它们的锥形火力区域里。”汤姆说道。“过窄的角度会使它们难以追踪。也许能在一两秒内使它们的脑子转不过来。”
　　“然后我们就跑。”
　　“规避机动。尽量不要踩到亚当和明。”
　　“明白。”露西说道。

　　汤姆紧紧抓住手中的石头，鼓起勇气再次把它举起来。他和露西把拳头碰到了一起。
　　他们同时站了起来――一起扔出了石头。
　　汤姆听到了枪声，但是没有停下来看就向右跑去，然后再向左。他一下子翻滚在地，然后翻身起来发疯般的跑向树林的边缘。
　　他能感觉到周围的泥泞带着轻微的噗噗声不断的溅起。
　　子弹击中了他的大腿，他整条腿一下子失去了所有的感觉。他用另外一条腿继续跛行前进，但是重重的倒在了刺槐树旁长长的草丛里。
　　断断续续的子弹点射在附近的地面上，离他的歪倒的身体只有几厘米远，但都没有打中他。他笑了。他正好处于机枪最小火力角之外。笨机器。
　　他翻身，然后看到了露西缩在草丛里喘着气。汤姆向她挥了挥手，然后指向树顶。露西向他竖起了大拇指。
　　汤姆单脚跳着。腿上开始有点感觉了……大部分感觉是疼痛。他跺着脚以消除疼痛。他不能让痛觉延缓他的行动。那些训练教官随时都可能出现。
　　他爬上发射出机枪火力的一棵洋槐树较矮的树枝上，小心的躲开树干上的刺。他爬到了离地面十米处。
　　那里的一个平台上架了一挺连接着自动火力控制器的老式Ｍ２０２ＸＰ机枪。它快速的伸缩着，等待着目标的出现以表现自己。

　　汤姆伸手断开了连接到雷达阵列的线缆，然后是动力源的。机枪停了下来。
　　他爬上平台，拉开防护带，然后把机枪从平台上推了下去。机枪撞到泥泞的地面时发出了令人满意的砰的一声。
　　汤姆从树上爬下来。他抓起机枪，清空枪膛，拆下了剩下的自动火力控制系统。他对着树干试射了三发子弹。
　　“真可怕。”他说道。

　　露西也从一棵树上爬了下来。肩上扛了一挺机枪。她跑到空地上帮亚当和明站起来。“快。”她说道。“我们还要敲响铃铛。”
　　亚当顶着汤姆，在上面是露西，组成了一架人梯，然后明爬了上去敲响了铃铛。
　　还没有声音如此动听过。

　　他们都爬了下来。“现在该是某些人血债血偿的时候了……”汤姆说道。“亚当，明，占据侦察点。”他指点着说道。“在那些树上，那里和那里。”
　　他们点了点头然后向那些树跑开了。
　　“你和我带上这些。”汤姆拍了拍他的机枪对露西说道。“在那里架起来。”他指着一块大石头说道。“我在那里。”他对着空地边缘上一处长长的草丛点了点头。
　　“然后呢？”她问道。
　　“然后我们清空空地，敲响铃铛。我估计其他的小组会在预定时间内到达这里并敲响铃铛……”
　　露西笑了。“而训练教官们也会开着枪跟着跑过来。”

　　科拉西基地的训练教官们都是精选后混编在一起的军士，医护人员和从第一批斯巴达战士中被淘汰下来的人。淘汰者总是想方设法让贝塔连斯巴达学员活在地狱里。两年前Ｘ－ｒａｙ小组在北上行进的路上消失了。多数孩子都说那里有幽灵――一双双浮动在丛林里的眼睛――但是每个人都知道那其实是训练教官们在搞鬼并把这些掩盖了起来。甚至连情报局也插了进来把那个地方隔离了。还把那里叫做“６７区”并声明那是“绝对禁入区”。
　　现在是时候让那些训练教官知道在欺负完贝塔连的人后不会再能侥幸逃脱惩罚了。

　　明在树顶上吹了一记口哨。
　　Ｒ队和Ｅ队进入了视野。汤姆向他们发了信号并解释了一下他们的计划。Ｚ队和Ｌ队也加入了他们。不久，树林和草丛里散布了数十个学员，等待着。

　　十五分钟后，在三点方向传来一记哨音。在空地边缘的草丛里有细微的动静。
　　汤姆向他的侦察员发信号让他们撤退，而露西则潜了出去一探究竟。汤姆蹲伏着跑过去截住了她。
　　他发现了三个目标，他们的ＳＰＩ盔甲完美的融入了草丛里，但还是不足以掩盖他们脚下分开的草丛。他们转身面对露西。
　　汤姆开火了，向盔甲最为脆弱的膝部以下的部位倾洒着子弹。
　　三个人形的身影倒在了草丛上，在橡皮子弹射中他们的时候尖叫抽搐着。

　　露西也开火了。
　　在尖叫声听下来后，汤姆走了过去剥下他们的盔甲。是三个头晕目眩的教官。
　　他们没有表明身份，所以根据交战规则他们就是十足的训练靶子。亚当跑了过来帮他和露西剥下那些教官的盔甲。
　　“手枪和ＭＡ５Ｋ突击步枪，都填了眩晕弹。”亚当说道。
　　露西抱起了一大堆手雷，然后笑道：“闪光弹。”
　　“现在，”汤姆呲着牙笑道：“事情开始变得有趣了。”

　　月亮升了起来又落下了。草丛上沾满了露珠。汤姆的胃大声地抱怨着，令他不禁担心这会暴露他在黑暗中的位置。
　　已经来过了五拨教官了，但都被如今拿着武器穿上盔甲全副武装的斯巴达学员抵抗小组制服了。教官们都被绑在空地中央的铃铛那里。他们是人质。
　　汤姆和其他的斯巴达学员以他们从没有过的协同方式作战。而他们正在取胜。
　　汤姆全身都湿了，又饿又冷，但是他一点也不想和整个星系里的任何人交换现在的位置。

　　他听到长长的草丛里一阵沙沙声，转身，手中的机枪齐腰射去。
　　那里没有任何东西，热探测器上也没有。他肯定是神经过敏了。
　　一只手钳住了他的肩膀，同时另一只手把他手中的机枪夺了过来。

　　门德兹军士长站在他面前。而他旁边的是安布罗斯上尉。
　　汤姆以为门德兹会就地向他射击。
　　“我想这已经足够了。”门德兹咆哮道。
　　上尉俯身小声说道：“干得好，孩子。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章

　　军历２５５１年２月１９日０４２０时，
　　位于外层空间第Ｋ００９区域附近徘徊的“希望号”战舰
　　（斯巴达Ⅲ贝塔连于飞马座德尔塔星执行鱼雷行动的五年后）

　　科特走过了ＵＮＳＣ“希望号”战舰空荡荡的走廊，进入了中心机房，头顶闪烁的灯光如同一轮明亮的太阳，空气循环系统中吹出的新鲜空气如同刮过橡树林的微风，吹拂着地上的落叶一般发出了一阵阵沙沙声。他深深地吸了口气，满是薰衣草的淡淡的清香，这种香味他已经很久没有感受到了。
　　新希望营地中最令人感到奢侈的美景就是中心机房那足足有十米宽的弧形玻璃窗，这在舰队里其他的战舰上可是绝对见不到的。
　　同时，“希望号”与舰队里面其他的战舰有着本质性的区别。
　　舰队军官们私下里都把她比喻为舰队漂浮在太空中的最丑陋的一艘船，这艘船早在殖民地发生大规模叛乱前就已经建造完成了，一家私人医疗公司购买了两个废弃的空间维修站，他们中的每个都足足有一公里宽的作业脚手架，还有大量的运送货物的吊车和起重机，这两个大家伙连接一起，活像一块三明治；除此之外，每个的后部甲板上都又加建了医院和科研机构。
　　２４９５年时，ＵＮＳＣ征召了这艘船，并为她加载了额外的引擎和一些弱的可怜的防御武器，６个核熔炉反应堆，还有一个肖－藤川超光速引擎，有史以来最大的移动战地医院就这么建造完成了。
　　尽管几乎所有的海军人员都认为她是那么的不堪入目，但所有与科特聊过的在这艘船人员名单上的陆战队员们都认为这是他们所见过的他妈的最美丽的玩意。
　　“希望号”和在她上面服役的男女战士们一起创造了一个又一个令人难以置信的奇迹，在所有的与反叛军的１８次战斗和与圣约人的４次接触战中，她数次负伤，但每次都可以死里逃生，这艘船上的技术高超的医疗人员和先进的医疗技术为她赢得了救死扶伤的美誉。
　　今天她之所以停泊在这个鬼地方，全部是因为那个从极限点上，或者说是因为帕拉格斯基中将的命令，因为数千名重伤员们无法进行转移疏散，所以军情局只能将入坞口附近的８层甲板清空以将自己的人员和装备运入，斯巴达Ⅲ计划必须在极度保密的前提下实施。
　　科特此刻默默祈祷“希望号”这次也不辜负她永远不沉的美名――因为他的斯巴达候选人的生命在船上可能受到圣约人的威胁。
　　他的候选人们上一年吃的苦头太多了，他们所有人的青春期都被人工的减短，人类生长荷尔蒙，软骨，肌肉以及骨骼的发育期也被最大限度的缩短，这些孩子们不得不在九个月之内蜕变为接近成人的身高和强壮。所以，他们直到现在还是难以很好的驾驭他们更高，更强壮的身躯，不得不努力重新找回以往奔跑，跳跃，瞄准和战斗的感觉。
　　但是今天，他们将面对最艰难的考验，经过这一关，他们中的有些人可能永久性的致残，有些人可能会因此牺牲，而剩下的人，则将会成为斯巴达。
　　不，不对，即使这些孩子有人没能拥有斯巴达那无以伦比的力量和速度，他们仍然拥有保护人类的勇气责任和决心，他们仍然当之无愧斯巴达的称号。

　　科特听到走廊里传来一阵脚步声，然后是步子穿过中心机房草地的声音。
　　“少校阁下？”
　　一对年轻男女迈着宽大的步伐走向了他，很明显他们在微重力条件下生活了很久，他们穿着带有二等士官军衔的海军标准制服，他们每个人都是深色的眼睛和黑色的短发。
　　科特费了很大的劲才把贝塔连在飞马座行动中仅有的两个幸存者留在了自己身边，埃克森上校一直想调走汤姆来执行自己的任务，永远沉默着的露西几乎被军情局判定为不适宜继续执行任务并差点被强制退役，科特不得不去寻求帕拉格斯基中将的帮助，他不断地声辩自己需要斯巴达来训练斯巴达，尽管埃克森上校一直反对，中将还是最终支持了科特。
　　汤姆和露西成为科特去年训练中不可或缺的左膀右臂，Ｇ连也是迄今为止最为出色的斯巴达Ⅲ战士。

　　汤姆和露西绝大部分时间都穿着着他们的ＳＰＩ装甲，科特也不能一眼就分清自己的下属，他们和Ｇ连的半自动伪装能量装甲都配备了新式的动态拟态系统，这使他们的伪装更加迅速和有效，还有其他的一些有用的改进，弹道流线型防护层，升级的智能作战软件，别的一些功能也有望在一年之内投入实战。
　　汤姆和露西齐刷刷的敬礼。
　　科特回了礼：“报告情况。”
　　“志愿者们已经准备登陆了。”汤姆说道。
　　他们３个人沿着走廊来到了绰号欢呼的船坞，它足有一个小山谷那么大，一队登陆艇可以同时从气密阀中飞入，这里面有足够的空间和大量的运送轨道可以在极短的时间内为一整个连的受伤士兵进行紧急手术。

　　气密锁因为新鲜空气的大量涌入而尖叫着，数十个舱门打开，鹈鹕运兵船从中进入并落到了蒸汽垫上。
　　鹈鹕运兵船的后部舱门打开，斯巴达候选者们排着整齐的队列走了出来。

　　科特向他们简要宣布了手术的过程，他们先是要被麻醉，然后是注射混合药物，并用手术来改变他们的身体素质，赋予他们３倍于常人的力量，缩短他们的反应时间，同时提升他们的耐久力。
　　这是他们转变为斯巴达的最后一步。
　　这将成为他们的毕业日。

　　他也向他们提及了可能的风险，也向他们展示了有关斯巴达Ⅱ计划时的手术录像――超过一半的志愿者是如何被淘汰的――他们不是阵亡了就是严重残废从而终生连站都站不起来了。
　　这一幕永远不可能在斯巴达Ⅲ战士们身上出现，尽管如此，科特还是希望最终不会有这３３０名志愿者中的任何一个人被剔出在外。
　　科特不得不请求埃克森上校最终增加３０个名额，他不希望最后他不得不随意的踢掉３０个人――他们中的每个人都已经准备好了要去战斗，当然，埃克森高兴的批准了他的请求。
　　当志愿者们组成的队列从他身边缓缓走过时，科特挺直身躯向他们敬礼，志愿者们前进着，同时向科特回礼，他们高昂着头，挺着有着奥林匹克运动员一般健壮的胸肌，他们中的很多人都留有难以愈合的伤疤，一股说不清道不明的自信的气息笼罩着他们。
　　他们都是无以伦比的勇士。科特从未感受到如此般的自豪。

　　最后一个斯巴达走过他面前的时候停了下来，是编号Ｇ－０９９艾什，Ｓ队的队长，
　　他是所有人中最彪悍，最聪明，最富有领导天赋的战士，他波状的棕发梢梢超过了规定长度，但是科特更倾向于让他就这么来回摆动着，今天，直到永远。
　　艾什敬了一个漂亮的军礼：“长官，斯巴达候选人Ｇ－０９９请求发言。”
　　“准许。”科特回答道，缓缓地回了礼。
　　“长官，我……”艾什声音嘶哑的说道。
　　大多数男孩的声带都有问题，他们仍在从青春期的迅速转变中恢复着。
　　“我只想让您知道，”艾什继续着，“能够在您、门德兹军士长和汤姆和露西教官的指导下训练是多么的光荣，假如今天我没有能够熬过去，我只想让您知道，我没有做任何不同于大家的事（译者注；此处原文为I wanted you to know that I wouldn’t have done anything differently，sir.）
　　“训练你们是我的荣幸。”科特说道，他伸出了手。
　　艾什凝视了一会，然后抓住了科特的手，紧紧地握在了一起，他们都颤抖起来。
　　“我在另一边等着你。”科特说道，艾什点点头，离开去追赶离开的候选者们，汤姆和露西望着他远去的背影赞叹的点点头。

　　“他们都准备好了，”科特低语道，他向远方看去，避免目光与汤姆和露西遇到，“我希望我们也已经准备好了，我们他妈的将进行一次冒险。”
　　科特、汤姆和露西在一间临时作为军情局指挥和控制中心的船员会议室前停下了，穿着蓝色试验服的医疗人员观察者３３０个监控仪上的生理信号，当科特的目光在一个又一个的监视器上徘徊时，汤姆与一个医疗人员聊了起来。

　　科特来到了手术区域，这里被划分成了４００个小单元，每个都被半透明的塑料外壳所包围着，每个上面都有一个不停闪烁着桔黄色光芒的消毒灯，科特来到了其中的一个单元前面，里面是斯巴达－Ｇ１２２，战士霍莉。
　　这个小区域里面挤满了各种各样的仪器还有生理监视器，一根静脉注射管将霍莉和注射仪器连接在了一起，里面的液体可以让霍莉下星期一直处于半昏迷状态，这里还有一个手推车和一个便携式通风仪。
　　霍莉挣扎着想要起身敬礼，但是没有成功，她的眼睛慢慢的闭了起来。
　　科特来到霍莉身边，轻轻地握着她的手，直到她进入了深度睡眠状态。
　　霍莉让科特想起了凯丽小的时候，充满勇气，从不言败，他很想念凯丽，对于他的斯巴达Ⅱ的战友们，他已经死了将近２０年了，科特想念他们所有人。

　　手术开始了。科特想起了当他进行手术时的痛苦，那种深入骨髓的疼痛，就像有人往他的血管里面注入了凝固汽油一样。
　　霍莉动了一下。生理监视器显示她的血压和体温在不断的升高，胳膊上出现了小小的水泡，当霍莉抓烂它们的时候，鲜血流出，伤口迅速凝结成疤。
　　科特最后一次拍了拍霍莉的手，走到了控制面板前，这里有所有的手术改造方案，科特开始读了起来。

　　编号８９４２－ｉｑ９９的方案是使用碳化钢来增强骨骼的硬度。
　　编号８８００５－ｍｘ７７是加大肌肉中蛋白质纤维的含量来加强肌肉的密度。
　　编号８８９４７－ｏｐ２４是对视网膜的改造以提高受术者的夜视能力。
　　编号８７５５６－ｕｄ６１是用电子纤维代替神经纤维来缩短反应时间。
　　还有一些其它的东西，比如加强减震能力，止痛，ＰＨ调节……
　　不过还有３个科特从来没有见过的编号代码――００９９２７－ｄｇ，００９１２７－ｐｘ，００９７６２－００，它们不符合任何已知的ＵＮＳＣ手术改造代码。
　　这时，他听到了脚步声，他立刻放下控制面板，重新走到了霍莉身边。一个身穿蓝色试验服的医疗人员过来了。
　　“长官，我能为您做些什么？或者您需要什么？”
　　“一切都很好，”科特撒了个谎，他走过那个人身边，“我正要离开。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十一章

　　军历２５５１年２月２０日０２１０时，
　　外层空间Ｋ－００９附近的ＵＮＳＣ“希望号”上

　　科特独自一人坐在中心机房观察着所有人手术的进展情况，他２４小时都没有合眼地守在他们身边，然后睡了四个小时，然后重新返回，当这些候选者们苏醒的时候好立刻祝贺他们。
　　不对，是祝贺这些斯巴达们。
　　他们中的每个人都办到了，科特本来应该为此感到轻松，但是还是有太多的未知因素存在着。
　　“安布罗斯少校，”一个女声在舰船通讯频道里响起，“立刻前往舰桥汇报情况。”
　　他起身走向了电梯，门关上后，电梯在０重力下飞速上升，科特扶紧了把手。
　　科特和执行菊花行动的小队应该不会受到任何打扰，这可是从舰队通讯频道直接下达的命令啊，但是为什么舰桥上会有人来找他？

　　门打开了，一个双手叉腰、额发留成Ｖ字形的女指挥官已经在门口一米处等着他了。
　　“长官，”科特马上向她敬礼，“安布罗斯少校按照命令向您报到！请求进入舰桥！”
　　“请求批准。”她说到，“跟着我。”
　　她沿着灯光昏暗的巨大房间环绕而行，这里不仅仅有超过３打的军官在操纵导航系统，武器系统，通信系统和驱动系统，还有专门人员来负责结构压力调整，舰内运输，饮用水，电力配给和生态循环系统的操纵，相比之下，“希望号”更像是一座城市而不是以艘船。
　　少校将她的手掌压在了一个侧门的生理探测仪上，门打开了，他们都进入其中。

　　房间里面有一排排放着镀金边皮的古董一般的书籍，古旧的地球仪和其他一些星球的行星仪被房间的主人很有情调的放置在洋槐木桌上，如同灯光下闪闪发光的金子一般引人注目。
　　一个老人在阴影里安坐着。“好了，就这些了，少校。”他说道。
　　他站起身来，科特看到了他衣领上的３颗金星――是位中将，科特条件反射性的敬礼：“长官！”
　　女指挥官离开了，门在她身后关闭并锁上。

　　中将来到了科特的身边。
　　伊西陇瑞斯・杰罗米中将简直是一个传奇，他带领着几乎没有武器和厚重装甲的“希望号”，３次参加战斗并拯救那些受损舰船上的船员。他拯救了数以万计的生命，并因为这个伟大的冒险行动而差点被送上军事法庭。
　　他们就是需要中将这样的英雄，尽管中将因此一次次被晋升又被降职，但同时，他两次被授予了ＵＮＳＣ的最高荣誉奖章――殖民地十字勋章。
　　“我不很确定你是谁。”中将说到，他灰白的头发已经纠缠到了一起，“安布罗斯少校这个名字对于我来说没有任何意义，我也不在乎你究竟叫什么玩意。”
　　科特明白此刻开门见山的提问是最为有效的打破僵局的办法。他小心翼翼的站在那里，斯巴达Ⅲ计划的保密协定严厉禁止他吐露任何有关计划的内容，即使面对一个中将也绝不能泄露半点风声。
　　他走到在桌前，打开了一个抽屉，从中拿出了桔子大小的一个黑色球体，“你知道这是什么吗？”
　　“不知道，长官。”科特回答。
　　“跃迁空间通讯探针，”中将说到，“一个固定的肖－藤川引擎非常精准地发射了这些黑色的弹头进入了跃迁空间，在里面它不遵守一切人类已知的物理定律，它可以非常精准地重新进入常规空间的某个坐标，简直就像你自己的信鸽一样听话，你明白吗？”
　　“是的，长官。”科特回答道，“就像一个跃迁空间探测器一样，我曾经看到过阿基米德空间站发射过这些玩艺，或者像是新式的可以直接由舰只从跃迁空间发射的地域伞兵降落仓。”
　　“少校，其实事情并不是像你想象的那样，它们仅仅是进入，然后再跳出，跃迁空间――进入里面的物体不会按照预想的程序准确的行进，我更愿意把它们比作一大坨在老式有重力的厕所里漂浮的大粪。”
　　中将轻轻拍了拍小球，“这个可爱的小家伙可以真正的在跃迁空间中航行，它比舰队中任何一艘船都可以飞的更远，同时，它航行坐标的精准程度简直可以和奇妙的数学公式相提并论，你现在明白了吗？”
　　科特并不了解中将的目的到底是什么，对于中将的问题，他回答道：“假如你所说的一切正确的话，长官，它将对远距离通信产生划时代的影响，每艘船上都应该配备一个这样的小东西。”
　　“建造一个这个可以精确发射他的肖－藤川发射器所花费的资金，”中将说道，“你可以建造一整个舰队，而一个这样的小球，”他在桌子边缘玩弄着它，“你可以买下某个边远殖民地的首府，现在我们仅仅有两个发射器，一个在致远星，一个在地球。”
　　中将回转身来，他那暗蓝色的眼睛凝视着科特，“这个探测器１５分钟前刚到，从离‘希望号’４０００万公里远的地方而来，它进入的坐标地点既不是地球也不是致远星，但是，它所携带的新信息是给你的。”
　　科特有太多的问题要问，但他决定不提出它们中的任何一个，他觉得自己与一些秘密有着千丝万缕的危险的联系.
　　中将吸了吸鼻子走到了门口：“这玩意携带的信息可是顶级秘密，少校，尽情使用我的办公室吧，想用多长时间就用多长时间。”
　　他推开了门，停了下来补充道：“假如有什么可能威胁到我的船和我的病人们的危险，我希望你可以告知我，不管命令是否允许。”
　　他离开了，门关上了。

　　科特看了看这个黑球，上面并没有特殊的控制器或者是控制屏幕，它表面上的光芒如同玻璃珠一般。当科特触摸它的时候，它热了起来，突然，雪花漂浮冰晶迅速占据了中将的桌子，雪花的全息影像迅速占据了整个办公室，一个穿着斗篷的人物全息影响出现了，他的轮廓分明，有着雪一般的眼睛――是人工智能深冬。
　　“我的天啊，”ＡＩ叹息着，“我以为那些海军将军们都是说话慢吞吞的，我还以为杰罗米那个老头会死赖在这里不走呢。”
　　深冬抚摸了一下自己那如同骨头什么都没有的胳膊，一阵蓝色的光芒在空气中弥漫开来，“对流电泳上线完毕。”
　　“你是怎么到达这里的？”科特问道。
　　科特的思维飞速的运转，他试图找出眼前发生一切的不合理之处，ＡＩ们都需要安装，而且也需要大量的能量为他们的思考供给能量，深冬应该不可能出现在这里，而且一个人工智能怎么可能改变从地球到致远星的通讯发射器的轨道呢？
　　深冬伸出了手：“等等，少校，我发现你的思维发生了某种程度的混乱，也许，我可以帮助解释一下这一切。”
　　“请说。”科特低语道。
　　深冬说道：“首先，我们的交流时间很有限，我把自己智库的一小部分烧录进了这个探测器的记忆矩阵，这个过程对记忆晶体的能量芯片造成了不可挽回的损伤，所以不要再浪费我们仅有的宝贵时间了，这里面已经没有足够的能量给我们留时间争论了。”
　　科特点点头，人工智能已经为这次信息传输做出了很大的牺牲，他必须认真地听下去。
　　“另外，我们也不要讨论这个跃迁空间探测仪，你可是没有权限访问这些信息的。”
　　科特问道：“那我们来讨论什么？”
　　“我在这次生物手术的条例中找到了不同寻常的３个条款。”深冬拍了拍手，两个不停旋转的铁球一般的分子出现了，“这些代表着蛋白质混合配位剂和４号环式糊精，”深冬解释道，“这可是改造计划中的绝密部分。”
　　科特倾斜着身子来观察这些旋转的分子。
　　“这些属于安定药和两极混合毒品。”深冬说道。
　　他拍了拍手，第三个分子出现了，一个扭曲的金银混合的色斑，人工智能说道：“这个，是一个能过诱发大脑前沿部分发生突变的诱变剂。”
　　深冬慢慢暗淡了下去，变成了半透明状，“它可以加强侵略性，使人类本性中的兽性部分在承受压力之时更加容易爆发出来，经过这种变异的人类，将会有平常人望尘莫及的力量和耐力，他们可以在能够瞬间杀死一个平常人的生理重压和心理打击下继续战斗。”
　　“不过，这种抑制剂会对大脑的高级思维部分产生潜移默化的消极影响，”人工智能补充道，“安定剂和两极混合药物可以削弱这些不良反应，但总有一天，这些斯巴达Ⅲ的战士们要为此付出代价。”
　　科特懂了，极度压力下新陈代谢将会迅速加快，大脑最原始的本能将会掌控一切，他的斯巴达们将会不停的战斗并且更加难以被敌人干掉，不过这很危险，斯巴达们可能会因此而失去自己的理智，尽管这可以增加他们从死神陷阱中逃生的几率。
　　深冬继续变暗下去，在人工智能的心中，斯巴达Ⅲ候选人的利益要高于一切，更不用说与他们的训练和３处给他们制定的规定。
　　“你用这样的方式关心着他们，”科特说道，“那些斯巴达们。”
　　“当然我要这么做，他们都还是孩子，不管以前军情局怎么对待他们，你都必须停止手术中的这些操作，大脑改造在２５１３年被ＵＮＳＣ医疗法严厉禁止，关于它的道德谴责更是从来没有停止过。”
　　深冬已经收缩成了一片小小的雪花在桌子边缘闪烁，“我是一个第１５代的人工智能，科特，我在奥星上的生命已经到达了终点，当你回去的时候，我已经被关闭并替换了，我有一些文件留给你。”
　　雪花闪烁着，慢慢融化了，深冬喃喃道：“你必须小心，我并不清楚军情局的哪个狗杂种策划了这一切，但可以肯定地是，他们一定会尽全力来掩盖这一切。”
　　雪花完全融化了，深冬也随之消失了，黑色的通讯圆球又开始了发热，表面开始起泡，一股烟从它的内部慢慢的飘上来。
　　是的，他们一定会试图掩饰这一切，当科特回到奥星的时候，他会第一时间通知埃克森上校，他们会尽可能清除所有深冬留下的文件。
　　改造其实是科特的计划，是他说服埃克森上校这个计划的，他们也把其他一些参与斯巴达Ⅲ计划的人员蒙在鼓里，来保证他们的“善意否认”（译者注：此处原文为plausibledeniability_）
　　科特再也不愿意看到任何一个斯巴达战士在战场上阵亡，为了他的人可以在战斗中幸存下来，他愿意违反他妈的一百条医疗条例。
　　他唯一的遗憾是自己不能为斯巴达们付出更多的东西。
　　深冬想帮助斯巴达们的好意其实是错误的， 他们从深冬的做法中得不到任何的好处，战士们战斗，他们会获胜，但是最终，他们还是逃脱不了死亡，就连他的只有孩子那么的候选者都明白这个道理。
　　但是他们绝不能白白的死去。
　　科特拿着通讯探针，离开了中将的办公室，他要去祝贺Ｇ连的战士们，并欢迎他们加入斯巴达的行列。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三部 入侵者

第十二章

　　军历２５５２年１０月３１日０６４５时
　　道拉达斯ζ星系 行星奥星 靠近第６７号区域

　　两颗闪光弹爆炸了，闪光，爆炸声和气浪将附近的树叶吹散的无影无踪。
　　艾什跌倒并条件反射的蜷缩成一团，但他看到那个六角形的电子管时，已经太晚了，他的视网膜瞬间被灼伤了。
　　它们伪装的太好了，就放置在树上和自己胸腔齐平的位置。真蠢，艾什不再想这些，他的血压升高，开始恢复了自己的状态。他活动了自己的脚，此刻，除了自己的心跳，他什么也听不到。
　　艾什眨了眨眼，努力让视野重新清晰起来。Ｓ队已经暂时丧失战斗力了，奥利瓦，霍莉和丹特都倒在地上，闪光弹已经让他们的伪装暂时失效，新式的动态伪装系统可以模拟很多东西，但是它仍然很容易就会过载。
　　他拉起了马克，拍了拍他。
　　马克点点头，其他的所有人都站了起来，艾什开始考虑如何撤退以及如何进入Ｋ队的埋伏圈的。
　　全怪他自己，他太冲动了，没有考虑好可能出现的埋伏就鲁莽的开始行动，那时，马克发现了Ｋ队的一个狙击手，艾什于是迅速决定向左翼移动，于是就直接进入了由闪光弹构成的陷阱。
　　但是这正是他们进行训练的目的所在，把３个斯巴达小队挤压在一个狭小的区域内，对于危险――迅速作出正确反应或者是就这么挂掉。
　　现在来说更糟，迅速作出反应或者输掉这场比赛。
　　艾什伸出胳膊，命令他的小队停止前进，他们不能从原路直接撤退――如果他是Ｋ队的队长，他一定会在撤退的路上再给自己的敌人设置一个惊喜。
　　他命令队友们向右边前进，Ｓ队在灌木丛中匍匐前进，慢慢地，小心地，他们警惕的注视着周围的情况，担任侦察守点任务的奥利瓦迅速消失在了绿色的阴影之中。
　　滴滴的声音出现在了艾什的耳边，棒极了，离这些手雷再近半米他的耳膜就报销了，重新进行克隆移植手术可是十分的难过，而且他也很高兴自己可以避免两个星期的强制卧床期。
　　奥利瓦突然发来了红色的信号灯，整个小队顿时停住了。
　　前方５米处，一株蕨类植物竟然在来回移动。
　　艾什迅速的发出了绿色指示灯：这是开火的命令，这可是整个早上他们遇到的最后的目标。
　　艾什的周围响起了密集的压制火力，那株植物爆炸并碎裂成了无数碎屑。一个躲藏的斯巴达回转身来，子弹打在那个斯巴达的身上，他的ＳＰＩ装甲变成了银白色，脚好象生了根一样，马上，就跌倒在地。
　　艾什重复了前进的命令，他的小队可以保证每个目标都被击中，他们ＳＰＩ装甲的衬里可以在崩溃之前挨上一梭子弹。
　　３秒后，他亮了红灯，他们都停火了。
　　奥利瓦从那个仍旧在地上翻滚的斯巴达身上取下了一个粘糊糊的石灰质绿旗，那个斯巴达现在可以算是“死了”
　　艾什激活了导航系统并请求飞机一会把这个“尸体”运走。
　　这时，大地颤动起来，虽然只有短短的一瞬间，但Ｓ队的所有斯巴达都停了下来，他们开始仔细检查附近的丛林，希望找出震动的发出源。
　　是地震吗？不像，奥星的地质活动并不频繁，那么只剩下两种可能了：某种东西对地面的冲撞或者是一次威力十足的爆炸，这两种可能……肯定都不友好。
　　艾什命令Ｓ队继续前进，他们由丛林边缘潜出，到达了一片平原地带，那里遍是石英花岗岩和石灰石构成的洞穴，一道裂缝在北方缓缓地延伸――就在６７号区域里面。
　　６７号区域被公认为是奥星上的幽灵聚居地，其他的斯巴达候选者们不止一次的看到过在黑暗中出现发光的眼睛，大家都认为这是教官们吓唬新兵的小把戏，但是，艾什曾经听说过，曾经有一个贝塔连的小队在这里失踪并再也没有出现过。
　　他小心的观察着四周并发现了一个天然形成的隧道，它深入一座山脉，他命令Ｓ队进入其中，静观事态发展。

　　艾什摘下了头盔，清洗了一下从鼻子和头上流出的血，他说：“刚才太危险了。”
　　霍莉说道：“但是我们至少干掉了一个，而且我们没有失去一个人。”她挠了挠头，她的头发刚刚符合规定的长度，但是其他小队的一些人经常因为她的头发而戏弄她，霍莉对于这些戏弄很是敏感，她已经因为与其他斯巴达打架而两次被降职。
　　丹特取下了头盔，发现自己伤痕累累的脸上这次没有再次挂彩，他满意地从背包中取出两个黑乎乎的手雷，“哈，终于找到宝贝了，你们的都用完了吧？”
　　艾什点点头，丹特在爆炸方面拥有超乎常人的天赋，在面对陷阱的时候，他总是知道该去哪里，不该去哪里，他可以算是他们中最幸运的人了。
　　奥利瓦一直戴着自己的头盔，她闪出了山洞，在外面警戒起来。有了她来放风，艾什感觉可以高枕无忧了，她是整个Ｇ连中最神秘寡言的人，大家给她起了个外号“Ｏ”因为她和她外号一样的沉默小心。
　　艾什转向了马克，“你也检查一下自己的脑袋吧。”他拍了拍马克的头盔。
　　马克摘下头盔，艾什发现他的脸颊上多了一道长长的伤疤。马克用手摸了摸脸，对伤疤的周围皮肤有一点点担心。“我很好。”马克说到，他摸了摸他的装甲的衬里，确保它完好无损，然后又戴上了头盔，大家都叫他“神枪手马克”，因为他是他们中枪法最准的，他的狙击技术无以伦比，但是他在连射自动步枪方面的造诣却更胜一筹，压力愈大，他就愈冷静。
　　艾什抚摸着隧道里坚硬的奥星岩石，他用戴手套的手指摸着这些石头，总觉得这里的石头和周围的地址情况有点奇怪。
　　他把这些疑问暂时抛在脑后，开始考虑现在他们的处境，他重新戴上了头盔。

　　“听力检测。”艾什在小队通讯频道低声命令。
　　四盏确认信号灯亮了起来，很好，没有人因为先前的爆炸而耳聋。
　　山谷的墙壁上响起了一阵低沉的回音，沙砾从山洞顶部倾泻而下。
　　Ｓ队迅速地隐蔽起来，艾什掏出了手枪。
　　“这可真猛。”丹特自言自语道，“是火炮吗？那种４０点４口径的？”
　　艾什低语道：“我不认为少校会用火炮来对付我们。”
　　“平常也许不会，”霍莉也加入了讨论，“但是这可是我们最后一次测试了，可能他会使出浑身解数来从我们手中夺走第一名。”
　　第一名的宝座，艾什在最近３年一直使Ｓ队稳稳的坐在上面。每个队员都仔细地揣摩个人的专长，认真学习每一门人工智能“盛夏”教给他们的一切，像一件锋利的武器一般，思考，训练。只有两个小队在排名上与他们接近，Ｇ队和Ｋ队，第一名可以为他们赢得吹牛的资本和其他人的尊敬，这说明他们是最棒的，他们是胜利者。
　　艾什在小队通讯频道问道，“Ｏ，你判断出爆炸的来源了吗？”
　　奥利瓦的状态灯亮着红色。
　　“好吧，”艾什说到，“我们暂且假定刚刚那是火炮的攻击，我还是不能相信少校会用那玩意儿，不过换作门德兹那老头子就说不准了，下次当我们再次遇到和刚才一样的情况，迅速分散并寻找掩护。”
　　他的头显上亮起了４个绿色确认灯，大家都准备好了。

　　艾什曾经在某本书上读到过：你永远听不到杀死你的炮弹在空中飞行的声音。他可不想拿自己当试验品来检测一下它的准确性。
　　“我们该如何对付Ｇ队和Ｋ队？”马克问道。
　　“Ｋ队已经被我们干掉了一个，我们要集中精力对付两者中的弱者，我们将……”
　　又是一次爆炸，大地都随之颤抖起来。
　　“我们已经接近爆炸源了，”奥利瓦在小队通讯频道低语，“是从北面来的。”
　　艾什从隧道中跑出并在一块大石头边隐蔽起来，其他人也跟了上来，他们身上的ＳＰＩ装甲迅速与周围的岩石地形融和在一起。
　　如果这是另外的一个陷阱，他们可能正在一步一步地陷进套中，但是艾什并不这么认为，没有人会愿意在一次演习上烧掉这么多军火，门德兹那老头子也不会这么做。
　　刚刚的巨响既不像是岩石坠落的声音，也不像是几个闪光弹的爆炸声，也就是说，这不是日本刀或者Ｇ队干的。
　　那么还会有谁？
　　再向北前进４０米，就会到达６７号区域的禁入防护栏带，电子防护网，动作感应器，数不清的地雷使它成为绝佳的行军障碍物，万不得已时，Ｓ队可以考虑进入里面，但是最终他们还是不会这么做，少校的命令非常明确：“不准穿越”，任何对于少校命令的违反行为都会被视为对于第一荣誉的放弃行为。
　　其他小队会怎么干？是迅速的穿过这里，还是从里面爆炒他？不，也不会有人愿意冒这个险。

　　突然６７号区域纵深两公里的地方扬起了一阵沙暴，随后出现了飞溅的碎石，旋转的烟柱，还有，浓烈的大火。
　　科特本能的蹲下，他以前不止一次地看到过大规模的爆炸场景，但这一次比以往都要来得更猛烈。
　　丹特说道：“两公里啊，隔这么远，都差点把我的骨头震碎。”
　　他们望着远方从天而降的石雨，马克喃喃道：“难道是一次射手型导弹的齐射？”
　　一个个小点从远方扩张的云层中出现，假如科特不知道奥星没有猛禽鸟类，他一定会以为那是秃鹰并从心底来诅咒它们。
　　艾什调整了头盔的放大倍率，在５倍放大下，他看到了那些小点都有对称的３翼结构。
　　他取下自己的狙击枪，透过瞄准镜开始观察。它们像是某种无人攻击机（译者注；此处原文为they were drones of some sort ）但不是ＵＮＳＣ的灰鲭鲨无人攻击机。也不像是圣约人的女妖战斗机，它们每个都有好几米长。貌似笨拙的３翼铁结构围绕在它如同融化金属一样发光的中心眼睛周围，没有任何喷射器和驾驶舱，它们过来了好多。
　　“这些可能是某些实验性的新式武器。”丹特说道，也许６７号区域是一个新式武器试验场。
　　“他们不可能当我们在如此接近的地方演习时实验威力那么大的武器。”艾什提出了反对。
　　或许这就是最终测验的一部分？一些只有３个小队联合在一起才能应付的新威胁？这也许符合门德兹的风格，在测试中间改变测试规则。
　　那些无人攻击机距离Ｓ队越来越近，在６７号区域的禁区线上恰好停住，然后绕着另一座小山开始了盘旋。
　　艾什发现有什么东西开始动起来，一个隐蔽的碉堡出现，机枪口中射出的重火力直扑那些无人攻击机。
　　领头的无人攻击机的３个铁翼变平，它变成了一个类似３翼飞机的玩艺，金色的光芒从它的外壳闪现，所有的子弹打在上面都被弹开了。
　　“能量盾！”丹特说道，“可能是圣约人的玩意。”
　　艾什不情愿的对此表示认同，游戏结束了，再没有他妈的第一名了。
　　战争终于降临在奥星之上。

　　他用全频道开始呼叫：“克莱西营地，请回答，我是骑兵１号，我们这里发生了紧急情况。”
　　没有任何回答，他的通讯指示灯是绿色的，他正在对外广播，但是没有人在听，
　　“检查无线电频率，艾什命令道，“每个人都开始和少校和门德兹联系，报告他们发生的紧急情况，也试试启用阿金库尔①。”
　　【① 译者注：此处为try to raise the Agincourt，too agincourt 为１４１５年英王亨利五世于法国北部阿金库尔村重创兵力数倍于己的法军的阿金库尔战役。】
　　艾什开始用狙击枪追踪那些无人攻击机。剩下的１１个跟着那个出现能量盾的排成１条线前进，它们红色的眼睛闪烁着，直扑小山而来。
　　地堡里出现了拿着Ｍ１９导弹发射器的人类，无人攻击机的眼睛变成了明亮的金色――一道能量束笔直的向前飞出，如同长剑出鞘一般。
　　地堡和那几个人颤动着，瞬间就被火焰吞没，消失得无影无踪，山顶已经消失，变为了一片由尘土和融化的岩石组成的云团。
　　大地倾斜并开始碎裂，Ｓ队重新撤入隧道，在他们身后，如雨般的残骸倾泻下来。
　　艾什凝视着薄雾。
　　那些无人攻击机已经分散开来并向前行进，呈之字形掠过岩石地形，很明显，一种搜索模式。
　　艾什向隧道另一端的尽头前进并冒险又尝试了一次全频道通讯：“Ｋ队，Ｇ队，６７号地区发现圣约人活动，弟兄们，让那该死的测试见鬼去吧，我们要准备应付狗日的圣约人了。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十三章

　　军历２５５２年１０月３１日０７００时，
　　道拉达斯ζ星系 奥尼克斯星，克莱西营地附近

　　科特两眼凝视着远方的地平线，他看着在树丛中飞翔的小鸟，营帐里有一丝细烟缓缓地升起，空气中有一种说不清道不明的不对劲的味道。
　　从他所在的“树房”的位置，他不可能看到斯巴达测试区域里面发生的骚乱。
　　树房建立在距离丛林的地面１００多米高的一颗菩提树的主干上，这里仅有的电子设备是通讯器和人工智能发射器，其他的所有东西都显得那么的古老：望远镜，使用起来还行的信号旗，还有（译者注：此处为parabolic sound collection dishes）阿金库尔（译者注：本处的agincourt同上一章的同一单词表示意义相同，下文会有提及，是一艘ＵＮＳＣ的轨道侦察船）。
　　“有什么新消息没有？”他问门德兹。
　　门德兹军士长转向科特，把听筒按到了耳朵上，“全是静电噪音，遭遇到宽频干扰，他们正努力试图从高轨道得到一些清晰的图片。”
　　阿金库尔号刚刚为即将到来的德尔塔连运送了装备和所需的给养，科特请求他们在离开轨道返航前为他提供一些侦察帮助。
　　“代我向指挥官道谢。”科特说道。
　　门德兹军士长的脸阴沉下来：“他们与我们失去了联系。”
　　这时盘子大小的人工智能发射器启动了，树房顿时笼罩在一片温暖的红色日光之中，然后光芒慢慢的凝固成为一个光着膀子，围着鹿皮裙的高大勇敢的切罗基族人，强壮的手臂紧紧地握着插着羽毛的长矛，这就是“盛夏”，位于北部３０公里远的极其秘密的安全设施中的军情局人工智能，那个鬼地方秘密到几乎用所有的科技手段都侦测不到。
　　ＡＩ给科特打了个招呼就消失不见了，取而代之的是一个ＵＮＳＣ优先通讯公报，代替深冬的这个新人工智能对人非常冷淡，它对科特和其他人从不包容，它从来都拒绝进行通信，这是个麻烦。
　　科特靠近一步，仪器开始检测他的生理特征，文件被直接传输到他的视网膜上，这是一个仅通过视网膜检测方可查看的顶级秘密文件。
　　科特开始了阅读---

　　联合国太空指挥部 优先通讯第９１７６２ｐ－０６
　　加密密码：ＢＬＡＣＫ
　　公开密钥：ｆｉｌｅ／ｓｅａｓｏｎａｌ／
　　来源：代号“盛夏”
　　送达：特战部科特・安布罗斯少校。海军后勤部，调查部ＵＮＳＣＭＩＤ：０４５８８８９４７
　　主题：紧急警报
　　类别：受限（ＸＸＸ－ＸＤ指示）
　　／开启文档／解密协议／
　　阅读权限：仅限于克莱西营地指挥官安布罗斯少校

　　６７号区域正在遭受攻击
　　根据命令９８．９３．１２０，我被受命当奥星出现紧急状况时接管并指挥所有军事人员，根据情况，我建议由你来组织人员立即对出现在６７号区域的紧急情况及正在发生的显而易见的危险组织防御。
　　袭击者性质：未知。与人类活动无关。
　　注意：可能的圣约人进攻。
　　注意：可能的非圣约人的外星军团进攻。
　　为了方便接下来阅读紧急摘要文件，你已被授权了一个密码权限――蓝色７号爱国者。根据ＵＮＳＣ战时法律第４４６５／ｌｈｇ条，战时安全条例以及军情局２１６２年安全守则，任何泄露密码的行为将立即判处死刑。
　　／完毕／

　　／读取九个文件中的第一个／

　　军历２４９１年５月６日
　　探测报告：ＵＮＳＣ－Ａ７６３４４号
　　主题：关于在ＸＦ－０６３行星的探测活动
　　报告提交者：Ｄ・Ｆ・兰伯特上尉 服役标号０３９８１７６２

　　ＸＦ－０６３是群星中最为珍贵的一颗钻石，这里有与地球环境相似的氧氮大气混合结构，行星内部压力适宜并拥有适宜的温度调节系统，有着令人惊叹的本土植物群落以及动物群落。 初步的探测显示它们没有威胁。实际上，它们为我们提供了丰富的食物来源（细节参见附件）。存在将地球物种直接移植的可能性。
　　值得注意的反常情况：未侦测到科技活动的存在，但是行星存在异乎寻常的强力磁场，侦测到略高于常值的射线放射，但仍在安全范围内。建议进行更进一步的地质勘测。
　　不需进行环境改造，可直接进行移民。
　　／结束／

　　／读取九个文件中的第二个／

　　军历２４８２年２月１９日
　　探测报告：ＵＮＳＣ－Ａ７９０５２号
　　主题：关于在行星ＸＦ－０６３上的第４次地质探险活动
　　报告提交者：Ｗ・Ｋ・戴维森中尉 服役编号０７７２９６５４

　　中纬度大陆的北部高原地区的山谷中含有异乎寻常的含量丰富的石英和花岗岩，奥星的冰川中更是含有数量惊人的上述两种矿石，对于这个地区的石灰石历史的进一步的探索发现，这里的古代珊瑚礁拥有丰富的化石历史。（译者注，此处原文为：Additional exploration of this region has revealed limestone of organic origins，specifically an ancient coral reef with a rich fossil history.）
　　初步的检测已经发现数种未知的古代生命起源种类，它们可能属于一个新的生物学分类中的门，也许可能属于外星生命群落。
　　建议：更进一步的探测，需要更多研究古代外层空间生物学和生化学方面的专家。
　　／结束／

　　／读取九个文件中的第三个／

　　军历２５１１年１月３日
　　命令１７８．８．６４．００７
　　主题：重新安排安全等级
　　下令官员：海军情报局所属 Ｍ・Ｏ・帕拉格斯基海军少将 服役编号：０３６５９２７１

　　任何与行星ＸＦ－０６３（通常被称为“奥尼克斯”星，即：奥星）的直接材料，参考文献，或者是任务报告，侦测，以及个人报告和数据，图像均不许记录在案，所有材料均被列为最高机密，仅通过视网膜检测方可查看。
　　海军军情局已经批准在ＵＮＳＣ网络范围内清除奥星的有关资料（参考第００９７８３３号文件），清除行动已授权由第４７７－ＳＳＤ号人工智能具体负责。
　　／结束／

　　／读取九个文件中的第四个／

　　军历２５１１年１０月２２日
　　探测报告：海军军情局第Ａ８４１１９号
　　分级：顶级秘密，访问需要密码
　　主题：６７号区域的废墟状态
　　报告提交者：军情局３处Ｊ・Ｇ・奥特加少校 服役编码 ７６３１０７３

　　关于在６７号区域发现的外星人遗迹，我们发现了更多可以证明这是一个高度发达的文明的证据――他们在数学和宇航学方面有着极高的造诣，一些精美的遗迹可能代表这是一个能够进行远距离空间旅行的种族（译者注：此处原文为a space-faring race）（细节请参见附件中在奥星洞穴中拍摄的数码照片），他们数目众多的象形文字，初次看到可能会以为是阿兹台克文字的变种，实际上，他们远比地球上的这些原始部落发达，一些符号代表了他们语言中的远程航行，假如这些可以用文字来表达。（译者注：此处原文为Their numerous hieroglyphics， while at first glance comparable TO ANCIENT terrestrial AZTEC VARIANTS， ARE， IN FACT， NOTHING AT ALL LIKE THESE PRIMITIVE EARTH COUNTERPARTS . SEVERAL LAYERS OF SYMBOLOGY SUGGEST A HIGHER-DIMENSIONAL APPROACH TO THEIR LANGUAGE， IF IT CAN EVEN BE TRULY THOUGHT OF AS WRITING OR LANGUAGE IN ANY HUMAN SENSE．）
　　专家和人工智能对语言的翻译工作仍然没有任何进展。
　　建议：增加资金投入以及加大挖掘力度，不久的将来一定会发现未知的外星科技的存在。
　　附加建议：没有任何新的有关贝塔连训练者们发现的会发光的球的信息，球体的爆炸切断了一切寻找它来源的线索。
　　／结束／

　　／读取九个文件中的第五个／

　　军历２５１７年９月２日
　　探测报告：海军军情局第Ｃ３８４４０９号
　　分类：顶级秘密，访问需要密码
　　主题：６７号区域的废墟状态
　　报告提交者：军情局３处Ｊ・Ｇ・奥特加 服役编号：７６３１０７３

　　新的探测仪器今天投入了使用，聪明的人工智能在破译那些空间象形文字方面终于取得了初步的成功，对６７号区域的挖掘已经发现了不计其数的建筑，洞穴以及可供操控的面板，但是因为没有对其他区域进行发掘，我们难以理解所发现的一切东西的功能。
　　我们仍然没有找到任何有关奥星原住民的信息，这些生物到底是什么样子，迄今还是一个谜团。
　　一些年长的官员确信是一场突如其来的大洪水灭绝了这个世界的原住民，目前不清楚他们的生理特性，社会构成，以及他们对射线的使用能力，不过，至少可以证明奥星高乎寻常的射线是由他们造成的。
　　建议：增加资金投入，调派更多人员，这些遗迹如此之大，他们倾其一生也难以发掘完毕，整个星球可能都存在这些遗迹，废墟之下肯定有先进的科技技术幸存下来，并等待着重见天日。
　　／结束／

　　／读取九个文件中的第六个／

　　军历２５５２５年３月６号
　　命令编号：２７６．８．９１．８４８
　　主题：６７号区域的资金问题
　　主持长官：军情局３处Ｍ・Ｏ・帕拉格斯基中将 服役编号：０３６６９２７１

　　先生们，我尽量说得简单点，１５年漫长而昂贵的探索，我们他妈的没有发现一样对我们有用的科技，关于奥星遗迹开发的预算被取消了。
　　尽管我们对那些外星人留下的飞船和象形文字很感兴趣，但是，远地殖民地越来越多的叛乱，让我们不得不倾尽全力来应付这个新的威胁。
　　奥星的任何资料仍然是绝密的，所有有关的材料和文件都必须重新整理归入文件夹“山底下的国王”之中。
　　与命令１７８．８．６４．００７一样，根据ＵＮＳＣ战时条例４４６５／ｌｈｇ，战时保密条例以及２１６２年安全保密修正法案，任何泄露有关情报的行为，都将被判处死刑。
　　保留一个人工智能及少量人员继续在６７号区域探索，可能他们会有些收获。
　　现在，我们要去赢得一场战争。
　　／结束／

　　……

　　科特没能看完“盛夏”的信息传输。
　　远处传来一声爆炸的巨响，地平线暗了下来，火焰和沙粒呼啸着席卷而来，全息映像的文件在科特可以读完之前就消失不见了。
　　“盛夏”刚才传送的文件内容把科特的脑子搞得很乱，外星遗迹？可能的圣约人进攻？还有人工智能说可能非圣约人因素是什么意思？
　　科特说道：“我们必须离开这里。”
　　门德兹军士长望着远方的爆炸，说道：“火炮攻击，或者是一枚导弹？”
　　科特仔细的观察着爆炸所产生的云团的形状：“不，它们的形状太不对称了，那些是热浪，我认为那是一次能量武器的直接攻击。”
　　军士长拿起话筒继续试图与阿金库尔取得联系：“这里是克莱西营地，听到了吗？”
　　只有噪音。
　　科特说道：“尝试着联系一下我们的小队。”
　　门德兹点点头：“骑兵，听到了吗？Ｋ队？这里是门德兹军士长，报告情况。Ｇ队？”
　　不过这一次，连静电噪音也消失的无影无踪，只剩下了可怕的寂静。
　　门德兹抬头望了望天空，喃喃的说：“你认为，阿金库尔干了什么？”
　　军士长紧锁起他已经花白的眉毛，这是这么多年科特第一次看见他表现得如此担心。
　　又是一次发生在６７号地区的爆炸，一座花岗岩的山头被炸成了渣。
　　科特说道：“我们收到了保卫６７号地区的命令。”
　　门德兹叹了口气，耸耸肩说道：“保卫？我这里有Ｍ６手枪，”他拍了拍自己的枪套，“我还有一把小刀在靴子里面，你有什么？”
　　科特举起了手……什么都没有
　　“这样才算公平嘛，”门德兹笑到，他继续尝试着联络其他：“骑兵，听到了吗？”
　　他的声音与静电噪音和乒乒声混杂在一起分辨不清。
　　科特摇了摇头：“有什么东西在干扰着通信，我们的斯巴达们不会傻到用橡皮子弹和闪光弹来战斗，他们一定会前往克莱西营地的军火库去的。”
　　“汤姆和露西正好在那里，”门德兹说道，他沿着树房上面的绳索滑到了地面，他抓住绳子，跳到了丛林地面的边缘。
　　军士长已经有６０岁了，可他看起来却像是一个３０岁的年轻有力的战士一般，科特不止一次有过这样的念头：假如军士长是一名斯巴达，那么他到底该有多么厉害？
　　科特跟着下去，他在自由落体一小会后重重的落地，然后他们迅速的跑向停在基地旁边的疣猪运兵车，科特跨入驾驶员位，启动了引擎，车子咕噜咕噜的动了起来。
　　“没有发现平均制动压力损伤，”门德兹说道，“要不发动机核心就被烤熟了。”
　　这太令人失望了，那次爆炸不是一颗核弹造成的，这玩意只有ＵＮＳＣ或者是叛军才会使用――他们都是人类。
　　他踩下了油门，疣猪飞奔了起来，开始沿着车痕行驶起来。
　　天空突然亮了起来，丛林中出现了一道道浓重的阴影。科特减慢了速度，从谷底看着天空，他离开了车道开进了丛林，车轮压着盘错的树根，车子不停的跳跃着，车子沿着双叉河岸前进着。
　　在这里，科特终于可以看清天空中的景物了，他发现空中的太阳移到了比原来较低的位置。
　　不对，太阳没有移动，天空中出现了两个太阳！
　　新出现的太阳开始变暗，烟火从它的中心弥漫开来，火球好像凝固了一般，突然炸得粉碎。
　　在奥星的高轨道上，阿金库尔爆炸了。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十四章

　　军历２５５２年１０月３日０７１５时，
　　道拉达斯ζ星　奥尼克斯星球　６７区附近。

　　西亚在铺满岩石的地面上一路狂奔，他不知道那该死的东西是怎么通过他的ＳＰＩ盔甲定位他的行踪的，但它却是做到了。
　　他向上斜视，发现那个无人飞行器周围的三根横梁和中间的“眼睛”都在阳光下闪闪发光，而且，它的速度还在不断加快，面向地面，寻找着Ｓ队队员的踪影。
　　“分散！”他在小队通讯器里下着命令。
　　那个无人飞行器携带的死光武器可以再一眨眼之间融化他们的盔甲。艾什可不敢贸然向他攻击，他不敢拿全队的生命做赌注。
　　马克和丹特在向左侧跑，霍莉则是向右，但没有看到奥利瓦：这家伙一定又开始自己的秘密行动了。
　　艾什只是拼命地以最快速度向前跑着，借此来引开无人飞行器的火力。
　　忙乱之中他抽空向后看了一眼，天！那个无人飞行器居然就在霍莉的身后。霍莉明显害怕了，正在往一面斜坡上急速奔跑。
　　在艾什的方向，他能看见那个斜坡的前方１００米处就是一个陡峭的悬崖。如果霍莉跑到了那里，她将无处可逃。即使他往下跳并侥幸存活，那东西还是可以在悬崖的上方攻击下面的她。
　　他不能眼睁睁看着这一切发生，于是他向回跑去。

　　霍莉在悬崖的边上停了下来。
　　无人航行器就在她的头顶，而空中那只“眼睛”已经变成燃烧着的红色。
　　艾什急忙开枪，使用的是他那把ＭＡ５Ｂ狙击来福枪，无人航行器的外部出现了一层金色半透明的能量盾，甚至还有一圈橡皮防御层，而它的压境的红色则在不断加深。
　　大艾什不会轻言放弃。
　　这层能量盾防护层和圣约人的能量盾并不完全一样，圣约人的是完全透明的，只有在碰撞接触和能量变化是才会显现出来。
　　而刚才是在他射出子弹的一刹那对方才出现这一层能量盾防护层的。
　　看起来得试试其他的办法。

　　艾什捡起了一块石头，侧身向着目标扔去。当然绝对比不上子弹的速度，但这石头够重，威力也挺吓人的。
　　打中了，正好打在其中的一根横梁上，划出了一道裂痕。

　　这次，却没有出现任何的能量盾防护层。
　　无人航行器停住了，因为那个被打中的横梁现在看来状态很不稳定。艾什又注意到其实那三根横梁和中心并不是连在一起的，它们都只是漂浮在空中。这些到底是什么东西？

　　它又向霍莉靠近了，霍莉疯狂地朝它开枪，但它的防护层又再次出现，挡住了所有子弹。
　　霍莉转身看到后面的百丈悬崖，不由地深吸了一口气。
　　看来只能一跳了事了。

　　“千万别跳啊！”艾什奖状紧张极了，喃喃地说。
　　他抓起一块拳头大小的缟玛瑙，使尽全身的力气向敌人丢去。
　　打中了――刚好打在了无人航行器最致命的红色眼球处。艾什大喜，情不自禁地叫了起来。

　　无人航行器受到了攻击，转而对准艾什所在的方向。
　　当它朝着艾什追过来时，刚才艾什所有的欣喜都跑到九霄云外去了，他只能没命的逃跑。

　　艾什奔跑的时候，一会儿跑向左边，一会儿跑向右边，试图分散敌人的注意力。
　　地上又有一处被飞行器击中并爆炸。热浪向着他直冲过来，他迅速就地向前滚去，还没等身体站稳就又继续向前跑。

　　他希望其他分队不会像他们这么倒霉。奥利瓦已经收到了K队的信号，他们被强制逼进６７区，之后的一段时间里又失去了通讯信号，但一直没有G队的消息，也许是信号的问题，也许是他们已经牺牲了。
　　当他再度回望的时候，无人飞行器已经快飞到他的头顶上了，看上去应该是正在积蓄能量。

　　面前的岩石中间有一道大约两米宽的水道，在百万年前那里可能是一道深深的蜿蜒的河沟，但现在里面已经全部干涸了。
　　他赶紧跳进去，扶着岩石，躲避在水道中。
　　这条水道比他想象得要深得多。他小心翼翼地，一步一步向下探了约十米左右。
　　无人航行器的影子从他的头上掠过，随后消失了。

　　艾什慢慢地挪动脚步，小口小口地呼吸。他是不是已经安全了？看来，克服这么多难题，他们终于……
　　消失的无人航行器有一次出现在他的头顶上。
　　他也可以顺着水道一直走下去，但是这里的拐弯实在是太多，自己的速度肯定快不起来。而且头上那家伙根本就不必用死光来对付自己，他只要把两边的墙壁击倒，自己就会立即被活埋，现在的自己是进退两难。
　　他只能僵硬地站着，心里祈祷着那家伙只能识别运动的物体。

　　无人航行器竟然直径进入了水道，停在了空中，直直的盯着艾什。眼睛的颜色已经变成了暗红，那种金子熔铸时的颜色。如果亚希是个外行人，他肯定回觉得这是一架正在生气的机器。

　　现在需要让S分队的其他队员知晓自己的所在地，至少要把自己发现的敌人的一些攻击规律告诉他们。无线电已经完全没有作用了。他直接拿出小组通讯器，将话筒音量调至最大。
　　“那些家伙只会攻击运动的物体。”他对着通话器说道。

　　无人航行器的中心圆球并没有动，但它周围的那些横梁却不停地在他身边移动，就像是要……是要消弱通话信号？还是要偷听他通话的内容？
　　艾什忍不住大叫了一声：“给我停下！”

　　三根横梁真的就停了下来，而中心的眼睛也往后挪动了大概半米。
　　它们能“听”懂他的话。

　　“你们到底想怎么样？”艾什也很惊讶。
　　无人航行器又朝他的刚想靠近了几英尺。
　　那家伙的声音居然从外壳的扬声器里传了出来：“Fhejelet，PnughtJuber。”
　　艾什摇了摇头：“我听不懂。”他将双手向外摊开，耸了耸肩――这是国际通用的“我不明白”的姿势。
　　“Fhejelet是不合逻辑的，明白了吗？”这回多了几个拉丁文单词。
　　“我听懂了那几个拉丁词，是不合逻辑的，对吗？”艾什问。

　　他真的搞不清楚眼前的这个东西到底是什么，也不知道它想说什么，但它肯定不是圣约人的武器。圣约军都是有翻译设备的，真的想和他们交流肯定说的是英语。而且发出的声音也不是这个样子的。再说了，圣约人其实呀只会在和某个星球宣战的时候发出恶毒的诅咒，其他时候根本懒得和你交流。
　　离得这么近，艾什已经可以看到那些钢球上凹进去的曲线，以及感受到中间的“眼睛”辐射出来的热量。
　　圆球的周围浮现出一些细如条纹的泛金光的象形文字，游离在球面一厘米处，艾什很仔细地看着，但还是无法理解文字的含义。

　　“安全方案已经启动。”无人航行器竟来了这么一句。
　　“这句我听懂了。”艾什说。
　　“激活环状进攻系统。防御已经进入倒计时状态。将对应的数据进行交换，再生者。”
　　“我们不是敌人。”艾什想努力表现得有好一些，他不知道眼前的这家伙到底要干什么。
　　“不合逻辑。现将目标重新分级为不可再生者。对于这种远古的亚种需要进行进一步的调查分析，若是某种病菌的携带者就将其解决。”
　　艾什很清楚的听到“解决”这两个字。

　　无人航行器往前了一些，三只钢球四下散开，组成的醒转就像一只张开的口袋。
　　艾什的心理一片迷惘。

　　一块大的花岗岩不知怎么地被扔了过来，打中了无人航行器，擦过它的侧面，掉在半米开外的地上。
　　这股冲力让它差点掉进水道的深处，但很快，它周围的横梁重新变换了位置，又组成了刚才的形状，只不过这一回事向着河岸的。

　　所有Ｓ队的队员站在上面的石台上观望下面的情况，他们手上都举着一块大石头。
　　接着，两块石头同时打在无人航行器的横梁上，还有一块石头甚至直接砸中了他的眼睛，随后掉在地下摔得粉碎。无人航行器也哗啦一声掉在了地上，那只眼睛中的热量已经到了发出白光的程度了，周围的尘土都被吸聚到一起，变成碎玻璃般大小的泡沫状物质。
　　一块直径和河道差不多宽的石头直接堵塞在两堵石墙之间，将无人航行器压在了下面。那只圆球的眼睛也整个被压碎，颜色慢慢变暗，最后完全消失，三只金属横梁触手从那个石头的下面伸出来，看上去就像只被压扁了的蜘蛛。

　　艾什长长地吐一口气，让自己平静下来，随后沿着石头费力的爬出了这条水道。
　　马克和丹特救了他。
　　他们互相搭救的事已经不计其数了，多数只是在训练当中，有时是一些意外的火灾，但从来没有像今天这样凶险。真的，艾什真想感激地跟队友说他们对于自己来说就和亲兄弟姐妹一样重要。
　　但此刻他唯一能说出的话却只是：“伙伴们，谢谢了。”
　　霍莉也回应他：“谢谢你自告奋勇地做了诱饵。”
　　“用石头来攻击真绝。”奥利瓦小声说。
　　艾什点点头：“我们现在应该去把局势控制住，现在啊，重返森林。”
　　“不，应该先回军营。”马克说，“先去取那些真正有杀伤力的武器和子弹。”
　　丹特也附和道：“少不了炸弹。”
　　艾什的余光却瞄到了其他的动向，还有三个无人航行器在花岗岩山顶上盘旋，似乎在寻找什么……

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十五章

　　军历２５５２年１０月３１日０７４５时
　　道拉达斯ζ星系　奥尼克斯星球　克莱西营地附近

　　在离克来西军营大概还有半公里远的地方，科特停了车。前方的树丛里掠过了一个巨大的影子，随后就看见了一群红色尾巴的鹦鹉飞向天空。
　　他赶紧跳出车，并示意门德兹躲进路旁的灌木丛里。
　　他们蹲伏着，看到了一个奇怪的无人航行器悄悄驶近疣猪车，并停在了上面。

　　这家伙绝对不是来自ＵＮＳＣ的，甚至可能不是圣约人的武器，不过它们永远都是这副笨重的丑模样，配的也是蓝灰相间这种过时颜色，一眼就能认出来。既然能这么轻易地漂浮在空中，那么一定是运用了抗重力技术……看来制造者不像是人类。他想起了“盛夏”提供的快报里那令人不安的字眼：“非圣约军的外星军团。”

　　这只无人航行器的形状在变化，中间的球体沿着上面的横粱向前漂浮。
　　科特第一个念头就是拿出狙击枪对准它攻击。他现在的位置极佳，非常适合侧面的攻击。他刚想拔出武器，才反应过来现在他们手上惟一的武器就是门德兹身上的Ｍ６手枪和匕首。
　　看来，把自己藏好才是当下最好的战略。

　　无人航行器沿着车转了一圈，似乎发现了些什么，随后它就沿着车轮印向别处去了。
　　科特直到确定无人航行器已经从树林里完全消失后，才和门德兹一起身穿过树林，来到了克莱西营地附近。

　　在这个马蹄形军营的四周，方圆三百米内的树都被砍掉了。站在这一片区内观察，科特发现依然有一些外星的飞行物，就是那种无人航行器，正绕着几所建筑和阅兵场转悠。
　　“他们的轨迹是Ｚ字形的。”门德兹低声说道，“他们肯定是在找什么东西，或是找什么人。”

　　营地的中央某处忽然爆炸了。这不是他们在路上目睹的那种能量型爆炸。这次的爆炸发出的闷响清楚地表明这是一枚裂解手榴弹。
　　刚才绕着营地的无人航行器们慢了下来，纷纷转向，向着一个地方飞了回去――军士长宿舍。

　　“现在是我们的机会了。”科特说道，“快跑过去。”
　　趁着那些无人航行器的注意力不在他们身上，科特和门德兹迅速穿过了那片空旷的区域，溜过门口的警卫室，飞向斯巴达战士的宿舍。然后慢慢地沿着墙壁移动。
　　宿舍旁的碎石小路上依然不时闪过无人航行器影子――它们有些还在这附近的上空盘旋。

　　科特刚想伸手拉门德兹一把，却惊讶地发现这位上了年纪的军官正用手捂住嘴，以免传出呼吸的声音。他实在太敬佩门德兹了，每次他的一些行动细节都会带给自己许多感触。
　　直到影子长时间没有再出现，他们才动身前往下一幢建筑――军士长宿舍。

　　科特发现了吸引那些无人航行器的到底是什么东西。原来在军士长巡逻区的一堆废弃物上面，躺着一个烧焦的钢卡，它的旁边还有三根折断了的横梁。
　　原来有人带来过类似这样的外星飞行物。

　　另一边的养老院内部闪出了红色的镭射光――由于平时的训练经验，科特随即闪到了一边。当巡视灯快照到你身时，当然应该避开，这并不是威胁，而是一种信号。
　　他指着灯光的方向――门德兹也望了过去。那道镭射光只闪了一下，随后就熄灭了。

　　门德兹准备行动了。利特观察了一会空中的情况，在另外的一架无人航行器飞过时，躲在了主楼的后面。
　　看准它已经飞走后，他们赶紧半低着身子跑向养老院。

　　在那边的影子处等待着他们的是穿着一身ＳＰＩ可以变色伪装盔甲完荚地隐藏在黑影里的汤姆和露西。
　　门德兹的声音虽然很低，但依然可以感觉到他的惊喜：“你们真是我最近见到的最棒的家伙！”
　　科特也惊惊喜万分，但他却无法像门德兹这样表达，毕竟他是应该发号施令的人，需要和部下保持一定距离，不论他心里是如何地欣赏这两个部下。
　　露西只是点点头，然后立即进入了警戒状态，小心地沿着建筑的墙壁慢慢前进。

　　“现在报告一下你们遇到的情况。”科特说。
　　“在整个军营内，我们一共发现了十二个无人航行器。”汤姆报告。
　　“现在军营里还有其他的工作人员吗？”
　　“没有了，长官。全部都失踪……或者牺牲了。”汤姆深吸一口气，“我们刚才用手榴弹解决掉了两个无人航行器。但它们不但有防御层，还有可以进行偏转攻击的死光武器，而我们的弹药却是无法进行偏离定位攻击的。不过，我们曾收到了来自Ｓ队的微弱信号。”
　　“Ｓ队在这儿？”门德兹很惊讶。
　　“并没有在这儿，长官。在６７区的爆炸后，我们就没能再联系上Ｓ队。Ｋ队和Ｇ队在那次的联系后也没有任何消息。”

　　科特观察着门德兹的反应：他实在是非常坚毅和冷静，如果说刚才他还面露忧色，现在则完全看不出来了。他知道不论发生什么情况，门德斯都是个能够完全信赖的同伴，汤姆和露西也是。
　　“看来，接下去的很长一段时间里我们只能靠自己了。科特对大家说道，“现在要最大限度地利用克莱西军营的地形。汤姆，你去军械库收集一下手榴弹，或者是一些绳，总之你看什么用得上就拿什么。至于其他的弹药就别管了，那些对付敌人不管用，带着也是负担。”
　　“收到，长官。”汤姆点点头。
　　“门德兹长官。”科特说，“请你去司令部启动发电机，我们需要电力去联系辅助网络，这样应该可以克服无线电干扰，启动天线阵，以便让那些空中的敌人迷失力向。如果在阿金库尔还有生还者的话一定要尽力救出。”

　　他们其实都知道逃亡设备都在离爆炸很远的地力，爆炸范围内基本上不可能有人还活着，但只要有一丝希望就不能放过。
　　“而且还要在这儿留下些信息，如果有斯巴达战士赶过来，就要他们赶紧带上补给品，然后到与这幢建筑成直角的‘岬角点’和我们会合。”
　　“明白。”门德兹回应。
　　科特看了看他那只自动上发条的手表：“现在是１０４５时，在接下来的一个小时里，露西和我会去搜寻一些弹药，然后借助那些火力去吸引敌人的注意力。接着我们就向丛林进发，然后在‘岬角点’集合。”
　　“收到。”汤姆和门德兹异口同声地回答道。

　　科特和露西匍匐着向养老院的对而爬去，等无人航行器的影子消失后，才放心地滚动前进。
　　露西腹部紧帖着地面，爬在科特的前面。他们现在已经到了目标建筑的边缘。穿着ＳＰＩ盔甲的露西是科特极佳的掩护。科特指着院子里那座小小的石灰墙房子，示意露西跟着。那儿是军营司令官的住所，科特在那儿住了差不多二十年。

　　他们又等了足足三分钟，那些巡逻无人航行器的影子才消失。
　　利特和露西摸进房子，轻手轻脚的关上了门。
　　科特过去从来没有锁过门，但这次，他下意识地将那个小小的门闩带上了。

　　这是个很小的房子，只有三个房间，一个是他以前的办公室，一个洗手间和一张床铺。办公室的墙上挂着一些带外框的幽像，书桌上整齐地叠着一沓文件――是伽马连队最近的调度计划。
　　他多么希望现在这一切是在一周前发生的，那时候奥尼克斯星球上还有三百名斯巴达战士，战略部署情况就会和现在很不一样。

　　露西将那些竹制画框拆了下来。科特也帮着她一起拆。画上的都是斯巴达Ⅱ战士们。在过去的五年里，为了激励民心，斯巴达Ⅱ的计划一直是被第二区尽全力支持的。当时那些穿着雷神锤盔甲的勇士们都有突出的功绩，比如仅仅驾驶着一架鹈鹕式战机就可以协助受创的舰队，在被一群圣约人的精英战士包围时依然占尽上风……他们一个个都是英雄。现在的斯巴达Ⅲ战士们都对他们的前辈景仰万分，非常努力地学习――那都是他们的榜样。
　　科特有些感慨地看着露西，只是她戴着头盔，并不能很好地观察到她的表情，于是他的目光又回到那些画上。还没有一位斯巴达Ⅲ战士能出现在这些画像上，外界甚至根本不知道他们的牺牲，永远不会。
　　科特也不希望这样，他也想尽快地改善自己手下斯巴达战士的境况，事实上他一直在朝这个方向努力，他完成了ＳＰＩ盔甲的进化，还有新的生理优化突变――但这些都还不够。
　　“这儿。”他示意露西，然后转到了一扇靠近厕所的金属门前。他按下生物识别器，接受了面部和视网膜的识别。
　　门轻轻地打开，他们走了进去。

　　房间里只有点点闪动的荧光，里面装着一排排的弹药柜，枪架，还有贴着ＳＰＮＫＲ导弹标签的箱子，以及几打手榴弹箱。钛制的支架分布在墙面和天花板上，整个房间坚固地足以抵挡手榴弹的攻击。
　　科特打开了一只和天花板同高的武器柜，让露西看看里面收集到的圣约人狙击枪，步枪和手榴弹。
　　“现在开始收集装备。将近所有的实弹拿出来，装满六个粗呢袋子，再把全部的ＳＰＮＫＲ导弹和手榴弹都带走。”
　　她摊开双手，将手不断地往下压，表示出“这很重”的意思。
　　“当然了，我们得来回好几趟。”科特回答。
　　然后他走到那扇二个半平方米的不锈钢保险门前，按下了组合密码。门开了，里面的保护气体氮气发出了一阵“滋滋”的声音。

　　科特将这扇重重的大门拉开，一股幽幽的绿光照进了房间。
　　露西一手拿着ＳＰＮＫＲ的发射器，一手拿着一只等离子手枪，完全呆住了。她小步走到科特的身边，看见保险门后面藏匿着的东西时，忍不住很小声地惊叹了一下。

　　那里面放着的是一套雷神锤盔甲。盔甲的里层是墨黑色的，上面嵌着的特殊钢板散发出淡淡的幽绿色。虽然没有人穿着它，但这具盔甲立在那里本身就带有一种莫名的威慑力。
　　科特上次穿着雷神锤盔甲还是在他检阅阿尔法连队新兵的时候。从那以后他就非常爱惜这套盔甲，用一切他所知的方法来保养它。在科特被派去侦察特尔斐空间站时，他就将盔甲的熔接处重新整修过，这一次的整修可以保证盔甲在接下来的十五年中都能正常使用。

　　雷神锤盔甲不论哪一方面的功能都要优于ＳＰＩ盔甲。穿上它的话利特就能够更好地保护他的斯巴达Ⅲ战士们，在和敌方对峙时也更占优势。但几十年来，他都是以团体作战的方式训练斯巴达战士们的，他总是强调集体行动的重要性。若是穿上这具强大的盔甲，只会更加强调自己和其他战士之间的距离。
　　他绝对不愿意看到这种情况。
　　他从雷神锤盔甲下抽出一个盒子，将它打开，里面是一副灰色的ＳＰＩ盔甲。他除下了自己的靴子，套上盔甲的护胫。
　　露西十分惊讶，她先是指了指雷神锤盔甲，然后又指着科特，仿佛是在问他为什么不穿那一套。
　　“不。”科特很坚定地回绝了，“那已经不再是属于我的东西了，我只是你们其中的一员。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四部 凯瑟琳・哈尔西博士

第十六章

　　军历２５２２年，日期记录异常，估计在９月１５日至１２月２０日之间，
　　迁跃断层空间中，前日舰队中已停止使用的ＵＮＳＣ比特丽斯军舰上（违法登记），具体地点未知。

　　哈尔西博士弄平了她灰色的羊毛衬裙，整了整已经破了好几处的实验服，随后戴上铅手套，围上防辐射围裙，避免受到来自升级矩阵的β和α放射线粒子的辐射。她的身边散布着从肖－藤川超光速引擎上拆卸下来的仪表盘和辐射防护屏。
　　她故意慢吞吞地将她刚从比阿特丽斯军舰上获得的部件导入处于混乱状态的电子，接着把零件的边缘部分塞入充分冷却的超导磁体细小螺钥缝隙当中，然后重新在脑子里计算了一下，确认了计算结果。两毫米，三次旋转，应该就够了。
　　哈尔西博士拧松螺钉。有彩虹从强化的矩阵中迸发出来。她也被刺激得流下了眼泪。金属盘中弹跳出了点点火星，并在钛金属的支撑下弯成一个弧形。
　　透过螺旋式开启的门。她扫了一眼舰桥。引擎显示器显示出线圈功率增加了３２％的跳转率。好极了。
　　她重置了肖－藤川超光速引擎仪表的核心存取口之后，疲累地瘫倒在地板上。

　　六十年以前，当肖－藤川引擎问世时，就被安装在这样的航天飞船上，当时的技术人员不得不直对这台引擎进行手动调试。当他们转换到迂跃断层空间中的时候（在那里物理学原理基本不起作用），如果不用计算机进行操控，在磁学原理下加速线圈就会发生畸变。接近核心地带时候，电子系统往往会失灵。
　　当然，很多懂得这门技术的人员都死了，或是神秘消失。

　　哈尔西博士曾经考虑过离开迁跃断层空间，停用翼手目舰队，以便进行调整。这样做会更安全一些，但是只要有一次激活肖－藤川超光速引擎，就会导致线圈的超负荷工作。她不知道这艘小船舰是否能够再承受一次震荡。
　　她擦去了脸上的汗水，再一次检查了测量辐射，她还活着，至少在随后的时间里，她还能活下去。
　　她离开密封壁，向舰桥的另向漂浮过去。

　　比阿特丽斯军舰的指挥中心是被设计过的，更确切地说，是经过其原先的主人――叛军首领雅各布・吉勒斯出于舒适的（而不是效能）目的重新设计的。除了显示器，其他的每寸地方都被设计成曲面，并铺上了奶油色的牛皮革。舰长的椅子上装有信息和温度监控，甚至还有一个可笑的功能――茶杯托儿。

　　哈尔西博士检查了一下凯丽的状况。她将凯丽固定在第一个助手的椅子上，以防她飘走。一条电线通入了她雷神锤盔甲内手肘处的输入端口，以引导她那已有７２％的皮肤被烧伤的身体进行自动修复，同时注入了足够的镇静剂让她保持麻醉状态。
　　“对不起，我只有能力把你一个人留下了。”博士喃喃地说，“斯巴达战士总是犹如飞蛾扑火般执行着各种危险的使命，你们的这种精神确实很有成效，也确实是当前军方最需要的。但是……”

　　哈尔西博士离开凯丽身边，转向比阿特丽斯军舰的计算机监测系统。她的笔记本电脑连接到了多接口端口，发出的穿透命令几乎打通了飞船上的各个安全检测系统。
　　她将一个记忆水晶夹层板和处理升压器插入她的笔记本。这些元件都是她从已经被毁掉的葛底斯堡人工智能中心的残留物中偷偷取得的。
　　然后，她从实验服中取出了一个豌豆形状的芯片，这个不是来自葛底斯堡的。她小心翼翼地将这个芯片植入自己笔记本电脑的阅读器端口内，一颗细小的火星从她电脑里那个２ｘ２大小的全息投影仪从中迸出来。

　　“下午好，杰洛德。”
　　“下午好，哈尔西博士。”投影仪中出现的杰洛德用标准的英伦口音予以答复，“尽管根据我内置的精密计时现在还是早上。”
　　“从我们上次谈话到现在的这段时间内，出现了一些暂时的异常情况。”博士说。
　　“果真如此吗？那我倒很希望长官您能给我说明一下。”
　　“我也想得到答案。”博士喃喃地说道。

　　由于一些外星人造物品在迁跃断层空间中发生作用，还有和外星人之间的战斗进程导致了时间的扭曲，哈尔西博士对自己所处的准确时间都不是特别清楚了。她曾经只把量子悖论看作是有趣的智力假设，没想到现在竟有部分成为了现实。

　　“我能为您提供什么帮助呢？”杰洛德问。
　　哈尔西博士面带微笑地看着这个构造简单的人工智能。尽管她经常把杰洛德看成是一件玩具，但它确实是一个功能完备的微型人工智能。开始制造出它是希望观察一个刚刚出炉的人工智能到底能在一个受限制的处理记忆存储矩阵中存在多久，当时悉尼合成智力研究所的学者们预计这样的人工智能的生命时限是以日计算的。然而杰洛德却颠覆了这种理论。他迅速成长，稳定地用他只有豌豆大小的记忆处理器晶体行使一个人工智能的职责。
　　杰洛德永远不及科塔娜十分之一那么聪明，甚至也比不上那种传统的迟钝人工智能。但是他富有创造力，并且有一种勇敢的精神，尽管当时愿意收养他的那位主任乏味无比，他还是很忠于主人的。
　　杰洛德的另一种特殊功能可称得上是独一无二，满足了哈尔西博士一直以来的心愿：便携性。其他的人工智能总是需要一个实验窒，一艘恒星飞船，或者至少需要一整套雷神锤盔甲才能正常运行。

　　“请导出对比阿特丽斯号系统的诊断结果。”哈尔西博士说，“然后对从科塔娜的记忆中心下载下来的数据进行分类，为随后的分析做好准备。进ＮＡＶ系统端口执行恒星坐标搜索；扩大搜索参数为五光年。”
　　“长官，准备完毕。现在只需要将这些陈旧电路上的灰尘拂掉即可。启动……”
　　“麻烦再来一点点德彪西的音乐。”她还提了要求，“Les Sonsetlespar-fumstournentdansi airdusoir.”
　　当杰洛德尽情展示自己的才能时，他散发出的光粒子渐渐聚合成了图钉那么大。

　　五分钟之后，忧郁的钢琴声从舰桥的扬声器中传了出来。
　　“完成任务。”杰洛德气喘吁吁地回答道。
　　“显示科塔娜相互关联的时间分割日志。”

　　哈尔西博士在葛底斯堡的时候曾经取得科塔娜被删节的任务日志。她读取了文件，并抹去了部分包括约翰逊士官在内的人工智能的记忆。现在无非是要下载一小段自己过去和约翰共同经历的记录，逻辑上来说应该不难。

　　科塔娜的声音解说着幻灯片的图示。哈尔西博士看到约翰和球之柱号上的船员们在那种外星的环状物体上浴血奋战，对抗圣约人的画面，并目睹了令人毛骨悚然的洪魔在人类和外星人身上大量滋生。当看到同化了的凯斯舰长被彻底毁灭时，她垂下了眼帘。
　　“安息吧，我的老朋友。”她在心中默默叹息。
　　“范围缩小到先驱者号入口处。”她指示杰洛德。

　　哈尔西博士一直听着科塔娜和先驱者上的人工智能妖火的对话，不，简直像争吵……直到他们透露了建造光晕的真实意图――灭绝银河系的所有生命。
　　“怪不得圣约人对这些史前古物那么感兴趣。”她若有所思道。
　　“什么，长官？”
　　“没什么，杰洛德。”
　　她同时也明白了艾克森上校的意图所在了。

　　哈尔西博士赶在圣约人破坏致远星之前获得了艾克森上校的机密文件的浏览权。在一个标有“山下的国王”的文件里有一些拼接起来的数据，这些数据是从在蔚蓝海岸城发现的刻有象形文字的石头上获取的。
　　这些信息是关于先驱者的军备科技的吗？

　　这些零散的资料最后是一个标有“Ｓ－Ⅲ”的加密文件夹。
　　里面有大量关于她的斯巴达Ⅱ战士的医学档案，看起来艾克森研究这些玩意儿还挺系统，而且有一段时日了。这里面还涉及到了其他的一些信息：提到了“ＣＰＯＭＺ”，还有一个５１２字节的文本，里面有许多数字。

　　她输入了这一连串的数字，让杰洛德查出这个的含义。
　　“博士，这是一个陈旧的坐标体系。”杰洛德说道，“自宇宙爆炸以来从来就没人用过。”他停顿了一下，“这个不属于ＵＮＳＣ的控制区。”
　　“大多数的空间都不属于ＵＮＳＣ控制。杰洛德。无论如何让我看看吧。”

　　在分光镜的分解下一个余光闪闪的球状物出现在屏幕上，后面还出现了大量的行星，但没有一个星体是可以繁衍生命的，不是冰球就是火球。
　　“这是道拉达斯（星系）”杰洛德解释道，“这个星系没有任何的资料记载，没什么特殊的。”

　　难道这意味着这个星系里隐藏着什么东西吗？哈尔西博士打算就以现在已有的信息大胆地猜测一下。
　　艾克森的“Ｓ－Ⅲ”，这无疑是指斯巴达Ⅲ战士了。但那个文件夹里把所有的斯巴达战士的生物医学数据放在一起还有什么其他的意思吗……那么“ＣＰＯＭＺ”代表的是什么呢？Chief Petty Officer Franklin，门德兹，应该说的是富兰克林・门德兹上士，就是训练了斯巴达Ⅱ战士的人。
　　既然艾克森的这个计划连自己都不知道，那么难道他仅仅为了自己的个人目的来招募那些候选者？一想到可能这个计划还有其他的动机可循，并且可能有人正在训练私人的斯巴达战士军队，哈尔西博士便感到一阵惊惧。
　　她回头看了看，凯丽还处于昏迷状态。哈尔西博士已经无法解救其他的斯巴达战士了，他们已经被“洗脑”，而且已经向前线进发了……但自己还是有可能帮助这些在理论上存在的斯巴达Ⅲ战士的。
　　哈尔西博士倒在舰长的坐椅上：“把屏幕关了吧，杰洛德。”
　　显示器渐渐暗了下去。

　　她眯起了眼睛。现在，她背叛了所有人，约翰，怀特科姆司令，不但背叛了他们，还偷偷跑到了这艘飞船上逃走……难道这一切都是徒劳的？到底为了什么啊？
　　“熄灯吧，我想睡一会。”博士指示着杰洛德，“六小时之后叫醒我。”
　　“是的，长官。”灯光渐暗，只有哨岗和几个状态灯若隐若现。

　　哈尔西博士不想继续在“为什么”这个问题上纠缠下去了，然而一个残酷的真相总是让她感到寝食难安――人类濒临灭绝。
　　她以前认为最坏的打算就是和圣约人决一死战，但是现在他们已经知道了地球的位置。人类文明的家园虽然在数世纪以来一直都在自我毁灭，但就在不久后的将来，敌人们会聚集所有舰队，粗暴地摧垮这个星球。
　　为了和圣约人作战，他们发现了先驱者的武器。光晕，它可以毁灭银河系中所有的生命体。
　　接下来是洪魔，这个简直就是噩梦一般的存在。它们甚至有可能逃出光晕，它们的威力连先驱者都感到恐惧。
　　她的结论从来都是最准的。
　　ＵＮＳＣ，她的斯巴达勇士们，所有她仰慕的人，都将奋力挣扎着、抵抗着这个不可避免的现实。这是人类的本能。但这又是错误的。他们永远都赢不了这场战争，他们只能在这场战争中苟且活下来，如果他们足够幸运的话。
　　于是她做出了这个惟一的合乎逻辑的行动――逃跑。
　　约翰和其他斯巴达战士永远无法避免这场恶斗，但她还是有可能说服其他的斯巴达战士，或者欺骗他们――如果必要的话，为了使他们脱离厄运，存活下来，她必须那么做。
　　这是人类最后的机会，去摆脱即将到来的黑暗。

　　哈尔西博士忽然惊醒过来。
　　“几点了，杰洛德？开灯吧。”
　　舰桥上那些温暖的灯光缓和了紧张的气氛。

　　“距离我们最后一次谈话过了五小时五十七分，博士。我刚打算叫醒你。我们已经接近目的地了。”
　　哈尔西博士抓过药箱，不停地翻寻着。她找到一支装着镇静剂的注射器，一剂足以溶解凯丽血液里所有止痛剂的酶。她解开通往凯丽的雷神锤盔甲里的电线，注入了药剂。
　　“关掉肖－藤川超光速引擎。”杰洛德说，“计算出口方向矢量。”

　　一串串的数字跳进屏幕。
　　“很好。”哈尔西博士观察着那个方程式说，“但是这个虚构的水平面按理应旋绕在这里的啊。”她指了一下显示屏，“那样我们才可以重新取得等离子线圈的粒予加速能量。”
　　“是的，博士，但是一旦线圈超负荷工作将会带来风险。”
　　“这是在我们飞船操控范围之内的。”博士反驳，“请改变当前设定的矢量。”
　　“当然，博士。”杰洛德的声音中夹杂着一丝懊恼。

　　当比阿特丽斯飞船从跃迁断层空间转换到常规空间时，哈尔西博士感到丝晕眩。
　　星光洒在显示器上，一个金色的圆球物体微微照亮了屏幕。
　　“我们现在距离刚才提到过的那个星系大约还有两亿公里远。”杰洛德汇报道。
　　“再顺便检测一下有没有适合人类居住的星球。”博士又说。
　　“博士，我们有完整的监测系统。”
　　“还是要密切注意。”哈尔西博士命令道。
　　“是的，长官。”

　　凯丽苏醒过来了，使劲地甩了几下脑袋，清醒过来――闪电般地迅速挣脱束缚，用一只脚勾住椅子的底部，犹如眼镜蛇一般敏捷地举起双手，随时准备战斗。
　　“放松点，斯巴达战士。”哈尔西博士赶紧抚慰她的情绪，“你现在跟我在一起，很安全的。”
　　“我被麻醉了。”凯丽边说边环顾着舰桥四周，双手微微垂了下去。
　　“你说的对。之前过度刺激的类固醇注射肯定不好受，所以才给你上了麻醉药。”这是真话，但对一个斯巴达战士来说，没有什么是应付不了的。
　　“我们现在在哪里？”
　　“在吉勒斯首领的军舰上。我们前来完成新的使命。”
　　“约翰和怀特科姆司令呢？”凯丽已经不紧张了。
　　“他们知道我们现在的情况。”哈尔西博士回答。
　　这并不完全是谎话。他们毫无疑问知道哈尔西博士绑架了一个斯巴达战士并偷走了这艘船舰。

　　凯丽抬起她的脑袋：“博士，这种行为是极少发生的。要想得到批准，必须经过一系列严格的审批……”
　　“这个程序随后会进行。”哈尔西用确切的语气回答她，“在你昏迷的时候有新情况发生，所以你不了解事情原委。”
　　要透过雷神锤盔甲的面盘看清凯丽脸上的表情可不那么容易。她盯着哈尔西博士，一脸不相信的表情。

　　“发现不规则的行星。”杰洛德通告道。
　　通过屏幕，一个看起来像绿宝石的星球呈现在他们眼前。
　　“测定航线，以目前速度的一半前往那个行星附近。”
　　“报告，完成。现在是以一半速度前行，博士。”
　　“博士。”凯丽边说边靠近她，“您必须得将现在的情况解释清楚。我还以为我们现在的前进方向是地球，去和圣约人战斗呢。”

　　“有物体接近中，警告！”杰洛德汇报，“现在正有飞行物向我方驶来。伪装外观既不符合ＵＮＳＣ，也不符合圣约人的标准。”
　　屏幕上显示出一个雷达的侧面影像：一种奇异的三片对称物体，热量检测显示出其中心地带散发出绝对温度标准以下六千度的黑体辐射。
　　“这是什么？”凯丽轻声说道。
　　“应该是‘它们’。”杰洛德纠正道，“一共发现了３１２只此类飞行物，前进向量表明它处于攻击模式。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十七章

　　军历２５５２年１１月３日 １０００时
　　道拉达斯ζ星系 位于行驶在靠近奥星的星域的ＵＮＳＣ蝙蝠级战舰上（非法登记）

　　哈尔西博士看着雷达屏幕上毫无生机的那些小亮点，它们让她联想到了一大群嗡嗡叫的发怒的黄蜂。
　　“３００个。”她喃喃道．
　　“准确地说应该是３１２个。”杰理德更正道。
　　哈尔西博士拇指轻拂着下唇，考虑着：“我们可不能冒这个险。”
　　凯丽把目光从雷达监视屏幕转向了哈尔西博士：“我们必须要试试，”她环顾了一下整个舰桥，“武器库在什么地方？”
　　“杰理德，”哈尔西博士命令到，“显示所有与那个星球有关的数据。”
　　凯丽坚持着：“博士，武器在哪里？”
　　她回答道：“这艘船上并没有携带武器。”
　　这对于凯丽太难以接受了，她在船上不停的兜着圈子，不停地寻找着，作为一个斯巴达，她一生的训练都为她的任务而服务，“直面自己的敌人，从容不迫的开火，”她最不可接受的就是必须坐下来静观事态发展。
　　一个被蓝绿色大气环绕的星球出现在主屏幕上，同时出现在屏幕上的还有它的轨道周期和大气光谱分析的数据。
　　“这就是我们的目标，”哈尔西博士说道，“红外分析显示上面有植物生存，难道距离ＵＮＳＣ星域这么近的地方有着一颗未被发现的适宜人类生存的星球？这简直是天方夜谭，或者……这个星球的存在被极其秘密的掩盖起来了。”
　　她碰了一下电脑屏幕，整个星球变小了，一个银色的如同冰球一样的月亮在它的两点钟方向环绕飞行，蝙蝠级的相对位置也出现在屏幕上，那些小小的飞船正好截断了他们通往星球唯一的道路。
　　凯丽说道：“我现在该干什么？”
　　哈尔西博士回答：“保持现有的固定状态并等待进一步的命令，３分钟之后我就会需要你。”
　　“明白，夫人。”凯丽走到大副位子边上，用绳索把自己牢牢的固定起来。
　　哈尔西博士命令到：“显示引擎参数。”她操纵着左边的电脑，把核熔炉热力转化的数据调上线，“不过还好，我们还有一些能量来进行一次空间跃迁。”
　　“明白，夫人，”杰理德回答道。他的全息影像忽然暗了下来，他窘迫不安的说道：“不明飞行物靠近中，距离９万公里，它们正在加速。”
　　哈尔西博士把自己也固定在位子上：“航向变更为４５度转４５度。”
　　“明白，”杰理德回答道，蝙蝠级的引擎暂时停止了运转，战舰开始进行转向。“转向变更完毕。”
　　哈尔西博士仔细地观察着飞船核熔炉引擎的运行状态，尽管这艘船的其他部分就像一个一文不值的破烂古董，但它的反应堆几乎是全新的，应该是从一艘巨兽级货运拖船上偷来的，看来吉布斯总督并不像哈尔西博士想象的白痴的那样不可救药。
　　“前部引擎将功率提升到１２０％。”哈尔西博士对杰理德说到。
　　凯丽开始焦躁不安起来，她紧紧地握着拳头。
　　“我们不能在这种情况下战斗，”哈尔西博士解释道，“何况我在指挥战舰上面的才能不及凯斯舰长的百分之一。”
　　杰理德说道：“３秒后引擎进入超负荷运转状态。”
　　“那么我们只剩下了一个选择了，逃离这个鬼地方。”
　　蝙蝠级呼啸着向前方飞去，哈尔西博士被死死的压在座位上面。
　　杰理德对她说：“前方拦截的飞船开始了加速。”
　　哈尔西博士费尽地说道：“保持航向。”
　　中心屏幕上的那些亮点变得越来越大，“恐怕我不能再对数据进行一次复查，”哈尔西博士咬紧牙齿，艰难的对凯丽说道，“不过这是我对接近轨道所作的最好的假设了。”
　　杰理德插嘴道：“夫人，您的假设完全正确。”
　　“我可能不能从加速飞行中幸存下来，”哈尔西博士说道，费力地呼吸着，“可以肯定地是，我不会保持清醒状态，你必须让飞船安全着陆，找到其他人，”她停了一下，重重的出着气，“开始计算进入大气层的轨道。”
　　凯丽问道：“其他人是指什么？”
　　“探测到能量束发射！”杰理德回答道，“领头的飞行器的中心区域发出温度高达１５万达尔文度的黑体射线。”
　　哈尔西博士用颤抖的手重新计算检查了一遍引擎的运行情况，“推进器功率提升到１６０％。”
　　“是的，夫人。”
　　蝙蝠级的后部船体因为巨大的压力而开始颤抖并呻吟起来。
　　黎明的阳光照在显示器上的那个月亮上，它的表面布满了被蓝冰和甲烷气体覆盖环绕的峡谷。
　　哈尔西博士艰难的喘息着：“将镜头调整到后部摄像机。”她视野的边缘开始暗了下来。
　　显示器转换到后部，白色的能量光束在黑暗中飞驰而过。
　　凯丽紧紧地抓着座椅的边缘，她的力道是如此之大，连座椅的扶手都被她折弯了。
　　“开始进行回旋规避，”哈尔西博士低语道，“以每秒２度的速度旋转。”
　　蝙蝠级开始旋转起来，呼啸而来的能量光束如同太阳爆炸一般明亮，当它们接近时影像扭曲起来，――然后它们与飞船擦肩而过。
　　凯丽几乎跳了起来：“射偏了！”
　　哈尔西博士感觉到自己的心已经提到了嗓子眼，她闭上眼睛继续输入着指令，她现在已经难以开口说话了，但她的手指依然灵活自如，她开始计算飞船烧毁的时间延迟情况，她关于反应堆能过在多大的超负荷运载下继续运转的猜想， 计算进入大气层的角度，尽管她不相信上帝的存在，她还是开始向……祈祷。
　　当她重新睁开眼睛时，她已经什么也看不到了，血液充斥着她的大脑，将氧气无情的挤压出去。
　　她在键盘上敲下了回车。
　　杰理德说到：“博士，您选择的这个轨道并不明智。”
　　哈尔西博士喃喃道：“凯丽，找到他们，拯救他们。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十八章

　　军历２５５２年１１月３日１０２０时
　　道拉达斯ζ星系　位于行驶在靠近奥星的星域的ＵＮＳＣ蝙蝠级战舰上（非法登记）

　　凯丽解开了身上的绳索，她察看了一下哈尔西博士德情况，很好，她还在呼吸着，但是，很显然，加速过程对于没有穿压力服的博士造成了太大的伤害。
　　一种难以名状的挫折感折磨着凯丽，她甚至感觉到有点怨恨――不知道要在新任务中扮演什么角色，莫名其妙的卷入一场她毫不知情的冲突的核心，最糟糕的是，她现在没有任何战斗的能力。
　　事情发生的是如此之快，也许即使有约翰和其他斯巴达陪伴在她身边，她也无法立刻清醒过来，自从致远星陷落以来，一切都发生的恍如梦境，也许，还有更多的事要发生。
　　凯丽有些明白要干什么了，尽管现在她无法从哈尔西博士那里得到任何与未来有关的信息――假设她们中的任何一个有未来的话。
　　第一件也是最重要的一件事――确定敌人的位置。
　　凯丽问ＡＩ：“追击飞行器的状况如何？”
　　ＡＩ回答道：“从我们现在位于行星远端的位置，我只能检测到１４７个飞行器，两分钟后我们将重新处于他们的火力范围内。”
　　“只剩下１４７个了？”凯丽低语到，“刚才可真是一次幸运的突破啊。”
　　一颗蓝绿色的星球出现在屏幕的正中央。
　　“哈尔西博士最后对航向的调整是什么？”
　　“直接突入星球。”ＡＩ回答道。
　　蝙蝠级又一次颤抖起来，引擎室方向传来了一声爆炸，很快，侧翼方向传来了第二声，温度瞬间就下降了２０度。
　　“舱内压力以每分钟百分之十二的速度递减。”ＡＩ报告到。
　　“我们无法以这样的速度直接突入星球，”凯丽说到，“这么做惟一可能的下场就是我们会在进入大气层的过程中像流星一样被烧光。”
　　“不完全正确，斯巴达０８７。”ＡＩ说到，“哈尔西博士最后迸发的灵感在某种程度上解决了这个问题，至少在理论上解决了。”
　　“解释。”
　　船体旋转了１８０度，舰首开始提升角度。
　　“哈尔西博士计算进行一次着陆前反冲点火，我在飞船进入大气层不久之后就要启动这次反冲运动，但这个方案仅仅在理论上行得通，因为它需要引擎提供２４０％的输出功率。”
　　屏幕上，细小的能量束又一次扭曲着席卷而来，它们在星空中划出了一道道长长的耀眼亮痕。
　　“开始进入上部大气层，我们――”ＡＩ顿了顿，“等等，Ｅ频道收到了微弱的通信信号。”
　　Ｅ频道是ＵＮＳＣ的紧急呼救频道。
　　“马上在广播上放出来。”凯丽说道。
　　一阵静电噪音过后，一个声音响起来，“现在发出最高级别的遇险信号，代号血箭，所有ＵＮＳＣ所属人员请留意并准备行动，我们正在遭受攻击，请求……”
　　声音被一阵杂音淹没了。
　　无论到哪里，凯丽都不可能忘记门德兹军士长的声音，他是把她和其他所有人变成真正斯巴达的那个独一无二的人。
　　使用血箭代码意味着所有的己方位置均已暴露并被敌人占领，这意味着一次彻底的溃败，最有可能造成这种情况出现的是一次圣约人的侵略。
　　“警告，７秒后我们将重新进入追击飞船的攻击范围内，”ＡＩ通知她说。
　　一个个小球出现在漆黑的星空中，“检测到能量光束发出！”
　　凯丽问道：“确认，这艘船上没有携带任何武器。”
　　“确认。”ＡＩ回答道。
　　哈尔西博士为什么要带着一艘毫无战斗力的烂船来执行一次这么危险的任务？
　　凯丽对ＡＩ命令道：“开始进行回旋规避。”
　　“这并不明智，现在推进器的运转已经很不稳定了，我只能勉强维持我们的下降平稳，进行一次这样的翻转运动将会使我们的飞船无可挽回的直接坠落下去。”
　　尾部摄像机上已经出现了一道道光束，光束产生的热浪使那些飞船变得模糊起来。飞船又一次颤抖起来，颤动持续着，变得越来越剧烈。
　　“探测到能量光束从飞船上发射。”ＡＩ报告到。
　　屏幕上闪现出一片金色的光点，一道道耀眼的光束朝着蝙蝠级呼啸袭来。
　　这下可完了，就像弗雷德常说的，他们可是实实在在的成了瓮中之鳖。
　　也许她可以从船上跳下来，凯丽和红队的其他斯巴达也曾经在高空中从一艘鹈鹕运兵船上跳出，但现在的情况和当时可是大不相同，蝙蝠级仍然位于行星的中部轨道上，在这种高度以如此之快的速度跳出，就算雷神锤装甲可以承受住那难以想象的高温和压力，在盔甲里面的凯丽肯定就没有那么幸运了，她一定会被烤熟的。
　　凯丽扭头看了看哈尔西博士，博士可是根本没有任何跳出的可能性。
　　她此刻必须留下来碰碰运气，她重新爬回到了大副的位子上，系紧绳索，抱紧双臂。
　　令人眼花缭乱的能量束在飞船前方交织着，席卷而来的热浪产生了一片混沌的烟雾和水蒸气。
　　“推迟反冲运动的点火时间。”
　　“否决，如果我们不及时减速，整艘船都会被烤焦的。”
　　“这正合我意。”凯丽说，“等待３秒钟执行点火。
　　ＡＩ思考着，他身上的光芒不停的闪烁着，“明白，重新计算调整点火方案。”
　　异星飞船上发射的能量束越来越近――但全部都射偏了。它们交织着前进，在蝙蝠号的前方汇集，并爆炸。
　　舱内的温度陡然升高了４０度，凯丽听到船体结构发出了噼里啪啦的哀号。
　　ＡＩ说道：“开始执行点火反冲。”
　　凯丽下意识的绷紧了身体。
　　飞船后部发出了一声震耳欲聋的爆炸，凯丽一下子被抛到了后面，大副座椅，从来没有设计承载一个连同盔甲重半吨的斯巴达战士的重量，就这样被压得粉碎。
　　她摔倒在地，重重的撞在舰桥和引擎室中间的墙壁上，墙壁上顿时出现了一个凹坑。
　　引擎在不停的哀号着，船体也剧烈的抖动起来。凯丽的视野模糊起来，船体外壳此时发生了一系列的爆炸，侧翼也撕裂开来。
　　凯丽从墙壁上起身，看见哈尔西博士安然无恙的被固定在位子上，松了口气，鲜血从这个年长的女人鼻子中不断的流出，不时有气泡从上面冒出，这是一个好现象，说明博士仍然在呼吸。
　　“我们目前在行星表面上空７公里。”人工智能说，“有了稳定的轨道可用于限制性的降落。主引擎……已经无法操作，辅助引擎可操作，但无法承受逃逸速度。”
　　“明白。”凯丽回答。虽然不知道现在在什么地方……但他们被困住了，“那些无人飞行器的情况如何？”
　　“均不在可视或雷达探测范围之内。”
　　凯丽觉得自己好像没有看见它们是什么时候消失的。
　　她向博士走过去，检查了一下她的脉搏。稳定有力，比她外表上看起来要健康多了。

　　凯丽发现舰长的座椅下有两个防水袋：其中一个装满了各种各样的药品，另一个装了四支ＭＡ５Ｂ和十六个弹夹。
　　凯丽嘴边浮起一丝微笑。说到底这艘船上还是有武器的。她迅速拿过一支ＭＡ５Ｂ，装上弹夹，手上的重量让她的心安定下来。

　　比阿特丽斯号开始倾斜，转了个弯，舰体又不安分起来。
　　显示屏上出现了起伏的山脉、丛林，以及蜿蜒曲折的河流。北面是白色岩石密布的峡谷和台地，还有一阵阵的浓烟和漫天飞舞的尘土。

　　凯丽放松了一下，倒不是因为很安心，而是因为这种状况太熟悉了。在太空里，她什么也不能做，只能坐视不管，这对于一个斯巴达战士来说太难受了。但是现在，她可以分析战术，计划，如伺行动作战，胜利也不是不可能的事情。
　　“转送遇难信号。”凯丽向人工智能发出指令。
　　“抱歉。”人工智能回答，“所有天线都不能使用了，不过，我可以向你提供最近的那次传输的最接近位置。”
　　“很好，立刻到那里去。”

　　飞船再次倾斜，向右舷方向驶去。
　　“前方十七公里处就是信号来源地。”人工智能说道。
　　显示屏上的图案被放大了，一处马铁形状布局的建筑和空地在凯丽面前铺展开来。
　　她立刻认出了那条三米宽的白色石英石路，还有呈现完美几何图形的观察哨，以及宽敞的阅兵场。西面有超越障碍训练场。还有气枪打靶场――这是ＵＮＳＣ的军事基地。这儿应该存有武器和弹药。
　　“下降至五千米，环绕基地运行。”她命令。
　　“是。”人工智能回答。

　　比阿特丽斯号开始降落，接着从左。翼传来震动，一直停不下来。凯丽决定现在好好利用他们的高空侦察。她能感觉，这艘军舰一旦着陆，就再也没法飞起来了。
　　在屏幕上，凯丽看到领空里出现了别的东西，有金色的光暗淡的闪烁着。
　　“雷达显示。”杰洛德说，“和在轨道上的无人飞行器构造相同。”

　　显示器上出现了一个轮廓，逐渐清晰起来。果然，有三根横梁围绕着一个圆球漂浮。
　　基地的附近也围绕了许许多多这样的无人飞行器。它们似乎并没有注意到比阿特丽斯号的存在，或者说，根本就不在意。

　　“向西移动五千米。”
　　“是的，答复新指示。”

　　丛林里出现一小片空地。
　　“扫描本地空域。”凯丽命令。“如果没有什么问题的话，在这里降落。”
　　她并不想放弃这艘军舰能给与她的机动性，但是她更不会待在这儿，乖乖地当别人的靶子。
　　如果她能伪装比阿特丽斯号的话，那她就可以大胆地进行飞行了了。

　　“雷达没有探测到合适的下降轨道。”人工智能报告。军舰的着陆装置发出轰隆隆的声音，“水平角度的推进器部分可用，准备着陆。”
　　她去船尾检查了一下，想看看还有没有什么东西可以带下去的。在一片乱糟糟的杂物里她找到了Ｆ型军粮的可塑板和三壶水。她最后扫了一眼引擎室。装甲上的放射计算器发出“嘀嘀”的声音，等离子旋筒已经快熔掉一半了。

　　她回到了舰桥上。
　　“长官？”人工智能的声音中有一丝不确定，“请问会带上我吗？”
　　哈尔西博士应该需要留人工智能在身边，它可是很有战斗力的。
　　“我会带上你的。”
　　“谢谢，长官。三秒内降落。”
　　凯丽盯着屏幕。没有出现无人飞行器。但是她必须得做好它们发现了这艘乍舰的准备。

　　感觉到军舰撞击到了地面，引擎逐渐熄灭。
　　凯丽猛地抓过手提电脑，塞进了一个尼布袋子，她解下哈尔西博士的安全带，轻轻地把她扛在自己肩上。她的手抚上舱门盖。门向下打开了，成了一个跳板。
　　外面的地形比草场还要松软塌陷。虫子嗡嗡作响，除此之外没有别的什么东西在动了。她向树丛冲过去，仅十步就到了。

　　在黑压压的丛林里，她把哈尔西博士安置在一棵树下，然后又检查了一下她的脉搏。还好，依然稳定有力。
　　凯丽望了一眼天空，什么也没有。她打算潜回到军舰启动什么功能先将其伪装一下，但那可能也没什么必要了。那个粗糙又黑漆漆的军舰能很好地与这些阴暗的树混为一体。

　　她试了试串行通讯端口，点击Ｅ频道。“等待即时威胁的反应。这是自动化全面危难代码，血腥之箭。所有联合国太空部的人员都必须提高警惕，一定要扛过去。我们已经被袭击了，请求援助。克莱西营地和北半岛已经被未知敌人袭击，有可能是圣约人。北区的轨道炮击同这些实体一样，都装上了高热功率的死光武器。我们的军队将继续隐藏。各支部队必须对面临的威胁即时做出反应……”

　　OO@@的声音从沼泽地传来。
　　凯丽迅速隐藏起来，握紧ＭＡ５Ｂ手枪，屏住呼吸。

　　有两个影子在丛林那边出现，看起来像是人影――圣约人吗？他们穿着的盔甲也是有伪装功能的，而且还对结构进行了调整，使他们看起来半像叶子半像影子。她曾经见过行星轨道空降突击队用这种技术进行试验，但从来没有在战场上实践过。
　　这两个影子停下来了。现在很难看清楚，但好像其中的一个向另一个打了个手势，大拇指按向掌心，其他的手指向内弯曲。
　　这是斯巴达战士的信号，表示“前方有不明物，暂停待命。”
　　这时候得碰一下运气了。如果他们确实是人类，并且身上穿着的也是ＵＮＳＣ最新研制出来的盔甲，他们就应该没有恶意。

　　她从掩护物中伸出一只手来，迅速伸了一下食指，然后又重复一次，接着又作了个“上前来”的手势。
　　有更多“沙沙”的声音把她围起来了，是侧翼包围。
　　毫无疑问，没有人会贸然在开阔地上接近目标。即使是友军。
　　凯丽的盔甲发出滴达的声音。提醒她现在需要重新定位了，但那意味着会让哈尔西博士变得易于受攻击。

　　其中一个不明人物靠近了，她却根本听不见……但她的脑海里有一丝感觉闪现，第六感告诉她已经被盯上了，现在无论做什么，这种被监视的紧张感都无法舒缓。
　　凯丽用余光察觉到周围似乎有动静，因为好像有东西闪了一下。
　　她转过身去，看到了一个鬼魅一样的影子正向她移过来――比任何人类的行动速度都要快。
　　凯丽横跨一步，抓住它的手臂，奋力一扭。
　　敌人反过来扭住她，扣住了她。
　　无论这个东西是什么，它都绝不可能是人类，否则凯丽早就把他的手臂给扭下来了。
　　敌人扫转凯丽的腕关节。逃脱了她的钳制。
　　但凯丽动作更快，她猛地甩出另一只手，掌心向下，一掌劈向列方的腹腔劈去。
　　那个影子被向后甩出两米，撞上一棵树，倒下了。

　　“退下。斯巴达战士！”
　　凯丽听到这个声音一惊，急速回头。她听过这个声音――不是门德兹士官，但确实是她以前听过的声音……但真的是“那个人”吗？不可能的……因为那个人已经死了。
　　一个影子来到她面前。但由于外层伪装得很好，她根本无法辨认对面这个人的轮廓。直到伪装褪去，一个穿着看起来像精简版的雷神锤装甲的人才出现在她面前；他一手握着一只ＭＡＳＫ来福枪，枪口指向地面，另一只手则慢慢举了起来。
　　“没时间向你解释了，凯丽。”这个人先是对凯丽说了这么一句话，然后，他对着通讯器，好像在对什么人发号施令一样说道，“前进！进攻――”
　　与此同时，爆炸的声音从丛林里传了出来。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十九章

　　军历２５５２年１１月３日１０４５时
　　道拉达斯ζ星系 行星奥星 禁区第６７号区域附近

　　凯丽急忙蹲下，用身体作为屏障挡在爆炸和哈尔西博士中间，飞泻而下的沙粒和石块砸在她的身上，瞬间就将她的护盾消耗的精光。
　　当视野重新清晰起来时，另一个人，那个声音像是已经消失多年的科特的人，他也正是凯丽击倒的人。
　　她可没有时间等待问题被解答，因为凯丽看清楚了，一个同她在空间中见到的一模一样的飞行器在距离丛林上空１０米的地方盘旋，如同一只欧洲鳗鲡一般在丛林中穿梭游荡。
　　她端起自己的ＭＡ５Ｂ突击步枪开始射击。
　　一阵３连射在它的护盾上激起了一阵阵荡漾的金光，但是所有的子弹都射偏了。
　　那个东西转向了凯丽，它的中心区域开始加热发光。
　　凯丽向另一边加速急跑，希望能把敌人的火力从哈尔西博士附近吸引开来，她迈开大步，在丛林间来回跳跃，她突然停下来，转身，跳了起来。
　　一阵耀眼的光芒闪到了她，她１秒前所站的地方已经不复存在了。
　　爆炸产生的气压将她抛到空中，凯丽护盾的能量已经消减到了一半，她感到一阵阵热浪烘烤着自己的皮肤。
　　她重重的摔到了地面，胸先着地，然后不停的翻滚，最后脚也触到了地面。
　　能量束直接命中她的话会完全消耗掉她的护盾，同时也可能把盔甲和自己也烧个精光。
　　丛林中响起了手枪点射的声音，那个黄蜂一样的飞行器的护盾闪烁着，它随后就掉头离开了。
　　凯丽发现原来是几个战士的模糊身影，是他们把那玩意引走了。
　　凯丽对于他们的帮助十分感谢，但是，这对他们来说无异于自杀。
　　凯丽开始向他们移动，一个黄色的指示灯闪烁了两次，这是斯巴达小队里代表等待的信号。凯丽于是就隐藏在一个大树干的后面。
　　那些飞行器两个一组排成一列，它们的中心区域发出了金光，向两边的树开了火。
　　在另外一片树林上空飞行的那些飞行器突然爆炸成为一片烟尘和碎片，凯丽意识到那是一枚莲花反坦克地雷爆炸了，其中一个的２个触手被炸弯，因为爆炸而向内扭曲着，它砰的一声坠落到地面上。
　　安放反坦克地雷的大树同样也因为爆炸而倾倒下来，直径足有两米的树干压到了雄蜂（此处原文为drone。即为圣堂守卫者，前文均翻译为飞行器。此后翻译为雄蜂）的身上，引起了大火。
　　“还剩下一个，”一个声音在小队通讯频道里响起，“快速移动到１０点钟方向。”
　　凯丽也发现到一个雄蜂正向他们飞来。
　　刚才的声音毫无疑问是科特的，他最后的话语时常出现在凯丽的梦境中，她记得当科特遁入黑暗时的最后一句话“我会好好的，我会好……”
　　她准备回应，突然意识到刚才的命令不是对她发出的。
　　“Ｓ队，”科特继续着，“继续前进，吸引它们过来，把它们引到莲花地雷的伤害半径内。”
　　绿色的确认指示灯在凯丽的头显上闪烁着，这可是蓝队当年独有的通讯方式。
　　凯丽是所有斯巴达中反应速度最快的，她对此感到无比自豪，为了保证可以一直自豪下去，她每天进行快速反应的和瞬间开火的训练，同时，她的思维也如同身体般清晰敏捷。
　　突然，她的脑子里闪现出了一些念头，这些雄蜂拥有着护盾，但是它们并不能持续性的工作，刚才的那颗反坦克地雷就干掉了一个雄蜂。
　　刚才的那个雄蜂也发现凯丽并被她的火力所击中，这就意味着它或者是可以随意开启自己的护盾，或者是因为雷达上发现运动目标而被自动启动的。
　　这样凯丽就有了一个可以干掉它们的办法，也许这样有点冒险，但是她不愿意看到科特麾下的小队因为为她吸引火力而被烤成熟肉。
　　“停止射击！”她在小队通讯频道里喊道。她大步跃入丛林的深处，以她最快的每小时６２公里的速度向前飞驰。
　　凯丽避开了那个雄蜂，绕道了树的另一端，然后跳到了３米高的树干上，轻盈的跳到了那个盘旋的机器上面。
　　没有什么护盾产生来阻止她。
　　她抓住了它的右舷的一个触手，扭了过来。那家伙的中心区域瞄准了她，加热到了银白色。突然中心区域陷了下去，雄蜂挣扎着想要逃跑，但是凯丽努力又抓住了它。在那家伙有机会攻击她之前，她又重重的打了它一拳――直接攻击它眼睛那块死角。
　　它的中心区域爆炸开来，里面有一个蓝白色的核心，区域边缘的金属开始融化，并扭曲。
　　凯丽翻转着滚下来，把所有的能量都集中到了护盾上面。

　　周围的空气变成了银白色，她的头显里面充满静电噪音，她被火焰和烟雾笼罩着，一阵冲击波把抛到了一棵树上，然后重重地摔倒了地面上。
　　她眨了眨眼，发现除了红色的火焰自己什么也看不到了，丛林峡谷已经着火了，被点燃的树叶如雨般从天而降，她的视野清晰起来，看到了３个身着伪装服的身影正在向她靠近。其中的一个人的胸部盔甲因为刚刚凯丽的击打而凹陷进去一个手掌印，他们３个人退了下去，手中的ＭＡ５Ｋ步枪指向了地面。
　　一个身影显身出来，在凯丽和另外两个人之间徘徊。
　　“大家都放松，”他说，“凯丽。欢迎你来到丛林营地。”
　　这个声音和凯丽的记忆完全吻合。“科特？”她喃喃道。
　　“我很开心，你还记得。”
　　她永远也不可能忘记他，“让我看看你的脸。”她说，举起了手。
　　动态的伪装影响逐渐变暗，一个金色的头盔缓缓打开了。
　　科特凝视着头盔里的那张脸，下巴上的细小伤痕，淡褐色的眼睛，轻快的微笑――没错，是科特。
　　在他们两人周围，凯丽探测到了新的运动，另外两个身穿奇怪装甲的人已经占据了有利的观察位置，开始了警戒，他们都很聪明，受过良好的训练。
　　凯丽放下手：“这里发生了什么？”
　　“我会把一切解释清楚的，”科特说，“但现在我们必须要走了，它们现在３个一组进行搜查，两个在低空巡逻，一个在高空俯瞰全局，他们用不了多久就会找到这里。”
　　科特向他小队里的那两个人作了个手势，指了指昏迷的哈尔希博士。
　　那两个战士迅速用毯子把博士包裹好，并抬了起来。
　　科特嘱咐凯丽：“在通讯器中保持沉默。”然后示意她跟着自己的队伍往前走。
　　他们就这样一言不发地迅速走过了这片燃烧的树林。
　　凯丽对这些战士的速度，谨慎以及专业感到由衷的赞叹，他们一句废话也没有，那两个抬着哈尔希博士的战士一直紧跟在他们身后，他们保持着宽松的Ｖ字队形向前行进。
　　然而，凯丽对这些战士仍感到些许不安。她不能准确的指出究竟是什么让她感到不安，就像科特常常说的，这仅仅是一种感觉。
　　“Ｓ队是谁？”她低声问科特。
　　“我很失望，你竟然没有猜到答案，”科特回答道，“他们是斯巴达。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十章

　　军历２５５２年１１月３日１１２５时
　　道拉达斯ζ星系　奥星　禁区６７区附近

　　哈尔西博士头脑中残存的一点点意识粗暴地将她重新拉回现实之中，她恍惚之中闻到了烧焦的金属的味道，她眨了眨眼睛，发现自己现在正位于一个混凝土构造的有着高高的围墙的小房间里面。
　　当她的眼睛逐渐适应房间里面昏暗的灯光后，她发现了凯丽和一个身穿装甲的身影守在自己的身边，这种装甲仿佛是雷神锤装甲和某些老旧的装甲的混合体，像是那些只有在传说中出现的盔甲一般，想要描述当光线照射在它的表面上时它的确切形状简直如天方夜谭一般困难。
　　在房间的另一个角落，她瞥见了门德兹军士长，这至少在某种程度上证明了她有关军情局那些家伙在这个星球正在秘密的干着某些见不得人的勾当的假设，门德兹看着从墙上的缺口处射入的一缕阳光，抽出了一根他最爱的香甜威廉牌香烟，并开始惬意地吐起了烟圈。
　　房间的另一个角落还有一些其他人，两个在睡觉，还有５个人在一起打牌，他们的头盔和靴子就摆在身旁，他们的ＭＡ５Ｋ步枪，看起来像是标准ＭＡ５Ｂ突击步枪的精简版的玩意儿，就连打牌也紧紧地抱在自己的手边。
　　起初，哈尔西以为他们是穿着某种试验型潜入装甲的地狱伞兵，她以前也见过一些类似于这些装甲的东西，可以模拟周围环境的动态模拟装甲，体积更小但是可以承受更多小型武器伤害的液体缓冲装甲层，它们可以比３厘米厚的凯尔文装甲提供更好的保护。
　　其中有一个女孩，在睡觉的时候还睁着自己的眼睛，她精心修剪的头发刚刚好符合军队标准，她看起来最多不超过１２岁。这时，女孩醒了，她慢慢的坐起来，干脆利落地给其他人做了一个“停止”的手势。
　　他们所有人都停了下来，把目光投向了哈尔西博士。
　　他们看起来都很年轻，但是他们每个人都有如同奥运会运动员一般健壮的身材，这些孩子可能就是埃克森的斯巴达Ⅲ战士们。
　　哈尔西博士心中升起了一股说不清道不明的复杂的情感，是放松？还是一种如同溺爱般的关心？
　　“你现在感觉怎么样？”凯丽问道。
　　“很好。”哈尔西博士回答道，继续观察着四周的环境情况。
　　房间里有一些碳储存罐和几块由被融化金属所凝结成的凝固体，也许这个地方曾经被轰炸过，门德兹军士长旁边的一块地方也许曾经是一个电脑终端，但是现在，只是一块凝结的金属。
　　门德兹军士长的目光躲过了博士的注视，也许他认为哈尔西博士正在注视着他，他微微地给博士鞠了一躬。
　　“博士，见到你很高兴，”他说，“但是你和斯巴达０８７自投罗网到这个极端危险的地方……假如你现在感觉身体还好，也许你可以加入我们，但是，如果你的感觉很糟的话，我们就无能为力了。”
　　“你想说什么？”哈尔西博士说着，扬起了自己眼角。
　　她绝不接受被看作一个残废的低能儿，一次微不足道的短暂的加速过程才不会对她的心智造成任何的伤害。
　　“抱歉，军士长，”她说道，“让我来对你的极端危险作一些合理的假设，权当测试一下我的心智是否正常吧。”
　　门德兹军士长用拿着香烟的手做出了一个优雅的邀请动作：“请便，博士。”
　　“嗯……从哪里开始呢？”哈尔西博士轻抚着嘴唇，思考着，“我认为你，军士长，你被埃克森上校和３处的一些家伙重新征召来训练新一代的斯巴达战士。”
　　军士长的香烟从手中颓然滑落下来。
　　她朝那些正在打牌的孩子们努了努嘴：“这些恐怕就是整个计划的某些成果吧，我对于他们的训练和人数增加的问题很感兴趣，也许我该去问问他们，以便更好的搞清楚你们的成果还有些什么我不知道的部分。”
　　年轻的斯巴达们好奇的摇着脑袋，目光在他们两人之间不停地徘徊。
　　凯丽曲膝蹲了下来，把自己的重心放在左脚以便于瞬间爆发跳跃起来，凯丽是一件无与伦比的优秀武器，但是她何时都学不会将自己的内心情感隐藏起来，她的动作已经表明了一切：这些斯巴达Ⅲ战士让她感到很紧张。
　　哈尔西博士此刻也感到很紧张。
　　哈尔西博士知道自己关于这些新一代斯巴达战士的假设是正确的，但是她心中还有着一大串的问题，门德兹和埃克森上校有几十年的充足时间来训练Ⅱ或Ⅲ代的斯巴达，假如这个假设也是正确的，那么为什么她从来没有听说过这些斯巴达战士？对一次飞行计划进行保密很简单，但是隐藏这么多可以战斗并赢得战斗的斯巴达战士的存在，就是另一回事了。
　　房间里死一般的寂静所隐含的深层含义让哈尔西博士感到不寒而栗。
　　现在，至少她应该知道所发生的一切到底是怎么回事。
　　哈尔西博士站了起来，深深地吸了口气，那种混杂着灰烬，融化的铝，以及融化的门所发出的如同碳化的肉一般的气味，差点让她呕了出来。
　　“而且，”她说，“这个碉堡可以承受极高的温度，比如我们在大气层外遇到那些飞行器所发生的光线的温度，我猜想，这里曾经发生过一次激烈的战斗。
　　她瞥了一眼那些年轻的斯巴达战士以及他们盔甲上的花纹和上面烧焦的痕迹。
　　“一次战斗，是的，我想，那是一次一边倒的战斗吧。”
　　“那些嗡嗡叫的家伙，”一个剃着标准长度头发的女孩问到，“它们到底是什么？”
　　“很好的一个问题，”哈尔西博士笑了起来，这可是拉近她和这些斯巴达战士距离的一个好机会，教导他们，随后赢得他们的信任。
　　“这些无人飞行器，实际上叫做圣堂守护者，它们与一些我在另一个外星文明建造的世界上所见到的东西很相似，”她解释着，“他们的建造者，叫做先驱者，他们拥有远远领先于圣约人的科技，而且，他们也许更愿意用这样先进的科技，来毁灭一切。”
　　哈尔西博士转了过来并向那些身着伪装装甲的模糊身影走去，“在我解释这一切之前，让我们先把一个简单的逻辑链搞搞清楚。”
　　那个模糊的身影有着接近２米５０的身高。
　　“我可不会忘记我的艺术品，”她说到，“你是一个斯巴达Ⅱ战士，ＵＮＳＣ里拥有如此身高和如此优美流线型身材的战士可是少得可怜。”
　　那个身影点了点头。
　　哈尔西博士围着这个未知的斯巴达战士绕起步子来，“除去那些真正阵亡但被ＵＮＳＣ强制标记为失踪或受伤的斯巴达们，”她继续着，“我一直在跟踪搜寻那些真正的失踪者们，２５３２年的兰德尔，２５３１年的科特和２５４４年的希拉。”
　　她停了下来，死死的盯着那个斯巴达的头盔，“希拉死了，我亲眼看到她阵亡在米里德姆，这意味着你要吗是科特，要吗是兰德尔，如果要我猜的话，我认为你是科特，因为他总是努力尝试着去理解人们和他们心中所想的事情，如果我要搞一个机密的斯巴达计划，那么他一定是负责计划的最佳人选。”
　　头盔的面壁打开了，科特微笑着看着博士。
　　“还有什么你不知道的吗？博士？”科特微笑着问道。
　　博士如释重负的闭上了眼睛，把双手交叉在一起，“见到你活着真好。”
　　哈尔西博士简直不能表达她重新见到科特的喜悦，一个她的斯巴达死而复生，这是在经历了无数失败后一次小小的胜利，这加强了她将他们从这场末日浩劫中拯救出去的决心，但是前提是她必须保持自己的指挥权，斯巴达们服从于权威和命令，理智永远代替情感处于上风。
　　“我们必须联系舰队，向他们求救，可能的话，我们要找出先驱者们到底想在这里找到什么。”
　　寻求救助可以理解为寻求可以进行跃迁飞行的飞船，有了它，哈尔西博士就可以带领这些剩余的斯巴达前往安全的避难场所。
　　“我们现在进行通讯的可能性为零。”门德兹说到，将香烟狠狠地捏灭在混凝土墙壁上，“轨道上所有的飞船都……就连阿金库尔几天前也被圣堂守卫者摧毁了。”
　　“摧毁？”哈尔西博士惊诧道，“他们也许可以击落小型飞船，但是，对大型飞船……”
　　“这些家伙可以进行组合，”科特对她说，“它们的武器威力也随之大幅度增加，护盾的防护力也令刮目相看。”
　　“蝙蝠级在进入大气层时差点被击毁，”凯丽说到，“主引擎被毁掉了，不可能再进行一次空间跃迁了。”
　　哈尔西博士降低了音量，几乎是耳语一般，但每个人都可以听到她所说的一切：“我们必须逃离这个星球，或者与ＵＮＳＣ取得联系，我们已经发现了另一个先驱者的遗迹，光环象征着银河生物的灭绝，也许奥星的圣堂防卫者们是一个与之相关的武器系统……
　　她的声音在房间里传荡着，
　　“也许我们有可能进行通讯联系，”科特说道，他抱着双臂，皱着眉头，犹豫的补充道，“我这可是在违反保密条例，不过，确实我也无可选择了。”
　　“说下去。”哈尔西博士说道。
　　科特深深地吸了口气，“有两件事我要说明一下，首先，这些会飞的家伙也许并不是在搜寻着什么，也许，他们才是这里的主人。”
　　接着，他讲述了那次“盛夏”给他通讯的内容――有关奥星是一个巨大的外星遗迹的所在地的顶级秘密。
　　“也许是我们不小心触发了什么东西。”科特说道。
　　哈尔西博士的思维飞速的转了起来，与先前的一些线索联系在一起，科塔娜数据库中的信息，在蔚蓝海岸城发现的那块石头，以及致远星上发现的那块外星水晶……
　　“这一切是什么时候发生的事情？我要准确地时间。”她问到。
　　“９月２１日的早上。”科特回答道。“这和另一个外星武器系统的激活时间正好相同――不过谢天谢地，约翰摧毁了它，圣堂守卫者在那时出现绝对不是一个巧合，这背后一定还隐藏着一个更为复杂的先驱者计划。”
　　哈尔西博士试图找出所发生的这一切的共同点，但是她需要更多的资料。
　　“我必须同那个叫‘盛夏’的ＡＩ取得联系，”她说到，“我还需要所有有关６７号区域的资料。”
　　“这简直不可能，”科特说道，“我们之所以退到这个地堡就是因为我们的基地已经被那些嗡嗡叫的家伙发现并攻占了，它们分析着我们的战略，它们学习着我们的战略，变得更加难以击败，我只能说人工智能和军情局的中心部门深埋于６７号区域之下，那里肯定有无数的圣堂防卫者们，加上我和凯丽，我们一共只有７个斯巴达，想要进入那里无异于自杀。”
　　“这里只有７个斯巴达吗？”哈尔西博士问到，“我原以为这里会有很多的。”
　　他们都静了下来。
　　门德兹最终发话了：“当我们遭受袭击时，奥星上一共有３个小队。Ｇ队，我们发现他们的时候，都……死了，Ｋ队被迫退入６７号区域的纵深地带，我们从此失去了和他们的联络。”
　　“我明白了。”哈尔西博士低语道，又有斯巴达牺牲了，她抑制住内心的悲痛，在她的斯巴达面前。她必须表现的坚强，冷静。
　　她转向了科特：“另一件事是什么？你说有两件我不知道的事情。”
　　“是的，长官。”科特说道，“尽管现在我们不能使用它，但是在６７号区域，我们有一个跃迁通讯探测发射器。”
　　“你肯定吗？”哈尔西博士问到，“只知道存在两个跃迁通讯探测发射器，其中一个在致远星，”她顿了顿，想起了那个已经不复存在的星球和她上面的人民，“另一个在地球，建造并使用它们的造价高得离谱。”
　　“我确定，博士，许多年以前，当时的掌管６７号区域的人工智能通过跃迁空间探测器给我发过一次信息，我自己留下了它。”
　　科特一定还有什么在隐瞒着，并不是因为保密条例的限制，哈尔西博士决定当只有他们两个人在场时问出更多的真相。
　　有趣。一个充满谜团的斯巴达。
　　“我们不得不进入６７号区域，她说，“然后找到发射器。”
　　“长官，让我们假设圣堂守卫者还没有把这块地方夷为平地。”门德兹说到。
　　“实际上，”她低语道，注视着靠近门德兹军士长得那个被摧毁的电脑工作台，“也许我们有一条捷径，可以把那堆垃圾挪开吗？”
　　哈尔西博士检查着电脑的熔化部件，什么有用的也没有剩下来。
　　但是在墙壁的深处，存在着一个完好的接口――一个光纤通信终端。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十一章

　　军历２５５２年１１月３日１３００时
　　道拉达斯ζ星系　行星奥星　禁区６７区

　　哈尔西博士在手提电脑上如同机关枪扫射一般飞速敲击着，速度达到了每分钟１４０个单词。
　　杰理德努力的跟上博士输入的节奏，当他发现并侵入军情局的防火墙时，身体发出了耀眼的光芒。
　　这些还是差的很多，哈尔西想到，她现在仍处于一大堆防火墙的入口处，而另一端，则有一个军情局的人口智能来把守，它监视着她，如同在下一场象棋，ＡＩ拥有３倍于她的棋子，ＡＩ每走三步，她才有一次移动的机会。
　　如果是在平常的话，哈尔西博士很乐意来接受这个挑战，可是今天不行。
　　门德兹军士长和其他３个年轻的斯巴达站在她的身后，用银色的热防护毯将她包裹起来，这样一个简单原始的法拉第电笼也许可以防止圣堂守卫者发现他们的位置，因为科特认为它们可能可以探测到电子信号的发送地点，手提电脑上的微弱信号也逃不过他们的眼睛。
　　那些年轻的斯巴达们并没有打扰她，他们对哈尔西博士无比崇敬，主要是她自己的好奇心让自己分了神，她试图更多的了解这些斯巴达们，他们从何而来，到底经历了什么。
　　她尽全力暂时把这一切抛到脑后，现在最重要的是，她必须和“盛夏”取得联系，也许，这家伙可以用某种方法给引诱出来。
　　她键入了“生命就是一条轨迹”的字样，并附加了一个简单的友好协议程序和一个路径密码，并将这些发送给人工智能，这样就可以直接传送给人工智能而无需任何安全认证了。
　　“这样一点用处也没有，”杰理德说到，“博士，这连最简单的防火墙都伤不到一根毫毛。”
　　“我根本没有希望伤到。”博士回答道。
　　这是佛教的思想，赋予人工智能思考的能力和已经确定长度的生命，人工智能们对于智慧，信息以及生命长短的追求如同小孩子追求糖果一般。
　　屏幕闪动了一下，出现了一行回答：“这条轨迹可以被看到并感知吗？”
　　“他上钩了。”博士低语到。
　　“看看那条轨迹吧，你会发现自己距离正确的轨道越来越远。”她键入道。
　　光标闪动的更快了，几乎有点烦躁不安。接着出现：“假如不能及时观察，那么一个人如何知道他正在正确的方向上前进呢？”
　　哈尔西博士回答道，“这条轨迹是看不到的，但它并不是无形的，感知即错觉，抽象即谬论，你有一条自由之路，它的命名之日即为消失之日。”（译者注：此处原文为THE PATH CANNOT BE SEEN， NOR CAN IT NOT BE UNSEEN. PERCEPTION IS DELUSION； ABSTRACTION IS NONSENSICAL. YOUR PATH IS FREEDOM. NAME IT AND IT VANISHES）
　　“博士，已经顺利建立了友好协议程序，”杰理德说到，“我这就进去探个虚实。”他的身体逐渐暗淡下去。
　　全息影像发生器热了起来，红色的光芒出现，一个赤膊的印第安武士的形象出现了，他一手持着一个插着羽毛的长矛，深深的鞠了一躬，“我希望得到指引，你告诉我应该手持信物，哈尔西博士，你的能力真的不是吹出来的。”
　　哈尔西博士才不会上当，和这个第五代的爱炫耀的人工智能来讨论这个无聊的问题，
　　“我很荣幸，”博士撒了个谎，“不过我们还有一些更加重要的问题要解决。”
　　“那些黄蜂？”“盛夏”说道。
　　“他们的学名叫作圣堂守卫者，”博士更正道，“我以前见到过这些，准确的说见到过这些东西的设计。”
　　“我对这些数据可是不感兴趣，”“盛夏”变成了血一般的暗红色，“拜托，博士，你不会是想引诱我来和你分享那些秘密文件吧。”
　　“我为什么要欺骗你，”哈尔西博士说到，“我又不是没有这些文件，你如果想看我可以马上让你看到，不过，让我们先来谈谈那个由你控制的跃迁空间探测器。”
　　“盛夏”呆住了，他搪塞道：“根本没有这样一个东西存在，你知道造一个要有多……”
　　“好了，是我编写的你的欺骗程序，”哈尔希博士说到，“我不可能不认得自己的作品。”
　　她打开了科塔娜的数据包，还有那些有关蔚蓝海岸石的文件，还有那些在致远星军情局地下城堡基地发现的水晶的资料，一同将它们复制进了人工智能的移动储存地址。
　　“盛夏”重现变成了闪动的绿色，“我知道了，”他低声说道，“先驱者的科技……光环……这里原来拥有如此惊人的毁灭性力量……”
　　“既然如此，我希望你同意我们通过舰队通讯频道发出求救信息，我们必须完全控制这里的科技，如果不能办到，那就把它彻底消灭。”
　　人工智能放下了长矛，双手抱臂，“我……我那时没有及时放出通讯器，我当时把希望寄托于３星期后预定到达的援军身上，我希望我们可以撑到那时候。”
　　哈尔西博士察觉到了他语气中的一丝犹豫。
　　“这并不是事实的全部，你隐瞒了什么？”
　　他无奈的摇摇手：“艾克森上校这么惧怕你，看来并不是没有理由。博士，通讯发射器由地下的高斯加速器发射，肖－藤川跃迁发生器将在高轨道时将它送入跃迁空间，防止大气干扰它的飞行。”
　　“那么，发射通讯器就像发射一条信息一样简单？”
　　“盛夏”又变成了一个黑白两色相间的幽灵。
　　“但是圣堂防卫者会因此而发现发射器，”他说，“他们也有可能发现通往６７区基地核心的通道，当然，也会发现我，”
　　“忽略自我保护程序，”博士低语到，“执行指令FOXINTHEHENHOUSE／４２７-ＫＮＢ。”
　　“并不需要这样做，”“盛夏”说到，举起了手，“我对自己的使命再清楚不过了，假如他们找到我，我就会启动爆炸程序，我已经准备好光荣的献身了，你呢？”
　　他们互相凝视着，哈尔西博士很怀疑刚刚的豪言壮语仅仅是一个骗局，或是……真正的自我牺牲的宣言。
　　“我现在就去准备信息内容，”她说，“我很清楚该把信息发给谁，他们一定会听我的话的。”
　　“当然，”“盛夏”随意的说，“我发现人类之间的交流总是那么小儿科，那么令人生厌。”
　　“还有一件事，”她说到，“这是我关于所发现先驱者数据的推测，你有资格知道这一切。”
　　她把所有的文件全部丢入他的ＦＴＰ储存地址，同时，还包括一个隐藏的蠕虫病毒的脚本，它可以传输所有“盛夏”曾经阅读过的文件。
　　文件立即开始源源不断地向她的手提电脑上传输。
　　“谢谢你，”他说到，“你的逻辑真是滴水不漏。”
　　“让我安静一下开始准备给信息打草稿。”她说。
　　“盛夏”再一次鞠躬，“那么我就开始准备探测通讯器了。”他的影像暗了下去。

　　哈尔西博士开始解读窃取的文件，一串串奇怪的外星符号出现在屏幕上。
　　“这些是什么？”门德兹喃喃道，把身子向电脑倾了倾。
　　“我想这些是从外星遗迹上发现的先驱者语言样本，”她说到，“旁边是理论上的翻译。”
　　她开始搜寻其中与科塔娜数据包中相同的部分，同时开始与在蔚蓝海岸石上发现的坐标进行比对，两者有一个相同点，都有光环的标记。
　　她双击打开在奥星发现的岩石样本数据和坐标数据，在“盛夏”的资料中也发现了一个同样的标记。
　　“这些代表着什么？‘门德兹问道，指着一个双叶状的标记。
　　“这个，”博士喃喃道，“笼统地翻译，意思是‘护盾世界’。”
　　“有趣的名字。”
　　突然之间，哈尔西觉得一切都明朗起来了，她终于明白先驱者计划的一角了。
　　所有的军事作战都必须分为进攻和防御两个方面：进攻，增援，同时，假如需要的话，连撤退都要提前考虑妥当。光环的建筑仅仅是先驱者庞大计划的一部分，而这里发生的一切，就是整个战略的另一部分，当光环启动时，它也就随之触发了。奥星，也就是“护盾世界，”也许，它就是哈尔西博士实现计划的绝佳场所。
　　她在舰队通讯频道迅速打出寄给胡德元帅的信息，请求派遣大量军队前来，并阐述了这些先驱者科技对于战争胜负所起到的关键性作用，她同时发出了科塔娜的数据包和其他一些东西，以防维特康中将和其他的几个斯巴达Ⅱ战士不能安全的将其带回地球。

　　“盛夏”在此出现，“探测通讯器检修完毕，跃迁电容器开始充电，”他说，“博士，你把信息搞定了吗？”
　　她把文本发送了过去。
　　“简练概要，语言优雅，”“盛夏”评论道：“这就是我长久以来所期盼的人类交流的典范。”
　　“上传并发送。“哈尔西博士对他说。
　　“开始进行加速，跃迁传送矩阵准备完毕，”他的形象暗了下来，“通讯器反射完毕。”
　　突然，“盛夏”皱了皱眉头，细小的干扰波纹出现在他的身体中。
　　“出了点状况，”他说，“我正在试图维持矩阵工作并开始对探测器进行自我诊断。”
　　“怎么回事？”博士命令到。
　　“我收到了一段ＵＮＳＣ的Ｅ频道的通讯信号，是由探测器发送回来的，信息的源头位于跃迁空间内，“他皱着眉头，“这简直不可能，所有ＵＮＳＣ舰船的功率加到一起也凑不足发射这样一条信息的能量。“
　　“对我们来说，这是不可能的，”哈尔西博士说到，“下载信号信息，趁着探测器还处于我们可以控制的范围内把所有信息用广播播放。”
　　一个女声回荡在地堡里，声音里夹满了静电噪音。
　　毫无疑问那是科塔娜的声音。
　　“这是由ＵＮＳＣ第ＣＩＮ０４５２－９人工智能发出的自动信息。”
　　“所有ＵＮＳＣ所属人员请留意并准备行动。”
　　“我现在发布最高紧急警戒代码Bandersnatch and Hydra”（译者注：均为想象中的猛兽）

　　“Bandersnatch”是表示放射性――能量武器性疾病的代码，哈尔西博士在圣约人进行行星轨道轰炸和２４９２年ＵＮＳＣ对于叛乱的袁地殖民地投放核弹时听说过这种疾病。
　　而“Hydra”这个代码，就她所知，以前从没有使用过。它代表大规模杀伤性生化武器使用的可能带来的极度危险。

　　“我们在新蒙巴萨市成功对圣约人飞船进行了跟踪，并跟随其到达了其目的地――另一个光环（内附相关恒星座标）。”
　　“我们发现整个星系中还有更多的类似光环存在。”
　　“圣约人母舰及主力舰队在此集合以保卫德尔塔光环。”
　　“名为洪魔的寄生生物已经感染了整个光环。”
　　“洪魔曾经尝试着逃离，说明这些生物也拥有着一定程度的智慧。”
　　“假如光环爆炸，将可能产生极为严重的生物污染和放射性威胁。”
　　“建议：舰队对圣约人控制的先驱者指挥中心进行轰炸，同时建议派遣斯巴达１１７号战士进行登舰。”
　　“另外：建议舰队对德尔塔光环使用ＮＯＶＡ炸弹进行轰炸，以防发生无可挽回的生化灾难。”
　　“信息完毕。”

　　科塔娜一定使用了先驱者的技术才将信息从跃迁空间断层中发送过来，但是ＵＮＳＣ的舰船可能听到这些吗？他们可没有接受这种信息的能力啊。
　　“探测器已经处于我们的控制范围外，”“盛夏”说到，“跃迁空间矩阵即将发生爆炸。”
　　哈尔西博士迅速在键盘上键入：“连接到探测器，”她告诉“盛夏”，“修订我们的信息，内容如下：计算与科塔娜信号相匹配的路径，通过跃迁空间断层的通讯器重新发送我们的信息。”
　　“连接到通讯器，”“盛夏”凝视着宇宙，“等待。”
　　“假如成功的话，科塔娜的信号将会扮演一个传送介质的角色，假如地球的跃迁空间侦测站工作正常的话，这些信息几分钟而不是几星期就可以传达到舰队司令部，这样一切就有可能了。”
　　“完成，”“盛夏”说道，“但是我们已经不可能进行确认，跃迁空间矩阵已经发生爆炸了。”
　　哈尔西博士叹了口气，希望修改的信息可以传送过去，希望她所做的这一切是正确的。
　　她的谎言承载的东西实在是太多了。有时要靠说谎才能挽救局势。
　　她注视着她最后键入的附加信息：“胡德长官，有很多事情需要你完成。现在更改请求：派遣精锐部队前来拯救奥星的先驱者科技。派遣斯巴达。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十二章

　　军历２５５２年１１月３日１４４０时，
　　位于跃迁空间未知坐标的ＵＮＳＣ巡游舰黄昏号上

　　理查德拉什舰长轻轻的拍着杨中尉的肩膀，注视着屏幕――希望黄昏号的鼻子能过嗅到什么，哪怕是一个小小的钛离子经过也好啊。
　　杨中尉在椅子上不安的挪动着：“长官，已经过了十五分钟，我打算去调试一下集尘器和校准器……”
　　“再等等。”拉什命令到。
　　“是的，长官。”杨眨了眨眼皮，一个表示紧张的习惯。
　　时间又过去了５分钟。
　　“精确的计时”在迁跃断层空间中是矛盾的，在这样的空间里，时间的概念已经不同了。拉什仍然坚持着他对时间的感觉――他还是有良好的自控能力和领导能力的，并没有失去理智――他一定没有走错路，虽然那艘他们跟着的圣约领航舰留下的踪迹实在是太不明显――好像完全不存在一样。当然，ＵＮＳＣ的驱逐舰琥珀衣者号也一样。
　　屏幕上亮起来一个小点。
　　“发现一个！”杨中尉喊道，“人工扫描系统确认为钛合金离子，与我们战舰的资料相匹配，应该是我们的人！长官！”
　　“很好，”拉什舰长拍了拍杨的肩膀，“继续观察。”他踱回了舰长位子上。
　　拉什一直觉得在这个位子上如坐针毡，其实这把交椅以前是格拉塞斯舰长的。但他是在回地球复职的途中，也许经过这６个月的放射性理疗，这场战争就会结束了。
　　他坐下来系好安全带，不论如何，现在总归他要指挥。
　　也许，悲观的来看，这个任务简直如同自投罗网，他的这艘可怜的巡游舰“黄昏号”，在新孟巴萨圣约人旗舰企图逃离时距离它们是如此之近，黄昏号是ＵＮＳＣ四艘仅有的携带跃迁空间电容器的战舰，它可以迅速地在大气层内进行跳跃而不被大气层内的巨大压力所摧毁。
　　米兰达・凯斯可以称得上是舰队中最狂野的军官了，她单枪匹马就追了过去，她是不是疯了？或者想要去延续她老爸的传奇？
　　拉什估计自己永远也想不明白这一切到底是为什么，他的父亲是摇篮号上的一名焊接工，在今年早些时候位于剑鱼座的战斗中阵亡了，他父亲一直想成为一名英雄，他终于如愿以偿了。
　　黄昏号和它的两艘护卫舰，敬畏号和巴黎号，以及轻巡洋舰珊瑚海号，他们已经离圣约人进行跳跃的入口越来越近，他们急切希望确定那些狗杂种究竟去了哪里，要干什么。
　　他们曾经被圣约人的飞船发现，然后冒险以ＵＮＳＣ飞船飞行最高速度数倍的高速逃离，他们很幸运，没有被圣约人抓到。
　　准确的说，“加速度”和“速率”是两个错误的术语，这些物理量在跃迁空间都变得和平时完全不同，拉什舰长也从来没有试图从理论上把它们搞个清楚，他把这些复杂的东西全都推给了他的海军军官们。
　　之所以会造成现在这种局面。从技术上讲是因为圣约舰队在几何空间中点对点的行驶速度要比他们的舰队快得多。这是圣约人在战略上拥有的又一优势。
　　拉什扫视着自己的军官们：上尉朱丽安・沃特坐在他的身边，正在检查引擎输出情况，他的前额布满了深深的皱纹。贝坦妮・德拉诺中尉正在运行船体状况诊断程序，无休无止的跃迁空间飞行已经把她原来的坚毅果敢消磨得无影无踪。乔・杨中尉负责传感探测器，这个在舰桥中年龄最小的军官这４年来经历的战斗比大部分人一生都多，看得出来他已经对此受够了。负责工程操作的是翔・周少校，他和其他３个工程师正在一起努力工作着。
　　黄昏号在进行轮休换班时，圣约人来了，他们不得不紧急逃离，正常情况下战舰应该拥有９０名船员，现在，只有可怜的区区４３人。
　　敬畏号、巴黎和珊瑚海号，他们凭借引擎上的优势率先到达了跃迁空间断层的出口，他们于１小时前驶出了通讯范围。

　　“传感器采样数据发生关联，长官。”杨说道。
　　一幅曲线表出现在拉什司令面前的显示器上，自行的测绘其自身离子轨道频率和暂时的分布空间。呈现出规律的衰退。
　　这是他们所能看到的最后一个离子，划出的轨迹像液氦一样的冰冷。这意味着，琥珀衣者号已经不在黄昏号周围，也许它已经离开了迁跃断层空间。
　　“准备进行跃迁。”拉什命令道。

　　船员们紧张起来，黄昏号或者正常跃出到达宇宙空间，或者进入一颗恒星的星核，他们都知道，没有时间来仔细规划航线。
　　拉什深深地吸了口气，“投弃哈沃克核雷。”他对沃特上尉命令道。
　　“长官？”沃特问到。
　　“执行命令，设置引爆密码并把它们发射。”
　　沃特吸了口气，点点头：“明白，长官。”
　　其他的军官们互相交换着眼色，但是他们都清楚他们不得不放弃这些核弹，他们必须保证行动的隐秘，付出多大的代价也在所不惜，这些裂变材料在从跃迁空间进入常规空间时会散发出强烈的切伦柯夫射线，任何圣约人的飞船都不可能忽视这个信号的存在。
　　“核雷抛射完毕。”沃特喃喃道。
　　“关闭所有外部动力装置，”拉什命令道，“启动离格锁定系统，重新检查引擎消声装置运转情况。”
　　舰桥里乱作一团，大家都在手忙脚乱的操纵，确保黄昏号进入了隐形状态。
　　绿色的确认指示灯亮了起来。
　　“进行跃迁。”他下令。
　　“准备就绪。”德拉诺中尉说。
　　“同指挥中心的周少校进行时间校对，３，２，１，开始！”
　　无数的星星突然出现在观察窗前，左边一个太阳发出了耀眼的光芒。
　　“转向到新航线０，３，０，”拉什说到。
　　“明白，长官。”德拉诺说到，“正在调整航线。”

　　在跃迁出口处进行航线变更是防止敌人追踪他们运动痕迹的一个不错的主意，过去的７年，拉什都在同一艘巡游舰上服役，他明白这一类战舰是舰队中最慢，动力最不足，武装最烂的破玩意，隐形是他们唯一的优势。
　　杨中尉的监视屏上出现了战舰的雷达讯号，“发现战舰！”他喊道，“不是我们的人！太多了……至少有１００多艘！”
　　德拉诺伸过头来看了看，然后猛地回到自己的工作台前，“信号来源于第四行星，”她说，“右舷摄像机放大视野处理！”
　　中央显示屏的镜头转到了右舷，图像随后放大了１０００倍。
　　那里有着１００或者更多艘圣约人的战舰，还有一个圣约人的巨大的超级母舰，也许应该叫做轨道都市……引导这一切的是一个如月球一般大小的巨大环形体。
　　在那短短的几秒钟的时间里，拉什的思维已经完全凝固了。他像动物一样全无思考能力，脑子里只有两个词――战斗还是逃跑……而在这个千钧一发的时刻，逃跑的意识已经占据了他所有的思维空间。他努力地把那个想法从自己脑子里赶出去。
　　拉什把目光拉了回来，“杨。”他低声说道。
　　杨目瞪口呆地看着远处圣约人那具有压倒性力量的舰队，丝毫没有反应。
　　“杨！”
　　“哦，是的，长官，”杨努力摇了摇头，让自己清醒下来，“我在这里，长官。”
　　“很好，对反侦查伪装系统进行３次重复检查，确保我们在完全隐形状态，我要的是完全隐形。”
　　“明白，长官。”
　　“德拉诺，”拉什舰长说道，“慢慢的把我们带到小行星带。”
　　“明白。”德拉诺的手在不住地发抖，但她还是努力着输入新的指令，锁定了新航向。
　　“在amber clad没有发现任何舰船的踪迹，”沃特斯上尉说道，紧紧地注视着监视屏，“也没有发现敬畏号、巴黎号和珊瑚海号的踪迹。”
　　“检测到数量众多的能量辐射！”杨说道，他异常镇定地说道，“它们可能已经发现我们了，长官。”
　　“准备进行全速行驶。”拉什舰长命令道。
　　舰桥上的气氛顿时紧张起来。
　　“长官，”沃特斯说道，”我觉得那个区域所有的……包括镭射火炮，能量光束，离子鱼雷……没有一个是瞄准我们的。“
　　拉什把图像进一步放大，直到影像上的圣约人飞船变得模糊为止，火光和交错的光束射线划破了夜空。
　　拉什喃喃道：“那些狗杂种他妈的到底在进攻谁？……”

　　佛罗・曼塔魁少校掏出了自己随身佩带的手枪，将塔诺舰长干脆利落的一枪爆头。
　　水晶针弹射入舰长的头骨，然后在里面爆炸开来――一时间鲜血四溅，脑浆，碎肉在指挥控制台附近四散掉落。
　　他刚才的所作所为可以算是空前绝后的叛逆行径了，有哪个名不见经传的小小的精英少校胆敢违抗一个曾经与敌人进行过７次圣战的舰长的命令？有谁敢在舰队中最久负盛名的坚不可摧号巡洋舰的舰桥上射杀自己的顶头上司？
　　现在佛罗该如何收场？
　　塔诺・伊安拉瑞已经完全丧失自己的理智了，尽管对于宗教的无限崇敬在大多数情况下都是值得赞美的，但是，当这一切有可能威胁到坚不可摧号的所有船员的生命安全，乃至可能毁灭整个精英种族的时候，情况就完全不同了。
　　佛罗迈过这昔日他的朋友兼上司的尸体，举起了自己的武器。
　　这一刻，Ｕ型的舰桥仿佛小了许多，蓝白色的灯光更加刺眼了，佛罗有点难以理解控制台上闪烁的全息影像的含义了，他眨了眨眼，凝视着舰桥上的军官们。
　　所有的精英――负责驾驶的乌诺・罗梭纳伊和负责导航的扎斯・杰格伊目瞪口呆的看着眼前发生的一切，负责通信观察的耶格・彼得诺若有所思地点了点头。
　　但是负责舰桥安全的一对猎人此时紧张起来，他们被厚厚装甲包裹的庞大身躯缓缓地挪向佛罗少校，保护舰长的生命安全是他们的职责之一，如果舰长被杀害的话，他们应当即刻处决凶手。
　　实际上，这两个大家伙，帕鲁特・希迭・康纳和瓦鲁纳希达・约特诺，对佛罗来说简直是一个谜。目睹他们丧心病狂地徒手将敌人撕扯成碎片，随后又大抒诗性，背诵出成篇的战争诗史。但又有谁真正看过眼前的猎人是什么样子？在他们包得严严实实的盔甲后面，蠕动着令人作恶的像蛆一样的油滑皮肉――像佛罗遭遇过的异性种族中名叫格式塔生物群体的那帮家伙一样。
　　最重要的是，他们两个几乎是坚不可摧的――至少只有手枪的佛罗不能伤他们半根毫毛，猎人们的装甲即使承受大量的离子束攻击――连热也不会发热一下。
　　佛罗抬头挺胸的傲然挺立着，毫无惧色。
　　猎人们盯着他，不住的战栗着。
　　他们说话的声音如同一阵次声波的融合震动，你更多的是在心中感知他们所说的而不是真正听到他们所说的是什么。
　　“仁慈的处决，”他们异口同声的说道，“你赋予了舰长最高的荣誉。”
　　佛罗长长的舒了口气，看来，自己已经获得了这两个强大战士的支持。他已经成了坚不可摧号巡洋舰上的最高统帅，现在只有他才能率领这帮人，也只他才能把他们带向战场。
　　“现在还有人对刚才所发生的一切抱有异议吗？”佛罗问道。
　　舰桥上的官员们面面相觑着。
　　耶格，舰桥上最年长的军官，走了过来，他的左眼在一次战斗中负伤失明，他拒绝进行再生移植。
　　“塔诺直到最后一刻都尽职尽责，但是他对于朝圣之旅的盲目随从却并不明智，他的死是一个令人遗憾的损失……但却是必须的……舰长。”
　　这意味着，佛罗现在已经取代了舰长的位置，所有的荣誉即将属于他，同样，所有的职责都将由他来担当。
　　他最后瞥了一眼塔诺，它的鲜血已经浸满了整个控制台，他拍了拍曾经是自己导师的肩膀，“把他挪走。”他喃喃道。
　　耶格打了个响指，两个咕噜人马上把塔诺从舰桥上拖走，随后又回来了，想用海绵拭掉地上的血迹。
　　佛罗示意其中的一个咕噜人：“让他的鲜血留在这里吧。”
　　咕噜人们赶忙匆匆离开。
　　这些血污将永远留存于佛罗的记忆之中，就像它现在留在地面上一样，让他永远记得为了他们大家的生存，他们付出的太多太多了。

　　佛罗看了看中心屏幕，坚不可摧号被包围在一大群舰艇当中。
　　“同等纯净”第二舰队现在乱的一团糟，１００多艘战舰像没头苍蝇一般地随意移动，尽力避免着毁灭性的碰撞。
　　不远处就是先驱者壮观的银色光环――也是所有这一切麻烦的源泉。
　　这一切开始让塔诺舰长完全丧失了自己的理智，他属于一个非主流教派，忏悔执政官，其成员坚信所有的先驱者遗迹及其创造物都是极其神圣不可侵犯的，所以当光环上出现了恐怖的洪魔感染的时候，塔诺竟然声称洪魔是先驱者所创造的一种完美的生命形式，他们有职责尽一切代价去保护它们，甚至去崇拜它们。他竟然命令坚不可摧号靠近光环以便洪魔感染上船。
　　只要佛罗还有一口气在，这一切就绝对不会发生，洪魔必须要消灭干净，它们根本没有任何神圣可言。
　　坚不可摧号剧烈抖动起来。
　　“侧翼护盾中弹！”乌诺・罗梭纳喊道，俯身于ＯＰＳ控制站，他紧张的声音毫无保留的说明这是他第一次参加战斗，“闪避成功，但是护盾被干掉了。”
　　船壳再次中弹，
　　“后部护盾中弹。”佛罗说道，“进行船体旋转。用右舷护盾代替左舷护盾！”他对扎斯说：“跟踪攻击发射源，给我一个目标！”
　　“正在进行计算，长官，”扎斯说道，“发现目标，两个！”
　　两艘护卫舰的全息影像出现在甲板上并缓缓向它们驶来，是黑暗号和黄昏之疚号，他们都是由鬼面兽控制的舰艇。
　　这下可难办了。
　　由于逝去的先知而引起的争端，因为精英战士和鬼面兽由来已久的仇恨而逐步发展成为一场内斗残杀。
　　这对护卫舰加速前来，它们的侧翼炮台开始加热，朝着坚不可摧进行了一次齐射。
　　“移动到２０２０５座标。”佛罗喊道。
　　“正在移动！”扎斯应答道，观察窗上的星空迅速移动着，“在那个位置，立法者号飞船将挡在我们和它们的中间。”
　　“立法者号上全面部署着侧向防护层。”佛罗咆哮着，“我们的进攻，对他们来说根本不起作用。”
　　这两艘双子护航舰又分开了，以此躲避敌人的军舰和他们的等离子射束。在巨大的航空母舰影子的隐蔽作用下，它们的轮廓变得模糊不清。
　　“第四和第七线加大火力。”佛罗命令，“一旦看到那两架护航舰从航空母舰的阴影中浮出就立马发起进攻。把引擎动力转移到舱前发射器，同时做好防御攻击的准备。根据最后确定的轨道来决定攻击目标。”
　　乌诺点点头，一切都准备妥当了。

　　阿尔法鬼面兽舰长虽然是个没什么文化的家伙，但是作战效率却很高。佛罗根本没法伤害到他军舰上的任何一个人。
　　立法者号护盾的边缘防护层发出了微弱的光芒，受到等离子光波的攻击后，放射出一束一束炽热的光束，将等离子的威力削弱了――受到的攻击并没有什么作用。防护层的功能太强劲了。
　　鬼面兽护航舰出现了，两艘护航舰重叠着，出现在航空母舰的阴影下。

　　“全面开火。”佛罗下令当等离子射线从人他们的船舱侧线不断涌出，在一片漆黑的夜空中向着远方形成两束强烈的光流同时，舰桥上的灯光也黯淡了下去。
　　“检测到反定向信号！”耶格大声喊着，“它们企图破坏我们的定位攻击。”

　　等离子的粒子来回穿梭，在他们和鬼面兽的护卫舰之间扩散成为无数个点形成后号，这样根本就分不清哪个才是要攻击的目标。佛罗从未料想到他们竟然有这种功能。这种技术一定是偷来的，不会错……就因为是这样他们才根本不知道这种现象出现的原因。

　　“调整程序，以便锁住他们的信号。”佛罗说道。
　　“遵命。”耶格回答。他的双手在运算器上飞快的移动着，演算着运算法则，“新信号锁定复位。”他说道。
　　他们的等离子不再像刚才一样了，而是聚集在一起――并且不断加速。

　　鬼面兽护卫舰转了过来，正好在他们等离子子光束的射程里。
　　然而这只不过是一次注定失败的转向，而且速度远远不够快。

　　护航舰辐射出巨大的热量，第一波的攻击被防护层电离成了气体。
　　第二波的攻击打中了舰体，防护层的外壳，传感器和覆盖层的装甲合金都开始融化。
　　“动力发射器开火。”佛罗下令，“正对靶心。”
　　“遵命，长官。”乌诺回复，“发射器准备完毕――发射。”

　　为了刚才的攻击，坚不可摧号上的能量几乎被耗干，舰桥上的灯转换成紫外线光进行最后的挣扎。光线强大得照亮了整个战场。
　　黑暗号在一瞬间完全僵在原地：因为它被射穿了整个船体。先是军舰上的甲板被炸程了碎片，随后，舰腹，舰尾的等离子线圈也灰飞烟灭，整艘护航舰已不复存在。
　　鬼面兽护卫舰――黄昏之疚号竟然毫发无伤地存活了下来，继续朝他们驶去。

　　“如果想再次使用动力发射器。”扎斯说道，“就必须再等十五秒钟，这样引擎才承受得住。”
　　十五秒钟在这样一场不分胜负的太空大战中犹如生那么漫长。
　　“给六翼天使十四号发射器减压。”佛罗吼道，“将在辅助性线圈里形成的等离子扩散到舰身的侧面。”
　　“等离子转移成功。”乌诺回复，他的脸已经涨成了紫色，“现在开始紧急减压。”

　　当发射器释放能量时，整艘军舰剧烈颤动起来。舰舱中的空气突然变得异常稀薄。他们转向刚才没有打中的那艘护航舰去，准备再次攻击。眼看着坚不可摧号的侧线已经开始发亮了。

　　黄昏之疚号的引擎也在发亮，说明它要加速了。只见它转变方向，躲进附近的艘驱逐舰后面，隐蔽了起来。
　　面对无比强大火力袭击，它不得不选择撤退……

　　佛罗很怀疑鬼面兽的舰长贾甘特姆刚才是否真的在被毁掉黑暗号上，刚才的一切会不会只是一个圈套而已。

　　航空母舰立法者号调转了方向，激光器也启动了，开始修复护航舰。在刚才一支驱逐舰还没有被攻击的危险状况下，几支激光打向护航舰，防护层被烘得滚烫。
　　“重新启动电线圈。”乌诺指示。
　　“以此处为原点，新航线方向，脱离舰队，不要在攻击的时候误伤了我们的兄弟舰。”

　　坚不可摧号调转航向，加速前进，并飞到厂离舰队３００公里的前方。路上也碰到几艘军舰在互相开火。但大多数也只是迷失了航向，不清楚应采取什么行动所致。
　　他们的指挥官――先知，已经不在了，有些人说它离开去了格雷特・菲米，甚至有谣言说它早在很久之前就跟鬼面兽达成了协议。
　　如果真是这样，那他们就面临着更可怕的威胁。

　　光晕的全息光弧出现在主屏幕上。四艘驱逐舰近距离地排列在一起，与船的龙骨形成直角，同时瞄准了上百只小型船舰――魅影号，幽灵号甚至还有女妖号――他们都试图从光晕发出的光弧中逃出来，这几艘驱逐舰朝他们发出等离子光束和激光炮，将它们一起毁灭。然而，试图逃跑的船舰实在是太多了。
　　不能让任何船舰离开那个地方。如果有一艘单独的洪魔感染体船舰能够跳转到跃迁断层空间的话，那么对他们来说，一切就都晚了。洪魔造成的巨大灾难将永远无法挽救。

　　“给我接通一个船舰通讯频道。”他告诉耶格，“使用先知的原始频率。”
　　“成功获取信号。”耶格答复，“船舰无线电准备完毕。”
　　佛罗传达指示：“本人是佛・罗曼塔，是坚不可摧号的现任舰长。再次向所有第二舰队同等纯净的忠诚船舰致敬。弟兄们，当务之急，我们必须从迷失中走出来，同时必须停止对他人依赖。现在，我们神圣的古老文明遭到了光晕的污染。我们必须这种可怕的污染吞噬我们之前，将其尽数毁灭。”
　　“扎斯。”他命令道，“把我们现在的方位坐标发送给舰队。”他凑到全息屏幕上方，搜寻光晕圈上许多幽灵号顺利脱身的部位，“我们必须在他们和其中任何一艘驱逐舰接触之前阻止他们。”
　　“遵命，长官，我们所在的坐标已送达。”

　　大多数船舰行动迟缓，航向不明，毫无头绪，只是被动地遭受着等离子和激光炮的攻击。
　　在如此具自毁灭性的炮火齐发下，小一点的飞船立马燃烧起来――只剩下在火焰中飘零的残骸。

　　“不要接近目标。”佛罗在舰队广播上下令，“否则疫病将会蔓延开来。”他的双手紧紧地抓着控制台。
　　随后佛罗又对身边的一对猎人战士低声吩咐了几句，“清扫―下舰舱，继续巡逻，除非我交给你们新的任务。发现舰壳上有任何的破损就立刻向我报告，不论是多不起眼的破损。有任何战士的死亡也要立刻恨告，因为他们都有可能附带着洪魔感染体。”
　　两位名叫希达猎人点了点头，笨重地迈过舰桥，双手弯曲着不停摇摆，似乎对这个任务充满信心。

　　“乌诺。”佛罗又叫到，“设置好自爆程序，我们必须准备好。为切的可能作打算。”
　　乌诺点点头，他的胃紧张地蠕动着，但还是马上着手设置等离子电圈自爆模式。
　　“准备完毕。”他答复道。

　　“其中有一艘靠近光环的驱逐舰在呼叫我们。”耶格说道，“是狂喜弧光号。”
　　虽然有静电噼里啪啦的干扰着，但传来的低吟声还是可以听清楚的：“这是狂喜弧光号的舰长，我们已经不受自己的控制了。千万不要让它们得逞，千万不要成为它们的工具。我将不会――”
　　信号中止了。
　　狂喜弧光号向行星方向驶去，随后继续掉头朝光晕里的其他三艘驱逐舰驶去。他已经接触到了一艘兄弟舰，能量盾防护层发出微光，频率也匹配上。然后，那架已经被洪魔病菌感染的军舰释放出成群浮游着的球状体电波形式，包裹住了狂喜弧光号。

　　佛罗通过广播说道：“重新瞄准。毁掉那些船只。”
　　随后佛罗又命令乌诺：“准备发射。瞄准目标。”
　　“目标瞄准完毕。”乌诺报告。
　　佛罗毫不犹豫地下令：“发射！”

　　等离子射束和激光波从附近几十艘船舰上齐射而出，火光染红了那两艘被感染的军舰。驱逐舰的甲板轰然倒塌――碎片一直扩散到船尾引擎舱――随后，舰体在一轮白色光波中爆炸，随后立马冷却成烟状残留物。

　　“还有新目标。”佛罗对乌诺说，示意还有其他两艘驱逐舰也在光晕附近，“全舰队继续瞄准新目标。”
　　乌诺犹豫了一会儿，还是点头同意了：“目标已经锁定，准备发射，长官。”

　　最后的这两艘驱逐舰同他们的感染体离得太近了，此时此刻不能允许出一点岔子，不能让一个洪魔感染体逃离。
　　“长官。”耶格说道，站得更加笔挺，“目标驱逐舰正在驱散他们的防护层。”

　　佛罗点点头，他现在已经完全地具备一名高贵舰长的架势了。
　　向全舰队下达命令，他低声说道：“全部的等离子发射器，全部的激光发射器集体向着目标发射射”

　　等离子发射器已经全面启动，从坚不可摧号开始，整个舰队中密集的发射出等离子射束。激光发射器更是无休止地开火，火光中的船舰外壳被完全剥落。激光炮发接一发的攻击吞没了目标，连空气好像也燃烧了起来，等离子则是闪电般横冲直撞，密度大得简直让人惊胆战，任何被这样的火力当作目标的船舰都一定会彻底消失。

　　“第二轮预备。”佛罗下令，“把他们烧成灰烬。”
　　又是一轮密集的等离子射束攻击已经处于毁灭边缘的船舰纷纷旋转精，被抛进了光晕圈，被光晕的引力牢牢地困住。这里成了他们永远的坟墓。

　　“坚不可摧号，后退！”佛罗下令，“以三万公里的航速后退！”
　　佛罗在舰队通讯器上试图与一对猎人战士联系，“请你们回复巡逻的结果。”
　　帕鲁特说道：“没有监测到任何裂口。所有的船舰都已检查完毕。没有任何感染存在。”
　　佛罗松了口气。看来，他们应该还有生存下来希望。

　　“发现黄昏之疚号，长官。”耶格说道，“中途还有其他两艘鬼面兽护卫舰。他们的侧边火力线还冒着烟。”
　　危机还远远没有过去，但总算已经没有了新的隐患，他们接下来要对付的只是过去的旧帐了。
　　佛罗凝视着屏幕，凝视着自己的舰队。是的，就在今天，他们迫不得已地向很多以前并肩作战的船舰开了火。

　　“准备向迁跃断层空间跳转。”佛罗下达命令。
　　“遵命，长官。”耶格低语道，“我们要离开这场战斗了吗？”
　　“待在这里熬到流尽最后一滴血是愚蠢疯狂的行为，我们的思维方式需要改变了。我们要密切留意来自帝国司令官希坦・贾・瓦丁尼的传召。我们必须警告他们此刻正在发生的一切……关于鬼面兽和该死的洪魔。”

　　“迁跃断层空间的矩阵在剧烈变动着。”扎斯报告。他摇了摇头，自己也很疑惑不解，“在ＹＥＤ－４维度监测到不规则物体……原因尚未确定，长官。”
　　“那么我们能安全转换空间吗？”佛罗问道。
　　“目前尚无明确答案，长官。”

　　迁跃断层空间里并没有出现不规则物体的先例，现在出现的异常情况是不是这个神秘的光环引起的？已经没有时间深入调查了，这次他们不得不冒一次险。
　　“确定航线，执行空间转换。”佛罗告诉他，“向着赛利亚星系‘喜悦’前哨站前进。”

　　ＵＮＳＣ的巡游舰黄昏号徘徊在第四号行星卫星的阴影中。
　　舰桥上异常得安静，拉什司令甚至可以听到自己的呼吸声和心跳声。这里，每一个屏幕上都显示着圣约舰队之间血腥的战争，他们每个人都全程目睹了这场战争。
　　来自歌剧《尼伯龙根的指环》最后一幕的音乐不停地在他的脑子里演奏着――诸神的黄昏、世界毁灭、世界终末之地……一直到这茫茫宇宙的尽头。
　　“确认是否所有的摄像头都已经处于最佳的工作状态。”拉什司令下令。
　　德拉诺再次检查了，一遍她的工作站：“确认完毕，长官。”她低声回应。
　　“长官。”杨上尉说到，“遵照指示，电容器充电完毕，确认通向迁跃断层空间的矢量安全，检测已经完成。”

　　拉什司令和沃特斯少校紧紧地盯着显示屏，看着圣约船舰自相残杀。
　　“不管那里发生了什么该死的冲突。”沃特斯说道，“至少他们并没有盯上我们。”
　　“长官。”杨问道，“您觉得他们那边现在究竟发生了什么事？”
　　“可能的情况只有一种。”拉什答道，“就是圣约内战。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五部 蓝色分队

第二十三章

　　军历２５５２年１１月３日１５００时
　　太阳系　地球　加勒比海域　古巴海岸附近

　　蓝队的斯巴达１０４、０５８和０４３坐在鹈鹕运兵船的“血碟”里，此刻运兵船正以高速擦着水面越过加勒比海，鹈鹕的后部舱门已经关不紧了，几发等离子炮弹融化了控制舱门开关的闸门，弗雷德看着飞船喷射器的气流所溅起的点点水花，很欣慰自己仍然在水面之上而不是被干沉在这汪洋大海中。
　　前两个星期，蓝队一直忙于在地球轨道上来回穿梭击退圣约人那如潮般的进攻，然后又被派遣到阿尔卑斯山用一颗哈洛克战术核弹犒劳了辛苦挖掘的一支圣约人勘探队，然后又被部署到尤卡坦半岛来执行新的任务。圣约人开始在海底搜寻一个它们所谓的神圣遗迹，或者说可能是某些地质学样本，谁知道呢，不过这并不重要，重要的是一旦他们发现了它们想要的东西，就会毫不留情的融化掉整个星球来彻底的灭绝人类。
　　蓝队的任务就是防止这种糟糕透顶的情况降临在地球头上。
　　弗雷德抬头望了望天空，盘算着他们到底能把圣约人阻止在太空多长时间，他瞥了一眼鹈鹕号烧焦褶皱的甲板，上面凝固的深红色斑点为它赢得了“血碟”的美称，今天又有优秀的战士血染沙场了。
　　古巴海岸的边缘已经出现在弗雷德的视野中了，他深深地吸了口气，以便让自己的思维更加清晰一些，他们离第三个任务目标越来越近了――-大陆轨道升降仪。在同轨道升降仪失去联系前，曾收到数份圣约人已经入侵升降仪内部的报告和求援。
　　弗雷德站起来伸了个懒腰，琳达和威尔也舒展了一下各自的身体，美好的休假时光到此为止了。
　　琳达打开了一个武器箱，那是他们从靠近墨西哥城的圣戈多基地搜刮来的，里面有一支崭新的ＳＲＳ９９Ｃ狙击步枪，她熟练的把它拆开，仔细地清洗了每一部份，又加了一点石墨润滑剂，把枪支调到了最佳状态，然后她又为爱枪挑选了一个重量合适的瞄准镜，又用螺丝刀为瞄准镜作了一些细微的修改以符合自己的喜好。
　　威廉则在箱子里乱扒着弹药和弹夹，烟雾弹和裂解弹也全部被他收入囊中。
　　弗雷德打开了号称孵蛋器的箱子，把里面的裂解手雷和震荡手雷分类装到了３个背包里面。他又找到了一个军情局的掌上电脑，里面有最新最全的圣约语－英语翻译软件和最先进的军情局入侵软件，他满意地把电脑放进了自己的背包。
　　驾驶舱里，绰号大烟囱的劳拉・特纳中士正在专心致志地操控飞船，副驾驶吉姆・希金斯正在摆弄着通讯器，希望能够找到些许有关地面或太空战斗情况的报告，特纳吹起了一个大大的黑色泡泡，这年头这违禁的烟草口香糖在飞行员中可真他妈流行啊。
　　“他妈的，”特纳对希金斯说，“在amber clad那些圣约人狗杂种竟然让战舰在大气层内进行了一次跃迁跳跃！整个新蒙巴萨都他妈被夷为平地了，我不知道后来那些异性去哪里了，但他们找到什么东西后就没有在那里逗留太久，这就是我所知道的全部，通讯一直被干扰着，我敢打赌肯定不是什么好消息。
　　弗雷德看了看琳达和威尔。
　　琳达剪了一头酷酷的短发，做了一个保持冷静的手势。也是，他们不必为大的战略所操心，他们只需做好自己份内的事情就好了，保卫轨道电梯，赢得这一场战斗。
　　弗雷德看了一眼前方的古巴海岸――洁白光滑的沙滩。
　　鹈鹕号尖叫着飞过丛林上空，５０公里开外，ＵＮＳＣ大陆轨道电梯在云层中若隐若现，当地人叫它tallo negro del maiz，也就是“黑玉米杆子”。
　　这大家伙已经有２００年历史了，是为数不多的幸存下来的有能力向太空大批量输送物资的设施之一。两个星期前，一些用于和平开发目的的核弹被运到了古巴，最近持续不断的战争已经将ＵＮＳＣ的核弹消耗殆尽，这些威力较小的炸弹就是他们所剩下的全部希望了。
　　特纳中士继续道：“现在圣约人舰队可是真的准备好撕碎我们在太空的防御了，情况越来越糟，第二，第七，第十六舰队已经和圣约人打得难分难解了。”
　　“只要等离子轰炸不从天而降，一切都好办。”希金斯补充道。
　　特纳停止咀嚼嘴中的口香糖，“前方发现不明飞行物机影，是女妖战斗机，他妈的……”她抬头仔细的观察着。
　　弗雷德走进驾驶舱顺着她的目光望去，在升降梯的上空，一对小点在云层中穿梭，每一个都有１．５公里长，是轨道中的圣约人战舰。
　　“这些狗杂种在这里想要干什么？”特纳喃喃道。
　　圣约人突然出现的无以伦比的空中优势让整个任务变得异常复杂起来，地面部队无疑需要空中火力，重型装甲和火炮的支持，但对于圣约人来说，一切更加简单，战舰的重力电波传送光束就可以轻轻松松的把大批的军队输送到地面（原文如此，疑有误）他们为什么会在这里？蓝队不得不冒风险靠的更近一些以一探究竟。
　　弗雷德仔细观察着雷达影像，“女妖的巡逻路线上有一个缺口，”他指了指雷达屏幕的边缘，“让我们在那里降落吧，剩下的路我们就自己走过去。”
　　“明白了。”特纳有点怀疑的说道，她让鹈鹕加速下降，大片的树林被鹈鹕号拦腰斩断。
　　“准备承受降落冲击，斯巴达们，”特纳旋转着鹈鹕的机身，迅速的让她降落到丛林之中，“如果想搭便车，别忘了叫我哦，蓝队的弟兄们，尽情享受猎杀敌人的乐趣吧。”
　　弗雷德，琳达和威尔抓起装备，从机身后部舱门一跃而出，落到了６米开外的沙地上。
　　鹈鹕号轰鸣着离去了。
　　弗雷德指了指东北方，然后他们就静悄悄的穿过灌木丛，向“黑玉米杆子”（轨道升降梯）在地面的阴影挺进。
　　升降梯方圆半公里以内都被清扫干净，高耸如天的丛林被混凝土工事，沥青公路和要塞所取代，原先属于椰子树的地盘上现在耸立着巨大的起重吊车。
　　弗雷德听到远处传来圣约人圣甲虫攻击平台迟钝沉重的脚步声，他看着这个反应迟钝的大家伙轻轻松松的踩烂一个小型要塞，将铁墙如同薄纸一般碾碎。
　　“麻烦来了！”他在小队通讯频道里说道，“
　　”或许这也是我们的一个任务突破口。“威尔反驳道。
　　琳达一贯的没有发表自己的看法，她静静的用灰绿色的迷彩条包裹好狙击枪的枪管，躺在丛林地中，开始调较瞄准镜的焦距，并开始观察远处的情况。
　　“发现有ＵＮＳＣ的人员倒地，没有任何热量反应，全部死亡了，发现６个……不，１２个圣约人分成４组在搬运货物，没有精英战士，都是鬼面兽。”
　　弗雷德想起了他们上次在炸毁圣约人导航中心时遇见的那种怪物，一个鬼面兽就差点把身穿雷神锤装甲的约翰撕碎，遇到他们简直和遇到圣约猎手一样糟糕，不过猎手一般是成对出现的。
　　“他们要去哪里？”弗雷德问道。
　　琳达变换了一下视角：“升降梯，他们好像在等待一个下降中的电梯。”
　　“用中子探测器试试。”弗雷德建议到。
　　琳达照办了。“货物舱里面是热信号。”她确认到。
　　“核弹？”威尔说到，“可这些家伙不用核弹啊，他们不是严禁使用异教徒的武器嘛。”
　　威尔说的对，弗雷德曾经亲眼看到过有的精英战士，在武器弹药用光的时候，宁可去死也绝不碰一下脚下子弹满满的人类突击步枪。
　　但是鬼面兽可不是精英战士。
　　“估计他们需要１０分钟来把升降梯用货物填满。”琳达说到。
　　弗雷德必须马上做出决断，不成功便成仁，不行，他不能由着性子来冒这个险，在他的小队行动之前，最好有一个行得通的战术方案。
　　“我们可以应付一打的鬼面兽，”威尔说到，“琳达可以让他们享受到被狙击的快感，我们就可以冲进去，与他们一对一来个正面接触。”
　　“太慢了，”弗雷德说到，“他们肯定会求援的，我们到达升降梯前它就可能已经启动了。”
　　琳达把狙击枪的镜头转来转去：“发现一个停车场，里面有疣猪，卡车，运兵车。还有一个油罐车。”
　　弗雷德和威尔迅速的交换了一下眼神，
　　“真是一个没有一点新意的战术啊！”弗雷德低语道，“不过我还是喜欢它，琳达，帮我们搞一个缺口来，威尔，你用油罐车去吸引圣甲虫，我来守住升降梯，事成之后我们在那里汇合。”他深深吸了口气，回忆着这些怪兽到底有多强，“他们使用专门的榴弹炮，”他告诫他们，“如果近身格斗的话，他们的优势也太大，最好远远的把它们暴头，”
　　“明白。”威尔说到。
　　琳达的绿色确认指示灯也闪了一下，她开始全神贯注的瞄准。
　　弗雷德朝威尔点了点头，两个人迅速沿着灌木丛向相反方向跑去。弗雷德在距离琳达大约一公里的地方止住，然后发出了绿色确认信号。
　　弗雷德重新检查了自己的突击步枪，他的备用弹夹，然后绷紧全身准备开始以全速奔跑，
　　３个鬼面兽正好在这个设施的边缘巡逻，他们都很聪明，隐藏在阴影之中，左右来回的巡视着。
　　３声闷响，３滩横飞的血迹，３个鬼面兽，每个的右眼和脸的一部分都已消失不见，轰然倒地。
　　没有收到琳达发来的警报，这说明她并没有发现额外的目标。琳达此刻正迅速向制高点转移位置，以便拥有一个更加良好的视野。
　　现在该轮到弗雷德上场了。
　　他飞奔向基地，然后沿着一个仓库的边缘缓缓前进，差点和一个向他这个方向急跑而来的鬼面兽迎头相撞。
　　这家伙比弗雷德高整整一头，厚实的肌肉隐藏在坚固的蓝色装甲后面。
　　弗雷德不假思索的开火射击，把整整一个弹夹的子弹倾斜到鬼面兽的身上，后者仍然毫不畏惧的向他直扑过来。弗雷德闪到一旁，用枪托狠狠的砸向鬼面兽的脖子，那怪物开始后退并哀号起来，弗雷德趁机重新装弹，然后把所有的子弹都喂到了鬼面兽大张德嘴巴里面。
　　鬼面兽咆哮着，呲牙咧嘴的想要向弗雷德扑去，却轰然扑地而亡。
　　弗雷德条件反射的给ＭＡ５Ｂ装弹，开始放慢自己急促的呼吸，然后抓起了鬼面兽掉落的带有剑刃的榴弹炮。
　　他的动作捕捉仪应该发现了鬼面兽才对，也许最近一直泡在冰冷的盐水里让他的雷神锤装甲出了一点小小的问题。
　　他重新启动了捕捉仪，它闪动了一下，然后显示５个敌人目标正迅速的向他合拢而来。
　　这可真糟糕。
　　这时他听到了柴油引擎的轰鸣，弗雷德转身看到一个１８轮的巨型油罐车冲破了大门和保卫室。
　　威尔急于把一切搞得更快一点。
　　弗雷德沿着仓库的墙壁迅速的奔跑起来，当他转到下一个拐角的时候，看到一个巨大的火球吞没了５０米高的圣甲虫步行机器人，油罐车就撞毁在圣甲虫的一个触角旁边。
　　圣甲虫燃烧着，它的装甲裂开，蓝白色的血浆倾斜到公路上，点燃了沥青，融化了金属结构的建筑。
　　威尔的指示灯亮起了绿色。
　　弗雷德迅速的跑入前方的轨道升降梯，里面的货物舱整整齐齐的排列在一起，３个鬼面兽正在往里面搬运武器箱并用绳子将其固定。
　　弗雷德摇了摇脑袋，这些老式的核弹在用密码启动之前是绝对安全的，这样就可以放心了。
　　鬼面兽进入了电梯中，开始关闭电梯的大门。
　　弗雷德给威尔和琳达发送了准备行动的信号，不能再等下去了，他必须在鬼面兽们逃之夭夭之前阻止他们。
　　他一手举起突击步枪，一手端平刚刚缴获的榴弹炮，双管齐发的向电梯开火，然后在大门即将关闭的一瞬间挤了进去，他刚落地就看到３个鬼面兽脸上极度吃惊的表情，然后他毫不犹豫地将其中一个暴头，当另一个反映过来并朝他冲过来时迅速的闪到一边。
　　鬼面兽一个转身翻滚到了弗雷德的跟前，重重的一拳差点把弗雷德震晕，一下子就消耗了护盾四分之三的能量。
　　污血从鬼面兽扭曲的脸上淌了下来，这时它才发觉在自己刚刚冲锋的时候吃了整整一梭子子弹，它无力的倒在了弗雷德面前，再也动弹不得。
　　最后一个鬼面兽大吼一声，推开了同伴的尸体，手里的榴弹炮直指弗雷德的头盔。
　　弗雷德的子弹射偏了，他努力想把刚才重击所带来的眩晕感从脑袋里清除出去，他现在感觉整个头都好像要炸开了一般。
　　鬼面兽得意地笑了。
　　突然，两声闷闷的枪响。
　　鬼面兽僵到那里，脖子爆炸开来，两个血洞正向外涓涓不停的涌血。
　　两个阴影闪了进来，是威尔和琳达，威尔径直走到了电梯控制面板前，琳达的狙击枪仍然在向外冒烟。
　　“更多的狗杂种们马上就到，”说着琳达又给每个鬼面兽补了一枪，“我真希望这电梯现在还可以动。”
　　弗雷德终于完全清醒了过来，电梯里已经乱成一锅粥了，榴弹炮爆炸的冲击摧毁了所有的武器箱，电梯的墙壁也已经伤痕累累，满目疮痍，几个圆锥形的核弹静静的躺在地上，还好，都完好无损。
　　弗雷德向门外望去，３辆阴魂自行炮正向他们开来，天空上，女妖战斗机在不停的盘旋。
　　“这里……”弗雷德从包里掏出军情局的掌上电脑递给威尔。
　　威尔启动入侵程序控制了电梯，“抓牢了，”他说道，“最快速度送我们上去。”
　　电梯飞速上升，发出了刺耳的高频率轰鸣。
　　“哦，离合器忘了。”威尔按下了一个按钮。
　　电梯剧烈的震动了一下，弗雷德琳达和威尔全部摔倒了地面上，电梯哀号着停了下来。
　　弗雷德小心翼翼的向下望去，遥远的地面上，阴魂炮看起来就像玩具一般。
　　他们会孤注一掷的向轨道运输电梯的主支撑轴开火吗？或者，纠集兵力从另一架电梯上来？
　　“威尔……”他说道。
　　“我正努力搞定。”威尔回到了控制面板，“已经获得了电梯控制权，正在对剩余电梯进行干扰堵塞，这样他们就不会那么快赶上我们了。

　　琳达悠闲的从弗雷德身边走过，她取出了一个小小的间谍卫星天线，天线有如玫瑰花花蕾般打开，“正在获取ＵＮＳＣ网络协议。”
　　“启动通讯频道，”弗雷德告诉她，“告诉他们我们现在马上需要低轨道的运输撤离，我们需要一艘高速战舰，在圣约人把我们……”
　　“等等，”琳达说到，“舰队通讯频道正在呼叫我们，”她对弗雷德说，“是开罗空间站的胡德元帅。”
　　胡德元帅镇定自若的声音从通讯频道里传来：“蓝队，报告战斗情况。”
　　“长官，”弗雷德回答道，“圣约人试图把封存的核弹运到他们的舰队，我们夺回了核弹，一共有１２个，我们现在在轨道电梯的低轨道段，底下有大队的鬼面兽和阴魂自行炮，还有女妖战斗机。”
　　弗雷德抬头望了一下。天空的边缘被炮火点缀的无比绚丽，一条条浓烟直指地面，大气层里到处都是正在坠落的ＵＮＳＣ的战舰，轨道上的圣约人战舰比弗雷德想象的还要多。
　　“有两艘圣约人的巡洋舰位于轨道电梯的终点站任性号太空站。”
　　“我会派一艘巡游舰来接你们，”胡德元帅说道，“让你的人准备好。”胡德元帅犹豫了一下，放低声音说到：“还有一件事，我们收到了哈尔西博士的一条信息，还有因此而来的新任务。”
　　弗雷德，琳达和威尔面面相觑着。
　　“哈尔西博士的信息，”胡德解释道，“是附加在科塔娜从跃迁空间断层发来的一个信号之上，随后被德谟克利特（约公元前４６０～３７０，古希腊哲学家）跃迁空间断层信号收集站发现，你们读了细节后就会明白一切了，我把它发送到了第３７通讯频道了。”
　　弗雷德回忆起密码，第３７通讯频道的解密码是SHEEPINWOLFSCLOTHING（披着狼皮的羊）。
　　他输入密码，“准备接受，长官。”弗雷德说到。

　　科塔娜的信息开始了播放。
　　斯巴达们听到科塔娜有关新光环和洪魔的忧虑，约翰现在具体在哪里不得而知，只是科塔娜提到他在一艘先驱者的飞船上，胡德元帅别无选择，只能用蓝队剩余的人来完成这个任务了。
　　然后出现了哈尔西博士的信息，她阐述了发现的新的先驱者科技以及窃取并利用这些科技来战胜圣约人和洪魔的可能性。

　　弗雷德重新阅读了一遍信息，里面确实没有提到凯丽，他的眼睛逗留在最后一行：“派遣斯巴达。”
　　弗雷德终于明白了哈尔西博士为什么离他们而去，她并不是毫不顾忌任务条例，而是她循着在致远星废墟发现的线索和那个异星的蓝色水晶幸运的押对了宝，假如她发现的确实是先驱者遗留的科技，那么战争的天平就会由此倾斜。
　　弗雷德举起手拍了拍掌，朝队友们微微的耸了耸肩，征求他们的意见。
　　琳达点了点头，威尔竖起了大拇指。
　　“我们明白了，长官，”弗雷德回答道，“我们已经准备好了，这个奥星所处的星系……”他重新检查了一下信息里所提及的星系坐标“ＵＮＳＣ最快的战舰到达那里也需要数周的时间。”
　　“我们也只能竭尽全力了，”胡德元帅说道，“马驹号已经准备好来接你们了，你们一上船他们就会立即跳跃，我会尽可能的派遣援军去协助你们。”
　　弗雷德向外倾了倾身子，蓝天之外是无尽的星空和点点繁星，他瞥了瞥轨道上圆滑的圣约人巡洋舰……这家伙可比任何人类的船只都快的多的多了。
　　“长官，”他说道，“我想我找到了更好更快的到达方法，不过我需要那些芬尔斯核弹的引爆密码。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十四章

　　军历２５５２年１１月３日１４２０时
　　太阳系　地球　靠近ＵＮＳＣ大陆轨道升降梯的中层轨道

　　弗雷德、琳达和威尔紧紧地靠在炮塔的底座，尽可能的紧靠在一起，在圣约人战舰上伪装他们的武器并不是那么容易。圣约人的炮口大约有三分之一个疣猪那么大，三个斯巴达躲在里面可是绰绰有余了。
　　一个让人热血沸腾的计划……至少在这大炮开火之前它是。
　　两艘圣约人的战舰漂浮在星空之中，他们光滑的外壳看起来更象是深海生物而不是太空战舰，一打女妖战斗机和一群运输舰呼啸着飞向他们的母舰。
　　弗雷德迅速给威尔和琳达递了个眼色。
　　计划奏效了，至少这是个在理论上能使三个人类对抗１００个鬼面兽和两艘巡洋舰的计划。
　　ＵＮＳＣ轻巡洋舰查隆伯号已经来了，不过并不是来接蓝队，而是来迷惑圣约人的，以便在圣约人分神之际让蓝队有可乘之机转移到轨道电梯之外。
　　当两艘圣约人运输舰来拿核弹时，弗雷德，琳达和威尔就可以躲在其中一艘的船底悄悄地潜入――假如他们迄今为止的幸运没有被狗娘养的圣约人赶跑。
　　幸运在这次任务中占了太多的戏份，因为，在他们的头顶就是一打的芬尔森核弹……
　　威尔这么打趣道：“这里将会成为哈米吉多顿①的一部分。”
　　【① 《圣经》中，哈米吉多顿是世界末日善恶决战的战场。】
　　运输舰安静的滑过两艘巡洋舰中的一艘，格纳库的大门慢慢的打开了。弗雷德看到另一艘运输舰飞向了第二艘巡洋舰，这时，巡洋舰巨大的躯体阻挡了他的视线，反重力光线开始将他们慢慢提升起来。

　　他们终于进来了。
　　３个斯巴达悄悄地从船体下部闪过，然后迅速的冲出阴影，弗雷德和琳达在甲板的突起物上做好掩护，威尔则冲到了船舱的顶部。
　　１０个豺狼人和２０个咕噜人站在运输舰附近的开阔甲板上，这里一般是有人工重力存在的，现在为了方便他们卸下偷来的人类货物，重力制造装置暂时关闭了。
　　蓝队果断地开火了。
　　３个豺狼人立即倒下，剩下的迅速启动护盾开始后撤。
　　咕噜人四散开来，威尔集中火力攻击咕噜人，干掉了６个，然后又一枪击中一个咕噜人的甲烷面罩，引燃了里面的甲烷，爆炸的火球又吞没了另外一打咕噜人。
　　弗雷德和琳达此时正在集中火力攻击红甲的豺狼人队长，它的护盾在暴风雨般的弹幕下闪光，消失，子弹随即撕碎了它的身体，让它成为了一具乱舞的碎尸。
　　两个豺狼人尖叫着向弗雷德扔出了等离子手雷。
　　琳达早就瞄上它们了，两枪干净利索的干掉了它们。
　　等离子手雷爆炸产生了一片炙热的浓烟，豺狼人和斯巴达的护盾都被爆炸的冲击耗干了。
　　这时，两个豺狼人向威尔开火，威尔虽然躲过了攻击，却不得不向后退却。
　　一发等离子击中了离弗雷德只有毫厘的船舱，但他对近在眼前的威胁置之不理，而是集中精力来对付攻击威尔的豺狼人，他迅速的给ＭＡ５Ｂ重新装弹然后射击，琳达也加入进来，两个豺狼人在这强大的交叉火力下立刻倒地了。
　　最后４个豺狼人绝望的冲向弗雷德和琳达，同时不停的用等离子手枪狂射作最后的挣扎。
　　琳达握起拳头。弗雷德点了点头，闪到了一旁，在地上留下了一颗等离子手雷。
　　弗雷德重新装弹，静静等待了２次心跳的时间，船体里响起了两声震耳欲聋的爆炸声。
　　弗雷德迅速跳出掩体干掉了倒地受伤正在挣扎的豺狼人。
　　终于清净了，除了斯巴达们，诺大的船舱里已经空无一人，只剩下豺狼人和咕噜人的残肢断体。
　　弗雷德对琳达指了指那些核弹，他们此刻必须去掉核弹的引信。琳达点了点头，跑向了芬利森核弹。

　　弗雷德大步跨过一组压力门，走到了邻近的控制面板前，３个斯巴达在通常情况下是不可能与一艘圣约人巡洋舰匹敌的，但是蓝队拥有３个不可忽视的巨大优势。
　　首先，他们是出其不意，圣约人做梦也不会想到会有３个人类胆敢登上它的战舰并妄图占领它。
　　其次，蓝队以前曾经登上过一艘敌人的战舰，他们知道敌人战舰基本的设计布局。
　　最后，也是最重要的，圣约人是一个墨守成规，不思改变的种族；虽然他们科技领先人类要以光年来计算，但是它们似乎更把这些奉为教条，它们只会模仿而不会创造。
　　它们肯定晓得约翰成功占领了无尚正义号战舰，假如类似的情况发生在ＵＮＳＣ身上，他们肯定会对舰队中所有的战舰制定新的安全条例，防止类似的情况再次发生。
　　弗雷德可是用大家的生命来打赌圣约人并不会这样做。
　　他拿出军情局的掌上电脑，启动了最新的圣约语翻译软件，并植入到控制面板中，紫色的光芒开始不停的闪动。软件顺利入侵进入圣约人的电脑系统。
　　弗雷德进入了圣约人的电脑系统，一切就如同科塔娜还在身边一样，只是缺少了科塔娜那富有磁性的唠叨声。
　　弗雷德浏览着舰内信息，发现了一条警报：负责搬运核弹的小队并没有按时报告情况，一队鬼面兽已经被派遣过来察看出了什么问题。
　　威尔和琳达此时正在运输舰的驾驶舱中，他们启动飞船，然后慢慢的掉头，最后把飞船停到了远处的角落避免核弹受到伤害。
　　弗雷德重新把注意力集中到掌上电脑上，他必须在整艘战舰拉响击退３个入侵者的警报前搞定这一切。
　　终于弗雷德找到了他需要的那个按钮，上面有两个小点围绕在一个箭头旁边，意思是提供加压分子氧气，约翰曾经给他们演示过如何运用它来消灭敌人。弗雷德打开了舰内所有的隔离门和压力门，军情局的破解软件已经成功入侵到了圣约人的网络内部，弗雷德关闭了船上所有的救生艇并锁定了上面的空气阀门。
　　他发出了红色，琥珀色和绿色的信号给威尔和琳达，告诉他们开始准备倒数计时。
　　当绿色信号灯暗下去的一刹那，弗雷德抓住墙上的一个把手按下了掌上电脑的开关。
　　黄色信号灯变暗的一刹那，弗雷德费力的拉下船只停泊港的能量盾开关，与此同时，他又释放了所有的紧急逃生舱，开始关闭了所有的气阀锁……妈的，卡住了，弗雷德用力的砸向开关，终于，一阵沉闷的鼓声一般的巨响传遍了整个船身，港口的能量盾也渐渐消失了。一阵猛烈的气流吹向弗雷德，瞬间就刮走了遍地的货物柜子，尸体，工具以及一些小型的维修飞船。
　　弗雷德紧紧地抓住把手，他如此的用力，以至于把手的一段已经深深向内陷入禁区，突然，巨大的气流消失的无影无踪，所有的空气都流失到太空中去了。
　　弗雷德又重新检查了一下自己盔甲内的气体余量，他们已经在刚才的真空行动和战斗中消耗了相当多的氧气，现在，盔甲里的氧气只够使用７分钟了。
　　他重新捡起掌上电脑检查了一番，所有的走廊和房间的气压都已经降为０了，除非圣约人狗杂种有先见之明穿上压力服，要不然现在这已经是一艘名副其实的幽灵船了。
　　威尔和琳达跟了上来，弗雷德用力将门打开，蓝队进入大厅走廊，迅速摸向舰桥，６个倒毙的鬼面兽歪歪扭扭的躺在地板上，这些狗杂种再凶猛，再不要命，他们还是要呼吸的。
　　弗雷德停在了一扇压力门前，靠在旁边的控制面板上；琳达半跪在他的身边，肩膀稳稳的架着狙击枪，枪口直指压力门的中心；威尔站在另外一边，紧紧地攥着两颗手雷，随时准备将这两个惊喜投向可能出现的敌人。
　　弗雷德把头靠在隔层的墙壁上，开启听力探测器仔细的听着――什么都没有。
　　然后他慢慢的打开了大门――椭圆形的舰桥内空空如也，只有一个猎手奇迹般的死死抓住指挥平台的栏杆上，他的身体慢慢渗出如同鳗鱼一般的粘稠液体，已经在甲板上凝固了。
　　斯巴达们继续搜寻着是否还有漏网之鱼，弗雷德从上方的透明墙壁向外望去，一望无际的星空……还有急速向他们驶来的圣约人巡洋舰。
　　弗雷德来到指挥平台把掌上电脑接入外置接口，他不得不争分夺秒的行动，同时他又不得不把这一切做得谨慎小心，天衣无缝，任何的操之过急都会浪费更多的时间，此刻他必须集中注意力对付这些来回变换的语言矩阵，数字和符号。
　　威尔通过小队通讯频道低语道：“有巡洋舰和我们作伴来了。”
　　弗雷德进入掌上电脑的记忆模块，复制了开罗空间站上军官给他们上传的跃迁跳跃轨道，他祈祷圣约人的战舰电脑可以认出人类的数学计算公式，否则，他们可就要困死在这里啦。
　　琳达来到威尔所处的救生舱开口，透过瞄准镜观察着：“离我们还有１万公里，他们接近的越来越快了。”
　　“开始启动芬尔森核弹。”弗雷德对琳达说道。
　　“明白。”
　　这就是整个任务中最幸运的部分了，那些圣约人狗杂种会将已经被激活的核弹头运走吗？他们会发现引信已经启动了吗？……他们要为此付出代价的。
　　“信号确认完毕。”琳达说道。
　　“好的，来吧，来吧……”弗雷德喃喃道。
　　控制面板亮了起来，全息映象在上面来回移动着，一个小小的控制面板图像出现在掌上电脑上，旁边还有英文注释。
　　弗雷德迅速输入跃迁坐标，控制面板上的星图上出现了一个小小的亮点，星空中出现了一个闪耀的裂口，要开始进行跃迁空间的转换了。
　　“倒数两秒，看我的信号行动。”
　　威尔打开了救生舱的舱门。
　　从舰桥的观测窗向外望去，逼近的巡洋舰越来越大了，他们的炮塔已经加热接近完毕了。
　　“两秒倒数确认，”琳达说道，“指令已经输入完毕，６颗核弹都已进入发射状态。”
　　“让我们上路吧！”弗雷德按下了跳跃建，同时威尔和琳达从开口处发射了核弹。
　　霎那间，黑色的星空被耀眼的强光照的发白。

　　胡德元帅从远处的开罗空间站静静的看着发生的一切，完全不理会刺耳的警报。
　　圣约人巡洋舰已经进入了最佳射击轨道，胡德默默地祈祷斯巴达们占领的战舰的护盾可以顶得住这一轮攻击，以便为斯巴达们赢得一些反击的时间。
　　斯巴达１０４号的计划确实创意十足，然而从胡德丰富的经验看来，那无疑是自杀式的行动，如果不是抱着必死的决心，根本无法实施。哈尔西博士曾经很有信心地告诉胡德，她的斯巴达们战无不胜，可以完成任何看似不可能的任务。
　　圣约人的巡洋舰开始了齐射，与此同时，他们护盾的内部发出耀眼的光芒，里面核弹爆炸的威力瞬间就溶化了战舰的船体。
　　瞬间，胡德元帅面前的显示器全部死机，只剩下了嘶嘶的经典噪音。
　　任性者号太空站也被彻底摧毁了，轨道电梯也被冲击波震断，其中的一截缓缓地坠向地球。
　　可是他们也失去了斯巴达们控制的飞船的信号，不得而知他们是否成功进入了跃迁空间断层。
　　胡德元帅选择相信，斯巴达战士们又一次完成了一个不可能完成的任务，他注视着茫茫星空，祝福道：“祝你们好运，蓝队的孩子们。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十五章

　　军历２５５２年１１月３日１４４０时
　　位于跃迁断层空间中　斯巴达战士夺取的星盟巡洋舰血灵号战舰上

　　弗雷德坐在血灵号巡洋舰上的舰桥甲板上，空气中弥漫着猎人鲜血的味道，闻起来就像是烧焦的塑料一样。
　　弗雷德将手中的钛合金晶片清理完毕后重新塞入了雷神锤盔甲的感应传导舱中，然后又将盔甲肩部的封口处理完毕。晶片在海水浸泡的时间过长，以至于出现了海盐硬结，这差点让弗雷德的动作传感器失灵……差点让他在那风景如画的哈瓦那海岸送掉了小命。
　　琳达拿来了一个小水壶，她摇了摇里面的液体，微笑着将水壶递给了弗雷德。
　　弗雷德接过水壶，打开头盔的面罩，享受起里面甘甜的液体来。

　　他们三个现在在星盟巡洋舰上的斯巴达会是最后幸存下来的斯巴达战士吗？
　　弗雷德不知道约翰或者是凯丽现在的情况，他们现在到底是死是活？哈尔西博士的通讯报告中对有关凯丽的事情只字未提。
　　还有，被派到星盟领地执行绝密任务的灰色分队现在情况怎么样了？他们已经有一年多的时间没有再听到过有关灰色分队的消息了，他们还活着吗？
　　弗雷德没有将这些困惑自己已久的问题向自己面前的两个战友提出，他知道这些话题现在只会影响到蓝队的士气。但是，这是第一次，弗雷德感到了一丝沮丧，一丝失望悄悄的取代了以往的自信，约翰，凯丽和其他人的生死成为了弗雷德心头一缕挥之不去的阴霾。
　　琳达拍了拍弗雷德的胳膊，将他从困惑的思考中拉回了现实。
　　琳达轻轻拍了拍地板上弹头型的核弹头，“还记得吗？那次在叛军基地的事情？”
　　弗雷德他们把一个芬利森核弹带上船来只是为了以防万一，弗雷德甚至根本没想到自己会要用到这个大家伙……但是这个威力无穷的终极武器确实适合用来抹掉一切阻碍蓝队认为的威胁。
　　“什么叛军基地啊？”威尔走过来问道。
　　“那是２０年前的事情了，”弗雷德对威尔解释道，“金牛座上的一支叛军声称自己拥有核弹并希望用他们手中的这些筹码和总部来做一笔交易。蓝队就被派到叛军基地去回收那些核弹，但是我们到那里时才发现叛军给我们设下了圈套，”弗雷德摇了摇头，“要不是那次因为科特在，我们可能全玩完了。”
　　琳达接过水壶高高举起：“向我们逝去的朋友们致敬！”她喃喃道，慢慢的啜了一口。
　　然后她将水壶递给威尔，威尔接过来一饮而尽。

　　星盟巡洋舰控制主机上突然闪起了一个红色的八面体图标，琥珀色的全息图形影像不停的来回移动着。斯巴达们立刻戴好自己的头盔。
　　弗雷德跑到控制主机旁边，控制主机正在自动回复着什么东西，仿佛它们拥有不受约束控制的思维一般。
　　难道说这艘船上现在还有活着的星盟杂种吗？难道他们现在还不死心，还想要重新夺回对巡洋舰的控制权？
　　这时，对星盟语言的翻译一行一行的从弗雷德的电脑通讯器上显示出来：
　　“血灵号自动……系统已经启动完毕……战斗的号角已经……随时留意我们使命的召唤……警告……跃迁空间发生不可知的异常中断……发现多元ＹＥＤ－４号体……发生不明原因的故障。”
　　”我们有麻烦了。”弗雷德对琳达和威尔说道。
　　琳达跃到武器控制台旁边熟练操作起来。“等离子炮口正在加热中，”琳达说道，“我想，等离子电容器正在充能中。”
　　威尔站在导航控制台旁边，“我们现在距离奥星只有１６光年的距离了，”他汇报着自己观察到的情况，“这个区域里没有其他的恒星系统或者是其他重要的星团及行星存在，跃迁发生计算数组正在进行反褶积运算中。”
　　弗雷德按了一下面前的一个六边形按钮――一个断层空间跃迁发生重启指令键。
　　那个按钮闪烁了一会，又暗了下去。
　　“我们马上就要回到常规空间去了，”弗雷到宣布道，“做好准备。”
　　闪烁的群星重新出现在了巡洋舰的全息观察窗上，和他们一起出现的还有４艘星盟战舰。
　　３艘小型的飞船正在追逐一艘大型战舰，那些小型的飞船大概有血灵号三分之二的大小（船只吨位应该也是血灵号的三分之二左右），而那艘大型战舰足足有两个血灵号那么大，眼前的景象让弗雷德联想起一群饥饿无比的鲨鱼正在汪洋大海中追逐一只庞大的鲸鱼。
　　一束束等离子束从那些小型战舰上射出，它们径直的击中那艘大型战舰的护盾，在上面激起一阵阵忽明忽暗的波纹。
　　“我想是什么意外的故障让我们重新回到了常规空间中，”弗雷德顿了顿，“或者是……一个什么遇难信号把我们的船从跃迁空间中吸引了出来，我也不是很清楚到底为什么我们来到了这里。”
　　“哪艘船给我们发送的遇难信号？”琳达问道，“我们到底应该先瞄准哪艘船？”
　　舰桥中央的全息观察窗暗了下来，一个身着蓝色盔甲的鬼面兽出现在了屏幕上，这个长着猩猩脑袋，有着红色凶残眼神的家伙叽哩咕噜的讲起话来。
　　弗雷德的通讯器里传出了对他说话的翻译，“兄弟们，异端教派们就在眼前，我们终于得到了自由之身，让我们乘胜追击干掉这些叛徒们吧！我们再也不会被这些――”
　　那个说话的鬼面兽注视着血灵号的舰桥，他迷惑的眨了眨眼睛，然后将目光定格在弗雷德身上。它哼唧了一句什么，然后在屏幕上消失了。
　　过了一会，通讯器上传来了经过翻译的一个词语，“恶魔。”
　　与此同时，一艘小型战舰掉转船头径直朝血灵号驶来，武器控制平台深蓝色的报警球状体不住的闪烁起来。
　　“它正在瞄准我们！”琳达叫道。
　　“来的正好！”弗雷德喃喃道，“瞄准那艘向我们驶来的小型战舰！威尔，给我们一条预期能让我们到达奥星的最佳跃迁跳跃路线！”
　　弗雷德可不希望血灵号被卷入一场舰对舰的空间战斗中去，他在舰船操控方面可不怎么拿手。让他去操控一艘那些操控、战术以及驾驶系统都比较熟悉的ＵＮＳＣ的战舰就让他足够头疼了，更别提让他去控制血灵号和眼前的四艘战舰作战了。逃跑无疑是最佳，也是唯一实际的选择。
　　“正在计算跃迁路线中！”威尔说道，他忙不迭的注视着眼前经过翻译的闪闪发光的星盟语言符号。
　　“目标射击路线计算完毕，”琳达宣布道，“随时准备进行射击！”
　　“来吧，为我们再多争取一点时间，”弗雷德对琳达说道，“我们可不希望和这些家伙在这里缠在一起。”
　　“星盟护卫舰已经进入射程之内！”琳达说道，“敌舰的侧翼炮塔正在不断升温中！他们朝我们开火了！”
　　中央观察窗上两道深红色的光束以迅雷不及掩耳之速呼啸着向血灵号飞来，几个三维立体球体同时出现在了等离子光束的射击轨道上。
　　全息投影器将镜头拉了回来，显示着位于整个星域中星盟护卫舰，等离子光束以及血灵号之间的相对位置，轨道计算显示假如血灵号按照现在的航速和航向行驶，鬼面兽护卫舰所发射的等离子光束将恰好射穿血灵号的中心船体。
　　“我认为根据这些三维球体可以帮助我们最佳避行路线，”琳达说道，“它们也许就代表着等离子光束的射击路线节点，现在对面的那些星盟护卫舰们已经把我们锁定了。”
　　“把我们的船撤回到安全的地方去。”弗雷德对威尔命令道。
　　“明白……”威尔在控制平台上寻找着正确的按键，他抓住一个桔黄色的箭形控制器朝自己的方向扭了一下，“正在全力进行回避动作。”威尔说道。
　　“恐怕这还不够……”琳达插嘴到。
　　琳达的双手在控制平台上手忙脚乱的操控着，一对新的球体出现在群星之中，“这些应该就是我们的最佳射击位置吧。”她喃喃道。
　　弗雷德死死的盯着面前的控制主机，“１３秒后等离子光束将于我们接触！”他说道，双手紧紧的握住控制主机边缘的把手上。
　　“跃迁跳跃路线计算完毕，”威尔说道，“发动机电容器正在充能中！预计２０秒后充能完毕！”
　　琳达在武器控制面板前完成了射击轨道的最后一些细微调整，轻轻按下了发射按钮，“等离子光束发射完毕！”
　　舰桥里原本明亮的灯光一下子黯淡了下来 ，血灵号侧翼炮塔射出的等离子光束并没有射向对面的星盟护卫舰，而是冲着那些朝着血灵号飞来的等离子闪电急驰而去。
　　导航信号球在琳达选定的航线上闪烁起来，琳达迅速重新选择起航线，转变方向。
　　两边同时发射出的等离子射束就这么一来一回。
　　敌人也要改变他们的攻击方向了。
　　弗雷德明白了琳达的意思：这是以毒攻毒，以火攻火。用血灵号硬碰硬的和对面的护卫舰较量一下火力，但是两道速度如此之高的等离子光束碰撞在一起的后果，就像是两颗子弹直接碰撞在一起一样难以预料。
　　琳达按下了发射按钮，两发高能等离子炮弹朝着向血灵号冲来的等离子光束冲了过去，不偏不倚恰好击中，爆发出两个巨大明亮的等离子火团。
　　“干掉它了。”琳达喃喃道。
　　“另一个等离子炮弹仍然在后面追击着我们，”威尔说道，“预计两秒后命中我们的战舰！”
　　“我们的护盾还在吗？”弗雷德问道。
　　“护盾发生器仍然在工作中。”威尔说道，“啊，现在护盾消失了。”
　　赤红的光芒在舰桥的主观察窗上投下了一片耀眼的红色光晕。整艘战舰剧烈的抖动起来。
　　“所有甲板，所有系统都受到了不同程度的损伤，我们正在丧失船只的动力！”威尔告诉弗雷德，“跃迁充能器内储存能量降至峰值的百分之八十……正在重新计算跃迁路线中。”
　　“现在立即进行跃迁。”弗雷德命令道，“在我们丧失更多动力前让我们从这鬼地方跳出去！”
　　充能没有进行完毕就强行进行跃迁跳跃在理论上是可行的，在过去的三十年中，ＵＮＳＣ曾经有两艘船做过这种伟大的冒险尝试，它们都成功进行了跃迁――然后回到常规空间时都变成了四散漂浮的原子比特微粒……
　　弗雷德希望远比人类先进的星盟科技已经克服掉了这个麻烦的问题。
　　“哈，哈，明白了。”威尔按下了确认跃迁的按钮。
　　一瞬间后，主观察窗上的群星和混迹于其中的星盟护卫舰就消失的无影无踪了。
　　三个斯巴达静静的站在甲板上，弗雷德屏住呼吸，他不知道整艘战舰会不会在下一秒就被炸得粉身碎骨。
　　主观察窗外一片漆黑，整个舰桥里安静的吓人。这时有关断层空间的勘测数据源源不断的开始涌上威尔面前的控制面板。
　　“我们成功了。”威尔长吁了一口气。
　　弗雷德终于也松了口气，“干的漂亮。”他对自己的战友说道。弗雷德沉思着刚才发生的令人费解的事情。
　　“那是什么？”琳达问道。
　　“我们在进入跃迁断层空间之前，”弗雷德说道，“就是刚才，在常规空间收到了一艘正处于战斗状态的船只发来的求援通信。”
　　琳达点了点头，她的一只手臂不自然的扭动着。
　　“那又怎么样了？”威尔不解的问道，“星盟可以在跃迁空间里面发送信息，那我们现在也可以。”
　　“他们可能也同时截获了哈尔西博士和科塔娜发送给我们的信息，”弗雷德总结道，“他们可能和我们一样对奥星的所有情况都了如指掌了。”

　　佛罗舰长紧紧抓住指挥平台边上的栏杆，大声对自己的属下喊道，“就是现在！所有推进器改变喷射角度！选定新航向一八零转零零零，把引擎和护盾发生器上的能量都给我转移到推进器上去！”
　　“正在向新航线方向靠拢中。”扎斯回答道。
　　清廉号慢慢开始了转向运动――推进器让战舰慢慢向前移动起来――但是前面两艘追击的护卫舰迎面冲了过来。
　　乌诺注视着监视器上的敌舰运动情况，向舰长汇报道，“推进器的温度正在持续升高之中，长官，对敌舰的射击方案已经准备完毕。”
　　“等候我的命令再进行开火。”
　　佛罗静静的数了三下自己的心跳――第一下以忠实的名义进行宣誓，第二下是为了自己幸福的家庭，最后一下是向那无上的荣耀致敬――向神祈祷……这时，领头的护卫舰朝着清廉号射出了等离子光束。
　　“一号主武器平台和三号船舱受到严重损伤！”耶格冷静的汇报着船只的损伤情况。
　　“等待，等待我的命令再开火……”佛罗说道。
　　他感觉到舰桥上军官们的目光都聚集到了自己身上，也许他们在想，其实佛罗自己也很怀疑，自己这么做是不是发疯了？
　　“让他们在靠近点，我们再给予他们那致命的最后一击，”佛罗说道，“这将会是决定性的最后一击，而且我们也只剩下了这唯一的一击，等等，再等等……”
　　对面的两艘护卫舰，黎明谴责号和亡魂号，它们在清廉号上的主观察窗上越来越大，边缘的等离子炮口慢慢的开始了充能。
　　仅仅是一发常规的等离子炮弹并不能击沉或是严重损坏一艘星盟战舰，不过一发炮弹足以干掉船只的护盾，如果再有第二发或者是更多的等离子炮弹紧随其后，那么没有了护盾的战舰就只能眼睁睁的在原地等死了。
　　这是一种非常有效的舰队作战战术，那些鬼面兽护卫舰通常两两成双一起行动，这样他们就可以攻守兼备，发挥最大的作战效力：两艘护卫舰可以在战斗中互相交替位置进行掩护，轮流承担敌人的火力袭击而不至于让任何一艘护卫舰失去自己赖以自保的能量护盾，同时他们也可以瞅准时机协力对敌人发动致命的一击。现在这种状况下的清廉号绝对不是两艘来势汹汹的护卫舰的对手。
　　这些其实都是标准的星盟作战思维，最近发生的一系列事情，先前发生的一系列战斗，都让佛罗不得不重新思考其这一套“标准”的战术。佛罗决定赌上一把，虽然有点铤而走险，但是假如一切如佛罗所料，这将是他们唯一的胜算。
　　“现在！”佛罗喊道，“开火！”
　　清廉号猛的震了一下，早已充能完毕的等离子大炮将汇集到炮口的清廉号所有能量一股脑的射了出去――那些从护盾发生器，从引擎，从跃迁电容器中抽取的能量有如漆黑星空中一道横空出世的明亮耀眼闪电，以迅雷不及掩耳的速度朝着两艘鬼面兽护卫舰猛冲过去。
　　星际空间的黑暗被一道强光划开。
　　亡魂号的能量护盾瞬间就被强大的等离子光束所烤焦融化，位于护盾内部的船体本身也没有幸免，船壳燃烧着，瞬间就化为一团炽热的金属蒸汽。等离子光束贯穿了整艘护卫舰，将亡魂号沿对角被切为了两半，从前部船体的腹部位置一路切到了船体的后背部位置――最后在护卫舰的右舷等离子炮塔上停了下来。等离子炮弹在船体内部引发了一系列强烈的爆炸，接二连三从船体表面腾空而起的火球连护卫舰的中央反应炉核心也一并吞没。亡魂号的船尾被一连串的爆炸击的粉碎，前半部分船体也在一片烟火缭绕中猛烈的翻滚起来。
　　“所有的武器系统都已陷入瘫痪状态。”乌诺注视着屏幕上的损伤情况向舰长汇报道。
　　“我们现在已经没有多余的动力让战舰再动起来了，”扎斯紧张的说道，“推进器正在重新进行恢复与充能。”
　　余下的一艘鬼面兽护卫舰慢慢开始了转向，看到了自己姐妹舰悲惨的毁灭命运，黎明谴责号可没有足够的胆识和勇气来独自面对眼前的精英战舰。
　　一切正如佛罗所料，那些愚笨的鬼面兽们只会照搬书本，他们从来不会根据现有的情况详实客观的分析眼前的战局。他们虽然都是一些没有开化的野蛮人，但还不至于敢拿自己的生命开玩笑不顾一切（这里的一切指的是鬼面兽思维中固有的作战套路，失去僚舰长舰就不敢轻举妄动，虽然清廉号只差最后一击就行将沉没，但是墨守成规让鬼面兽们失去了全歼精英的绝佳战机）的冲向清廉号。
　　佛罗继续虔诚的祈祷着，祈祷黎明谴责号上的鬼面兽舰长不会在逃跑之余抽出空来对清廉号的船体进行一次全方位扫描以确认她到底还剩下多少战力，假如鬼面兽舰长这么做了，那么清廉号最终仍将会在劫难逃。
　　“正在对船体进行修复！”耶格喊道，“所有的船员都已经被动员起来对损伤部分进行维修，预期七十个时间循环后，等离子炮台将可以恢复使用！”
　　“立即组织对中央反应炉核心和跃迁电容器的修复工作！”佛罗命令道。
　　“真是一次无以伦比的精彩战术表演，长官。”扎斯深深的低下了头，毕恭毕敬的赞美道。
　　佛罗哼了一声。
　　无以伦比？倒不如说这是绝望之下的奋力一搏恰当些，但是他从来没有向自己的下属说出自己内心的真实心声，尽管如此，一股羞愧和厌恶的恶心感还是萦绕在他的心头，为了获得胜利，他几乎赌上了自己拥有的所有，难道这就是塔诺所同样感受到的那种说不清道不明的感觉？每次任务他可都是拿自己手足至亲的兄弟的性命去打赌，佛罗感到了一丝深深的失落，他不知道自己到底能否胜任眼下的这个舰长位子。
　　他仔细的观察者中央观察窗上黎明谴责号的动向，怯懦逃离的鬼面兽战舰正在和战斗编队中的第三艘护卫舰进行回合，在清廉号和先前的两艘鬼面兽护卫舰苦战之时，第三艘护卫舰正忙于追逐突然出现的血灵号巡洋舰。佛罗他们也通过截取的视频通信发现人类已经将血灵号据为己有，这让眼下错综复杂的战况变得更加扑朔迷离起来。
　　“扎斯，”佛罗咆哮道，“血灵号进入跃迁跳跃的时候，你对它们的航行轨迹进行追踪了没有？”
　　“当然，长官，”扎斯重新检查了一下屏幕上的数据，抬起头来回答道，“只有一个恒星系统存在于他们跃迁目的地的坐标附近。”
　　佛罗握紧拳头咬紧牙齿，知道他们的去向，至少可以确保自己掌握血灵号的动态，从而最终将她和闯入她体内的人类一网打尽，“准备进行跃迁跳跃，我们必须警告我们的同胞……告诉他们这一切的真相。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十六章

　　军历２５５２年１１月３日１５２０时
　　位于跃迁断层空间中　斯巴达战士夺取的星盟巡洋舰血灵号战舰上

　　血灵号巡洋舰船体内燃起了熊熊大火，星盟护卫舰刚才对她的一击恰好命中了巡洋舰上的辅助等离子运输管道，大火沿着管道在船体里蔓延开来。
　　熊熊燃烧的烈焰使维修工作根本无法展开，弗雷德发现假如关闭破损等离子管道的运输阀，那么主等离子反应堆就会因为失去动力而停止工作，他们就会立刻被甩出跃迁断层空间――所以弗雷德选择让不去理会那些燃烧着的管道，让它们物尽其用，再为主反应堆提供一点跃迁所需的能量。
　　紫色的船体装甲在烈焰的烘烤下慢慢的融化，脱落，大火已经在整个后部船体蔓延开来，生命维持系统和空间探测中枢也受到了大火直接的威胁。
　　情况十万火急，血灵号最多只能再坚持几分钟而已，不过这宝贵的几分钟对于弗雷德他们来说，已经足够了。
　　威尔在导航平台上冷静的操作着。“预期三秒钟后到达常规空间，”他宣布道，“两秒，一秒，我们已经到了。”

　　群星重新出现在舰桥的主观察窗上，一颗巨大的行星出现在了观察窗的正中央。
　　在威尔神奇一般的操控下，血灵号的跳跃准确的令人目瞪口呆。他们到达常规空间的落点距离那个名叫奥星的未知星球只有大约十万公里远，一片漆黑的星空中，奥星犹如一颗蓝白黑三色混杂的玛瑙石一般显得格外耀眼美丽。
　　“看起来它还挺适宜人类在上面居住呢。”弗雷德评论到。
　　“在星球表面探测到大量的水蒸气以及氮氧混合气体。”琳达说道。
　　“有没有其他的船只在她的附近游荡？”弗雷德问道，“检查一下这个区域是否安全。”
　　琳达向前倾了倾自己的身子，仔细的观察着船上的探测装置，“没有发现等离子排放物的信号，在雷达上也没有发现任何可疑的舰船物体，”琳达松了口气，“那些该死的星盟没有跟着我们过来。”
　　“现在还没有。”威尔补充道。
　　“我们必须碰碰运气降落到那颗星球上去，”弗雷德对威尔说道，“看看我们到底在那里能发现什么有趣儿的东西。”
　　身为蓝队的队长和血灵号上的“现任舰长”，弗雷德必须时时刻刻提高警惕，一刻不能放松自己的神经，他虽然学习过一些浅显的舰对舰战斗技巧――就像一个医生要做一场复杂的脑科手术而他手边只有一个普普通通的医疗箱一样――这些书本上的理论在实战中根本派不上什么大用场。弗雷德只期望自己和自己的战友能够尽快的重新回到地面之上，重新回到他们擅长的地面作战之中。
　　弗雷德到现在还没有搞清楚那些星盟战舰自相残杀以及他们偷取人类核弹的真正原因……但是不论如何，他还是希望这些棘手的麻烦能让那个看到自己的星盟舰长暂时忘掉从他眼皮子底下逃脱的血灵号。
　　“发现从奥星表面发来的通信信号，”琳达说道，一串串文字快速的滑过她眼前的控制主机，“是从ＵＮＳＣ的Ｅ频道发送过来的。”
　　“把通信内容用舰内广播播放出来。”弗雷德说道。
　　弗雷德仔细的听着广播里播放出来的通信录音，先是一阵嘶嘶声，然后又是一连串砰砰的声音，接着就是一阵令人不安的死寂，通信录音就这样在舰桥里周而复始的重复播放着。
　　“信号里好像还夹杂着一些其他的杂音，”琳达说道，“等一下，我把信号播放的速度降低到三百因子频率再试试看。”
　　杂音里又出现了一阵似有若无的哔哔声――先是三声持续时间较长的哔哔声，紧接着是三声短促的哔哔，然后又是三声长的――停了一段时间后，又开始按照这个套路重新播放起来。
　　“这不是ＳＯＳ信号，”琳达说道，“这是一个ＯＳＯ信号！”
　　“信号的来源在什么地方？”弗雷德问道。
　　琳达重新回到了控制平台前，“已经发现的信号源有好几个，”她说道，“这些信号源毫无规律的分布在星球表面，我想是发送信号的人不希望有人能够循着信号源轻易的发现自己的藏身之处。”
　　“既然ＳＯＳ是遇难求救信号，”威尔不解的问道，“那么那个ＯＳＯ到底代表着什么意思？难道是一个什么警告信号？为什么哈尔西博士先是发送了一个求援信号，然后再让已经赶到奥星的我们从这里逃得越远越好？”
　　“这些信号每隔十二秒钟重复一次，”琳达继续道，“先是一组由２７个ＯＳＯ连接而成的短信号组，在停顿两秒后，又是一组由１１８个ＯＳＯ组成的长信号组。”
　　“二十七和一百一十八？”弗雷德沉思着，“难道这意味着信号的经度和纬度坐标吗？”
　　“真正的信号源在哪个方向？”威尔问道，“北边还是南边？东面还是西面？有没有和整个坐标相匹配的信号源头存在？”他来到了琳达身边。
　　“在这里，”琳达说道，“看这里，北纬２７度，东经１１８度的地方。”
　　弗雷德对琳达和威尔说道，“重新选定航向，让飞船把我们带到那个坐标的位置，让我们小心翼翼的把这艘破船带下大气层，我们必须――”
　　“等等，”琳达突然紧张起来，“发现新的接触信号，等等，等等……正在重新校准中。”琳达有条不紊的操控着控制面板上的探测装置，“在奥星的高轨道上发现大量不明飞行物体，它们实在是太小了，以至于刚才战舰的探测系统竟然将它们忽略过去了，这些飞行物大约有三米长，正对着我们的中央观察窗！”
　　弗雷德来到中央观察窗前，仔细端详着屏幕上经过放大处理的影像，这些小家伙们身上长着３个圆柱形触手，它们一致指向前方构成了一个等边三角形的形状，这些家伙的中心部位上有一个直径大约四分之一米的圆球，不知是因为它正在加热或者是什么其他原因，圆球一直闪耀着明亮的红色光芒，圆球和那些圆柱形触手直接没有什么相连的地方，从那些飞行物的外观来看，也没有发现它们拥有类似星盟战舰的能量护盾。
　　“这不会是一个炸弹吧？”弗雷德喃喃道，“难道又是哈尔西博士的一项新发明？”
　　“没有在那些不明飞行物身上发现辐射泄漏的迹象。”琳达回答道。
　　“这些难道是奥星的人造卫星吗？”威尔提出他的假设。
　　“轨道上现在已经探测到了来２４２３个这样的不明飞行物，”琳达回答道，“一个星球根本不需要这么多的通讯卫星。等等，他们离开高轨道，冲着我们来了！”
　　琳达熟练的操纵着星盟的控制仪器，当她按下一个按钮后，奥星出现在了舰桥中央的全息投影器上，在它旁边则是闪烁着紫色光芒的的血灵号巡洋舰。
　　“立即对不明飞行物的图像进行在线放大处理！”琳达说道。
　　不计其数的红点在漆黑的星空掩护下慢慢向血灵号靠近过来。
　　“立即启动护盾！”弗雷德对威尔喊道。
　　“正在启动中，确认将所有能量移至护盾发生器处。”威尔重新检查了一下控制器，“一切正常，”威尔说道，“这次护盾已经正常启动完毕了。”
　　“除非这些小东西是我们制造的核弹，”弗雷德对琳达和威尔说道，“否则它们来的再多也穿不透星盟战舰的护盾。”
　　弗雷德死死的盯着主观察窗上的全息图像，看着这些貌似不怀善意的小家伙犹如潮水一般慢慢的朝着血灵号靠了过来，弗雷德突然想起了小时候德雅曾经给他们上过的一课：一群群水母随着浪潮来到了澳大利亚的一个海岸边上，假如被一只水母刺上一下，那么一个成年人顶多会感到伤口有些疼痛和麻痹，假如被一百只这样的水母所包围其中，那么再身强力壮的人终将难逃一死。
　　“威尔，我们现在立即向后撤退。”弗雷德命令道。
　　“不对，好像有什么事情不大对劲。”琳达低语道。
　　屏幕上的影像聚焦到了几只不明飞行物身上，他们７个７个的排成一列，然后每７个这样的队列又堆叠组成了一个个伸长更大的三角形物体，紧接着，由４９个这样小东西的中心组成的巨大红点开始闪烁起令人可怖的耀眼光芒。
　　“立即让战舰转向！”弗雷德叫喊道，“把所有可用的能量都给我传输到护盾发生器里面去！”
　　这时整艘战舰开始倾斜了起来。
　　“正在进行转向动作！”威尔喊道。
　　一片耀眼的金黄色光芒瞬间就淹没了整个主观察窗，血灵号的整个船体都回响着一阵犹如被锤子狠劲击打一般的哀嚎声，舰桥里面的人工重力也随着船体的剧烈抖动而消失的无影无踪，弗雷德不得不抓紧身旁的扶手以维持在无重力环境下的身体平衡。
　　“右舷被不明飞行物发射的激光击中！”威尔说道，“我们的护盾也一起被干掉了！”
　　弗雷德努力腾出一只手来操控着面前的船只自检装置，终于，屏幕上出现了血灵号的自检图像，深蓝色的船体装甲上被轰出了一个亮白色的大洞，到处都是爆炸，到处都在燃烧，几条等离子运输管道也被一并炸毁，蓝色的等离子蒸汽和黄色的烈焰火苗混杂在一起，肆意吞噬着靠近其中的一切。自检图转向了船只的另一面，弗雷德看到那个巨大的弹洞贯穿了血灵号足足五层甲板，而船只的左舷已经被那威力巨大的光束射击所融化的无影无踪了。
　　“主等离子反应堆内的压力已经降为０了！”威尔汇报着清廉号的损伤情况，“已经启用备用循环燃料电池，跃迁电容器并没有受到太大损伤，我们还有足够的能量跳离这个该死的鬼地方。”
　　琳达扭过头来看了看威尔，然后朝着弗雷德坚定的点了点头。
　　更多的不明飞行物聚集到一起，组成了更多拥有强大杀伤力的合体飞行器，这些小东西和血灵号比起来太微不足道了，但是无数这样的小家伙联合起来，就可以轻而易举的将貌似坚不可摧的星盟巡洋舰轰到粉身碎骨为止。
　　“我们不会就此逃避的，”弗雷德喃喃道，“不入虎穴，焉得虎子。威尔，立即给我一套让巡洋舰抵达奥星北纬２７度，东经１１８度，高度为一万五千米上空地点的跃迁方案。”
　　“马上就好。”威尔一边回答道，一边开始在巡洋舰导航控制器上迅速的键入目的地坐标。
　　“琳达，注意躲避那些小东西该死的激光袭击！”弗雷德命令道。
　　琳达操控着血灵号朝着奥星的方向猛冲过去，那些小巧玲珑的飞行器轻而易举就跟上了笨重的巡洋舰，并将其死死的围在中间。
　　星盟巡洋舰虽然有能力进行落点极为精确的星系内跃迁跳跃，但是从现在零压力的宇宙空间瞬间跳跃到每平方厘米１０００大气压值的高空大气层中，血灵号早已伤痕累累的外层装甲能抵达住这巨大的压力变化吗？假如再算上巡洋舰在大气层中的下降速度，那么船体前部所承受的巨大压力就更加令人难以想象了。
　　“跃迁路线计算完毕。”威尔松了口气，“虽然只是一个二级的近似运算路线取值，但是跃迁系统已经接受了这些运算结果，估计一分钟后我就可以得到更加精确的跃迁路线计算数据。”
　　“就用那个已经计算好了的就可以了，”弗雷德命令道，“琳达，把船只所有剩余的动力都调到引擎上，一旦到达威尔计算的跃迁地点就立即给我开始一个三十秒的点火倒计时。”
　　“明白。”琳达回答道。
　　“让我们大干一场吧，蓝队的朋友们，”弗雷德对琳达和威尔说道，“我们现在立即准备放弃这艘星盟战舰。”

　　对于奥星一角这个丛林密布的小小半岛来说，今天的天气实在是好的不得了。有如蓝色水晶一般清澈透亮的蓝蓝碧空中不时有几片雪白的云朵滑过，地面上，昆虫叽叽喳喳的鸣叫和鸟儿欢快轻盈的歌唱戛然而止，刚才还一片宁静的天空随着一声巨响炸裂开来――惊得一百多只红翼鸫鹦鹉惊慌失措的从栖息的巢穴飞向了蓝天之中。
　　一道足有一万五千米长的水蒸气柱从云层里爆发而出，紧接着一个从中飞出的巨大火球将周围的云朵映射的通红――血灵号犹如一颗高速飞行的子弹射向奥星表面。
　　隆隆的超音速气波席卷着冲向了巡洋舰的舰首，六边形的装甲战栗着，如雨一般的从舰首脱落下来，只留下了一个光秃秃的骨架结构。
　　巡洋舰内部的情况也好不到哪去，几乎每层甲板，每个舱室里都是浓烟滚滚，整艘战舰在烈焰之中剧烈的翻滚起来。这艘濒死的星盟战舰有如一颗流星一般滑过蓝天，按照经典物理学的抛物线轨迹径直坠向了地面。
　　一打不明飞行物跟着坠落的战舰从云层中冲杀出来，紧接着又有一百多个不明飞行物从云层中飞出加入到了围猎巡洋舰的队伍中。
　　巡洋舰现在距离地面只剩下几百米的距离了，舰身超高的温度甚至已经点燃了地面上郁郁葱葱的丛林，从巡洋舰上洒落的残骸碎片呼啸着朝着丛林中的树林中冲去，将一切阻挡它们前进的物体都化为乌有。
　　那些不明飞行物越靠越近，终于，它们再次开火了。
　　正当巡洋舰朝着地面加速坠落的时候，一块貌似从巡洋舰上脱落的残骸径直从机库里坠落下来，它旋转着向下落去――然后它，也就是弗雷德等人乘坐的运输舰突然点火，然后稳定船身向下落去。
　　这艘小小的运输舰迅速躲入茂密的丛林之中，丛林中三棵高大的菩提树让运输舰稳稳当当的停了下来。三个模糊的人影迅速从已经变形了的运输舰中跳下，立即融入消失在了周围的丛林之中。
　　弗雷德看着血灵号一头扎进丛林之中，整个大陆都因为冲击的巨大威力而剧烈抖动起来。无数的不明飞行物盘旋在巡洋舰坠落地点的上空，它们的数量如此之多，简直已经达到了足以遮天蔽日的地步。
　　一道明亮的闪光从巡洋舰的坠落点发散过来，在周围的树木上投下了长长的影子，紧随其后的是威力巨大的冲击波，石块，碎片和烧焦的植被如雨一般随着冲击波席卷而来。
　　血灵号已经“硬着陆”了，弗雷德看到北边一公里远的地方一道蓝色的等离子火焰冲天而起，直冲云霄。
　　弗雷德给两个队员亮起了绿色信号灯。
　　琳达的绿色确认信号灯亮了起来，威尔迟疑了一下子，亮起了黄色信号灯。
　　弗雷德的动作感应器捕捉到２点钟方向有什么动静，可是当弗雷德扭过头去，那微弱的信号就消失的无影无踪了，难道是自己的动作感应器又出什么问题了吗？弗雷德有点迷糊了。这时琳达的信号灯也由确认安全的绿色变为了黄色。
　　不对，不是感应器的问题，真正的麻烦来了。
　　弗雷德握紧手中的突击步枪，就势隐藏在了一片阴影之中，琳达也架好自己的狙击步枪在一旁准备就绪，而威尔已经准备将眼前的“麻烦”从茂密的丛林之中驱赶出来。
　　难道这些嗡嗡叫的家伙这么快就发现了自己？或者是先前发现他们的星盟部队尾随他们一起降落到奥星之上了？
　　一条单频通讯信号出现在弗雷德的头显上，虽然头盔扬声器里夹杂着令人头大的杂音和静电噪音，弗雷德还是清楚的从中听到了一个亲切无比的声音。
　　凯丽在不远处低语道，“大伙解除警报……”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十七章

　　圣约战时历年４９时间单位，第七周期，
　　赛利亚星系，喜悦世界的轨道，航空母舰卓越号上

　　咕噜人卡瓦萨斯知道自己在圣约人的航空母舰卓越号上是什么地位：他无非是给声名显赫的精英战士军官们提靴子的罢了，他只在军舰上做着清洗打扫的工作。还得在隐蔽处待着。除非被问话，否则不能主动说半句话。
　　他还有其他的职责，比如负责维护贮藏甲板Ｋ的夹层。用来开采人类要塞致远星的工具就被存放在贮藏甲板Ｋ的夹层里。挖掘器，土质的传输器，可携带的微型能量发剁器，等离子燃料电池，全部都整齐地排列着。
　　他接到上级的命令，负责在那里修理改装这些东西――这是一个艰巨庞大的任务，需要整支Ｋ甲板全体工作人员六个月的时间。这工作虽然压力比较大……但是也是一个很好的机遇。

　　卡瓦萨斯在次甲板Ｋ层昏暗的走廊里蹒跚着，惊叹这无比宽广的空间和温暖的气氛。虽然已经在圣约军队里工作了七年，他还是情不自禁为这里巨大的供热量而感到吃惊。经历了童年严寒的蹂躏，眼睁睁地看着他家人在冰冷中死去，热量对他来说永远都有着不可替代的珍贵含义。
　　他看见一小拨工人正在用石头玩着游戏，他们将一块一块的石头放在地上的充满划痕的格子里面排列起来。他们大笑着，用装着有机压缩物的小器皿和声频晶体作为抵押物来打赌。
　　卡瓦萨斯也加入了他们，玩了一会，输了几桶甲醛，得到了一个古旧的ＢＢＣ文件夹。他和那些工人们互相祝福后告了别，又继续开始了自己的晨间巡视。今天可是很适合显摆的时间。
　　他慢慢地走向第三储存室，确信没有人注意到他。

　　卡瓦萨斯曾无意听见有一个精英战士说到在这个储藏室里放置着一些苯。苯对肺脏来说简直是宝贵的金子！他叹了一口气，回味起了自己最后一次呼吸到那种神圣的芬芳所体会到的欢愉。
　　尽管他如此地向往，结果还是放慢了脚步，第三储藏室是一个阴冷的地方，只有技师能出入自如，因为这里到处充斥着活跃的等离子粒子。
　　长得像豆荚一样的粗触须的技师从来不跟自己说话。是的，有时自己和其他的步兵也会帮这些技师修理一些东西……这帮技师经常把东西拆坏了以后不管不顾。他早已知道，最好不要碰到这些家伙，他们还不如精英战士，起码精英战士会珍惜自己的服务。
　　但卡瓦萨斯还是冒险进入了这个昏暗的房间。

　　只有偶尔从等离子线圈中散发出的热量能够提供一些诡异的蓝光，这些阴影里漂浮着技师和别人说话时发出的啾啾的超声波。
　　今晚这些声音好像有了更强的目的性，一直在空气中移动着，三三两两地飘入储藏室深处。
　　他紧紧地跟着其中的一个技师，进入一个圆形的密室，密室顶有一个滴着散发绿色萤光冷却剂的散热器。一台机器高大地伫立在密室当中：机器的高度足足有他蹲下时身高的五倍，它横截面的大小需要十个咕噜人手牵手才能抱得过来。
　　几十个技师围绕在这个庞然大物周围，他们的触须轻轻地，无比敬畏地触碰着这个物体的表面――它全是由银子制成的这在圣约世界里非常罕见――圣约的设备大多数是由合金制成的。
　　卡瓦萨斯也被这个闪闪发光的物体吸引过去了。他也想去触摸它，甚至把它带走。
　　物体的这一侧还刻着让人不知道什么意思的图象，他用手一个个指着，努力想看懂。尽管他们部族曾经接受过听和描述外星信息的训练，但是他们却不被允许接受阅读技能的培训。
　　一共有四个图象，第一个是三条首位互相连接一起的线。第二个是一个凹进去的圆点。第三个是一个是由两条同长的直线组成的夹角。最后一个标记是同样一个夹角，但和第三个的开口方向是反着的，并且角内有一条和三角底部平行的线。

　　……Ｎ……Ｏ……Ｖ……Ａ……

　　物体的另一边有更多的技师聚集，于是卡瓦萨斯轻轻地挤过去瞧个究竟，到底是什么东西那么有趣。
　　是平放在甲板上的一个黑色的箱子。
　　技师肯定是忘记把仪表板从那个圆柱物体中拿出来了，缠绕着的电线从那里边探出来一直延伸到这个箱子里。
　　箱子里面装有闪着红色、蓝色和绿色光芒的灯和很多按钮。

　　他蹲下身子。轻轻碰了碰其中的一个按钮。
　　有声音从箱子里面传了出来：一组令人疑惑的啧啧啧，砰砰声，隆隆声，这一切惹得卡瓦萨斯直发笑。这是一个一个珍贵的外星转换器。不，应该说是财富更为确切。他或许可以拿这个来换他曾听说过的，在甲板Ｍ上十分罕见的《假如世界改变》。

　　声音停了下来，于是他又抬手碰了碰这个按钮。令他满心欢喜的噪音马上又响了起来。
　　他有些紧张，准备破解这些声音。像所有他以前听的人类信息一样，他可以理解很多单词，但却不知道这些单词连起来的意思。而且这个声音中还有似弦声一样响声。
　　他又仔细地听了听，努力想要捕捉其中的意思。
　　“……我是丹弗斯维特康姆副司令，暂时掌管ＵＮＳＣ致远星军事基地。你们这些可能在收听的圣约败类们，你们只有短短几秒钟时间向你们那该死的异教徒的神祈祷……”

　　“我们被我们所最信任的人背叛了。”希坦・贾・瓦丁尼，这位联合舰队的司令和指挥官雷鸣般的声音响了起来。他挥舞着双拳，大叫道，“我们被我们先知背叛了。”
　　这个精英战士站起来足有三米多高，穿着覆盖有金色象形文字的，先驱者们神圣而古老的银色盔甲，在这个超级航空母舰卓越号的操纵室里，希坦的图像被全息放大因此他以三十米的高度伫立在他们向前。图像复制功能使他的脸朝四个方向同叫在人群当中呈现开来。
　　现在的希坦看起来，简直和神祉毫无二致。

　　佛罗舰长全神贯注地站在那里，看着这个传奇般的指挥官――他从来没有在战争中被打败过。他从来没有在任何任务中失过手，不管任务多么艰巨，或遇上什么难题，他的指挥永远都是正确的。
　　但这位司令惟一的缺点就是他的威信太高了，他说话的份量甚至超过了先知。因为这个原因他甚至曾经被流放到大圣约帝国的边界。
　　以前也发生过这样的事：原来特殊正义舰队的最高指挥官被先知派遣去实行一个所谓的“光荣使命”，但之后就再也没有回来。
　　希坦将精英战士中的所有代表人物都召集到了喜悦世界上来，佛罗认为，他是他们能够生存下去的最大希望了。
　　佛罗是从两百架目前在轨道上的军舰舰长中召集的三十位代表之一，他们现在都在听希坦的演说。

　　“我，跟在场的所有人一样，相信我们的长官和他们神圣的圣约。”希坦继续说道，他的声音在银色场馆圆顶上空回荡着，“但难道我们就应该被蒙蔽而去相信一个充满谎言的圣约吗？”

　　希坦停顿了一下。他站在人群的中央扫视着整个房间。这里面站着的三十个舰长和他们的护卫们好似被这本来可以容纳二千人的空旷房问吞噬了一般。
　　没有人敢说话。

　　“他们给所有的精英战士带来灾难和毁灭。他们和野蛮的鬼面兽结成了联盟。”说道。他高傲的挺着他的头，嘴巴张着，没有继续说话。屏幕上也显示着四张着的嘴巴。接着他仰望着头顶，眼睛里燃烧着要打破陈规旧俗的决绝和新的希望。一个伟大的组织等待着我们。这个牢不可破的圣约联合契约已经四分五裂。已经到了忍耐的尽头，到了时代的尽头，最后的决战已经到来。”

　　空旷的房间里响起一阵窃窃私语。在过去的任何时候这些话都是对神灵最大程度的亵渎，然而在今天这个时刻，它们已经成了真理。
　　希坦举起一只手，那些不和之声立刻就被镇压了下去。

　　“你们现在必须马上决定，是向命运屈服还是反抗到底。而我自己，我选择战斗。”他将双手伸向他的听众们，“我呼吁你们加入我的队伍。让这陈旧的形势退出历史。和我一起战斗吧。我们一起可以铸造一个更好的联盟――宇宙中一个全新的圣约。”

　　精英战士舰长们大声欢呼着他们的赞同和拥护。
　　这是一个令人振奋的共鸣，但是先知们也曾经说过这些诱人的话语。塔诺也曾经说过这些话，这些话有危险的副产品，那就是能给人洗脑，改变人的信仰，这一切足以蒙蔽人的理智。
　　单单是激动人心的话语本身是无法对现状有任何改的，因此佛罗并不表态，只是双臂交叉放在胸前。

　　希坦看见这个手势非常惊讶。他转过身，定定地盯着佛罗。
　　“看来你有不同的意见，舰长？”
　　整个场馆陷入一阵坟墓般的死寂。
　　佛罗能清楚地感觉到大家的目光都集中到了自己身上。
　　“那你来发表一下你的看法吧，众神之第二指环战役的英雄。第二舰队同等纯净的实际统帅。”希坦向佛罗挥挥手，示意让他站到讲坛的中间，这已经是这位地位如此尊贵的人物做出的史无前例的和最慷慨的让步了。
　　听到这充满敬意的话和自己的名字放在一起，佛罗倒是吃了一惊：难道希坦知道了发生的一切？知道了自己是谁也知道了自己做的事？当然，他的智囊团有一个罗马军团那么多，而且，他确实聪明，有什么方法能比赞扬更有效地消除不和的意见呢？
　　然而，佛罗经历过背叛和争斗，经历过将领的更新换代，他比谁都明白沉默绝对不是解决问题的方法。因此，在某种意志的驱使下，他走上前去，虽然现在看来在希坦面前屈服才是最保险的选择，但他还是抑制住了这种想法。

　　佛罗使出了全身的力量，在众人的注视下走完了那段距离。
　　他站在讲坛的中心，他的图像也被全息屏幕放大了，使他的身影如太阳神般巨大，屹立在人群中。
　　“我同意您说的话。”佛罗说道，“毫无疑问，我们必须摧毁鬼面兽，并摧毁任何与之联盟的力量。但是如果光晕上的病毒旷散出来的话，胜利对我们来说根本一文不值。如果我们想生存下去，必须要保持整个星系不受污染。”

　　人群中零零散散地响起了表示赞同的声音。
　　希坦也点了点头，表示同意，同时他也作了一个不太显眼的手势。示意佛罗可以下来了。
　　佛罗迅速地朝这位司令鞠了一躬，退向一边，回到了自己的座位上，他成功地掩饰了内心的颤抖和惊恐，他没有让别人看出来其实他此刻正为自己还能够保留着性命而大感欣慰。

　　希坦又重新出现在了台上。
　　“你的话语充满了智慧，佛罗舰长。这也是为什么我要和鬼面兽阿尔法领导层签订休战协议的原因。”
　　一声惊呼丛台下聚集的人群中传出。

　　“当然我不对他们提出的和平建议抱有任何幻想。”希坦说道，“因此我们必须开始部署我们自己的埋伏――就在这里，在这里我们是占优势的。在我们成功斩除了鬼面兽阿尔法部族之后，我们就可以根除病毒从光晕中逃逸出来的可能性。”
　　“至于怎么完成这项任务。”希坦继续说道，“我现在有请圣贤帕拉・阿莫罗来宣布这项新的计划。”

　　希坦的身影在屏幕上消失了，取而代之的是一张年老的精英战士的面容。
　　帕拉在很早之前是悔恨先知的顾问。他虽然年事已高，但泛白的眼睛中闪烁着的智慧光芒却是无法遮挡的。

　　“现在我们面临了最让我们困扰的智慧力量。”帕拉的语气里透露着厌恶，“人类用他们魔鬼般的力量发动了一场浩劫，摧毁了第一个被发现的圣光晕。他们又找到了第二个，而且显然已经发现了另一个先驱者制造的世界。他们的力量是不可低估的。”

　　这番话让佛罗心烦意乱，他曾亲眼目睹血灵号号被人类占领，尽管极不情愿，他还是得承认现在这位圣贤所说的话的真实性。

　　“在这里。”帕拉说道，“我将播放一段被我们截获并翻译过来的，由人类传送的信息。”
　　于是，人类的尖叫声开始穿梭在空气中，很快翻译器便遮蔽住了人类无力粗鲁的语言，佛罗仔细聆听着，好像是关于第二个光环遗址的报道。
　　“我们所知的名为洪魔的寄生病毒群已经污染了整个构造……并试图逃逸……未知的同等智力……现在呼叫舰队指挥部向光晕三角区发射新星炸弹。”
　　随后，空气中出现了一些他看不懂的标志，但很快便转换成了他们所能读懂的信息：“派遣精锐队伍去奥尼克斯星球探索科技资源，派遣斯巴达战士。”
　　这句话的刚落，就展开了一幅自带的天体图像。
　　看到这一切，每位舰长的神情都十分愤慨。
　　佛罗努力想把这些与魔鬼般的人类的话语从先贤的演讲中抽离出来……斯巴达战士……提到这帮家伙，他就觉得自己全身的血液都沸腾了起来。

　　希坦的影像又在台中央出现了：“我们不能在战术上也不能在战略上忽视这等异类。我们也将到那个世界去，到奥尼克斯星球上去，去保护这些神圣的史前文明。它们在我们接下来要面对的战斗中的作用是无可估量的。”
　　希特纳被全息影像拉长了的手指向佛罗：“你，佛罗・曼塔魁舰长，现在任命你为佛罗・纳・曼塔魁舰队长。率领新的作战队伍前往奥尼克斯星球。要不惜任何代价摧毁那些魔鬼，将他们获得的一切不属于他们的东西统统夺走。”
　　佛罗单膝跪地，接受任命。
　　“正如您所言。”他说到，“我的使命是神圣的，我的鲜血是纯洁的。我不会辜负众望。”
　　佛罗在心里默默地思索，他怀疑之所以让自己来承担这中“光荣”，是因为希坦希望他带着自己那“智慧的话语”远离，远离他的权威，远离那一致赞同的呼声。不过即使这样又如伺，那自己就放手大胆地去安吧。他会完成任务的。他会光荣而归的。

　　卡瓦萨斯敲打着黑盒子里的按钮，听着来自人类的声音。他已经差不多能明白是什么意思了。不论是对他来说，还对整个圣约种族来说，这声音里传达的是威胁，是报复的决心。
　　声音扭曲着，放缓了，渐渐停止了。这个盒子也失去了能量。

　　其中一个一直观察着一切的技师发出一声刺耳的尖叫，狠狠地震着卡瓦萨斯的头骨，这个家伙朝他放出电流，用触须抽打着他，向他手里的盒子抓来。使出浑身力气将箱子从卡瓦萨斯的怀中抢了过来。
　　其他的技师也聚集了过来，想从自己的同伴手里夺取那个盒子，据为已有。
　　他们到底有没有听懂刚才人类说的话？他们到底明白不明白危难已经近在咫尺了？
　　越来越多的技师包围着他。这是他始料未及的。一个个影子随着他们兴奋的身躯晃动着，每个人身上都有六只眼睛死盯着前面能发出人类声音的黑盒子。
　　这些技师拿着箱子跑回刚才那个巨大的银色物体附近，跑回那个仪表盘――箱子就是从那个地方取出来的。里面有各色的电线。刚好和盒子里面的一一对应。
　　技师把那些电线绕在一块儿：细小的火花飞舞着。红色信号在盒子的显示器上闪烁着，然后，盒子里再次发出声响。
　　确实跟他们的本质相符，虽然技师总是蓄意破坏好好的东西，但有时候倒也能将一些玩意修好。
　　一大帮技师紧紧地围绕着这个盒子，他们的触须蠕动着，两眼放光。
　　盒子里的声音再次回响起来――这一回，大声而清晰。

　　“这是一个新星炸弹的原型，有九个熔接弹头被包裹在在普通的锂壳里边。当引爆的时候，其中的溶解物质就会被浓缩成中子星的密度，高热原子核反应能量就会增长上百倍。我是丹弗斯维特康姆副司令，暂时掌管ＵＮＳＣ致远星军事基地。你们这些可能在收听的圣约败类们，你们只确短短几秒钟时间向你们那该死的异教徒的神祈祷。”

　　卡瓦萨斯从这一大帮技师中间挤过去，他必须拿到那个盒子，抽出那些电线。
　　一道无比炫目的光束袭来，辐射出的热量也是如此强烈，比他从前所见的都要更……

　　这是一支由十八艘驱逐舰组成的大规模的战斗队伍，还有两艘巡洋舰，和一艘航空母舰在喜悦世界在高处轨道上集合，似围住了他们的旗舰坚不可摧号，在其周围形成一个圆圈。
　　它们发着蓝白色的光芒，消失在迁跃空间中。

　　几秒钟之后，维特康姆副司令的策略――投放ＵＮＳＣ原型新星炸弹到圣约后援军中的训划最终实行了：一团巨大的燃烧火星出现在了喜悦世界和它的卫星之间。
　　在星球黑暗一侧的每一艘毫无防备的军舰瞬间就消失了。

　　行星周围的大气翻腾着，螺旋形状的微粒照亮了星球的整个北极和南极，并形成了蓝绿色的幕布漂浮着在星球的上空。接着，高热原子核反应高压波蔓延开来，撞击着这一热层，周围的空气被烧成了橘簧色，体积不停地在被压缩。这些燃着的空气落到地面，烧焦了近四分之一面积的土地。
　　邻近的小卫星玛尔赫姆崩裂着，散落成无数片岩石碎片，化作阵阵烟尘。

　　超压能量慢慢衰减，风以三百公里每小时的速度呼啸着掠过喜悦世界的表面，湮没了城市、刮动了潮汐、侵袭着海岸。
　　圣约教派――存在了几千年的神圣种族开始土崩瓦解，他们的末日真正来临了。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六部 奥星的幽灵

第二十八章

　　军历２５５２年１１月３日１７００时
　　道拉达斯ζ星系　奥星　第６７号禁区附近

　　科特一动不动的蹲在茂密的丛林之中，静静的等待着天空中的圣堂防卫者一步一步钻入斯巴达战士们精心设下的圈套之中。
　　现在根本没有时间来庆祝刚才和蓝队阔别十数年后的久别重逢，没有时间给他们解释这里到底发生了什么，甚至连老朋友的手都来不及握一下，就必须重新踏上“东躲西藏”的征程。自从那些嗡嗡叫的圣堂防卫者们重新发现了斯巴达战士们的踪迹后，这样无休无止的猫捉老鼠的游戏已经在丛林里重复上演了一个小时。
　　这些烦人的圣堂防卫者们现在“围猎”斯巴达战士们的手段越来越多，他们的经验也愈发丰富起来。
　　头顶上有两个圣堂防卫者在高空不断的盘旋着，它们不时用能量冲击波四处轰炸着丛林中可能躲藏斯巴达战士的地方，确认安全后，才下降到靠近地表的位置，继续饶有兴趣的继续自己的捕猎。
　　突然，两个圣堂防卫者头顶上的横梁慢慢向中间弯曲起来，仿佛他们已经嗅到了一丝危险的气息，紧接着她们眼部附近的三根横梁也互相拉开起一段距离，两个防卫者的眼睛都向身体内部收缩了几厘米。
　　科特突然想起了自己曾经见到过的细胞分裂过程――只不过现在圣堂防卫者们在进行反向的分裂运动――它们合体了。
　　科特并不清楚这样的“合体”到底意味着什么，他也不想搞清楚――因为他知道无论合体代表了什么，对斯巴达战士们来说都不会是一个令人愉快的好消息。
　　这两个已经合为一体的圣堂防卫者们距离斯巴达战士们藏身之处越来越近了。
　　左侧的Ｓ队引爆了位于圣堂防卫者身下埋藏的定向地雷，一时间火光冲天，浓烟四起，四散的地雷弹片几乎点燃了足足半个丛林。
　　片刻之后，位于右翼的蓝队也看准机会朝着两个晕头转向的小家伙发射了一颗ＳＰＮＫＲ导弹，斯巴达战士们手中的ＭＡ５Ｂ步枪也跟着扫射起来――这场伏击战打的简直漂亮极了。
　　追踪导弹在空中留下了一道华丽的白色尾线，它直直的朝着目标冲了过去――一阵耀眼的光芒爆发开来，两颗靠近爆炸点的大树被连根拔起，轰然倒地。
　　科特亮起了自己的红色信号指示灯，示意同伴们暂时停止射击。
　　Ｓ队无疑在刚在的伏击中抢先开火了，他们在圣堂防卫者们抵达伏击地点之间就开了枪。
　　科特一时语塞，他找不到任何理由来责备Ｓ队的战士们，伽玛连的斯巴达战士们迄今为止仅仅参加过一些连实战都算不上的模拟训练，而他们眼下要应付的敌人是先驱者不计其数的杀人机器们，科特自己都没有想到有朝一日自己不得不带领自己的战士们在丛林里和圣堂防卫者们进行这没有尽头的游击战斗，更何况自己手下的这些还算是“孩子”的斯巴达小战士呢？他们又怎么可能能在如此之短的时间内做好充分的准备来迎接眼下激烈残酷的战斗呢？
　　科特抬头望了望看似宁静的天空，虽然有图像聚焦以及先进的热成像仪，但是他还是无法在空中窥到圣堂防卫者所留下的一丝痕迹，但是在地面上――现在丛林中到处都是断裂的树干，燃烧的树叶以及冒着浓烟的金属，唯独没有见到那两个聪明的先驱者小玩具。
　　科特在小队通讯频道里将琥珀色信号指示灯连亮两次，命令全队立即后退――那怪怪的预感又来了，好像有什么事不大对劲。
　　所有人的绿色信号指示灯都亮起来，大家都开始了行动。
　　透过前方的薄雾，科特若隐若现看到好像有什么东西在动――这是一个由六根粗长横梁组合而成的六边形物体――有两个泛着红光的球体在六边形的内侧闪烁着――外面的一圈则是闪闪发光的能量护盾――将这个大家伙所有易受攻击的关键部位的严严实实地包裹起来。
　　这些狡猾的圣堂防卫者们简直可以说是无懈可击了。
　　科特迅速亮了三下红色指示灯――示意大家立刻撤退。
　　那个大家伙身上的一个红色圆球来来回回的四处移动探索着，终于，它发现了科特，停了下来。
　　科特想都没想就纵身跳离了自己原来所在的位置。
　　一道强光袭来，整个丛林都在爆炸的巨大威力下震动起来，科特原先所在的位置现在只剩下了一个深约三米的巨大弹坑，被融化的地面发出了如同玻璃被摔碎一样的嘶嘶响声。
　　科特落地之后把身体缩成一团，几乎本能的用自己的ＭＡ５Ｋ步枪进行反击。
　　科特在任务之前已经考虑到了出现这样危险的可能性，现在他希望自己能够尽可能长时间的拖住圣堂防卫者的火力，好给其他斯巴达战士创造逃跑突围的机会，科特对这里的地形可是再清楚不过的了，他可以在所有同伴都脱险之后再逃离这个是非之地。这里距离东边的双岔河只有不到三百米的距离，科特闭上眼睛就可以摸到那里去。
　　大个子圣堂防卫者身上的另一个圆球闪烁着耀眼的金光，它刚刚用自己的能量护盾挡住了所有射向自己的子弹，现在，它又开始积蓄起能量，准备对斯巴达战士们发动新一轮的无情攻击。
　　科特狂奔起来，踉踉跄跄的冲入了树林的另外一边。
　　这些经过合体变身后的圣堂防卫者们变得更加难缠了，这些家伙现在攻守兼备，简直像一个小型要塞一样在树林里横冲直撞。
　　一阵阵爆炸紧随科特飞奔的步伐之后，就像是他在奔跑的过程中踩到了一连串的地雷一样爆炸开来。
　　终于，树林在前方来到了尽头，双岔河像一条巨蛇一般在丛林里蜿蜒流淌着，泥泞的河水里到处都是深不可测的湍流。
　　科特想也没想，就纵身一跃跳入了湍急的河流之中。
　　科特进到水中就迅速沉入到了河底，他身上的半自主动力渗透服内的氧气迅速的减少着，科特沿着河底向上游快速的游去，透过头上漆黑一片的河水，科特窥到了河底隐藏着一块巨大的突石。
　　科特和圣堂防卫者之间现在隔着三米多深的河水和一块一米多厚的巨石，估计任何传感探测器都难以探测到他的位置所在，或者说是科特希望头顶上的圣堂防卫者无法具体确定自己的位置。
　　科特静静的等待着。
　　一切仿佛突然安静了下来，没有震耳欲聋的爆炸声，没有令人头晕目眩的闪光，没有令人窒息的热浪。
　　其实，完成合体的圣堂防卫者们还不是科特最为棘手的敌人，科特最为担心的，就是那些在高空中负责掩护袭击的单个圣堂防卫者，现在这些狡猾的小杂种们越来越聪明了，他们通常三架一组外出巡逻，两架在地面附近具体执行巡逻和猎杀任务，而剩余的一架则上升到大约三千米的高空中进行全面侦查并为僚机提供可靠的战术情报，这样全新的组合对斯巴达战士们造成了巨大的威胁。
　　只要负责高空侦查的那个圣堂防卫者发现了地面上有什么可疑的蛛丝马迹，斯巴达战士们就必须立刻准备进入防御状态――贸然攻击可能会招引来更多的敌人。
　　科特感到十分奇怪，其实以这些圣堂防卫者所配备的武器，完全可以轻轻松松的把整片丛林化为灰烬，为什么他们不都叫一些支援过来一劳永逸的荡平这里的一切呢？
　　……或许他们难道是故意要玩这种猫腻的游戏？难道他们想要知道更多斯巴达战士们的作战方式吗？
　　无论如何它们都只是机器而已，科特相信一次时间掌握的恰到好处的突击，或许再加上蓝队的帮助，自己还是完全有机会干掉这些聪明的机器的。
　　科特又在水面之下静静的等待了两分钟，然后猛的从河里一跃而起，以迅雷不及掩耳之势冲入了丛林之中。
　　……好像没有看到什么追兵在身后穷追不舍。
　　科特没有贸然在小队通讯频道里呼叫自己的战友，他只是悄悄地匍匐爬回了事先预定好的撤退位置上。
　　当已经慢慢爬到了６７区的地界之后，科特放慢了速度。再往前爬，可供自己进行掩护的物体就会越来越少，科特重新抬头检查了一遍头顶的天空，还好，什么都没有。
　　前方是一片广袤的热带稀树大草原，里面布满了奇形怪状的阿拉伯橡胶树和长满古怪条纹的巨大岩石，在一块形状怪异的岩石下面隐藏着一个巨大的空洞――那里正好是斯巴达战士们约定碰头的地方。上面的那块巨大岩石为躲藏其中的斯巴达战士们提供了绝佳的掩护，而且，又丝毫不会限制到斯巴达战士们对于四周的警戒与观察，假如受到什么袭击，他们还有一条顺畅的线路可以重新退回丛林当中。
　　洞口附近通常会有两名斯巴达战士在那里站岗放哨，一名斯巴达战士则会在丛林里勘察确保撤退路线的安全，通常科特会在小队通讯频道里发出两次“滴答”声来提醒岗哨自己的到来，但是在这几乎没有任何掩护的空旷地带，任何风险科特都不愿意去冒。
　　科特选择了继续静静的等待下去，现在负责放哨的不是琳达就应该是奥利瓦，假如是琳达在警戒的话，她一定就躲在附近的某颗树上，静静的守候在某个位置极佳的狙击点位上。
　　但是假如现在是奥利瓦在放哨的话，那她可能会躲藏在任何地方，这个小幽灵最擅长的就是各种伪装以及隐秘作战行动了。
　　一声“咔嗒”声突然响起：声音就是从离科特左边不到三米的地方发出的。
　　科特扭过身来：不出所料，奥利瓦就躲在自己身后一米远的一颗矮树下面，草丛和她身上半自主动力渗透服斑斑点点的光芒完美的融合在一起，几乎让人难以分辨出来。奥利瓦此时正在朝科特挥手――好让科特看到自己的存在。
　　科特也向她招手示意着，然后把自己的单频通讯器放到了集合地点旁边的石头下面，这样，斯巴达战士们之间的通讯器又可以重新建立起同步交换的信息流来，他们又可以重新对话自如了。
　　“我马上就到达集合地点了。”科特说道。
　　“我们已经到了，”凯丽在通讯频道里回答道，“能在这里听到你的声音简直是棒极了。”
　　“听到你的声音我也很开心，完毕。”

　　科特至今仍然清楚的记得自己最后一次和凯丽通话时的情景――当时自己的宇航服推进器发生了爆炸，他像一枚失控的火箭一般冲入了茫茫的星空之中再也没有回来。
　　自从和自己的战友分离之后，科特无时无刻不在挂念着他们，现在自己和蓝队又像从前一样遇到了难缠的大麻烦，但是有如此训练有素，机智勇敢的战士来陪伴自己一起来度过眼下的危机和难关，自己还有什么可抱怨的呢？

　　科特尽量压低身子飞快的穿过丛林，他一跃跳入了阴暗的空洞之中。
　　汤姆，艾什和门德兹都蹲伏在那里，弗雷德，琳达和凯丽则躲在空洞的里面，他们正在低声谈论着什么，还不时的在沙地上比划着什么。
　　露西安静的坐在哈尔西博士身边，博士用眼角的余光瞥了科特一眼，然后又重新钻研起自己笔记本电脑上的先驱者文字起来。
　　剩下的几个斯巴达战士现在并不在空洞之中，可能还在外面的某处小心翼翼的进行巡视吧。
　　“看到你能安然无恙的回来，简直是他妈的棒极了，”门德兹军士长简单的给科特敬了一个军礼，“我刚才甚至还有点担心你呢。”
　　“谢谢你，军士长，现在立刻到外面去架设一个单频继电器，这样我们就方便给在外面训练的战士们进行通讯了。”
　　“明白，长官！”门德兹抓起身旁的小型碟型天线向外走去。
　　听到门德兹朝着科特喊“长官”，琳达，弗雷德和凯丽都惊讶的转过身来，诧异的目光直直盯向了科特。
　　科特竖起自己的食指，示意门德兹稍等一下，然后他转向了艾什，“士兵！”
　　“长官！”艾什站的笔直。
　　艾什已经取下了自己的头盔，头上和脖子上到处都是一串串晶莹透亮的汗水，摘下头盔已经违反了例行的战斗准则，但是其实半自主动力渗透服根本就没有加进一些能让士兵在作战至于略感舒适的功能，由于不能摘下头盔，Ｓ队这些天来一直忍受着这难熬的酷热。
　　科特看了一眼艾什手上的头盔，艾什立刻意识到了自己的错误，赶忙重新戴上了它。
　　科特继续道：“Ｓ队在刚才的战斗中没有按照预先制定的计划，提前行动了。”
　　“是的，长官，”艾什“啪”的一声立正，继续道，“这是我的错，我认为那时时机已到，那些圣堂者已经进入了我们的最佳射击位置。长官，不管怎么说这都是我的疏忽，我保证下次绝不会再犯同样的错误了。”
　　难道艾什刚才真的察觉到了连科特都没有注意到的突袭良机？但是无论如何，上级的命令还是必须要遵守的。
　　“我希望你在今后的任务中集中精力带好自己的队伍，一定要随时保持自己的警惕，明白了吗？”
　　“明白！长官！”艾什回答道。
　　科特接着朝蓝队走了过去。
　　弗雷德把手臂轻轻放在科特的肩膀上，这是斯巴达战士之间特有的一种表达内心情感的肢体语言。
　　“我们都以为你已经不在了。”弗雷德喃喃道。
　　科特同样的轻轻拍了拍弗雷德的肩膀，“我有太多想和大家说的话了，那些圣堂防卫者，这些斯巴达Ⅲ战士们――太多的事情了。”
　　门德兹走了过来：“长官，单频通讯连接已经建立完毕。”
　　“我们稍等一会，再重新启动通讯器。”科特命令道。
　　科特打开通讯频道对蓝队和Ｓ队命令道：“我们在开始下一轮的行动前，必须干掉这些烦人的圣堂防卫者们，”科特继续道，“艾什，你带着Ｓ队侦查一下前方的峡谷，找到前几天你们躲藏其中的那个隧道来。丹特，立即在隧道的内部给我装上炸药，我们要把那些圣堂防卫者吸引过去，然后再引爆事先埋好的炸药炸掉那个地方，把它们也埋在里面。”
　　弗雷德，琳达和凯丽互相交换了一下眼神，因为在蓝队中通常是由弗雷德来发号施令，布置任务的。
　　弗雷德朝琳达和凯丽摇了摇头，动作细微的旁人几乎感觉不到。
　　“在我们行动的时候，谁来负责干掉那个在高空负责监视全局的圣堂防卫者呢？”弗雷德问道。
　　“我想我们完全有能力在它的攻击范围之外先发制人将其干掉。”科特回答道，“我们先用两发ＳＰＮＫＲ导弹来招呼它，我想这些足以严重削弱它外层能量盾的防护能力，然后琳达就可以一举射穿它那看似无懈可击的防护罩了。”
　　“我大概要在多远的距离之外狙杀掉那会飞的家伙？”琳达开口问道。
　　“大约两公里之外吧。”
　　在如此之远的距离之外干掉一个难缠的空中目标并不是完全没有可能，但是考虑到变化多端的风向，那些反应敏捷的圣堂防卫者们，而且还要配合导弹的火力向圣堂防卫者们一起发难……这一切都大大降低了成功干掉圣堂防卫者们的可能性。但是无论如何，科特都必须放手一搏，先发制人干掉那些已经监视他们良久的可恶敌人。
　　琳达沉思了一会儿，然后回答道：“在两公里远的距离之外狙击那些会飞的目标，我大概有百分之八十三的把握一击干掉它们。”
　　“很好。”科特对艾什说道，“准备行动吧，汤姆，露西，你们掩护Ｓ队一起参战！拿上两个ＳＰＮＫＲ导弹发射器，然后和斯巴达０５８一起到指定地点会合！”
　　科特的两名助手和艾什点了点头，然后快速的离开了山洞。
　　科特看到通讯频道里亮起了绿色确认信号灯，然后关闭了已经连接成功的单频通信网络。

　　看着斯巴达Ⅲ战士们离开了山洞，凯丽说道，“这些小家伙的鲁莽会害得我们大家都赔上性命的，虽然他们表现的十分遵守纪律，服从指挥，但是要不是他们刚刚在那里莫名其妙的提前开火，我们说不定就可以干掉那些圣堂防卫者了。”
　　科特感到一股无名火涌上了自己的心头，Ｓ队的每一个人都是自己看着长大的孩子，都是自己一手调教而成的战士，他们犯下的任何失误都是因为自己的调教不当而造成的，不过话说回来，凯丽说的也不是没有道理。
　　科特平静的对凯丽说道，“他们并不是什么小家伙，他们和我们一样，都是斯巴达战士。”
　　凯丽双手抱肩，静静的站在一旁。
　　门德兹插嘴道，“长官，我认为，你应该告诉他们，我们在这里到底都做了什么事情。”
　　科特点了点头，开始向自己的老战友们解释起斯巴达Ⅲ战士们的训练科目来，同时，他还告诉了他们最初阿尔法和贝塔以及现在最新出炉的伽玛连的历史。
　　“我们对斯巴达Ⅲ战士们增加了一些全新的生物改造技术，”科特解释道，“斯巴达Ⅲ战士们的平均进攻性反应……”他顿了顿，似乎在寻找着更为贴切的措辞，“在某些极端压力的情况下会加快许多，这使他们在危机之中拥有了无以伦比的忍耐力和能够持久保持的高昂士气。”
　　“难道就因为这样他们就可以耐不住性子莽撞的开火吗？”凯丽埋怨道。
　　“他们没有按奈不住性子。”科特回答道，随即他陷入了深深的沉默之中。
　　科特心里清楚自己的说法实际上站不住脚，但是为什么自己不敢去勇于承认自己的错误呢？难道就是因为他希望自己的斯巴达战士和老一代的斯巴达们一样的优秀吗？凯丽弗雷德和琳达都拥有数十年丰富的实战经验，而自己的斯巴达Ⅲ战士们只不过是一群初出茅庐的新兵蛋子而已。
　　“你说的对，”科特轻声说到，“他们有时确实有点耐不住性子，而且还严重缺乏实战经验，但是难道还能指望他们和我们做的一样出色吗？他们才刚刚走出训练营就不得不面对这些致命的先驱者杀人利器们，”他看了看凯丽，弗雷德，然后又将目光转向了琳达，“我需要大家来一起帮助我们让他们尽快适应这残酷的现实……可能的话……让他们能够活着离开奥星。”
　　琳达和弗雷德慢慢点了点头。
　　“那是当然。”琳达在抱着自己纤细的肩膀。

　　哈尔西博士把目光从电脑屏幕上转了过来，“我想说说这个关于‘进攻强化’的问题，”她开口说道，“事实上，我几乎对斯巴达Ⅲ计划的细节一无所知，举个例子吧，伽玛连剩下的孩子们现在在什么地方？还有那些阿尔法连和贝塔连的斯巴达战士们呢？”
　　“我想我们还是以后再找个时间来好好讨论一下您的这个问题吧，博士。”科特回答道，“现在留给我们的时间已经不多了，胡德元帅的援军是否能够及时赶到这里还是一个未知数，最近几次的交战已经让那些狡猾的圣堂防卫者们摸清了我们的战术特点和作战习惯，假如再这么僵持下去，估计用不了多久，我们就会被那些嗡嗡叫的家伙一网打尽了。”
　　“我一定要知道。”哈尔西博士坚持到。她的话语虽然平静的如同波澜不惊的水面一般，但是那犀利的眼神却射穿了科特的头盔，直直的盯着他的眼睛。
　　弗雷德向前走了一步，“我赞成科特的意见，博士。请允许我冒昧的指出一点，在现在这种万分危急的情况下，您不应该在学术问题上对科特要求过多了――特别是当您“绑架”了凯丽，从盖茨堡号上与我们不辞而别之后。”
　　凯丽左看右看，不知道该支持哪一方才好。
　　哈尔西博士站起身来，“我已经对我那次的行动做出了合理的解释，”她继续道，“我想我们在这里发现的先驱者技术要比任何的军事任务都要重要的多吧。”
　　山洞里的气氛一下子沉闷起来。
　　虽然哈尔西博士在军队中并没有什么正式的头衔，但是对那些由她一手带大的斯巴达战士们来说，任何时候，她都有着不可替代的影响力，她的言语始终是一言九鼎，无可辩驳。
　　这场争执应该到此为止了。
　　科特非常欣赏博士的聪明才智和才华横溢的科学理念，但是他不能容忍在指挥的问题上博士也要来插上那么一脚。
　　“既然您提到了任务……”科特故意扭过身去，面朝蓝队，“我想我不得不明确一下我们这里的任务分工情况，其实我很理解胡德元帅派遣您过来指挥这次任务的良好初衷，”他对弗雷德说道，“但是，是我来负责调动并指挥奥星上的所有军事人员以及军事任务的。”
　　科特开启了通讯频道里的身份验证系统，他把信号的强度开到了最小――刚刚好能让自己的队友们接受到它，在小队状态显示屏中出现了科特绿色的军事ＩＤ代码，还有标识为少校军衔的星条形徽章。
　　所有的斯巴达战士们立即立正――这是他们对于高级军官几乎本能性的尊敬反应。
　　“因此我认为，我才是负责这次任务的指挥官。”科特说道。
　　一时间，山洞里静悄悄的……然后弗雷德猛的敬了个礼，“是的，长官！”
　　他的声音里有一丝不易察觉的异样，弗雷德原本和科特之间的默契感觉消失不见了，取而代之的是下属对长官的敬畏与尊重。
　　科特朝蓝队的队员们点了点头，然后对哈尔西博士说道：“博士，我希望您在这里继续分析６７号禁区先驱者的有关资料，最好在两个小时之内能搞清楚眼下发生的一切到底是怎么一回事。”
　　哈尔西博士弯起了眉毛，她什么也没说，只是慢慢坐下，重新摆弄起电脑来。
　　科特暗暗叹了口气，他赢了。

　　奥利瓦在小队通讯频道里亮起了两次绿色信号指示灯――表示：“我方同伴正在靠近中”。
　　一阵波浪从洞口边上席卷而过，热浪所及之处，阴影，岩石都变得模糊起来――原来那是身着半自主动力渗透服的奥利瓦回来了。
　　“发现一对圣堂防卫者，”她低声汇报道，“在南面大概半公里远的地方盘旋着。长官，它们正朝着我们藏身之处搜查而来。”
　　科特立即开始下达命令：“大家各就各位，开始准备行动了！凯丽，我们可都指望你了啊，你可是我们的“兔子”①啊！”
　　【① 在初代小说及名著《爱丽斯梦游仙境》中，“兔子”都特指向导。】
　　“乐意效劳，长官。”凯丽伸出两根手指――斯巴达们都用这个动作来表示“微笑”。
　　其他人也都点了点头。
　　科特心里清楚无论情势如何险恶，自己的战友们都会毫不犹豫的跟随自己一起共赴难关，即使前面就是那有去无回的地狱之门，他们也将会无所畏惧的冲杀进去。
　　没错，前面就是那阴森可怖的地狱之门――科特已经感觉到它那张开的血盆大口了。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十九章

　　军历２５５２年１１月３日１８１０时
　　道拉达斯ζ星系　奥星　第６７号禁区附近

　　科特只在从前见过狙击手在自己的武器和目标呈零度角的时候进行射击，但是他还从未见过一个人能稳稳的瞄准一个和自己几乎垂直的目标。
　　琳达对待这次任务的态度就像是一个正在谨慎准备心脏手术的外科医生一般，她趴在一块满是小石子的空地上，然后放好自己的迷彩伪装垫，这样一来，灰尘就不会弄脏她心爱的ＳＲＳ９９Ｃ－Ｓ２ＡＭ狙击步枪了，接着她打开自己的工具包――里面摆放着各种战斗所需的装备：一罐罐的清洁剂和润滑剂，几个子弹夹，一盒１４．５乘１１４毫米的炸药，还有一个小的小型电脑。
　　琳达从中取出一个弹夹，仔细地看了一下，感到很满意。然后打开炸药盒子，从里面取出一颗弹药：硬度很高的红色聚合体像花瓣一样包围着一个鳍状的钨制金属镖。她用其他东西把这家伙缠起来，又注意看了看弹药筒的底部在“５１”这个图章的对面是一个沙漏的图章，两个“Ｘ”像翅膀一样立在两边。表明这里面装着的是由火星的密斯莱军工厂生产的以手填充的炸药。然后，她将弹夹装进了来福枪。
　　然后她把光学瞄准镜和小型电脑连接起来，以帮助自己对枪支进行精度校准。搞定一切后，琳达坐在地上，把狙击枪扛在肩上，慢慢瞄向了天空。
　　“准备完毕。”琳达的声音从单频通讯频道里断断续续的传了过来。
　　“大伙提高警惕。”科特对提醒着所有人。

　　斯巴达战士们已经全部从山洞里面撤离完毕了，他们已经来到了Ｓ队最初遭遇圣堂防卫者的峡谷里，那里现在已经被那些乱飞的家伙搞得一片狼藉。为了以防万一，科特命令大家分散开来，沿着峡谷两边慢慢地向前推进。
　　凯丽站在峡谷中央，眺望着远方的地平线，希望那个该死的合体圣堂防卫者赶快发现自己，赤红的太阳高高的悬挂在天空之中，温暖的阳光在凯丽身后投下了一道长长的影子。
　　假如要在斯巴达战士中挑选一个作为诱饵，那么凯丽绝对是指挥官所青睐的不二选择。
　　丹特事先挖好的地道距离这里仅仅只有不足四分之一公里，那里既有入口又有出口，而且距离“诱饵”的距离刚刚好，不多不少。
　　当然，这项战术计划最难搞定的一部分就是到底要采用什么样的方法才能让那些狡猾的圣堂防卫者们乖乖地钻入斯巴达战士们精心设下的陷阱，假如“诱饵”钻入地道中而那些圣堂防卫者们已经厌倦了这样无休无止的猫捉老鼠游戏，换作躲在高空肆无忌惮的狂轰滥炸，那么整个计划可就算是前功尽弃了。
　　科特意识到不论圣堂防卫者们是否希望继续它们无聊的“捉迷藏”游戏，作为“诱饵”的凯丽都可以说正徘徊在生死边缘。
　　凯丽抬头看了看科特埋伏的位置，在单频通讯频道里报告到，“我看到它们了，”她继续道，“它们距离这里大概有两公里远，我看我得给我们的这位好朋友打个招呼哈。”
　　“放手去干吧，蓝队二号，”科特说道，“小心一点。”
　　科特举起握紧拳头的手臂，开合了两次――示意其他队友做好战斗准备。
　　凯丽举起自己的ＭＡ５Ｂ突击步枪朝着嗡嗡作响的圣堂防卫者开了一枪――用一把普普通通的步枪是根本无法射到那么远的距离的。但是凯丽也没有指望自己能够正中圣堂防卫者的要害，只要把它吸引过来就好。
　　果不其然，圣堂防卫者循着枪响的源头转过身体，然后加速朝着凯丽一路冲来。
　　威尔在单频通讯频道里报告到：“已经发现在高空侦查的圣堂防卫者，位于十一点钟方向，高度两千四百米。现在的风向西偏北，风速为每小时三公里左右。”
　　科特迅速将威尔汇报的信息传达给了不远处埋伏着的琳达。
　　琳达亮起了琥珀色信号指示灯，她正在轻微调整着自己的狙击姿态。片刻之后，她举起自己的狙击步枪，开始聚精会神的瞄准起来，在她身后，汤姆和鲁西一动不动的举着导弹发射器，随时等候琳达的开火命令。
　　与此同时，合体的圣堂守卫者已经冲着凯丽直扑过来了。
　　凯丽表现的相当沉着，她一动不动的站在那里，藐视的看着疾驰而来的合体机器。
　　霍利有些沉不住气了，手中突击步枪的准星紧紧的跟随着圣堂防卫者的身躯移动着，“她真的有那么快吗？”
　　“凯丽可是速度最快的斯巴达了。”科特喃喃道。
　　实际上科特并没有回答霍利的问题：关键是凯丽足够快吗？这一点科特也说不清楚。
　　圣堂防卫者现在距离凯丽只剩下不到半公里的距离了，凯丽甚至已经感受到了其中一个大红眼睛所辐射出来的炽热的能量。
　　凯丽向左边挪动了三步，她刚刚所站的地方已经被那辐射的热量所点燃了，融化岩石所滴下的球状物溅落在凯丽雷神锤装甲的护盾上，发出噼噼啦啦的响声。
　　凯丽伸出自己的中指，对着冲向自己的圣堂守卫者们做出了一个古老而又神秘的手势。
　　马克急匆匆的跑过来与科特和霍利会合，“这样下去太危险了，那些要命的机器会撕碎她的。”他上气不接下气道。
　　就在这时，凯丽转身开始了狂奔，她的速度是如此之快，以至于身后竟然扬起了一阵浓浓的沙尘。
　　迅速下潜的圣堂守卫者们的速度已经飙升到了每小时两百公里，一道如同金色标枪一般的能量光束从它发红的眼睛里一闪而出――准确命中了凯丽脚下的地面。
　　凯丽在地上滚了一圈，然后就势翻身起来继续朝着隧道一路狂飙而去。
　　她如闪电一般冲入了隧道之中。
　　巨大的合体圣堂守卫者们已经来不及转向了，它们现在距离隧道口只剩下不到五米的距离，只好跟着凯丽一起冲了进去――没有时间，也没有办法转向或者停下来了。
　　圣堂守卫者就这样一直在隧道里追击着凯丽，突然，它们发现隧道另外一端的出口处出现了凯丽若隐若现的轮廓，与此同时，一道金色的光芒在隧道里闪耀起来――整条隧道爆炸了。
　　高温高压的火球从隧道两头的出口里喷发出来，巨大的热量将凯丽整个人掀翻开来――隧道被彻底炸毁了――不仅如此，整座山峰也在爆炸巨大的威力下慢慢开始了塌陷，上百吨的砂石泥土倾泻而下，瞬间就掩埋了刚才还不可一世的圣堂防卫者。
　　被气浪抛上天空的凯丽重重的撞在一块石头之上，然后摔在了地上软软的砂砾层中。
　　科特命令Ｓ队立即赶到凯丽身边，帮助她离开那个鬼地方，他自己也很想立刻冲到她的身边，但是科特是一名指挥官，为了赢得这次战斗的最终胜利，他现在必须继续坚守自己的岗位。
　　琳达还在对面静静的潜伏者，等待着那个在高空监视的圣堂防卫者，汤姆和鲁西跪在琳达身边，手中的导弹发射器早已准备就绪。
　　科特抬头朝着他们瞄准的方向向天空中望去，一个小黑点从两公里外的天空中隐隐约约的浮现出来，那正是琳达他们的目标。
　　他们必须先发制人干掉这个剩下的圣堂守卫者，否则这个侥幸逃脱的家伙很有可能会向大部队报告斯巴达战士们的位置并请求更多的援军……圣堂防卫者们已经上了一次当，吃过一回亏了，它们绝不会再被这样的小陷阱骗上一次的。
　　“不要打它的中心结构，朝着它的右舷横梁进行射击。”琳达低声对汤姆和露西说道，“尽量朝这家伙的前部身体射击。”
　　“目标锁定完毕。”汤姆回答道。
　　“开火。”琳达轻声下达了命令。
　　在导弹一飞冲天的一瞬间，圣堂防卫者也发现了琳达他们的位置和向自己疾驰飞来的导弹，这个狡猾的家伙迅速启动了自己泛着金光的能量护盾。
　　琳达的狙击步枪也开火了，她一刻不停的持续射击着，直到弹夹被打空为止。
　　导弹准确无误的击中了目标――一时间火光四起，滚滚腾起的浓烟瞬间就吞噬了刚才还高高在上的飞行机器。
　　大约过了一秒钟后，强风将那厚厚的烟雾吹散，冒着黑烟的圣堂防卫者摇摇欲坠的向下落去。琳达兴奋的跳了起来，半死不活的圣堂防卫者还没落地就几乎完全散架了，它的中心球体和三角形横梁支架重重的撞在地上，被摔了个粉碎。
　　“快过去检查一下。”科特命令道，“确保这个该死的家伙这次真的已经彻底死透了。
　　下完命令之后，科特把圣堂防卫者的事情一股脑的塞到脑后，他跳下峡谷，向凯丽那里飞奔而去。
　　科特迅速检查了一下琳达的生理状况：她现在的心跳紊乱，血压和体温都在下降，凯丽几乎要休克了。
　　艾什和霍利也赶了过来，科特呆呆的站在原地看着他俩把凯丽抬了起来。
　　“我很抱歉，长官，”艾什说道，“当时那个圣堂防卫者距离洞口只有不到三米的距离了，假如我再等下去的话它很有可能就会发现那是一个陷阱，说不定还会飞出去继续攻击凯丽，所以我当时就自作主张引爆了炸药，我怕……”
　　这是，凯丽摇了摇头――她努力让自己嗡嗡作响的脑袋尽快恢复意识――凯丽的生理迹象又慢慢正常起来。
　　“他说的没错。”凯丽轻声说着，忍不住咳嗽起来，“这小家伙做的棒极了。”她冲着艾什竖起了大拇指。
　　艾什低下了头。看到凯丽醒过来，科特长长的吁了口气，下次他再不会拿着自己战友的生命做赌注去换取那么一点战术上的小小优势了。
　　“我们现在要做些什么呢？”弗雷德问道。
　　科特对众人说道，“现在主动权又回到了我们手里，假如刚才的那个圣堂守卫者没有在挂掉之前将我们的方位上传给自己的盟军，那我们就可以抓住这难得机会，先发制人给予它们致命一击。”
　　“我们要去那里给予它们致命一击呢？”霍利问道。
　　“去６７区，”科特不假思索的回答道，“我想在那里我们就会找到一切问题的答案的。假如奥星上还隐藏着什么其他的先驱者科技或者遗址，它们一定就在那里。”
　　“但是长官，我们越往北面前进，被圣堂守卫者发现的可能性就会越大啊。”丹特提醒道。
　　“黄昏将近，”科特说道，“我想我们有足够的时间重新回到蓝队带来的那艘星盟巡洋舰那里，我们可以接着夕阳的掩护低空飞行穿过丛林，还有，地面上的那些巨石也被太阳蒸烤一天了，它们也可以帮助我们在敌人的热成像仪上消失的无影无踪。”
　　科特站在众人中间，环视了一周：“大家还有什么更好的计划吗？”
　　最后科特的目光定格在了哈尔西博士身上，他和门德兹军士长正沿着峡谷的斜坡滑了下来，博士那仿佛能够穿透头盔的目光还是一如既往的尖锐犀利。
　　“好，就这么办，大家各就各位，保持警惕，奥利瓦，威尔和琳达负责在前方开路，注意保持通讯静默，好了，大家行动了！”
　　哈尔西博士站在一旁静静的看着科特给斯巴达战士们布置着任务，她并不在意科特的命令是什么，但她敏锐的察觉到了科特语气中那不容置疑的自信，以及那一丝体谅下属的人情味和对于自己战士们坚定不移的自豪感。她还是头一次看到如此指挥有方的斯巴达战士，虽然凯丽有时候也蛮能煽动人心的，但那些都只是肤浅在感情层面的温情而已。
　　但是科特却很不相同。
　　周围的斯巴达战士们，不论是年长还是年幼的，都对他尊敬有加。虽然还都保持着斯巴达战士们对有的服从，但是他们确实是在点头同意着，偏头思考着――他们是那么的全神贯注――科特已经在这一群斯巴达战士们心中树立了绝对的威信，这一点是毋庸置疑的。
　　也许，恰好可以依靠这一点来帮助自己解决眼下的危机，毫无疑问，科特还是对自己隐瞒了相当多有关斯巴达Ⅲ计划的相关信息，假如因为心理受到严重创伤而终日不语的露西就是这些不可告人秘密背后的受害者的话，那哈尔西博士不得不提高警惕了。
　　随着一切的真相被慢慢揭开，也许博士除了选择相信科特别无他法，她必须相信自己的斯巴达战士们，相信他们能帮助完成自己最终的秘密计划，相信他们最终能原谅自己所撒的那个关于先驱者科技宝藏的弥天大谎。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十章

　　军历２５５２年１１月３日１９５０时
　　道格拉斯ζ星系　奥星　第６７号禁区附近

　　科特默默的站在凯丽和威尔的身后，看着他们在坐在位子上紧张的操控着刚刚搞回的星盟运输舰，凯丽坐在驾驶员的位置上，而威尔则在一旁目不转睛的注视着武器操控台上的监控屏幕，剩下的斯巴达战士则和门德兹军士长和哈尔西博士待在一起，他们也同样没有闲着，一行人正在船尾整理着装备，等待并密切关注着运输舰周围的情况。
　　凯丽坐在位子上，来回挪动着自己的身体――异星人的座位设计的太别扭了，一点也不符合人类的生理学构造特点，凯丽不得不狼狈的趴在控制台上操控起飞船来。
　　星盟运输舰呼啸着掠过下方的丛林，异星人的操控设施及其诡异，一大堆发光的全息几何图标来回闪烁着，不时还有几个突然在凯丽手边跳动起来。
　　科特站在凯丽身后，努力学习着星盟运输舰的操控方法，假如有朝一日自己也不得不需要出来驾驭这个该死的玩意儿，这些技术就派上用场了，但是事实证明，这样的学习实在是太难了，凯丽的手灵巧的在控制面板上跳来跳去，令人眼花缭乱，科特一会就被转晕了脑子。
　　赤红的太阳从地平线远端缓缓落下，从这里看它只不过只有手掌那般大小，运输舰在暗红色夕阳光辉下向前疾驰着。
　　看到运输舰已经到达了丛林的尽头，凯丽将运输舰停靠在两颗大树上空慢慢地朝着地面降落而去，在草地上滑行了两三米之后将运输舰停了下来。
　　还没来得及把目光从控制面板上收回，凯丽就忍不住洋洋自得道：“不就是玩玩这艘小飞艇嘛，小菜一碟，简直不值一提！”
　　话音未落，凯丽的手不小心滑了一下，碰到了控制面板上的加速摇杆，于是刚刚停稳的运输舰又猛的向前冲去――在这四周遍布深不可测峡谷的山头上摇摇晃晃的前进起来。
　　这下凯丽慌了，手忙脚乱地不不知道要干什么才好，运输舰在凯丽不知所措的操控下不停的在原地打转，差点掉进了峡谷之中，还好凯丽最终驾驭住了这头发疯的野兽。
　　“太好了。”科特对凯丽喃喃道，然后慢慢松开了仅仅抓住座位边缘的，因为紧张已经几近僵硬了的双手。
　　要知道，咫尺之外可就是一个两千米深的大峡谷啊，他们历尽千辛万苦才到达这里，差点就在这么个小阴沟里翻了船。
　　“监测器显示没有在空中发现什么异常情况，”威尔说道，“确认前方安全。”
　　“核弹头的情况现在如何？”科特在通讯频道里问道。
　　艾什的声音夹杂着噼里啪啦的静电噪音从通讯频道里传来，“所有的芬利森核弹都很安全，长官，只有我们送出的引爆信号才会让它们炸开花来，根据您的命令，我们已经将其中的两枚核弹准备就绪，随时均可携带这些核弹和我们一起前进，剩下的核弹也在准备准备当中。”
　　“注意了，抓牢！”凯丽大叫道。
　　运输舰的前端刚才还在慢慢前进着，恰好撞上了前方一块犹如疣猪运兵车一般巨大的岩石，运输舰在岩石的阻挡下开始朝着另一个方向滑去，还好凯丽眼疾手快，把运输舰又开了回来。
　　“好险啊。”凯丽嘟囔道。
　　“检查附近的地表情况。”科特对威尔命令道。
　　威尔很快就将左右两舷的监视器画面都调了出来，从屏幕上，科特发现他们此刻并不是位于一座山前，而是一条连绵不断，无边无际的大山脉横亘在了他们眼前。
　　“发现异常情况。”威尔突然说道，“长官，刚刚在前方锁定了一个目标。”
　　一个浸浴在阳光之中的模糊轮廓慢慢的浮现在监视屏幕之上，凯丽驾驶着运输舰慢慢的朝着左舷方向扭去，摄像头的角度在随着舰身偏转后，科特终于看到了所谓的“异常情况”，远处大量的泥土和岩石从地面上喷射而出，然后落到了山坡之上。
　　威尔操控着显示器慢慢的转换着监视器的角度，然后又屏蔽了直直射向监视器的阳光。那个模糊的动态轮廓竟然是一个由三十个圣堂防卫者组成的巨大合体机器，它们的横梁和中心球组合形成了一个巨大的矩形，冲天而起的泥土碎石正是从这个大家伙的中心开口处向外喷出。
　　在科特看来，这个巨大的矩形机器人合体就像是一条横亘在山峦之间的蚯蚓一样――只是体型要大上很多罢了。
　　哈尔西博士此时走进了驾驶舱之中。
　　“没有在那些圣堂防卫者身上发现突然涌起的能量信号，”威尔汇报着发现的情况，“它们好像并不打算朝我们开火。”
　　科特咽了下口水，对凯丽说道：“小心向前前进。”
　　科特疑惑的看着底下的那些巨大机器，这些圣堂防卫者肯定发现了他们才对，那三十只令人可怖的大眼睛绝对不会错过一艘如此显眼的星盟运输舰，可是他们为什么不选择现在对运输舰发动攻击呢？
　　哈尔西博士伸出手来，在控制面板上按了几下按钮，旁边的一个显示器上又出现了刚才那些圣堂防卫者所组成的巨大机器，博士认真的观察着屏幕上的图像，低语道：“它们只是积木玩具而已。”
　　“博士，我不明白您到底是什么意思。”科特问道。
　　“这是很久以前孩子们的一种玩具，”博士对大家解释道，”无非就是把棍子和圆形的扁平的小东西结合在一起，也许这些合体圣堂防卫者们就是先驱者们的积木吧，它们能够根据不同任务的需要变化成不同用途的组合形态，它们几乎可以变为任何东西，比如反重力设备，力场发电机和那些能量武器形态的合体圣堂防卫者就像是我们人类科技中的车轮，斜坡，杠杆，滑轮和螺丝钉一样，仅仅是用途不同的工具而已。”
　　博士渊博的知识和浅显易懂的分析令科特深深为之折服。
　　哈尔西博士继续道：“我敢说，我们眼前的这种合体圣堂防卫者的用途绝不是进行战斗……当然，假如真要有人不识趣上前招惹它，那可说不定会发生什么情况了。这些圣堂防卫者们的设计是如此的精妙，每一个单独个体都可以独立行动，它们联合起来所能发挥的作用更是不可限量。不过，很明显，眼下这些合体圣堂防卫者们的作用就是搬运山上的泥土和岩石而已。”
　　“那就是说这附近不会有哪些专职战斗的圣堂防卫者出现了喽，”凯丽说道，“那我们现在该怎么办呢，长官？”
　　科特从凯丽的话语中嗅出了一丝紧张的嗓音，说实话，他自己的心里也对眼下的情况没底，只要那三十个圣堂防卫者们开个小差，把注意力从自己的搬运本职工作上转移到运输舰上，那他们可就全完了。
　　现在他们只剩下了两种选择：继续前进，或者，掉头撤退。
　　科特有种隐隐的不祥预感，自己的好运气已经几近干涸，但是他也隐约感觉到，他们似乎已经距离某种神秘莫测的远古神力非常之近了，那些秘密已经触手可及了。
　　科特突然怀念起从前简单的日子来，那时候的日子都开心啊，每天只用操心两件事就万事大吉了，听从命令出击以及指挥队伍同敌人作战。
　　其实，假如把眼下的入伍拆分开来，暂时忘却最终的成功与失败，现在的情况不就和原先的那些作战任务差不多吗？唯一需要操心的只有两件事而已，仍然是那亘古不变的迂回转移以及射击杀敌，用最小的代价对敌人造成最大限度的伤害---迅速杀敌，隐秘行动，来去自如。
　　“准备按照新航向行动，”他命令道凯丽，“向右偏转９０度角，让我们朝着山腰那里前进吧。”
　　“明白，长官。”

　　叉子形状的星盟运输舰沿着山坡向上驶去，到达山顶的时候，运输舰上的人们惊讶的发现，运输舰下方的土地消失了。
　　山顶上取而代之的是一个直径大约有一百公里的巨大深坑。
　　原来，在山顶上还有数以千计的合体圣堂防卫者们在忙碌的工作着――它们全部都在挖掘着山顶深洞里面的泥土和岩石，远远望去，不计其数的矩形合体机器人组成了一个巨大的“蚯蚓”基地。
　　科特心底不禁暗暗惊叹道，在军情局发现奥星的数十年间，他们到底发现了多少类似于这样的巨大机器？他们到底还见到过多少如此震撼的壮观场景？
　　从运输舰内部观察不到深洞下面的情况，阳光不足以照射进入那黑洞洞的空洞之中，科特将自己头显上的亮度增强器调到最高，但还是什么也无法看到。
　　“带我们靠近看看吧。”科特喃喃道。
　　凯丽将速度放慢，让运输舰沿着山顶一侧的斜坡朝着洞口慢慢下降过去。

　　头顶的云彩在夕阳的余辉照射下熠熠发光，靠近山顶的云雾更是反射出明亮的金黄色……甚至连山顶的岩石也开始反射出淡淡的琥珀色来。
　　如此绚丽夺目的色彩差点闪花了科特的眼睛，他眨了眨眼睛，努力从那斑斓的色彩和令人眼花缭乱的感官错觉中回过神来，科特又眨了眨眼睛，看到了另一些反射着冷色调光芒的图案，绿色的波纹，黑白相间的光波，远远望去如同暴风雨来临前的先兆一般令人生畏。
　　科特终于彻底清醒过来，他被眼前的景色所惊呆了。
　　这里到处都是雄伟的巨大栋梁以及壮观无比的威严穹顶，纵横交错的华丽沟壑下面矗立着带有先驱者全息立体标志的神圣庙宇，到处都是华美壮丽的雕塑，大厦以及各种几何形状的巨大建筑……弯弯曲曲的道路纵横于建筑之中，向着四周无限的蔓延开来――这是一座巨大的异星人大都市。
　　科特摇了摇自己的脑袋，试图完全摆脱刚才光晕所带给自己的眩晕感，他努力盯着不远处那巨大的宏伟建筑，认出了建造这座异星人城市所用的材料，他曾在河里见过这种石头，在格雷戈里尔大峡谷附近的采石场附近也经常见到过这种质地的石头，这样的石头在奥星非常常见，只不过，眼前建造这座异星人城市的大石头被打磨的非常平整，光滑，甚至能倒映出天空中的景象来，不同层面的彩虹波纹在光滑的岩石表层来回荡漾着。
　　“一座玛瑙石①都市。”科特喃喃道。
　　【① 奥星全称为奥尼克斯星球，奥尼克斯即为英文中的玛瑙石。】
　　“这些玛瑙石里同样含有微量的石英元素，这也就可以解释为什么它们看起来是如此的色彩斑斓了。”哈尔西博士在一旁补充道。
　　深坑里面有几根带有利齿的圆柱和山顶同高，可是科特他们从前却从来没有发现过这样的东西，因此这些大家伙绝对是在军情局对奥星进行勘察和挖掘工作之后才出现的。
　　凯丽操控着运输舰飞到了一根柱子旁边，绕着柱子转了起来，科特在柱子四周至少看见了上千个不同的夕阳景象――薄厚不一的云彩优雅的掠过天际，鸟儿沐浴在夕阳的余辉下自由的翱翔着，几只恐龙在金黄色阳光播撒的地面上慢悠悠的散着步，甚至在一幅夕阳图景中还出现了一艘蓝色的宇宙飞船，另外的一幅图上正在惟妙惟肖展示一颗闪闪发光的明亮超新星……几乎所有人类能够联想的夕阳美景都齐聚于此，这到底是过去，还是未来？抑或是两者皆而有之？
　　展示在科特眼前的宏伟建筑的直径足有三公里，甚至比ＵＮＳＣ的航母还要大上一圈。
　　科特完全被眼前壮丽的景象所惊呆了，建造这样如奇迹一般的巨大建筑群，到底需要耗费怎样的人力和物力啊。
　　科特扭头看了看站在身旁的哈尔西博士，博士正在专心致志的盯着屏幕，没有一丝一毫的惊奇。
　　“您早就知道这里会存在这样的东西吗？”科特问道哈尔西博士。
　　“说实话，我是对这些遗迹的发现有某种隐隐的预感，”博士继续道，“当我看到约翰他们关于光环构造功用的报告后就觉得这样的遗迹一定也在奥星的某个角落静静地等待着我们的拜访。”
　　“这里甚至比我们在致远星上发现的遗迹规模还要大上许多。”凯丽插嘴道。
　　“是的，不过不要忘记了，这只是冰山一角而已，我们还远远没有见识到这里遗迹的全貌。”博士扭头看了一眼监视屏幕，补充道，“也许我们永远都无法将这里的所有遗迹勘探完毕。”
　　“能让运输舰靠到那边的建筑旁边吗？”博士对科特说道，“少校，你意下如何？”
　　“确定新航向，坐标０２５，”科特回答道，“把我们带到那里去吧。”
　　“明白，新航向选定完毕。”凯丽回答道。
　　运输舰顺着一条向下无限延伸的巨大旋梯缓缓下落――每一级台阶都是由面积足有一公顷的打磨光滑的巨石所制成的。云层发射的阳光愈发暗了下来，哈尔西博士刚才所指的穹顶也从纯金色慢慢暗了下来。
　　威尔用无源雷达对那个穹顶进行一番全方位的探察，科特从显示屏幕上看清了穹顶上方被划分为七个平面，每一个平面里都拥有一扇通往其内部的巨大拱门。
　　“我们能够从那些门里面钻过去吗？”科特不无担心地问道。
　　威尔瞄了一眼检测屏幕：“这些门大得这么离谱，毫无疑问，我们可以轻轻松松的从中穿过。”
　　“继续前进。”科特对凯丽说道。
　　“明白。”凯丽操纵着运输舰向上飞去。

　　当夕阳完全沉入地平线下，最后一抹阳光也黯淡了下去之后，科特却在深洞内部发现了新的光源――红色的诡异光芒从洞口四壁的墙壁同时亮起，死死的盯着眼前这个正在慢慢下降的不速之客。圣堂防卫者。
　　威尔在检测平台上忙碌着：“洞口底部发现大量新近出现的能量信号，虽然能量的起伏频率极低，但是现在已经发现了将近十万个左右的不明能量源。”
　　“这些圣堂防卫者们呈现的是什么样的构造？”哈尔西博士急忙问道，“他们是成组成组的，还是独立的，或者是成对出现的信号？”
　　威廉仔细的看着屏幕，“大约百分之九十五都是成群存在的，有一百多个独立的信号，成对的信号大概有几百个。”
　　“是战斗阵列，”科特喃喃道，“凯丽，跟上他们的速度，”紧接着他在小队通讯频道里命令道，“运输舰准备进行紧急降落，全员注意承受冲击，进行战斗准备！”
　　绿色的确认信号灯一个接着一个的亮起――大家都开始行动起来了。
　　运输舰慢慢靠近了洞口的穹顶，虽然本能的直觉告诉科特自己的选择是正确的，但是科特意识里的逻辑和理智却一再暗示他要立即离开这个鬼地方，但是科特更愿意相信自己的“直觉”，他已经下决心赌上一把――在那些该死的圣堂防卫者们开始攻击之前把大家安全地送到拱门之内。
　　“凯丽，带我们慢慢的穿过拱门，不要打搅我们那些安静睡觉的小朋友。”
　　凯丽却有些犹豫：“你真的觉得，这些小家伙不会像我们对他们那样反过来设下圈套诱我们上钩吗？上次是我们把它们引入隧道，难道它们这次不会让我们葬身在这个大坟墓里吗？”
　　“是的，这也是一种可能，”科特承认道，“不过，我也不认为它们会为了埋掉我们几个人而兴师动众的挖出如此之大的一个洞穴来。”他耸了耸肩，“让我们前进吧。”
　　凯丽和威尔面面相觑着。
　　“明白，”凯丽打破了驾驶舱里的沉闷，“正在接近目标建筑中，还剩下三百米的距离。”
　　“让我们慢慢的进入拱门吧。”科特说道。
　　运输舰降低速度慢慢穿过拱门――拱门上巨大的缺口足以让五艘星盟运输舰同时通过。
　　进入拱门之后，运输舰舰身的蓝色光芒照亮了穹顶的内壁，墙壁的表面呈现多边形构造，上面密密麻麻的镌刻着令人眼花缭乱的星相图以及先驱者神秘的象形文字。
　　穹顶下方是七块巨大的光滑平面，每一块都足有航母停机坪那么大，凯丽小心翼翼的将运输舰降落在了其中的一块平面上。
　　科特和威尔率先跳下舱门，然后他们又帮助哈尔西博士也从运输舰上跳了下来。
　　剩下的斯巴达战士们也鱼贯从运输舰里跳出来到地面上，迅速占据了周围的有利位置。
　　科特的动作感应器显示所有人都已经来到了平面之上，但是这里漆黑一片，什么也无法看见，无边无际的黑暗似乎连同声音也一同吞噬而去，只留下寂静来陪伴这些突然闯入的不速之客，科特感觉自己也马上就要被这寂静一同吞噬而入那可怕的黑暗之中。
　　科特打开单频通讯器，同时开启了外部扩声器，好让哈尔西博士也听到自己的讲话。
　　“我们的动作一定要快，”科特叮嘱道自己的队友们，“奥利维亚和威尔负责运输舰前方区域的安全，九十秒之后向我汇报这一带区域的安全情况。”
　　奥利维亚和威尔点了点头，迅速消失在了黑暗之中。
　　“琳达，弗雷德，马克和霍利，带上爪钩，你们负责穹顶上部的安全，在拱门那里安装单频通讯器和警戒线，一旦出现紧急情况立刻拉响警报。”
　　每个人都亮起了绿色确认指示灯，琳达跑进运输舰中，从里面抱出了爪钩和一大团绳子，然后将它们分发给其他三个斯巴达战士，斯巴达战士们将这些爪钩安装在狙击枪上，然后对准拱门顶部将爪钩发射了出去，确认爪钩牢靠后，四人迅速沿着绳子朝着拱门攀爬而去。
　　“丹特、门德兹，你们就待在运输舰上，准备好我们可能会用到的装备，随时等候我的命令行动。”
　　丹特的指示灯足足停顿了一秒之后才亮起了绿色――他对科特让他留守运输舰的命令很是不满，门德兹朝着科特点了点头，钻入了运输舰中。
　　“凯丽，艾什，汤姆和露西，你们跟我和哈尔西博士待在一起，艾什，带上那些已经武装完毕的核弹。”
　　“汤姆，露西，”科特对自己的两个老部下叮嘱道，“无论如何，你们一定要保证哈尔西博士的绝对安全。”
　　汤姆和露西立刻站到了博士身边。
　　“发现一条楼梯，”威尔汇报道，“从楼梯上绕过几层着陆平台就可以直达地下了。没有发现任何异常情况。”
　　“收到，”科特回答道，“奥利维亚，你去和威尔碰头再对楼梯进行一番检查，我们随后就到。”
　　科特重新对威尔的敌我识别信号进行了一番导向处理并在平台边缘搭设了单频通讯天线，这样就可以对威尔的侦查工作进行实时跟踪了。
　　科特带领自己的队员沿着巨大的楼梯开始了前进，凯丽和艾什紧紧跟在科特身后，而汤姆和露西则在队伍后面一前一后的保护着哈尔西博士。
　　哈尔西博士突然停了下来，开始研究起台阶的岩石表面来，鲁西也和博士一起停下，她低头看着自己身上ＳＰＩ装甲上倒影在台阶上的微光，忍不住伸出手来触摸了一下那半透明台阶上自己暗暗的影子，露西的影子突然增多，无数个露西的倒影出现在了石阶之上。
　　露西猛的将手缩了回去，然后跟上队伍继续前进。
　　绕过了三段长长的楼梯，威尔的头像终于出现在了科特的头显上。
　　“长官，我们在前方发现了一个房间，”威尔汇报道，“里面布满了先驱者的特殊标记。”
　　“注意观察四周的情况，”科特对弗雷德说道，然后他又对威尔说道，“带我们进去吧。”
　　威尔带着大部队穿过楼梯停在了一个拱形入口前，奥利维亚正举着突击步枪小心翼翼的在门口警戒着。
　　眼前的这个房间只不过四米见方，见识到了先驱者都市令人目瞪口呆的雄伟和壮观，进入到这个小房间简直令人感到窒息。
　　“让我们进去看看。”威尔说道，慢慢进入了房间之内。
　　房间里面到处都是先驱者所特有的古怪符号――圆点，长短不一的线条和那些形状诡异的多边形――足足从石制地板的一端延伸到威尔脚下。
　　“少校，假如你不介意的话，”哈尔西博士问道，“让我也进去看看怎么样？我敢保证这里面没有任何危险，我曾经在科塔娜的光环任务日志中见到过和这类似的控制中枢系统。”
　　科特并不喜欢一个在军队中没有任何头衔的平民冲在队伍的最前面，但哈尔西博士确实是这里最富经验，也是最具有发言权的顶级专家……至少现在没有人敢质疑博士在科学方面的权威性。
　　“好的，博士，”他点了点头，“不过要千万小心。”
　　博士慢慢向前走去，“先站在原地别动。”她回头叮嘱道科特，然后进入到了房间之中。
　　博士轻轻敲击了一下控制平台上方的一块小型蓝色方形水晶，小家伙亮了一下，开始有了反应。
　　“还是这么的难懂，”博士嘟囔了一句，“我本以为这些符号用简单的二维翻译组列就可以解决，不过看来他们比我想象的要更加复杂，更加难以理解。”她掏出了自己随身携带的笔记本电脑。
　　“现在没有时间去顾及这些可有可无的细节了。”科特在一旁提醒道。
　　博士皱了皱眉头，放下了手中的电脑，“少校，恰恰相反，细节决定一切。”博士咬紧双唇，仔细的研究着墙壁上的符号，突然直起身来，“朝这边走。”
　　博士大步的穿过房间，突然地板上升起了一片炫目的亮蓝色，这道光芒直接汇入了前方的一面空白的墙壁之中。
　　科特小心翼翼的扶着博士，以防出现什么意外，然后招呼汤姆和露西一起跟了上来。
　　哈尔西博士指了指墙壁上一个发亮的蓝色小点。
　　汤姆和露西迅速在博士身体两侧散开，做好接敌准备，而科特则上前小心翼翼的按下了那个蓝色的按钮。
　　墙壁慢慢向着两边滑开，一座明亮的闪光之桥在黑暗中朝着远方延伸而去。
　　科特对奥利维亚说道：“你留在这里，继续负责单频通信信号的中转和接通。”
　　奥利维亚点了点头。
　　科特在墙边停下，试探着将自己的一只脚放在光桥之上，生怕看起来不怎么中用的光桥承受不住自己的体重，科特小心翼翼的踩了两脚，还好，看起来这桥还能勉强支撑起自己的体重，不过科特还是不喜欢这种感觉。万一为光桥提供动力的系统失效，那么这桥就立即变为一片浮云随风而去。
　　科特小心翼翼的向前挪动了十二步，汤姆和露西就跟在自己的身后……但是科特感觉自己像是跨过了十二公里的距离，他伸出头来向桥下望了一眼，两侧都是深不见底的万丈深渊，只看了一眼，科特就迅速收回了自己的目光。
　　当科特一行人快要到达光桥尽头的时候，桥的一边又出现了一扇发光的小门，驱散了周围犹如噩梦一般的黑色魅影。
　　终于，科特，汤姆和露西都到达了桥头，等到他们走进那扇小门之后，科特突然发现自己置身在一个直径二十米左右的半圆形房间之内，房间的中央矗立着一个布满了闪烁着金属光泽先驱者符号的控制平台。科特赶忙转身招呼哈尔西博士过来一探究竟。
　　博士迅速穿过光桥来到房间之内，凯丽，威尔和艾什紧跟在博士身后，警惕着注视着周围的环境。
　　博士一进门就开始研究起眼前令人眼花缭乱的先驱者标记来。
　　“我想，用个可能不大贴切的比喻来说，”博士沉思道，“这里应该算是一个信息中心。”博士的手掠过控制平台上的全息图像，“我想我们应该可以从这里找到，嗯――”她轻轻按了一下一个古怪变形的三角形按钮，“一份地图。”
　　科特的身体突然被一片光芒所包围，那些全息的几何体标志开始发光，一个包含着许多标记和拓扑线条的圆球从中央控制平台向四周慢慢把膨胀开来，直到触及房间的天花板底端才停止了膨胀。
　　“这难道是一个地图？”科特不解的问道。
　　“准确的说，这是一幅标记着我们现在所处位置的精确地图。”哈尔西博士更正道。
　　“难道我们现在所处的这个房间是圆形的吗？”凯丽问道。
　　“这么理解也没错，”哈尔西博士回答道，“我们现在位于这个房间之内，而这个房间又位于我们刚才发现的先驱者都市之中，但是先驱者的巨大城市又是建立在这个所谓的奥星之上，让我们换个角度来观察一下吧。”
　　博士转动了控制面板上的一个金色圆形标记。随着地图的放大，一些全息的图形构造出现在了科特的眼前，刚才还是那个圆形上小小一点的地方突然变大，纵横交错的细线和各式各样的图形出现在了放大的地图之上，其中还有一个圆圈。
　　地图聚焦在了新出现的圆圈之上，圆圈转过了九十度，在地图上立了起来，然后里面竟然出现了他们刚才穿过的那个有着七座拱门的巨大穹顶。
　　哈尔西博士继续转动着那个金色的源泉，地图的焦点又朝着地下移动了好几层，然后显示出了他们降落的那层登陆平台和还停在平台上面的那艘星盟运输舰的轮廓，甚至连门德兹和艾什也在地图里露了脸，旁边还标记着小小的生物信号标签。
　　地图的焦点继续向下移动，很快就聚焦在了他们现在所处的房间之中，科特睁大眼睛，难以置信的看着房间里面的自己，哈尔西博士以及其余的斯巴达战士们。
　　“让我们再回到它最初的模样吧。”博士说着，将圆形标记反方向扭回了原处。
　　于是，地图的焦点从房间回到城市，最终又变成了最初的大圆球模样。
　　这样的地图实在是前所未见，科特被刚才眼前的情景所惊呆了，竟然一时没有缓过神来，他默默的思考了几秒，问博士：“您曾说过先驱者们称呼奥星为“盾世界”，”他喃喃道，“这只是字面上的理解，对吧？”
　　“我想应该是这样的。”哈尔西博士对科特的想法表示认同，“整个奥星，完全由人工制造而成……和光环一样。”
　　突然，博士想到了什么，她按下了一个发光的蓝色八面体，“难道这个是……”她低语着。
　　地图再一次穿过奥星的表面，聚焦到了深层的地下，这一次地图上出现了一个布满各式各样机械的房间，里面还有八个包裹着能量护盾的椭圆形容器，里面竟然显现出了犹如幽灵一般的半透明人体，每个人的身边甚至还附上了他们的心电图样本。
　　“天哪，这些是Ｋ队，”艾什走近了一步，瞪大眼睛说道，“起码有五个人被关在这些容器之内，他们都是在６７号禁区附近失踪的，在一切开始之前就消失的无影无踪。”
　　“我们必须把他们救出来，”科特说道，“博士，请您立刻为我寻找一条能够把我们带到那个关押Ｋ队房间的最近通路，凯丽，艾什，立刻从运输舰里把我们剩下的急救设备拿――”
　　哈尔西博士伸出手来按住了科特，“少安毋躁，少校。”她点了一下地图边缘上的一个小点。
　　刚才还占据着整个地图的奥星突然变长了茫茫宇宙中的一个小点，一艘小小的星盟战舰突然出现在了奥星的轨道之上……然后是第二艘……第三艘，总共有二十四艘星盟战舰从跃迁断层空间到达了奥星的轨道之上。
　　凯丽喃喃道，“这些该死的家伙对我们可真是不离不弃啊。”
　　科特的大脑飞速的运转着，尽管形势突变，战局对己方极为不利，但是他们仍然有机会救出Ｋ队，并摆脱星盟追击，从这个鬼地方全身而退。但是难道要眼睁睁的将辛苦发现的先驱者遗迹拱手让给这些星盟杂种吗？虽然有几颗芬利森核弹在手，但是就算将它们同时引爆也不足以伤及到奥星主体一丝一毫。
　　“我们有伴儿了，”弗雷德的声音在满是静电噪音的通讯频道里若隐若现的响起，“圣堂防卫者们跟过来了。”
　　“它们来了多少？”
　　“长官，这回它们可真的是倾巢而出了。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十一章

　　星盟战斗法历　第七循环第１９３个时间单位
　　道拉达斯ζ星系（人类命名） 位于奥星外层轨道上的坚不可摧巡洋舰上

　　舰队司令官佛罗慢慢走上了坚不可摧号上的舰桥控制台，所到之处，军官们无不停下手中的工作恭敬地对他行礼。
　　一切都在按照计划有条不紊的进行着，他现在指挥着精英一族中最精锐的战舰，去执行那最重要的任务……这也许就是佛罗一生中最辉煌的时刻了：带领一支浩浩荡荡的庞大舰队同先驱者们的神圣护卫进行首次接触。
　　“库努舰长，”佛罗在舰队通讯频道里说道，“汇报情况。”
　　舰桥中央的全息影像主观察窗上，库努的巡洋舰――极目远眺号，正在从舰队的安全防御阵列中缓缓驶出，它已经进入了人类所谓“奥星”的高轨道中，这个肮脏的词汇甚至连那先进的翻译数组也无法将其转换为星盟语言。
　　“司令官，”库努回答道，“本舰正在向神使（严格意义上的神使只有一个，为ＭＢ，圣堂防卫者为广义上的神使）靠近，准备与神使接触并祈求祝福。”
　　上千架无人飞行器从眼前星球的北极直直朝着极目远眺号浩浩荡荡奔驰而来。
　　“荣誉照耀你前进的征途。”佛罗对库努说道。
　　库努紧接着说出了这个古老精英战士格言的下半句：“我们的鲜血将会铸就后世万代的辉煌。”
　　原本佛罗打算亲自去领衔去主持同神使的初次会面的，但是他最终决定将这份光荣的使命交给库努去完成，库努对于第一纪元中“烈焰与忏悔法例”中相关宗教礼仪的理解在整个精英舰队中几乎无人能及，派他同神使进行初次接洽是再合适不过的选择了。
　　耶格面前的检测器上出现了一架先驱者的无人飞行器，一个圆溜溜的光球位于飞行器的正中央，旁边是三条互不相连的条形圆柱。
　　“长官，未知飞行器上出现了能量反应，”耶格汇报道，他仅剩的一只完好的眼睛死死的盯着屏幕，“发现未知飞行器启动能量护盾，同时探测到疑为攻击性武器启动所引发的波形涌动。”
　　佛罗沉思着，按照常理来说，这些小家伙根本不可能同巡洋舰抗衡，仅凭它们单个的火力打在巡洋舰能量护盾上就如同隔靴搔痒一般……但是它们的数量确实相当庞大，假如它们联合起来一齐攻击，那么对战舰所造成的危害还是不容小觑的。
　　“启动舰首等离子炮塔。”佛罗命令道。
　　乌诺犹豫了一下，还是按照佛罗的命令操纵了起来，“舰首等离子炮塔正在进行充能，长官。”
　　佛罗目不转睛的盯着屏幕上先驱者飞行器荡漾着能量盾波纹的船体边缘，沉思起来。
　　其实在舰队还位于跃迁断层空间的时候，佛罗就召集麾下的舰长们并要求他们在眼下关系到本族生死存亡的关键时刻，暂时将自己的信仰搁置一边，有些精英战士们就是由于太过于畏惧那些受神宠幸的谜之光环，从而让那对于荣耀的盲目追去蒙蔽了自己的双眼，以至于一而再，再而三的被那些人类和洪魔击垮。他们必须要考虑到各种情况，做好万全准备。
　　“提高舰队所有船只的警戒级别，随时准备进入作战状态。”佛罗对耶格下令道。
　　“明白，长官。”
　　佛罗希望在精英一族处于生死一线的紧要关头，这些先驱者们的神圣护卫是过来帮助他们走出困境而不是毁灭他们的……然而本能告诉佛罗，除了那为荣誉而抛洒的精英热血，这个世界上再没有任何东西值得自己去死心塌地的膜拜相信。
　　“极目远眺号正在开放频道里进行广播，”耶格说道，把广播通信连接到了舰桥外部扩音器上。
　　“……让我们携手共进，”库努舰长开始了自己的礼节性问候，“……抛下我们心中的愤怒，朝圣之旅的漫漫征途，有你伴随会倍感安抚，我们将踏上复兴之路。”
　　全息投影器显示，眼前的犹如乌云一般密密麻麻的上千个无人飞行器慢慢靠拢在了一起，组成了一个八面体形状的巨大物体，如同一块辐射着红宝石光芒一般的巨大水晶，围绕在极目远眺号的旁边。
　　“发现通信信号，”耶格的两只眼睛，一只完好的和另一只已经瞎了的，都睁的大大的，他疑惑的说道，“长官，这些信号是从先知专属的频道里传送过来的。”
　　一个带有浓郁纯正古代口气的平缓口气在舰桥里响起，“中止进行营救搜索，威胁分析状态中止，进入盾世界的请求……被否决，外部防御系统，开始启动。”
　　“发现能量光束！”耶格喊道，“他们正在集中火力，长官！”
　　“给我立即接通舰队通讯频道，”佛罗喊道，“所有战舰做好开火准备，舰队全舰将射击方案交由坚不可摧号统一指挥！‘
　　乌诺开始将各舰的火力整合在一起，”长官，舰队已经各就各位，随时等候您的命令。”
　　“全舰全炮瞄准那些合体飞行器。”佛罗命令道。
　　那个由上千个异星人飞行器所组成的巨大八面体上闪烁着上千个红色的小亮点，每一个红点都朝着极目远眺号射出了一道耀眼的金光。
　　极目远眺号还没来得及开启自己的护盾，一道道金光就切入了它的甲板之中，一块块的金属船体在光束的切割下爆炸开裂，有如烟火一般璀璨夺目的爆炸照亮了整个星空。
　　佛罗抑制住内心不断翻腾的滚滚怒火，开始计算起刚才的袭击对己方造成的损失来，一定要想出什么办法，重新夺回对战场的主动控制权。
　　假如这些飞行器各自为战，这些小家伙根本不足畏惧，但是，一旦放任它们联合起来，就连极目远眺号这样的大型战舰也抵挡不住那强有力的合体攻击，现在眼前那个大家伙也一定拥有由那上千个小东西的能量加和在一起所组成的坚实护盾。
　　“全舰解除武器保险装置。”佛罗命令道，高高的举起了一只胳膊。他在心里为库努舰长的灵魂祈祷着，正是他用自己的宝贵生命作为代价，警示了精英一族们全新敌人的到来。
　　极目远眺号的腹部甲板在光束的交叉切割下终于崩溃了，整艘军舰犹如一头垂死挣扎的野兽一般痛苦的战栗着，船体的后部也被密密麻麻的光束所击毁，蓝色的等离子火焰从伤口处喷薄而出，整个船尾都燃烧了起来――红色，黄色，然后是亮白色的火焰――终于彻底吞噬了这艘伤痕累累的战舰。
　　对面的合体飞行器身上的护盾顿了一下，一道波纹在护盾上荡漾开来。
　　“就是现在！”佛罗下令道，“全舰开火！”
　　所有的战舰几乎同时开火，一道密不透风的等离子光束弹幕滑过夜空，径直击中了八面体合体飞行器张开的护盾上，十微秒之后，等离子炮塔所射出的明亮炮弹也呼啸着袭向了目标，第二波的强力攻击瞬间就瘫痪了在第一波攻击下几近超载的护盾，噼哩啪啦的挣扎了几下之后，护盾慢慢的消失了。
　　没有了护盾的保护，那些小小的飞行器在炮弹的袭击下接二连三爆炸解体，整个宇宙终于又重新恢复了以往的宁静。
　　佛罗眨了眨眼睛，全息屏幕上显示刚才还不可一世的巨大目标已经被彻底打散了，大多数飞行器多化为了一团团在宇宙中漂浮的星尘，少数的幸存下来的飞行器也再也无力集合起来发动新的一轮攻击了。
　　“百分之八十三的目标飞行器被彻底击毁。”耶格说道。
　　佛罗在舰队通讯频道里命令道，“所有战舰立即行动起来，在那些没有被干掉的飞行器再次集合起来之前彻底烤熟它们！”
　　整支舰队开始进入了加速攻击状态，那些为数不多侥幸存活下来的飞行器也很快就被消灭干净了。
　　库努舰长会作为一名伟大的英雄永远留存在精英一族人民的记忆之中，他用自己的行动，用自己宝贵的生命为所有人敲响了警钟，在这个全新的变革时代里，盲目的膜拜与虔诚最终会导致种族的毁灭，只有精英战士们的鲜血和生命，再能重铸那上古的辉煌。
　　“给我接通赦免号，”佛罗对耶格说道，“让他们立即准备跃入目标行星的大气之中，派遣他们去侦察星球的北极区域，也就是那些飞行器出现的地方，同时看看能不能收集到一些有价值的情报来。”
　　“长官，已经接通赦免号，”耶格回答道，“赦免号已经确认接收到了您的命令，”他顿了一下，说道，“司令官，赦免号已经准备完毕，随时等候您的命令。
　　佛罗点了点头，命令赦免号立即出发。
　　伴随着赦免号跃迁电容器的充电，船体周围的空间亮了起来。
　　”星球表面上发现了什么东西，长官。”耶格说道，聚精会神地盯着屏幕，“北极地区出现了异常的能量反应。”
　　耶格紧张的注视着监视器屏幕，他在控制器上按了几个按钮，屏幕随即从中间一分为二，一半显示着星球北极冰雪覆盖的景象，在距离地面大约一公里的上空，空气微微的向外辐射着光亮，就和现在赦免号跃迁跳跃矩阵所发出的光芒一模一样。
　　“不可能，”乌诺喃喃道，他走到屏幕旁边，仔细的研究着，“跃迁跳跃矩阵只会在战舰跃出断层空间时才会出现，但是现在赦免号还没有进入断层空间之中啊。”
　　“立即接通赦免号，”佛罗命令道，“命令他们中止跃迁。”
　　耶格摇了摇头：“我们的通信信号受到跃迁跳跃矩阵的强烈干扰，无法传送，长官。”
　　“那把 坚不可摧号靠上去强行阻止他们进行跃迁。”佛罗毫不犹豫的命令道。
　　坚不可摧号慢慢抬起船头，开始向准备进行跃迁的赦免号疾驰而去。
　　中央全息投影器上的画面变了，北极上空突然出现了三个和刚才几乎完全相同的先驱者八面体合体飞行器，它们在跃迁断层空间出口的亮光照射下显得格外显眼。
　　“难道它们也可以进行跃迁？”佛罗喃喃道。
　　这简直犹如天方夜谭一般荒谬，假如它们同样具备跃迁跳跃的能力，那为什么不在刚才和极目远眺号对峙的时候就进行一次跃迁突然袭击？为什么不在后来遭受攻击时跳跃逃离？
　　佛罗扭头看着耶格，他可是舰桥上对于跃迁断层空间理解最为透彻的官员，“给我解释一下这到底是怎么一回事。”佛罗说道。
　　耶格挺起身来：“长官，那种体积的飞行器不可能提供跃迁跳跃所需要的巨大能量，我猜想，它们可能是通过某种途径穿插进入到了赦免号的跃迁空间途径中了。”
　　“探测到能量光束。”乌诺报告道，“能量来源确定为星球的北极地区。”
　　先驱者的飞行器再次开火，数百道光束直接命中了若隐若现的跃迁断层空间出口处。
　　赦免号已经从高轨道中消失进入到了跃迁断层空间之中――它刚刚出现在跃迁出口，就立即置身于一片火海之中。
　　巡洋舰的船壳因为受热而变为了亮白色――最终变成了一大团滑过天际的火球，朝着地面慢慢坠去。
　　合体的八面体飞行器也被赦免号爆炸所产生的巨大冲击波所击散，从赦免号爆炸产生的滚滚浓烟中四散离开。
　　佛罗被眼前的景象惊得目瞪口呆，他迅速回过神来，“对星球的表面进行探查，”他对耶格说道，“重新检查那些飞行器出现时检测装置所记录的异常情况，”他打开了舰队通讯频道，“在我没有下令之前，任何船只不得擅自启动跃迁跳跃。”
　　舰队里的各艘战舰都发回了收到命令的确认信号，二十一个确认指示灯在控制面板上接二连三的闪烁着。
　　“探测到能量信号，”耶格说道，“在敌方飞行器出现之前，探测器侦测到了一系列频率极低的能量波束……是从这个地方发射出来的。”
　　中心显示屏上出现了一道山脉，佛罗注意到山脉边缘的地方好像有什么异样，他放大了图像，发现了一个先驱者飞行器飞进了阴影之中。
　　这是一次跃迁吗？还是它们又要进行一次合体？或者是这些飞行器想要保护这个地方免受攻击？
　　“我想这就是我们要找的最终目标了。”佛罗自言自语道，开启了舰队通讯频道，“所有战舰按照拱形作战阵列向前移动，同时准备进行突入大气层作战。全员各就各位，进入最高戒备状态。”
　　坚不可摧号慢慢驶向了舰队突击阵列的右翼，和其他二十一艘战舰一起缓缓驶入了行星的大气层之中。
　　佛罗站在舰桥注视着舰队慢慢穿过云层开始下降。任务刚刚开始就失去了两艘战舰，都是因为自己的指挥失误才造成如此巨大的损失，犯下了如此严重的失误之后，舰队里的其他舰长们还会对自己唯命是从吗？
　　不过佛罗也感觉到了舰长们面对困境迎难而上的信心与斗志，也许这仅仅是佛罗的错觉，但是毫无疑问，他们仍将会毫不犹豫的跟随自己赴汤蹈火，在所不辞。所有的舰长们，他们每个人心里都清楚，他们在这里的所作所为将决定精英一族未来一千年的命运，每个人都抱着必死的决心投入了这场决定种族命运的大决战中，他们将用自己的生命去捍卫精英一族亘古不变的荣耀与信念。
　　终于，舰队里的所有战舰都进入到了大气层之内，云层之下，是一片沐浴在黎明熹微光芒中的茂密丛林，远处是一片一望无际的大草原，旁边是一个深不见底的大峡谷。
　　精英战舰们的突然造访显然是惊吓到了丛林原本的主人们，成群的鸟儿和野兽在战舰投下的阴影里慌不择路地四散逃开。
　　这里再没有出现那些先驱者们的飞行器，那几百艘刚刚还出现在北极区域的飞行器现在到底在什么地方？它们是躲藏起来了还是正在策划一场出其不意的突然袭击？
　　“保持低速前进状态。”佛罗在舰队通讯频道里命令道，“提高警惕，继续保持战斗队形。”
　　当舰队缓缓飞抵大峡谷的坑洞上空的时候，佛罗发现一群先驱者飞行器正在其中忙着把土块和石头从坑中挖出，然后再抛向空中。
　　舰队里的三艘巡洋舰立即对准飞行器进行攻击，一阵浓烟和火光之后，已经玻璃化了的地面上再也找不到这些小家伙们的踪迹了。
　　舰队慢慢抵达了坑洞的上空，二十二艘战舰船侧的灯光将坑洞里照得灯火通明。
　　借助着淡蓝色的灯光，佛罗看清了下面的一切――巨大的横梁和拱门，无数的台阶在巨大的银色穹顶上环绕着，通往深不可测的地底---这是一个规模庞大的城市，佛罗十分清楚的记得自己从前只在两个地方＿星盟的神圣典籍和他的梦中才见到过如此宏伟壮丽的景象。每条沟壑，每一处雕刻，每一个神秘的符号都深深刻在了佛罗的灵魂之中。
　　没错，眼前就是一座伟大的先驱者都市，一座保存完好，庄严神秘，纯净圣洁的先驱者城市。是的，这就是自从星盟建立以来无数虔诚信众们穷尽终生所致力于发现的先驱者都市，发现它是每个星盟子民毕生的理想……今生未见，来世重圆。
　　难道这个梦想如此轻易就在佛罗的眼下实现了吗？看着眼前这神秘的科技和先驱者的圣洁遗迹，佛罗恨不得马上下到地面亲自膜拜一番。
　　他顿了一下，羞愧地扭回头来，这样的虔诚和宗教狂热最终会将所有人都推下那万劫不复的深渊之中。现在不是向先驱者的幽灵们顶礼膜拜的时候，现在，佛罗自己，才是这个星球新的主人，才是这里至高无上的权力所在。
　　佛罗扭过头来，对着一直站在他身后的一对猎人命令道：“立即准备战斗。”
　　尽管猎人们不会发笑，但佛罗还是察觉到他们的“脸庞”因为欣喜而扭曲了起来，无数的蠕虫在猎人的“脸上”蠕动翻腾着，它们等待这大开杀戒的一刻已经太久了。
　　两个猎人站起身来，恭敬地朝着佛罗敬了个礼，然后转身离开了舰桥。
　　佛罗轻轻抚摸着眼前的控制平台，前任舰长塔诺的鲜血已经在上面凝固了，他为自己的老朋友没有能够活着看到眼前的这一切感到无比的悲伤和惋惜。
　　“发现先驱者飞行器正加速从地表驶来。”乌诺说道，“一共有两打，并且已经进入了变为了成对攻击的形态！”
　　“摧毁这些飞行器。”佛罗在舰队通讯频道里命令道，“记住，千万不要伤及到地面上的遗迹，最好用光束放空炮对这些飞行器进行精确的跟踪打击。”
　　佛罗话音未落，天空就被细小的爆炸所点亮，在巡洋舰群的精确打击下，先驱者飞行器迅速全军覆没。
　　佛罗启动了舰内通讯频道：“布鲁托，瓦鲁那，下到地面之后，要尽量避免对遗迹群的无谓破坏，把对先驱者都市的损伤降到最低。”
　　通讯频道里传来了两声咆哮的回答，紧接着布鲁托问道，“目标是什么，司令官？”
　　佛罗望着眼下巨大的城市，想要彻底勘察整座都市至少要花上好几个星期的时间。
　　“发送一条上古时代的问候信息。”佛罗对耶格说道。
　　“明白，司令官，”耶格将星盟通用的友好信息从公开频道里发送了出去。
　　但是几乎可以肯定，这里不会还有什么先驱者来回答他们的问候。
　　“好像有什么东西……”耶格凑近了屏幕，瞪大了眼睛。
　　佛罗赶忙来到他的身边。“好像是一艘我方舰艇的信号。”佛罗看着屏幕，“将信号传送给巡洋舰智能资料库进行分析。”
　　“明白，长官。”耶格回答道，“船只的ＩＤ号码是……是ＳＸ级飞船。”
　　“一艘小型运输舰？它隶属于那艘母舰？”
　　耶格调出档案一看，瞪圆了自己的眼睛，“母舰是……血灵号。”他喃喃道。
　　佛罗眯起眼睛，紧紧地盯着眼前这个微弱的信号，这艘运输舰来自被那些人类恶魔所劫持的血灵号上，难道他们已经干掉了船上所有的星盟部队，并突破了先驱者们的严密防御躲到了这片圣洁的土地之上？一股难以言表的愤怒涌上了佛罗的心头，不过最终……他还是抑制住了内心不断翻腾的怒气。
　　“立即搜寻信号的来源。”他命令道。
　　“是的，长官，信号源就在这个地方。”
　　耶格将图像传输到中央显示屏上，那是一个银质的巨大穹顶，顶端有七个面，每个面上都有一扇通往其内部的拱门……拱门是如此之大，足够任何级别的运输舰在里面来去自如。
　　佛罗回到了自己的指挥平台上，“布鲁托，瓦鲁那，我们已经找到目标了，结合舰队里所有的运输舰，我们马上准备行动。”
　　两个猎人同时在通讯频道里满意地吼叫起来。
　　“不过现在，你们两个先要给我安静的等上一会儿。”
　　通讯频道里的顿时静了下来。
　　在战斗的号角即将吹响之时，还没有人敢在一对对鲜血无比饥渴的猎人面前说出“等待”这个词语。
　　“你们必须等着我过去和你们一起并肩作战。”佛罗不无骄傲地继续道，“这次袭击由我本人来亲自指挥。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十二章

　　军历２５５２年１１月３日２０４０时
　　道拉达斯ζ星系附近的跃迁断层空间内  位于ＵＮＳＣ隐秘巡游舰黄昏号上

　　“立即进行隐秘行动的准备工作，”理查德・拉什舰长命令道，“准备进入常规空间之中。”
　　“明白，长官，”朱利安・沃特斯少校扭头对舰桥上的军官们说道，“关闭外部动力源，”他命令道，“锁紧隔离挡板，把我们的发动机调节器保护好。”
　　贝蒂娜・德拉诺中尉反复校对着从跃迁断层空间到达常规空间的坐标数据，“我们马上就要抵达常规空间了，长官，预计距离跃出还剩下三十秒的时间。”
　　在监控平台那里，乔・杨中尉汇报：“隐秘行动的各项准备工作都已就绪，长官。”
　　拉什坐在舰长的位子上又亲自检查了一遍所有的准备情况，一切看似都在井然有序的进行之中，但是一股不祥之感还是涌上了拉什的心中，尽管拉什被调任到黄昏号只有很短的一段时间，但是他已经习惯了面对那些毫无预兆就突然出现的凶险情况，同样地，他也不觉得这次的任务就会一帆风顺。
　　“现在开始进入常规空间，”他命令道，“启动倒计时。”
　　沃特斯开启了倒计时装置，“我们有十五分钟的时间来完成这次任务，现在计时开始。”
　　拉什低下头来看了看手腕上的那只旧款发条手表，那是在ＯＳＣ毕业典礼上父亲送给自己的礼物，他的耳边不禁回响起了父亲那和蔼可亲的谆谆教诲：“孩子，可一定要给它上好发条啊。”
　　拉什忍不住又看了一眼手表上的时间，这次可是实实在在上足了发条。

　　黄昏号上所有的能量都被调集到了船上的肖－藤川跃迁加速器上，以至于舰桥上的灯光都变暗了，超光引擎在空间中撕开了一个三维的时空漩涡，闪烁的群星又重新出现在了原本一片漆黑的舰桥观察窗上，其中的一颗星星在黑色的星空衬托下显得格外显眼，从主观察窗向外望去，整个道拉达斯ζ星系尽收眼底，椭圆形的星系轨道里一共包含着六颗行星，而那颗最亮的星星正好位于屏幕中央。
　　“星系中的恒星相对坐标校对完毕，”德拉诺中尉汇报道，“不过我们现在稍微有点偏离了目标，长官，偏离最佳航向大约三百万公里左右。”
　　“那就让我们把航道调整回去好了，”拉什命令道，“给我百分之三十的引擎动力，让我们慢慢先取道前往第四星球，告诉负责工程事务的周少校开始对跃迁电容器进行二次充电。”
　　“明白，长官。”德拉诺回答道。
　　中尉咬紧了自己的嘴唇，拉什知道她这是紧张时候所特有的小动作……是的，好像有什么事情不大对头。

　　黄昏号悄无声息的在夜空中慢慢滑行着，启动隐秘行装的黄昏号完美的融入了茫茫星空之中。
　　沃特斯瞄了一眼显示器上的倒计时，对拉什低语道，“长官，我们现在只剩下十三分钟了，这点时间光是用来抵达目标轨道上空就已经捉襟见肘了，更别提还要对行星进行一番细致的勘探和分析了。”
　　时间好像总是在和拉什在作对，时间不是长得令人恶心，以至于他和他的船员们不得不在隐秘状态下无所事事的在太空中漂上几个星期，要不就是短得吓人，就像现在这种情况一样，现在已经没有多少时间了，他们不得不在获得详实准确的数据和不暴露自己行踪之间找到一个完美的平衡点，在这样极端的条件下要想完成做到两全其美简直比登天还难：可是有八艘战舰和数千条生命都在指望着黄昏号传会那些宝贵的数据啊，要是黄昏号被敌人发现，或者没有能够及时将发现的情况汇报给友军，那么主力舰队很可能就会难逃灭顶之灾。
　　十八个月连续的航行与侦查已经让每个人都筋疲力尽了，拉什发现德拉诺中尉和杨少校已经出现了战斗疲劳症所特有的典型黑眼圈症状，经过漫长的等待，提心吊胆地航行在星盟战舰的等离子光束袭击缝隙中，他们亲眼目睹了四个人类殖民地的沦陷以及数十亿条鲜活的生命瞬间化为灰烬，每个人都已经达到自己生理和心理所能忍耐的极限了，拉什也不例外。
　　“上头给我们的命令很明确，”拉什对沃特斯说道，“我们有十五分钟为主力舰队的进入进行侦查工作，时间一到，我们就立刻闪人，正因为眼下留给我们的时间已经所剩无几了，所以我们更要尽可能最大程度的利用剩下的时间尽量完成好上级赋予我们的任务。”
　　黄昏号侦查时间之所以如此之短，主要局限于两个客观因素：首先，十五分钟之后，星盟战舰发现黄昏号的概率将会呈着几何级数成倍增长；其次，随着任务限定十五分钟之后的每一分每一秒时间的流逝，黄昏号都更加难以找到主力舰队战斗群在跃迁空间断层中的确切位置。
　　拉什坐回到自己的椅子上，他和舰队中所有隐秘巡游舰舰长们一样，都有着一个非常难得的优秀战斗素养，那就是耐心。

　　拉什重新翻阅了一遍自从他们回到地球之后的任务记录，当时他们在跃迁断层空间中发现了某种特殊的航行轨迹信号，甚至比他们所尾随的星盟舰队所发出的信号还要来得强烈。
　　舰上的导航人工智能是这样汇报的：“在光环附近探测到一个孤波信号，”
　　拉什也并不清楚那信号到底意味着什么，只是原封不动将信号上报给了胡德元帅……
　　令拉什没有想到的是，胡德元帅收到报告之后立即命令他们立即启程重新搜索是否有其他类似的信号，并跟随斯巴达攻击小组一起前往“的黎波里”边境观测站。在那里，他们和由海军中将卡尔・“混蛋”・帕特森所率领的攻击战斗群进行会合，拉什只是知道，已经先期出发的斯巴达战士们此行的主要目的是在一个未知星球上尽全力获取一种能够改变战争力量天平对比的全新科技，而黄昏号和帕特森麾下的庞大舰队，则要尽到最大努力为斯巴达战士们的行动提供一切必要的帮助。
　　拉什曾经听说过一些有关斯巴达战士们的传奇故事，比如他们仅凭三五之众就成功潜入并控制了一艘星盟战舰，同时用核弹干掉了一旁的星盟僚舰，在这之前他们还摧毁了那处于星盟控制之下的犹如“黑色玉米茎秆”一般的大陆轨道电梯等等。
　　比起斯巴达战士这样辉煌的高调出击，拉什倒是更乐意躲在暗处“偷偷摸摸”的与星盟进行对抗，将来只要广播里不要播出有关他英勇牺牲的新闻，拉什就已经烧高香，拜佛祖，谢天谢地了。
　　黄昏号甚至在地球上没有进行人员和物资的补给就急匆匆的跟上斯巴达战士们夺取的星盟战舰一起跃入了断层空间之中。
　　“已经将电子测距雷达的探测范围调整到了最大，”杨中尉说道，“我们还剩下八分钟时间，长官。”
　　“开启高端级数探测系统，”拉什对杨说道，“确定星球的拉格朗日点位置。”
　　“系统启动中，”杨说道，他突然挺直了身子，“在高轨道上发现了两个信号来源！是星盟的巡洋舰！”
　　敌舰的侧面影像出现在拉什面前的观测屏幕上，杨的判断没错，确实是两艘星盟战舰。
　　“两艘重型巡洋舰，”拉什喃喃道，这两个大家伙足以轻轻松松的干掉一打像黄昏号一样的ＵＮＳＣ隐秘巡游舰。
　　沃特斯问道：“我想，其中的一艘会不会恰好是斯巴达战士们刚刚夺取的那艘巡洋舰呢？我们可以给他们发送一条窄频加密代码去确认一下。”
　　“虽然斯巴达战士们无所不能，”拉什说道，“但是我们的任务并不是和他们去进行通讯联系，我们来这里，只是为帕特森中将收集足够多的战术情报而已。”
　　沃特斯闭上眼睛，思索了一会儿，终于慢慢的说道，“明白，长官。”
　　沃特斯少校的参战欲望实在是太强烈了，假如一个隐秘巡游舰上的军官被这样的情绪化冲动所控制住自己的心智，那么他可算是彻底完蛋了。不过就拉什个人来说，他还是十分同情沃特斯少校那不幸的遭遇，很久以前，在人类第一次和星盟接触的时候，他就在丰饶星上失去了自己的妻子和儿女。但是面对眼前如此庞大可怖的星盟战力，伪装和潜行是他们唯一赖以自保的资本，黄昏号上容不得复仇之魂的存在。
　　“轨道上发现大量残骸，”杨说道，“残骸确认为金属物体，光谱分析仪无法确认那些到底是何种金属。”
　　“难道在这里刚刚发生了一场战斗吗？”沃特斯不解地问道。
　　“是的，长官，在轨道附近探测到等离子发射的残留痕迹。”
　　“变更航向，进入新航向０２０，０３５，”拉什舰长对德拉诺中尉命令道，“关闭引擎，将所有的能量都注入跃迁断层充电器中去。”
　　中尉在导航平台上忙碌的操作着：“明白，新航向设定完毕，但是船只的惯性会让我们更加靠近行星的轨道，”
　　中尉全身心的投入到了自己的工作当中，从她的脸上看不到一丝疲劳的痕迹。
　　“周少校汇报说充电器已经完成了百分之五十的充能，六分钟就可以完成充电了。”
　　“启动外部伪装渗透涂装。”拉什对沃特斯说道。
　　拉什强迫自己打起十二分的精神来，虽然他觉得这样有点虚伪，但是他必须用自己的实际行动来带给所有人信心，即使这信心只是一种幻觉和自我安慰。他绝不能让自己的部下察觉到自己内心此时的恐惧和不安。
　　“外部伪装渗透涂装启动完毕。”沃特斯说道，“我们还剩下四分钟。”
　　黄昏号慢慢滑过了眼前这个星球的昼夜分界线，桔黄色温暖阳光一点一点爬上了黑色舰体表面之上。
　　“有没有发现放射线留下的什么痕迹？”拉什问道。
　　“没有发现发现阿尔戈斯－贝塔射线所留下的痕迹，”杨回答道，“斯巴达战士们到目前为止还没有引爆他们手中的芬利森核弹。”
　　“这……是一件好事，还是坏事呢？”沃特斯喃喃道。
　　拉什自己也不清楚这是好是坏，假如斯巴达战士已经成功到达了这里，那么按照他们的办事风格这里应该早就变成了一片华丽的烟花表演场了才对呀。“检测到星球表面上有什么能量信号的来源了吗？”他扭头问杨。
　　“什么也没有发现，长官。”杨看着屏幕上一行行跳动的数据，“不过现在我们还剩下大约四分之一的星球表面没有探测完毕，完成整个星球的探测任务大概还要花上七分钟的时间。”
　　“现在我们只剩下一分钟了，”沃特斯对拉什说道，他有些犹豫，似乎还有些话没有说出口……但最终还是把到了嘴边的话咽了下去。
　　拉什知道他心里想的是什么，他想留下来在完成对整个星球的探测，并悄悄的溜过轨道上的星盟战舰之后再离开这里，沃特斯太想冒尖，太想尝尝被人称为“英雄”的感觉了。
　　“我们必须严格遵循帕特森中将的命令行事，”拉什说道，“我们在星球另一侧发现了两艘星盟战舰，但是没有发现斯巴达战士们的踪迹，我们也没有探测到任何有关核弹爆炸的残留放射线，最重要的，我们直到现在为止还没有被敌人发现，这就已经足够了。”
　　拉什扭过头来，注视着沃特斯的反应。
　　沃特斯把头转向别处，他锁紧眉头，但最终还是点了点头，慢慢地说道：“开始进行跃迁跳跃准备工作。”
　　“明白，明白，”德拉诺中尉应和着，她松了口气，为终于能够离开这个该死的鬼地方而感到由衷的高兴，“输入矩阵演算数据，十七秒后开始进行跃迁跳跃。”
　　拉什却开始在自己的座位上有些坐立不安起来，现在离开无疑是最佳的选择，假如他们执意要完成对整个星球的侦测与勘察，那么黄昏号早已所剩无几的好运气可能真的要在这次任务中被耗光殆尽了，况且现在帕德森中将手里有着八艘战舰，虽然两艘星盟巡洋舰对于中将来说是一个不小的威胁，但是根据以往ＵＮＳＣ同星盟进行空间会战经典的“三轰一”定律，他们或许还在这场战斗中占有一定的优势呢。
　　但是，假如事实和他们目前所观察到的情况有所不同呢？
　　“开始进行跃迁跳跃。”拉什舰长命令道。

　　黄昏号的周围亮起了一片蓝白相间的耀眼光芒，闪烁的群星瞬间消失的无影无踪。
　　八艘ＵＮＳＣ战舰从跃迁断层空间跳入到了漆黑的星空之中，伴随着螺旋形亚原子粒子的衰变，一团由切伦科夫射线辐射所转变的火球在夜空中爆炸开裂开来。
　　拉什舰长决定好好利用一下这个难得的良机，“现在左转舵选定新的航向继续前进，按照舰队垂直攻击向量进行移动。”他对德拉诺中尉下令道。
　　“明白，长官。”
　　舰桥上亮起了红色的战斗警报灯光，拉什手下的军官们此刻看起来更加精神抖擞了……同时脸上的表情看起来也更加惊恐起来。

　　隐秘巡游舰黄昏号慢慢驶出了帕特森中将由巡洋舰，航空母舰和驱逐舰所组成的舰队之中，拉什并不是急于从这里逃回老家，自从上次他亲眼见证了那发生在光环之上的壮烈战斗之后，一种莫名的情感就开始悄悄的在他心底发酵酝酿起来，拉什决定自愿带领黄昏号重新返回奥星对星球表面再进行一次全面的勘测，尽管中将告诉他已经没有时间了，但他还是决定要去“给那些星盟混蛋一点颜色让他们瞧瞧”，现在他们距离奥星的重力场已经很近了，重新回到轨道上空并进行二次侦查，应该不是什么难事。
　　尽管有着这样那样的顾虑以及担忧，但是拉什还是认为他必须完成对奥星的侦查任务，要是中将因为没有一份完整的战前情报汇总而输掉这场战役的话，拉什肯定会后悔终生的。
　　“把我们带入靠近奥星阴暗一面的椭圆形轨道之内，”拉什命令道，“开动三分之一的引擎功率，让我们朝着远地点慢慢前进吧。”
　　“新航向选定完毕，长官。”德拉诺扭过头来对拉什说道，中尉脸上的表情很是复杂，迷离，不解，甚至还夹杂着一丝痛苦，她犹豫了好久，终于鼓起勇气，对拉什说道，“请原谅我的冒昧，舰长，但是我认为上级给我们下达的命令是让我们远离战斗区域，置身于危险之外。”
　　“没错，”拉什回答道，“但是我们必须先要完成对于奥星的侦查任务，”他走到导航平台前面，把手轻轻放在了贝蒂娜的肩膀上，“没事儿的，只要悄悄的把我们重新带入星球轨道就万事大吉了。”
　　中尉的目光重新转回到了自己眼前的屏幕之上：“明白，长官。”
　　接着拉什对杨说道：“时刻注意引擎的输出功率，让我们开动三分之一的动力慢慢穿过这里……直到奥星的昼夜交界线上。”
　　杨咽了一口唾沫，应答着：“明白，长官。”
　　为了保证能够顺利的完成整个勘探任务，拉什既需要战舰有足够之快的速度，又要不给停留不远之处的星盟战舰以发现他们的机会。

　　“发现异常状况。”沃特斯少校喊道。
　　一道道闪光滑过了漆黑一片的星空，帕特森中将已经开始向着那两艘星盟战舰发动了第一轮进攻。
　　“将交战区域的影像放大四十倍。”拉什命令道。
　　那两艘星盟战舰出现在了主观察窗之上，数十发射手型导弹接二连三的命中两艘星盟战舰的护盾，但却丝毫没有伤及到舰体本身一丝一毫。两艘战舰慢慢回过头来，直直面对着朝他们冲来的ＵＮＳＣ舰队。
　　三个巨大的白色光球突然出现在了两艘敌舰的身后，膨胀的毁灭之光瞬间就吞没了两艘星盟战舰，紧随其后喷射而出的超动力能量粒子在奥星磁力场的吸引下慢慢朝着星球表面下落而去。
　　“真是一个高明的战术啊，中将对于使用核弹的理解果然高人一筹，”杨喃喃道，“既对敌人造成了最大的伤害，同时又可以利用星球本身的磁场吸收那些漂浮于空间之中的放射性粒子，从而确保在主力舰队开过时不会对舰队人员造成辐射伤害。”
　　“……这样我们就可以轻轻松松的将这两艘星盟战舰一网打尽了。”沃特斯不自觉的摩拳擦掌着。
　　耀眼的火球逐渐变成了暗红色，光亮散去，只剩下一艘星盟战舰出现在了拉什的视野之中，幸存的星盟战舰转过舰身，开始了绝望的反击，一道道等离子光束从星盟战舰上呼啸射出，朝着ＵＮＳＣ舰队战斗群直扑而去――不偏不倚恰好命中了帕德森中将的旗舰――斯大林格勒号航母的舰首之上。
　　剩余的ＵＮＳＣ战舰毫不犹豫的发射了磁力加速炮，到处都是横飞的炮弹和等离子光束，整个宇宙被点缀的如同烟花广场一般耀眼夺目。
　　舰队中的格拉斯哥①之吻号驱逐舰加速行驶到了编队前方，它扭过小巧玲珑的船身，用自己的身体挡住了袭向斯大林格勒号航母的等离子光束。顷刻之间，格拉斯哥之吻号驱逐舰就身中四弹，一大群救生艇从她的腹部两侧弹射而出，终于，驱逐舰在敌人持续的猛烈攻击下化为了一个巨大的火球，消失在了星空之中。
　　【① 英国地名】
　　“立即追踪那些逃逸出来的救生艇。”拉什对杨中尉命令道。
　　“明白，长官。”
　　斯大林格勒号的情况也好不到哪去，一发等离子炮弹击中了航母的左舷，轻轻松松就击穿了数米之厚的Ａ级钛合金甲板。
　　ＵＮＳＣ舰队齐射的磁力加速炮弹全部命中了剩下的那艘星盟战舰，耗干了它的护盾，击穿了它的外壳。身负重伤的星盟战舰启动引擎逃入到了奥星的低轨道之中。
　　“真是懦夫。”沃特斯嘟囔着。
　　“让我好好想想，”拉什喃喃道，“我们至今为止一共参与了五场和星盟进行的空间会战，”舰长注视着眼前深邃的星空，一幅幅惨不忍睹的残酷景象出现在了他的眼前，在五场战斗当中，ＵＮＳＣ只获得了其中一次战斗的胜利，“即使处于绝对下下风，那些星盟战舰也从不怯懦逃脱，少校，我认为刚才只是两艘落单的星盟战舰……并且这只是它们的战术性撤退，一旦他们重整旗鼓就会立即卷土重来。”
　　这也就可以解释刚才的星盟战舰为什么会“反常”的逃离战场了。
　　拉什对德拉诺中尉命令道，“我们没时间再这么偷偷摸摸的东躲西藏下去了，保持原有航向，加速驶向舰队侧翼方向。”
　　“长官……”中尉俯下身来开始了操作，“明白，长官。”
　　拉什又启动了接往工程处的舰队通讯，“周少校，把我们在跃迁电容器里面的能量转移到引擎里面，我希望从现在开始我们能以百分之一百三十的功率向前开进。”
　　通讯频道里静了一会儿，接着周回答道：“已经开始能量转移。”
　　黄昏号现在毫无遮拦，光明正大的航行在宇宙之中，拉什已经违反了所有隐秘巡游舰舰长都必须遵循的最重要的一条原则：保持行动隐秘。
　　但是直觉告诉拉什，星盟舰队绝对不会如此的轻易就被几艘ＵＮＳＣ战舰击退歼灭，事情远不止这么简单。
　　帕特森中将剩下的七艘战舰都在追逐着那艘逃跑的星盟战舰，渐渐的，它们消失在了星球的另外一端。
　　拉什坐回到自己的位置之上，不安的在上面挪动着身体。
　　沃特斯扭过头来对他低语道，“告诉我你到底想要干什么？理查德。”
　　拉什朝前倾了倾身子，什么也没说。
　　“十五秒后进入奥星的夜半球轨道之中。”杨中尉高声喊道，“１０……９……５……３……２……１。”

　　奥星夜晚的景色出现在舰桥里的每一面观察窗中，除了被黎明曙光所依稀照亮的点点云朵之外，到处是一片漆黑。
　　“发现异常情况！”杨大喊起来，“在北纬二十七度，东经一百零八度的星球表面上空发现异常情况！启动热成像系统过滤图像中由于大气不稳定气流所造成的像素模糊！”
　　中心屏幕上，一幅模模糊糊的图像显示二十艘星盟战舰――正以极高的速度在大气层中攀升前行---他们马上就要迎面撞上帕特森中将的舰队了。
　　拉什一下子就跳了起来，“立即将引擎动力削减到三分之一的功率！”他继续道，“重新开启外部隐秘行动涂装，改变方向让我们沿着极地轨道继续前进――直到我们能够重新看见帕特森中将的舰队为止。”
　　“确认新航向，长官。”德拉诺中尉应答道，她低下头来紧张的计算着前进轨道的数据，“引擎调整为原先三分之一的功率。”
　　黄昏号斜过舰身，开着朝着奥星的极地轨道慢慢驶去。
　　“预计二十三秒后抵达星球极地轨道。”德拉诺说道。
　　拉什扭过头来问道沃特斯少校：“星盟舰队那里有什么动静没有？”
　　沃特斯死死地盯着眼前的屏幕：“没有，它们似乎还没有发现我们的存在。”
　　按理说这时候拉什可以放下心来松口气了，星盟战舰随便放上几炮就可以把黄昏号轰个粉身碎骨，眼下撤退才是最佳的选择，但是在军中服役多年、经验颇丰的拉什此刻却希望星盟舰队能够转过身来发现自己――这至少可以为帕特森中将争取几秒钟的宝贵时间。
　　拉什在这十五秒里静静的等待着――这无疑是他人生中最痛苦难耐的几秒钟了――看着白色的云层，陆地和海洋在黄昏号下方缓缓滑过。

　　黄昏号终于到达了北极点上空――与此同时，帕特森中将的舰队又重新出现在了舰桥的前观察窗上。
　　帕特森中将的七艘战舰和星盟舰队仅仅相距不足一百公里之远的距离，ＵＮＳＣ战舰在中将的指挥下率先发难，一发发磁力加速炮弹和不计其数的射手型导弹呼啸着朝着对面的星盟舰队奔袭而去，大多数的导弹都被星盟战舰所发射的等离子光束所击毁，但是七发磁力加速炮弹却结结实实命中了两艘打头的星盟驱逐舰，干掉了它们的护盾，穿透了它们的装甲，使它们丧失了战斗能力。一艘驱逐舰的引擎被击毁，正在努力朝着奥星表面迫降而去。另一艘驱逐舰则慢慢的沿着奥星轨道向后退去。
　　他们胜利了，但是拉什心里清楚这不过是昙花一现的辉煌。
　　星盟舰队所拥有的战舰数量是中将的三倍，它们在武器和护盾方面领先人类的优势也要用光年来计算，与此同时，经过刚才的战斗，中将的舰队已经驶入了奥星的重力场之中，这意味着中将已经被挤入死角，假如星盟舰队意识到这点现在发动总攻，这场战斗会变成一场单方面的大屠杀。
　　星盟舰队发射的等离子光束犹如强烈的紫外光一样直直的冲向对面的ＵＮＳＣ战舰。
　　帕特森中将也不是傻子，他深知事已至此，任何逃脱回避的举动都是徒劳无功的，于是他命令全舰开足马力下落到奥星的低轨道之中――准备和星盟舰队来一场硬碰硬的正面对决。
　　星盟舰队火力全开，无数发具有跟踪特性的等离子炮弹呼啸着飞向了正在下降之中的ＵＮＳＣ战舰，等离子炮弹那耀眼的光芒甚至闪的拉什睁不开眼来。
　　爆炸接连不断，融化爆裂的钛合金甲板如雨般坠入了奥星的大气层之中。但是还是有五艘ＵＮＳＣ战舰奇迹般的从枪林弹雨中冲杀出来，它们开足马力，毅然决然的冲入了星盟舰队的核心之中。
　　ＵＮＳＣ的硫磺岛号驱逐舰直直的朝着一艘是她三倍体积的星盟战舰撞了过去，星盟战舰外壳上的护盾将硫磺岛号弹到了另外两艘星盟战舰的中间，此时，硫磺岛号的军舰内部的反应堆过载，引爆了舰上唯一的一颗核弹，冲天而起的火球一举吞没了旁边的八艘星盟战舰……彻底炸毁了其中的两艘，剩余六艘星盟战舰的护盾都被消耗殆尽了。
　　这个突如其来的打击让星盟舰队陷入了一片混乱之中，它们不得不放慢速度，好进行重新编队。
　　帕特森中将的舰队仍然在继续加速，它们乘乱飞到了奥星轨道的另一端上。
　　他们成功了……至少在这一次交锋中侥幸活了下来。
　　“发现更多的能量信号。”杨喊道。他几乎要从座位上跳了起来，“奥星表面发现不明物体正在以极高速度逼近星盟舰队！”
　　拉什的心顿时凉了一半，“是他们的援军……”他喃喃道。
　　杨顿了一下，仔细的研究着屏幕上滚动的数据，然后继续道，“不是，长官，它们不是星盟舰队的援军，你看屏幕上所显示的图像。”
　　拉什打开自己座椅旁边的小型显示器，仔细的研究起屏幕上显示的一个小型飞行器来，电脑配合收集到的热成像图像勾勒出了这种飞行器的大致轮廓――它有三根横梁，中间则是一个圆球，十分诡异的造型。
　　“这些不明飞行器大约只有三米来长，”杨继续道，“雷达已经探测到数千个这样的飞行器从地表起飞朝星盟舰队飞了过去。”

　　从主观察窗上，艾什惊诧的发现这些铺天盖地的小小飞行器慢慢组合到了一起，变为了三个巨大的八面体形状物体。
　　星盟舰队不得不停止对帕特森中将残余战舰的追击，转而掉过头来面对这个全新的威胁，几乎毫不犹豫，一道道等离子光束就从星盟战舰上齐射而出，径直冲向了那三个怪模怪样的合体机器。
　　等离子光束如雨般倾泻在领头的八面体机器身上，这家伙竟然还有一个金色的防护能量盾，射中护盾的等离子光束好像被什么力场吸引了一般，先是由黄色变成了亮白色，然后又变成了蓝色，最终变成了紫外线一般的诡异色调，紧接着已经变色的等离子光束慢慢穿过八面体机器的护盾，被它吃个精光。
　　“这些机器能够吸收等离子光束？”沃特斯喃喃道，“这是在变戏法吗？”

　　这回该轮到那些八面体机器出招了，领头的那个八面体机器上每个小型飞行器的核心都闪烁起诡异的红光，紧接着，一道道能量光束穿过大气层径直射向了远处的星盟舰队。
　　一百多道能量光束轻轻松松就干掉了星盟战舰的护盾，毫不费力就切开了它们的船壳和甲板，刚才被那些八面体机器吃进的等离子光束又被送还给了它们最初的主人，仅仅这一次牛刀小试，就干掉了三艘星盟驱逐舰。
　　等离子流又慢慢融入了上层的大气当中，甚至将附近的真空空间都染上了一层淡淡的紫色光芒。
　　剩下的星盟战舰赶紧开足马力，加速离开这个是非之地，从奥星的重力场之中逃了出来。
　　但是那些小型飞行器所组成的八面体机器的速度更快，它们迅速逼近着逃跑的星盟战舰。
　　两艘星盟战舰猛的掉头，朝着领头的八面体机器开起火来。
　　领头的八面体机器显然没有料到星盟战舰还留有这么一手，八面体机器的能量护盾在等离子光束的打击下勉强支撑了一下，随即就超载消失了，里面组成八面体机器的小型飞行器在等离子光束的无情打击下立即陷入了一片火海之中。
　　跟在后面的两个八面体机器朝着停下的两艘星盟战舰发动了猛烈的攻击――强大的火力瞬间干掉了它们的护盾，把两艘星盟战舰烧了个片甲不留。
　　无论如何，星盟舰队丢车保帅的策略还是成功了。在两艘战舰自杀式的掩护下，舰队的主力得以逃脱，将可怕的敌人抛到了身后。

　　拉什的心不住的狂跳着，这些半路杀出的不明飞行器到底是何方神圣？难道这就是斯巴达战士们奉命获取的全新科技吗？
　　拉什也对星盟舰队撤退时所采取的策略感到疑惑不解，它们只要跃入断层空间之中就可以轻轻松松的躲过这些麻烦的八面体机器，何必白白搭上两艘战舰呢？
　　战场上的情况变得愈发错综复杂起来，这些八面体机器的出现对于己方来说到底是福是祸？拉什不得而知。
　　“进入星球轨道之中……慢一点，让我们再慢一点……”拉什喃喃道，“让我们静悄悄的飞到拉格朗日点三区吧。杨中尉，对我们目前的潜行安全状况再进行一次复查。德拉诺，时刻注意雷达上是否出现什么类似救生舱的信号。”
　　“这些到底是什么东西？”沃特斯盯着眼前的屏幕，不解的问道。屏幕上那些组成八面体的小型飞行器慢慢散开，然后分散飞入了大气层之中。
　　拉什摇了摇头。
　　“长官，ＵＮＳＣ的Ｅ频道上发现有一条信息传了过来。”杨竖起耳朵仔细的听着，“信息来源于奥星表面，有人正在公开频道里进行广播通讯。”
　　“所有位于星球ＸＦ－０６３轨道附近的ＵＮＳＣ军事力量请注意，这里是人工智能‘盛夏’，军用人工智能服役号码为４２７９，假如你们想活过接下来的三分钟的话，就立即回复。”
　　拉什和沃特斯面面相觑着。
　　“长官，信息又重复了一遍。”杨说道，“经过编码翻译，载波中的代码回复为ＪＥＲＩＣＨＯ。”
　　拉什自己也不知道接下来到底要做什么，帕特森中将的舰队现在位于奥星的另外一面，所以无法接受到这条信息，而此时星盟舰队又和那些不明身份的飞行器纠缠在一起，现在，只有处于隐秘行动状态下的黄昏号才是最安全的。
　　”放出一颗黑寡妇通讯卫星。”拉什命令道，“然后把我们带到三万米外并回复一条单频信息：致服役号码为４２７９的军用人工智能，这里是由理查德・拉什少校指挥的ＵＮＳＣ隐形巡游舰黄昏号，我们洗耳恭听……”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七部 再生者们

第三十三章

　　军历２５５２年１１月３日２０５０时
　　道拉达斯ζ星系　奥尼克斯星　禁区６７区

　　科特似乎发现了什么，转向哈尔西博士：“博士，这儿有门。”
　　博士轻击墙上先驱者的图标。
　　一扇门轻轻地打开了。
　　“用那玩意。”科特说着，指向那个有着完整全息地图的房间，“用那个来找到去城市中心营救斯巴达战士的路，如果找不到的话，就找一条可以秘密离开这里的路或者是通道，一定要足够小，这样那些圣堂防卫者才没法跟上我们。”

　　当博士操作着地图以变换到可以显示星球内部构造的视角时，脸上露出了阵阵烦恼的表情――一层一层的房间，机械装备，还有未完成的一些建筑，连位置及星球状结合点，走廊和巨大的厅堂半数闪过，结构还真是够复杂的。
　　“有一些其他的东西我必须要先调查清楚，少校。”博士扶了扶眼镜，以眼中清楚地看到眼前地图里那些眩目的图案。
　　“威廉。”科特在通讯器里呼叫威廉，“你保护博士，让她安心地调查她需要的东西。”
　　在这么关键的时刻，科特是绝对不会让博士不高兴的。
　　“收到。”威廉回复。
　　“凯丽，汤姆，你们去看守走廊。”利特继续说，“其他的人就准备一起上去。”
　　他的抬头显示器上亮起了一个有一个绿色的状态灯，科特带着已经组织好的队伍重新回到螺旋楼梯处。

　　螺旋梯走完一半的时候，科特联系上了丹特：“我需要在那个圆顶上安装炸药。现在你就赶去那儿，越快越好。”
　　丹特的声音听上去似乎有些疲劳：“我现在正沿着绳子通向顶层，已经爬了一半了，长官。”
　　科特觉得很高兴，他的斯巴达Ⅲ战士们现在已经走在自己的前面了。
　　他绕完了螺旋楼梯的最后几圈，踏上了之前的降落平台。
　　科特向斯巴达战士们做着手势，然后指了指那四根通向上方拱门的，绞成麻花状的粗绳子。艾什，奥里维亚和露西各抓住一条绳子向上爬去。

　　然后他在登陆艇上见到了忙碌的门德兹军士长。
　　“长官，所有的一切都准备好了。”门德兹说道，“除了那些芬利斯核弹头。我们需要更多的时间来将它们压缩到便于传送的尺寸。”说着，他向一旁努努嘴，“如果到时有了突发的情况，我们需要迅速下去的话，那儿有套绳索装置。”
　　“你想得很周到嘛。门德兹军士长。”
　　科特将他盔甲上拇指大小的资料板取了下来，递给门德兹：“如果核弹头备好了，需要引爆的时候，就在这个资料板上输入爆炸口令。现在我们要面对圣堂防卫者，还有新入侵的圣约人，因此所有的指令我都希望向大家公开。”
　　门德兹还是一如既往的冷静：“是的，长官。还有什么其他吩咐？”
　　门德兹虽然是个神枪手，但现在的他并没有穿盔甲，速度当然也就比其他人慢了不少，和他在一起的话任何人都会受拖累，说不定还会送命。
　　“我希望你能和哈尔西博士在一起待着，门德兹军士长。你们就跟着光束的指示向前走，在你到达之前记得通知一下凯丽，她正在向地下挖通道。”
　　让科特感到欣慰的是，门德兹并没有对这大材小用的安排表现出一丝一毫的失望――只不过在回答的时候闪现出了一丝犹豫，但他随后就坚定地回答“是的，长官。”

　　科特随后也抓住了一条绳子，快速地向上爬去，目标就是在降落场上方一十米处的拱门。
　　在他爬到终点，快要撑上地面的时候，琳达伸手帮了他一把。她有些悠闲地回到自己离拱门较远的指定位置，躺在地上，只用她的狙击枪瞄准镜观察周围的环境。
　　科特则在另外一边蹲下，看着窗外的这座城市。如果是在其他的情境下，他一定会为这种宏伟的外星建筑夜景和会变化的“圣堂防卫者”感到万分惊叹。但现在，他惟一思考的却只是要怎么样才能活下去。

　　现在空中什么也没有。
　　但是，却危机四伏，连使用单频通讯器都是在冒险，因此，科特只是对在另外一扇拱门处的弗雷德挥挥手，然后在空中用手指画出一个水平圆，意思是问：“他们在哪？”
　　弗雷德举起了一只手。

　　一对圣堂防卫者悄悄地在敞开的拱门上空滑翔飞过――就在科特前方的十米处。这种被横梁包围着的圆球来回飞动，很难被发现：它们先在圆顶的周围盘旋了一阵子，然后飞远了，接着另一对圣堂防卫者又从同一轨道中出现了。
　　它们并没有攻击的意图，但似乎是发现了这里不对劲，看样子，它们似乎在看守这个圆顶建筑。
　　科特费了好大的劲才抑制住自己想要向这个难得这么靠近的目标射击的念头。但理智告诉他应该先观察它们的转向？再说，自己的了弹打不穿它们的防护罩。

　　忽然科特感到身边一阵震动，他向远方望去，发现远处的大坑边缘有东西在闪动。
　　是一架外壳呈球根状的六翼天使战机开至，然后又是一架，又来了十架……最后共有二十四架，形成了一种特殊的图案。
　　利特抑制住呼吸，心里祈祷着这一队战机只是巡逻队。

　　接着，又跟着来了一队的圣约驱逐舰，它们的身躯是如此庞大，将天上的星辰都遮没了。然后是第二拨的鲸状登陆艇，还有一架负责掩护和射击的航空母舰，周围又围上来了超过一百架六翼天使战机。
　　科特从来没有在这么近的距离观察如此规模的敌方登陆舰队――而且全都正朝着自己所在的位置飞来。其中还有二十架战船的反重力系统先进到足以让这些战船以次音速的速度前进。科特忽然觉得自己心里有些发毛。

　　圣堂防卫者们绕着圆顶晃了一圈，中途就折回去报告新出现的威胁了。
　　在大气层外，有一束精确的激光向它们射来。
　　两架离群的驱逐舰漂浮在圆顶的上空，它们的下侧闪动着紫色的光束――是抗重力传输光，它们依靠这个向地面输送武装力量。此刻。有１００个全副武装的精英战士成串地出现在了地面上。

　　科特向四周搜索着丹特的踪迹，发现他正在圆顶的内壁高处，身上缠着绳子，借助着抽气吸盘贴在墙面上。他正在将Ｃ－１２炸弹装置安装在刻有图案的石壁表面。
　　科特利用安装在降落平台的单频通讯器和同伴通话：“威廉，现在哈尔西博士那边的情况如何？”
　　“她正在找东西。”威廉回答，“她说需要十分钟才能准备好。”
　　“她要准备什么？不管了。我们现在根本没有那么多时间。”科特说道。“现在准备紧急行动。”

　　科特看着圣约人的士兵和设备一个个地被传送光传输到了这个城市里，有了更躲配备等离子手枪的精英战士，挥舞着燃料棒，身着难以穿透的盔甲，身形高大的猎人，等离子炮塔，还有无数的步兵，以及一只畸形且巨大的圣甲虫。
　　而被女妖战斗机包围着的，如幽灵幻影一样的登陆艇也在圆顶周围嗡嗡作响。
　　毫无疑问，这是一个军团。

　　科特对向着降落平台移动着的斯巴达战士做着手势。他们现在必须要撤退――尽快。
　　他的队友们静静地往下滑去，在他们都下滑完毕松开绳子后，科特也跟着滑了下去。

　　蓝色的等离子光束在拱门的壁架处打开了一个口子。
　　在离地面还有一段距离的时候，科特索性松开手，自由下落一阵，在最后快要着地的时候又拉紧绳子，来了个急刹车。摇晃着潜入了他们那艘登陆艇的右舷部分。

　　激光射到了他身后的石头平台上。
　　六架登陆艇和它们的女妖战机护卫队从拱门处进入。它们在空中划了儿个圆圈后迅速地降落。

　　弗雷德和露西蹲伏着，举起他们的ＳＰＮＫＲ导弹发射器，瞄准敌人开火。
　　发射出的导弹飞快地向上射去，打中了登陆艇的驾驶舱。登陆艇受到这突如其来的来击，一下子就失去了平衡，摇晃几下之后就毫无悬念地撞毁在了圆顶的内壁上。
　　其他的四架登陆艇好不容易才平稳地到达地面，里面紧接着跳出了好几名精英战士，他们以船身为掩护，向着前方开火。
　　空气中一时间满是弹片、等离子光束交叉形成的十字，还有ＭＡＳＢ和ＭＡＳＫ的追踪子弹划出的痕迹。

　　科特不放心将芬利斯核弹头留在后而不管，但眼下看来，他们实在没有任何可以守住此地的希望。他们的掩护物很不够用，而且再过一会又会需要更多的空气消耗。他开始组织撤退了，但圣约人的等离子在各处轰炸，甚至他们登陆艇上都已经被炸开了一个约一平方米的口子。

　　又出现了一对猎人，它们盘坐在自己圆盘状防具上。
　　琳达已经瞄准这一对怪物了，现在就等它们换个姿势，更好地暴露自己的要害。
　　一个猎人将手里的燃料棒大炮似乎很随意地放在自己厚厚的防具旁边上面闪动着圆环状的绿色能量光，并伴有致命的辐射――然后不经意之间，它开火了。
　　弗雷德立即从掩护物后跳了出来――他的雷神锤盔甲着火了，火星四溅，就像是磷在空气中剧烈燃烧一样。
　　那个猎人正好打中了他的胸口，能量强得足以毁坏他们的整艘登陆艇。弗雷德的能量盾由于吸收了过多的能量，也亮得吓人，但最终还是没能抵挡住攻击。现在的弗雷德倒在地上，盔甲嘶嘶地冒着青烟。

　　科特大叫：“躲避攻击！”
　　斯巴达战士们向着龟缩在盾牌后的精英战士和猎人猛地一阵扫射。
　　丹特和露西向着弗雷德飞奔而去，将他架到了掩护物的后面。

　　一个由五名精英战士组成的火力小组突然跳出了掩护物，向着他们射出一连串等离子流。当然，它们中的几个也被斯巴达战士打得浑身是洞，然后倒在地上一动不动――但其中一名精英战士发射出的等离子流却正好擦过丹特的侧身。丹特很明显感觉到了疼痛，有些体力不支，但依然坚持将弗雷德拉到，安全的地方。

　　一对猎人从他们层层交叠的盾牌后探出头来观察情况。
　　琳达抓住这个时机，有序地向他们进攻――橙黄色的鲜血从一个猎人袒露着的上腹部喷射而出。
　　那个猎人的盾牌失手掉到了地上它痛苦地呻吟着，但依然保持着站立的姿势。

　　“每个人都跨过边界进行回避！”科特命令道。
　　斯巴达战士们一个接着一个闪过了边界，跳进了一片漆黑中。
　　科特将三个手榴弹留在地板上，抓过一条绳索，摸索着向下，在空中猛地向着对面摆荡而去，接着又摆了回来。并跳到了平台下的螺旋梯上。
　　爆炸的闷响声从上方传了过来，绳子又荡向另外一边。

　　科特看见了架着体力不支的弗雷德的丹特和露西。弗雷德的雷神锤盔甲已经被烧得炭化了，他的生理状态虽然很不稳定，但生命力依然旺盛一一现在所有战士的生理状态都显示的是红线。
　　“你去圆顶引爆炸弹。”科特对丹特说道。
　　丹特点点头，将弗雷德架在马克的肩膀上，然后蹒跚着走向另一边的楼梯手中还拿着远程控制器。
　　科特示意奥利瓦在前面带队，其他的斯巴达战士就跟在她身后往下走。

　　圆顶的内壁回响着一阵阵的轰隆声，大块大块的石头坠落在上方的降落在台上。精英战士尖叫着，蓝色的等离子流持续地在空中飞来飞去。

　　在楼梯上转过三个圈后，奥利瓦举起了一只手，大家都停住了。
　　“我已经看到你们了。”凯丽的声音从通讯器中传来，“站在那儿别动，我正在去掉地雷的雷管……好了，现在可以走了。”

　　科特和其他人进入了那个房间后，发现了有一些专门对抗坦克用的莲花地雷被镶嵌在房间的墙和天花板上，真是个危机四伏的房间。
　　威廉和凯丽则蹲伏在通向“光桥”出口的两边，眩目的光几乎把他们的身影都遮住了。
　　科特算了算人数。大家都在……除了丹特。

　　丹特蹒跚地从队伍的最后走来，一只手扶住自己的腰侧。见到科特后，他很艰难的地立正站好，行了一个军礼：“长官。我感觉我已经不行了。”
　　科特这才发现丹特的生理显示器上他的状态已经成了一条一条的水平线――接着眼前的丹特就倒了下去。

　　科特大惊失色，赶紧将丹特的ＳＰＩ胸甲卸掉掉――发现他的身体左侧被等离子击中，这种伤势绝对已经是二级或三级的伤。而在他的臂膀下和胸前共嵌入了十块弹片，伤口深得连胸腔的肋骨都露了出来。在伤口深处还可以看到黑色的凝结血块。
　　科特只觉得心里疼极了――丹特的身体慢慢变凉，生理显示很快没有了任何的迹象。
　　丹特就这样牺牲了，而科特什么都做不了。

　　科特曾经眼看着西恩，罗伯特和简死去。他也听过汤姆向他描述贝塔分队是如何在飞马三角区全军覆没的。现在丹特也离他而去，他的得力助手又少了一个是的，确实可以将他们的牺牲归咎于艾克森和帕拉格斯基。因为斯巴达战士就是为了高风险的任务而训练出来的，他们本来就做好了牺牲的准备，不是吗？而科特的责任也就是独自地带领他们接受上级的命令作战，难道还有其他的选择吗？
　　但为什么现在他只觉得自己的手上沾满了斯巴达战士的鲜血？

　　琳达将一只手搭在科特的肩膀上：“接下来的旅程我们还是会带着丹特一起走的。”
　　他又想起了自己遵守的信条：前进――作战――保命。如果继续留在这儿，只能等死。
　　科特慢慢地将丹特的尸体平放在地板上。
　　现在他必须要集中精神。他们还有任务在身，取得先驱者的科技力量。而且要把剩余的部队活着带出这儿。没有了丹特，计划就要重新分配。如果可能的话，自己也要加入作战。

　　琳达和奥利瓦走上前去，扶起了丹特的尸体。
　　“拿上你的武器。我们出发。”科特对凯丽说。
　　他们向着光桥走去，进入了那个全息地图的房间。哈尔西博士站在先驱者的控制台前，一串串的象形文字涌现在台面上。这些文字所表示的意思随着它们更高级别的组合而发生变化，最后变成了万花筒状的构造。
　　奥利瓦和琳达将丹特的尸体轻轻放下。
　　马克，艾什和霍莉都走过来跪在他的身边，小心地一起将手掌缓缓放在他的胸前。

　　“哈尔西博士？”科特叫道。
　　博士举着一只手，另一只手却疯狂地在门德兹为她举着的笔记本电脑上打字。辐射出的光微粒在飞舞，就像是一群绕着花蜜的蜜蜂。
　　门德兹交给科特那个拇指大小的资料板：“代码已经锁定，随时可以出发了。长官。”
　　科特看了看，小小的屏幕上显示出来的是芬利斯核弹头的爆炸指令。他将资料板放进了自己盔甲的资料袋里，握紧了拳头。
　　“现在发现了这些信息。”哈尔西博士小声说，“我已经查证了这个世界和光晕一样，是先驱者计划的一部分：分别是他们的‘剑’和‘盾’，至于他们计划的其他部分，我还不得而知。不过这早有一个指代‘方舟’的文字。我还没查出来是不是什么地方出了差错……为什么先驱者都不在这儿。”
　　“博士。”科特走近了一步，很坚定严肃地说，“我们现在头顶上有着圣约人的舰队，身边还有一队即将闯进这幢建筑的敌人。到底有没有出口可以离开这里？”
　　“有，又没有。”博士回答着，眼睛依旧没有看着科特，“在这个世界的中心有一个房间，那里是先驱者用来保护重要东西的地方，也许就是你想要找到的科技。那个房间一般来讲是不可能进去的，但光晕上的武装力量似乎触动了这个星球上的什么开关。”她的手指在那些叠加着的象形文字上来回晃动“那个房间有一个入口，现在开着，但很快就会关上。还有一小时十七分钟那个入口就会关上，永远也不可能打开了。”
　　“这个星球的中心？”科特问，“但是我们不可能在那么短的时间里就到达那个中心啊。”
　　“我们必须集中现在所有的力量先逃出去。”博士的眼神终于转向了科特，眼里闪烁着一种激动，“其实的确有方法可以到达那里。这个地图房间有一种跃迁转换程序，就像是科塔娜用来进入光译的程序一样。”
　　然后博士向下指去。

　　科特发现他们正站在一个黑色的地面突起上。它约四米宽，并有七个面这样看下去，好像可以直看到更深得那无尽的深渊……也许那里其实什么也没有。
　　他眨眨眼睛，将视线移至别处：“跃迁转换？是一种运输程序吗？”
　　“如果真的能发挥作用的话，是的。”

　　房间开始震动，天花板上开始有灰尘被震落。
　　哈尔西博士望着科特的后方，向着些金色的符号做了一个轻微的“切断”的动作。
　　通向这里的光桥消失了，这间地图室的门也被关了起来。
　　接着她看到了丹特的尸体，脸一子变得刷白，但马上又恢复了冷静，轻声对科特说：“你现在要集中精神，找到关着斯巴达战士的地点比较重要。”
　　科特听后说：“当然了，我想我现在已经很了解这种运输程序的运作方式了。”
　　博士接着说：“但我还是要提醒你，不要引爆那些芬利斯核弹头，不然电磁脉冲会导致这个程序瘫痪的。”
　　“明白，我只要启动这个装置。就能找到我的斯巴达战士们。”
　　“你还需要学习很多东西。”博士说，“我建议你们现在都离开我身边，这样我才能……”

　　一阵猛烈的冲击震动着着个房间，屋顶上被震下了一块块的石头。博士差点摔在地上，还好科特及时扶起了她并帮她挡住了落下来的一块棒球大小的石头。
　　在外面的房间里响起了四声爆炸声――显然是凯丽设置的反坦克地雷起了作用。

　　“我们没有时间了，博士，它们来了。”科特喊着。
　　博士站了起来，将她外套上的灰尘拂去，又扶了扶眼镜：“好吧，那我就要启动了。”她先是打出了一些信号，在距离其他的斯巴达战士一公里内的地方。“她又看了看全息的地图，”有一处转换装置。

　　在奥尼克斯星的全息地图之外，房间的墙壁开始破裂，里面的石头也由于暴热而变成了暗红色。
　　斯巴达战士们挡在了墙和博士之间，科特则直接站到了博士面前，门德兹站在侧面，举着ＭＡ５Ｂ手枪。
　　艾什搜索着自己的背包，然后将豺浪人的防具分给了队友。他们蹲伏在斯巴达Ⅱ战士的前面，形成了一层防护罩。

　　哈尔西博士又输入了一串先驱者的符号：“这儿。”她低声说。
　　那堵墙终于被炸开了，碎石向着斯巴达战士的防具飞去。等离子流和水晶弹碎片从墙壁上的缝隙里射了近来。
　　豺狼人的防具可以将它们都抵挡住，但消耗得也非常快。

　　威廉，凯丽和弗雷德突然现身来，并对着黑暗的那边一阵扫射。
　　琳达也出现在他们之间，她端着狙击来福枪，射出了三梭子弹。
　　敌人停止了攻击。
　　“现在好多了，博士。”科特说“已经启动了。不过也许在方向上会有些偏差。”博士伸手去触碰一个发光的符号。

　　科特的通讯器里忽然传来了“盛夏”的声音：“安布罗斯请听指令，我现在有一个需要优先执行的任务。”
　　科特抓住了博士的胳膊，示意她接收这一信息。
　　博士笔记本上辐射出的光微粒慢慢膨胀，出现了一个赤裸着上身的印第安战士。

　　“我还以为你已经被消灭了。”科特说。
　　“那些圣堂防卫者确实发现了通讯器发射装置，不过我还是很聪明地逃掉了，他将两手向上摊开，中间出现了一个圆球，在球的北极，先是出现了一片冰川，随后就切换到了一个火山口。”这些图象是在高层轨道的ＵＮＳＣ运输舰最新的发现，你们现在必须到那里去。“盛夏说。
　　“可是我们手头还有其他很重要的事情需要优先处理。”科特告诉他。

　　理论上来说，“盛夏”是有权将他向任何地方派遣的。但在现在这样的情况下，科特真的不愿意听从这个由海军情报局控制着的人工智能的命令……尤其是他手下的战士危在旦夕的时候。

　　“这个地方就是制造出那些‘圣堂防卫者’的地方。”“盛夏”生气地说，“在轨道上有一场圣约舰队和那些外星无人飞行器的战争，那些圣堂防卫者是可以抵御圣约人攻击的军事武器的。”
　　“那不是很好吗，就让它们打吧。”科特回答。

　　又是一道等离子流射来，把墙壁打出了一道裂缝。
　　艾什的防具发出了一阵劈啪的响声――被击穿了。他赶紧趴着滚到一边，以免烧伤。
　　弗雷德和凯丽投着手榴弹。那一边传来了爆炸声和惨叫的声音。接着，又有一面墙开始发热，然后又是另一面……圣约人并没有轻易就放弃。他们会从多面发动进攻，直到穿透他们的防线为止。

　　“你怎么还不明白。”盛夏急了，“一旦那些外星力量结束了和圣约舰队的战争，它们就可能以其他的东西为攻击目标，比如现在正在轨道上的ＵＮＳＣ那支前来营救你们的舰队。”

　　科特的心里迅速地闪过自己计划好的一步步战略。这支舰队的命运和他的斯巴达战士们已经联系在了一起。起码，如果能帮助舰队摆脱可能的危机，他们就又多了一条逃出去的路。如果他们办不到，那就会被困在这里和圣堂防卫者以及圣约人的部队同时作战，直到牺牲。这样看来，拯救剩下那些斯巴达战士的计划确实只能缓一下了。

　　“那个地方每六秒钟就可以制作出一个‘圣堂防卫者’来。”人工智能解释，“那样的话他们很快就会消灭任何ＵＮＳＣ派出的军事力量。”
　　“你能找到这个地方吗？”科特问哈尔西博土，“你能把我们传送到那里吗？”

　　博士咬着下嘴唇，手快速地在各种符号上移动，全息的视角眼花缭乱地变换着。
　　“找到那地方了！”
　　盛夏向着她深深鞠了一躬，之后就不见了。

　　科特示意斯巴达战士们后退到房间的中央。
　　“就是现在，启动吧！”他随后大叫道。
　　房间的墙壁向内爆炸了。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十四章

　　军历２５５２年１１月４日２２０５时
　　奥尼克斯星球　道拉达斯ζ星系　北极区域内的圣堂防卫者飞行器制造工厂

　　科特向琳达和门德兹军士长所在的那个边缘爬行过去，小心地扭过头，望向这个巨大的工厂――尽管用“工厂”一词用来描绘这样一个工程制造基地并小合适。

　　从他的所在之处望去，这是个如同巨穴一样向外延展开去的空间，大得甚至覆盖了远处地平线的弧度。而天顶则远远超过了琳达的光学狙击远望镜上的测距仪能测到的范围，薄薄的黑色云层在天顶下三分之二的地方漂浮着。
　　一个战舰大小的机器向天空喷出像河流一般的熔化合金。这些液化金属形成一道弧线，然后如同瀑布一般流进一个泛着冷色光的中空高塔。高塔底部有无数细小的零件在强光中翻滚闪耀着。这些零件被一股股闪烁着微光的能量带迅速的搅动，这些能量带厚度惊人，利特根本看不见那里面是怎样运作的……但是从高塔的下方一直在源源不断地流出约三米粗的圆柱形流状物体。

　　一个比埃及吉萨金字塔还要高四倍的金字塔形建筑坐落在距离科特所在位置的几千米处。但是，这个建筑不是用石块建成的，而是由漂浮的金色半球体构成的，这些半球体翻转着，散发着光热“先驱者”的象形文字在它们的表面浮现。
　　每六秒钟就有一个球体从金字塔顶部沿着一条银色的轴上升。在上升过程中，光线强化得很厉害，以至于科特的面罩即使将对比度调至最大也没法看清光线里到底有什么。球体升空时一直有三根横梁围绕在着它，所有的零件都在无重力状态下旋转，弯曲，直到这些部件都变成杀伤力极强的那种他们再熟悉不过的形状――奥尼克斯星球的“圣堂防卫者”飞行器。

　　新的圣堂防卫者不断地飞速进入上方由“圣堂防卫者”组成的云层里……科特估计那里面肯定已经有成千上万的成品了。
　　他眨眨眼，想着他们要怎么做才能关闭这个地方，然后再从这个边缘地带撤回去。

　　他们现在所在的这个突出物的阴影的深处有一个直径四米的平台和一个很小的全息控制台：那就是哈尔西博士提道过的“转换”装置。
　　博士正跪在那里，仔细检查那些漂浮在空中的符号，时不时地敲一敲她感兴趣的一两个符号。
　　是她救了所有人――以迅雷不及掩耳的速度把他们从地图室转移到了这个圣堂防卫者飞行器工厂。
　　弗雷德，凯丽和威廉都围着这个平台蹲着，举着狙击步枪。倒不是他们都想要射击，但至少要对任何可能接近的圣堂防卫者飞行器进行警戒。
　　艾什，霍莉，奥利瓦，马克，汤姆和露西站在在斯巴达Ⅱ战士们前面，穿着黑灰相间色彩斑驳的ＳＰＩ装甲伪装服，他们都带着豺狼人的防护罩，准备好随时保护队友。

　　在转换过程中，大家都有严重的恶心呕吐反应。
　　“这是未知错误。”哈尔西博士这样解释。
　　科特感觉到自己的内脏全部被拆开了，然后又一股脑地塞倒进他的体内再被掏出来，就这样进进出出。
　　转换的时候霍莉都吐出来了。她摇着头，尽量清理她的面罩。她不敢将头盔摘下来放在地面上。头盔里有一个除雾的排风口可以吹干这些污秽物，但完全弄干净得花一些时间。
　　她向丹特靠近了一些，将一只手搭在他肩膀上。
　　这个年轻的斯巴达战士此刻静静地将身体靠在墙壁上，裹着一张隔热毯。
　　科特把脸转过去――实在是太痛苦了，他很庆幸没人看到他扭曲的表情。

　　“您确定我们不能使用核武器吗？”科特低声向哈尔西博士询问。
　　“电磁脉冲会使转换系统中止好几天。”她瞄一眼手表，“在六十八分钟内那些被设置完成的光晕武器就会面世了。通向奥尼克斯星球核心的大门也会关闭。如果没有转换系统我们根本就没办法进去，也无法取得他们的技术后再逃出去。”
　　弗雷德冲着外面的工厂点点头：“如果这些东西都出来了，去攻击ＵＮＳＣ的舰队，然后取胜，我们就一定会被困在这儿了。”

　　哈尔西博士打开她的手提电脑。她敲了几个键，然后将电脑屏幕转向斯巴达战士们。在显示屏上是这个工厂的俯视视图。“这里，这里，以及这里。”她一边指一边说道，“毁掉这些设备，圣堂防卫者飞行器的生产就会中断。”

　　他们的目标是一个有三层楼高的水晶能量发射器，一个差不多有ＵＮＳＣ的巡洋舰那么大的“Ｕ”型物体，还有一个是深入地下约万米的巨型半球体。
　　“嗯……简单。”凯丽话带讽刺。
　　“如果我们用剩下的Ｃ－１２炸弹。”威廉提议，“还有ＳＰＮＫＲ导弹，我们或许可以粉碎那个水晶体。”
　　弗雷德摇摇头：“你看看地图比例尺。这几个目标相距三千米。要赶到那儿并做好准备会花太多的时间。”
　　霍莉咳嗽了一下，接着说道：“所以，我们应该同时赶到这三个地方，而且需要十倍于已有的火力。这是绝对不可能的。”

　　意识到这一点后，科特有些退缩了。他想起了“斯巴达无所不能”的信条，但为这证明这个信条，有多少人牺牲了？或许这一次。他们真的陷进了一个难以处理的战术困境。
　　他们都盯着那张图表，很是为难。

　　“……兔子。”艾什轻声吐出了这个词。
　　科特等着他进一步的解释，但是艾什只是低头继续研究哈尔西博士给出的地图。
　　凯丽却打了个响指：“我知道了！”她发出一阵笑声，“真是勇敢的计划啊，孩子们！”
　　艾什转过头看着大家：“我们可以同时到达这三个地方。”他说，“而且我们也会有多于我们所需的百倍火力。”他转身注视着那个工厂，“我们都会成为‘兔子’。”
　　艾什强忍着要呕吐的冲动。其实这是他至今所想出来的最最愚蠢的计划了。但是，若现在想要撤退，显然已经太晚了。
　　上一秒他还站在那个架状突出物上看着哈尔西博士操作着那些全息符号――而现在Ｓ分队的队员已经被转移道工厂地面上了，艾什感觉内脏似乎被打成一团，而其他队友则已经出发去执行Ｊ任务了。

　　从头顶层层叠叠的圣堂防卫者飞行器群里，飞出一百对离群的圣堂防卫者，向他们径直冲了过来。
　　Ｓ分队的斯巴达立刻分散开来，在传输管下方和闪光的水晶导管下躲避着，以最快的速度移动着，速度是目前最可行的战术了。

　　艾什发现了他们的目标，眼前的它是如此的宏伟巨大，如同海市蜃楼般，看起来更像是一个地质构造而不是破坏性极强的物体。
　　半球体形成的金字塔始终在向上传送着成品――而内部则有数百万的金色球体在旋转着，摇动着――均被三个巨大的地下力场发生器牢牢控制。
　　地面是蓝色的金属板，上面是相互连接着先驱者符号组成的图案。但在前方，一个银色物体像灯塔一样发着光。仅在十米开外。是一个在这个工厂地下延伸了约一万米的力场发生器的顶点。
　　头顶上方的熔化金属液体像喷泉一样喷向天空。形成五彩缤纷的火光。闪耀着美丽的彩虹。而在底端的磁铁形状的结合体就是蓝色分队的目标。至于汤姆和露西，则在他们之前行动，要到这个工厂的另一端去炸掉那个三层楼高的水晶体。

　　艾什顿了一下，然后回过身去看那些追击他们的圣堂防卫者飞行器在哪里。
　　他的眼前有什么一闪而过，而他训练有素的身体已经在他产生想法之前就开始行动了。
　　他走向右边，又忽然闪开，接着跳到左边。
　　地面爆炸了。碎片炸破了他的ＳＰＩ装甲，他隐隐地感到左腿似乎出了什么问题，但暂时不考虑这个了。
　　艾什滚动前进，然后回了一下头，当两个圣堂防卫者飞行器向他飞来时，他扔出了一个手榴弹。
　　手榴弹碰到了它们的防护罩，虽然没能对它们造成什么伤害，但还是在空中烧起来了。
　　至少计划的这一部分还是可行的：他们着火了。

　　他察觉到有另外的一些圣堂防卫者飞行器在空中出现，在向其他目标射击，整个工厂一时间金光四射，映出一道道犀利的阴影，到处布满了熔化的弹坑。
　　艾什通过组内通讯器命令道：“列对，加速接近目标。”
　　在战术地图上，他标出了力场发生器的顶点，然后又在另外一点上做了第二个记号――离户外约三百米的位置。

　　艾什向前冲去，发疯似的奔跑――向左，向左，忽然停住，又滚一圈，然后猛然蹲下。能量光束不断击打在他身后，火焰溅泼在身上。液体金属溅落在他背部，但他还是没有退缩。他的双眼一片血红，目光直指前方那个闪闪发光的目标。
　　他必须要到那里去，这是他的任务，他一定会到达的。
　　艾什直直地向前跑去。每一块肌肉都在迅速消耗着生成的乳酸。

　　奥利瓦和霍莉到达了发生器的圆顶上，转过了身，她们带着的豺狼人防护已经可以使用了。她们紧挨着站在那里，将那些能量盾重叠在一起。
　　她们身后就是那个大得不可思议的，由球体组成金字塔了，圆球上的“眼睛”都转向了她们。
　　“快！”霍莉通过小组通讯器向他们大喊着。她将能量盾的下部边缘向上举高了半米，“到下面来！快！”

　　艾什跳跃起来，冲向她们脚下，躲入了能量盾防护层。
　　他被强光环绕着，两边的地面都被熔化了，随后就消失了。
　　他站在他的队友之间，然后握紧了自己的豺狼人武器。
　　马克也加入进来了。

　　艾什有些犹豫，还在等着丹特过来――他很快意识到了自己的严重错误。他希望他的朋友们都在他的身边……但是丹特已经离开了，丹特肯定会保佑这支队伍保持冷静，好好战斗，再赢得胜利。
　　艾什看见蜂群一样的敌军将他们包围了。大约有四十对圣堂防卫者飞行器。它们本可以一齐开火，把Ｓ分队烧个精光，但是这些家伙却似乎很谨慎……好像在仔细思考什么。

　　艾什却已经等不及了。
　　“吸引他们的注意力。”艾什对马克说道。
　　马克点点头，然后举起他们惟一的ＳＰＮＫＲ导弹发射器，对准了四点钟方向的一群侦察机。

　　导弹呼啸着划破天际，正中了一对圣堂防卫者的弱点――声势如雷，浓烟滚滚但圣堂防卫者飞行器都躲在防护罩后，几乎毫发未损。
　　本来还在盘旋的圣堂防卫者停止了盘旋然后七个一排组成队列直指Ｓ分队。

　　“靠紧一点，伙计们！”艾什下达指令，“奥利瓦，注意我们六个人。”
　　六名斯巴达战士们迅速地紧紧合成一团。
　　“后方解除警报。”奥利瓦低声说，“最佳突破向量在九点钟方向。”

　　几个豺狼人能量盾绝不可能抵挡住圣堂防卫者联合能量的冲击，这股冲击波能将整个花岗岩地夷平。
　　当然，他们也不必这么做。
　　这七个圣堂防卫者飞行器调整了他们的瞄准方向，圆球体先是发出红色和琥珀色的光，最后闪出金光。

　　“准备行动。”艾什通过小组通讯器轻声下达命令。他蹲伏得更低，牙关紧咬。
　　圣堂防卫者开始收缩了，从圆球体上发出的光线更强烈了。
　　“行动！”艾什突然说道。
　　Ｓ分队的斯巴达战士们一跃而起在地下滚动几圈，然后迅速分散。
　　圣堂防卫者飞行器不遗余力地发出能量光束，Ｓ分队刚刚所在之处立即受到了攻击――集中地击中了力场发生器露出地面的圆顶。

　　艾什闪开了，但是震荡冲击波仍然从他身上席卷过去。冲击波打中了他的背部。皮肤上立刻起了一层水泡。
　　但他此刻正望着抬头显示器，将注意力放在第二个ＮＡＶ标记上：这个东西现在更重要。
　　他向它冲过去，跑向三百米外的一个小平台――这是惟一的出路了。

　　他周围的空气先是静止，然后飓风般地袭向发电机。他转过身，好奇心此刻战胜了逃生的本能。
　　刚才还有着银色圆顶的地方现在是一个螺旋状的金属色漆黑弹坑。
　　圣堂防卫者飞行器飞了进来，对着这个地上的大裂口打开它们的防护罩。随着空气不停被骗入，弹坑的边缘开始起皱。
　　有更多的圣堂防卫者飞行器飞向这个裂口，试图稳住它。

　　一道银光淹没了艾什的视觉。有是另一次的爆炸，似乎一只巨手向他伸来。他翻滚了十多米，然后重重地躺在了地上。
　　他慢慢站起来，一阵晕眩。圣堂防卫者飞行器离开了。它们刚才还试图稳住的那个弹坑现在已经是一个数百米宽的裂口，不停地喷着浓烟。
　　球体组成的金字塔，由金属堆成的山，都开始战栗了。
　　那个被炸毁的力场发生器只有其个中的一个，但是若它没有在应处的位置上，合成体就会失去平衡。而当那些百万层层叠叠的圆球没有精确地达到平衡的话……

　　艾什转过身去飞快奔跑起来。
　　前方，霍莉已经倒下了，正努力的再次站起来。西亚到她身边，抓住她的手，将她拉了起来。
　　当他们两人再次将眼光投向那个金字塔时，都呆住了。

　　圆球组成的最外层都滚动着，原来一层一层地坍塌，这是层叠破坏的连锁反应。金属球像河流一样流动，然后像洪流般不可收拾，又像是一浪一不可抗拒的雪崩，无数吨的熔化金属向他们涌了过来。

　　“伙计们，快走啊！”马克冲着小组通讯器死命地吼叫。
　　艾什飞快的思索着，恢复了神智。
　　他和霍莉转身奔向标了记的那个地点。马克和奥利瓦此刻已经站在那平台上，一个劲地向他们挥手，要他们快跑。

　　艾什能感觉到沿着地面传来的雷鸣般的力量随着他的脚步越来越汹涌，有种力量几乎要震碎他的骨头。
　　他和霍莉跳上了平台。
　　“哈尔西博士，行动吧！”他冲着公开的通讯频道喊叫。

　　什么都没有发生。
　　Ｓ分队的队员们肩并肩地站在一起，朝着潮汐般的金属流将所有机器撞得粉碎，也粉碎了试图逃过这千米高巨浪的圣堂防卫者飞行器。
　　从来没有见过这样的逃亡。

　　“我们完成任务了。”艾什通过通讯器对他的同伴们说，“我们赢了！”
　　他正是握住霍莉的手，只是握得更紧了。

　　几股波浪的阴影笼罩着他们，将他们推向一片黑暗。
　　有一束光线闪过。
　　艾什的内脏又开始翻腾，就像被一只铅制的手套紧紧攒住了五脏六腑一般。

　　令人眩目的闪光消失了。他们又重新回到了原来的地方。
　　霍莉松开他紧握的手，然后别过脸去。马克靠在墙壁上。奥利瓦走下平台，蹲下，把头埋进腿间。
　　哈尔西博士坐下来盯着她的电脑，看着圣约的符号像飓风一样充斥着整个屏幕，她的双眼又来来回回地看，然后把一些银色的三角形聚在一起。
　　“耽搁了一会儿，很抱歉。”她说着，没有顾得上看他们一眼。“有些很复杂的原因。请从平台上下来吧。接下来该转移汤姆和露西了。”

　　蓝色分队的斯巴达Ⅱ战士们已经回到这个突出物上了，他们在阴影里蹲着，随时监视着工厂的情况。
　　天空中到处是一组组的圣堂防卫者飞行器。金字塔已经毁了，在地面上，数百万个圆球体来回弹跳，向前奔涌，压平了所有机器，引燃了管道。
　　蓝队队员注视着那喷泉般的焰火激烈的震荡着――它完全失控了。熔化的金属液蔓延至墙壁，天花板，但却错过了它们本来应该到达的地方。

　　汤姆的声音断断续续的从通讯频道里传来：“准备转换，哈尔西博士。”背景是滚滚炮火的声音。
　　哈尔西博士挫败地吐出一口气，用一只手拍打着显示屏，然后又开始将那些图像重新聚集起来。

　　“程序为什么停了下来？”科特开口问道。
　　“有其他的人在试图访问这个系统。”她回答，“这也解释了刚才Ｓ分队转换时的延迟……也说明了汤姆和露西的延迟。”
　　“其他的人？”他问，“你是说，圣约人？”
　　“完全有可能。”她回答。
　　弗雷德转过头去低声说：“这意味着他们可以追踪我们。”
　　叫声通过通讯频道里传来：“博士，请您立刻执行操作……”

　　黄金环闪过平台然后消失，汤姆和露西就站在那里，他们的双手本能地举起来抵挡危险。等离子光束在他们身边消散。
　　“现在！”汤姆说完后长长地吁了一口气，然后向少校报告，“长官，任务完成。”

　　不远处，小小的爆炸还在继续，就像一串烟火。那些还在飞行的圣堂防卫者飞行器分散了――有一些相互碰撞，剩下的直直地撞上墙壁。
　　哈尔西博士看看她的表：“科特距离奥尼克斯核心房间入口的大们关闭还有五十三分钟时间。”
　　少校点点头：“所有人在平台上集合。”他命令道，“博士。请将我们送到Ｋ队所在的位置。”
　　虽然胃部已经有了明显的不适感，艾什还是同他的队友们都挤在一个四米见方的平台上。

　　有趣的是，迄今为止他也没把那些老斯巴达战士算作这个队伍的一员或者说，他算是他们中的一员吗？接着他注意到有血从他的盔甲的接缝出漏了出来。被外面的伪装面映出一片红色这是战争的洗礼，他们失去了丹特，付出了如此高昂的代价。

　　门德兹军士长看着这个自我毁火的工厂：“明明有这么多的圣堂防卫者飞行器他喃喃地说，”真想知道为什么他们只派出了那么小的一部分？“
　　“设定时间延迟三秒。”哈尔西博士开口说到，合上电脑，也走过去加入了他们。
　　门德兹军士长的话对艾什造成的困扰很大，这种困扰连他自己都说不清，臀部的不适感又进一步加剧了。有成十万的圣堂防卫者飞行器在这里，但为什么只是在这周围？应该是有什么原因的……

　　一片光环笼罩住了他们。
　　艾什真希望他永远也不知为什么。他只想救出K队，拿到哈尔西博士许诺的技术，然后在圣约人能抓到他们之前离开这里。
　　但是，他有一种感觉，这一切，都不会那么简单。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十五章

　　军历２５５２年１１月４日２２０５时
　　道拉达斯ζ星系　奥尼克斯星球卫星附近的轨道　ＵＮＳＣ巡洋舰黄昏号上

　　理查德・拉什指挥官一直监视着爆出的发射行动。
　　他和周少校监控着黄昏号的发射后，在小小的观察窗后那个储物柜大小的房间里，气温已经降到了绝对零度左右，放在里面的核物质通过三个温度冷冻装置进行着循环，现在的温度已经和宇宙空间中的温度差不多了。

　　个头很小的大黄蜂爆雷已经从布拉西达斯号上运到了这里，布拉西达斯号是一艘已经严重受损的驱逐舰。幸好周上尉及时发现了反应堆的微小泄漏，在某些东西辐射到黄昏船体之前将其转移出来了，否则一旦爆炸，他们一定会受到超级能的辐射，这对于他们进行秘密行动的能力将造成致命的打击。

　　“发射吧！”拉什下达命令。
　　“发射！”周少校低声说道。他抓住手动操作钳，然后高度的集中精力，发射出了弹头。
　　发射台出口被打开了，黑色的蛋形的黄蜂爆雷从航空母舰上落下，一厘米一厘米的飘向了太空。
　　“结束了，长官。”周少校抹掉了挂在他长满皱纹的前额上的汗珠。

　　在ＵＮＳＣ的巡洋舰工作人员集团里来时。周少校已经过了强制退休的年龄。但是莱西亚斯舰长一直刻意而又小心地隐瞒这个事实。ＵＮＳＣ已经没有多少够资格的新人了，而周少校的地位绝对是不可取代的。
　　拉什此刻冲着他赞许地点点头，这已经让这位老工程师感到心满意足了。
　　“谢谢您，长官。”

　　拉什经由管道进入舰桥，然后离开，把自己卷成一个“Ｇ”型，翻了个跟头然后用双脚刹住。在打开舱门前，他稍稍停顿了一下使自己恢复平静。在刚刚的十五分钟内黄昏号已经在奥尼克斯星球卫星的阴暗面埋下了十四颗核爆雷――三十兆吨加上真空强化功能的当量。
　　要想保持秘密行动是个精细活儿，并且还要按照帕特森舰长的时刻表行使，要全部完成这些很困难，但他们还是完成了。
　　惟一损失的就是拉什早已脆弱不堪的神经。他整理了一下制服，弄了一下稀疏的头发，深吸一口气，然后打于了舱门。

　　“报告。”他对沃特斯少校说。
　　沃特斯从显示屏上抬起头来，双眼满是血丝：“司令刚刚得知任务完程了，长官。它正在将舰队带到新的地方去，是卫星明亮面的一个高轨道上。”
　　拉什检查了一下ＮＡＶ地图系统。帕特森会用整个小行星来作掩护。他需要这么做。敌军同他们比起来仍多出十几艘战舰，而他们只有四艘。只要清醒地计算一下就知道想要去攻击圣约的战群简直就是自杀。
　　但是清醒和疯狂在这个体系里面的界定已经越来越模糊了。

　　拉什坐在舰长的椅子上：“杨中尉呢？情况怎么样？”
　　“简直隐秘得像是午夜里的一块重岩石，长官。”
　　拉什点点头，对杨的这种夸张很是满意。还能保持幽默感是一个好信号。“杜拉诺中尉，将我们带往卫星的拉格朗日四号位置，四分之一处。告诉周少校继续对跃迁空间充电器进行充电。”
　　“是的，长官。”她录入指令，忽然低声咒骂了一句，然后后退一格重新修正。

　　杜拉诺需要睡眠。他们都需要。但是他不得不让她继续参与作战。没有人能替代她，但不管怎样，这一切很快就会结束了。
　　“屏幕上出现圣约舰队。”拉什向沃特斯命令道，“重新进行扫描，给我一个全面的光谱分析。”
　　“所有的传感器均对准目标。”沃特斯回答。

　　在中央显示器上出现了色彩斑驳的图案，从远红外线放射到伽马射线，形成了合成图像，十四艘圣约登陆艇出现了，在大约三百公里外组成了一个球形编队。
　　在拉什看来，他们就像是一群饥饿的海鲨，准备要扑向一群沙丁鱼。
　　但是从光谱分析上看，却又是另一番景象，从船身上不停有热量和辐射呈螺旋状泄露来看，他们的军舰已经被帕特森舰长的阿尔法攻击破坏了，而被截获的等离子射线也在圣堂防卫者的作用下重新改变了方向。

　　敌军停留在那里，做着修补。他们的开口处十有八九都在泛着泡沫。但他们还是试图恢复作战，想和ＵＮＳＣ的战斗群再次开战。
　　但是，帕特森有另外的打算：先攻击他们，重重地给予打击。

　　“在Ｅ－ｂａｎｄ上有关于奥尼克斯星球上任何行动的消息吗？”拉什问杨。
　　“还没有，长官。自从ＯＮＩ人工智能控制住了那些圣堂防卫者后就没有了任何动作。”
　　拉什很想知道在那个星球上的人工智能和斯巴达战士是怎样压制住那些外星武装飞船的。他们是发现了什么新的超级武器吗？不管他们是怎么做到的，他在心里承诺自己一定会私下里跟参与行动的每个人握手。
　　“继续监控所有ＵＮＳＣ的频道。”他对杨说，“这些斯巴达战士应该会需要一点帮助。”

　　“显示屏上有动静了。”沃特斯宣布。
　　摄像头向后侧转去，对准了那个银色的卫星。
　　在这个卫星上两头发着微光的区域中，磁力加速器大炮开着火，在高轨道上暂时照亮了现在有些分散的ＵＮＳＣ战士群。一块块混合着铁和钨的燃料冲向太空，在重力作用下有些许弯曲――直冲向圣约的战舰。

　　圣约舰队Ａ散开了队型。
　　其中一发磁力加速炮弹明显地偏离了目标。

　　有三发命中。
　　当能量盾防护罩吸收了巨大的动能时。被瞄准的那几艘军舰都发出亮光，它们向后倾斜……慢慢地，然后停住，没有一艘船被磁力加速炮击中。
　　圣约军舰们集体掉转船身向卫星加速飞去。

　　磁性加速炮的火力轰击准确地完程了帕特森舰长的计划：用突袭打乱他们的阵型。狠狠地教训他们一下。把他们逼急。
　　ＵＮＳＣ的战斗群就在卫星背面行动，不让敌军有清晰的攻击视野。

　　“调整电磁脉冲节气闸。”拉什说，试图抑制自己上升的肾上腺激素，“关闭一号和二号电脑。”
　　“是的，长官。”杜拉诺和杨异口同声。他们匆匆忙忙的将黄昏号的精密电子设备和逼近的核能冲击波隔离开。

　　圣约的军舰战斗群一分为二――分别飞向卫星的两端。他们从侧面包抄过去。想用等离子光束将人类的军舰毁个干净。
　　可是，从他们的前进方向上看不到的，是帕特森舰长直接从卫星上逐渐退后的舰队。

　　“敌人的军舰正在接近阿尔法和贝塔雷区的末端半径。”杜拉诺报告。
　　“启动阿尔法和贝塔雷区。”拉什轻声道。
　　杨坐立不安：“命令已经发出了，长官……从那头传来确认消息。”

　　圣约舰队很快就会发现为什么ＵＮＳＣ只会派一艘小型战舰出现在他们射程范围内了。他们就像是小偷一样的，担任看ＵＮＳＣ舰队的间谍任务，他们可以在敌的背后后进行侦查，营救任务……并且在任何合适的情况下，布置一个很小的核布雷区。

　　“最接近的敌军舰队目前已进入阿尔法布雷区。”杜拉诺报告，她的双手在颤抖抖，“后方的战舰正在穿越贝塔布雷区的终端。”
　　“移除安全锁定装置。”拉什下达了命令。
　　杨点点头，然后输入代码。预热那几个核弹。
　　在拉什指挥台上的红色“地狱”按钮已经亮了。他将大拇指靠上去，立刻传出“哔”的响声，核实生理测定信号，接着他用指尖击打防护盖，将万能钥匙插入邻近的钥匙孔，然后旋转。
　　“离我们最近的团队正在接近终端平面。”杜拉诺说，“在贝塔区的敌舰已经处于后方布雷区的中心位置。”
　　“什么都没有发生。”拉什喃喃地说，“什么都发生了。”
　　他按下按钮，发出了令人满意的“嘀”的一声。

　　在卫星的两端，七个小小的太阳突然出现，像气球一样膨胀，然后将圣约的战斗群封在了里面。
　　集合核能火球浙渐冷却成黄色，然后是暗红。即使是有真空强化装置，在太空中的核弹头也不会像在空中或地面一样坚持那么久。
　　毁灭性的云层逐渐稀释成半透明状，像是一团冷却的金属在这个小行星上形成的巨大光晕。
　　但是，在这个像缤纷糖果一样的银色圆球里，大量闪光金属块被分解了：是四艘存活下来的圣约驱逐舰的能量防护罩。

　　帕特森舰长指挥舰队朝着卫星驶过去，然后开火。磁力加速炮一轮一轮地撕裂空间，在他们身后，阿彻导弹划出花边一样的路径，直直地穿过真空。

　　两艘圣约军舰迟缓地改变航道，想中途截止磁力加速炮的进攻。他们力量微弱的防护罩颤动着，舰体向内弯曲变形。随着等离子射线不断地射出，火力像喷泉一样一发不可收拾。一簇簇阿彻导弹猛地击中这两艘伤痕累累的军舰，爆炸声不断。
　　残废掉的圣约船只转向卫星，然后缓慢地向其表面跌跌撞撞地靠过去。
　　ＵＮＳＣ的战斗群仍然没有松懈。四艘战舰正在对付最后两艘受了重创的圣约军舰……当然，它们翻身的机会并非完全没有。

　　拉什想，在未来的一百年之后，历史学家们再回过头来看这一时刻，应该会说这是人类抗争史上的转折点。他们在奥尼克斯星球上奋力抗击并击败了圣约。赢得了利技，然后继续一不仅仅是生存，还赢得了长时间的斗争。
　　一直以来。他私下认为他们人类不可能赢得这场战争。但此时此刻，拉什几乎忘记了原来还有种情感在自己的体内雀跃着――那就是希望。

　　“圣约舰队重新出现。”杜拉诺中尉说道。她咬着下嘴唇，一粒血珠掉下来，“我们有麻烦了，长官。”
　　在显示屏上，他们看到那两艘受重创的军舰正加速向卫星驶去。一个外推轨道出现了，是会让他们复原并重新向黄昏进行反击的弹弓型轨道。
　　“将初级电脑全部联网。”拉什指示，“周少校，现在跃迁空间充电器的状况如何？”
　　周少校的声音通过通讯频道夹杂着哚音断断续续地传来：“电容器充电百分之八十。正在流失。我还需要两分钟才能充满能量。”
　　“明白。”拉什回答。两分钟，或许就是永远了，“继续隐秘行动。”他向杨命令，“关掉所有的外部系统。”接着对杜拉诺中尉说道，“趁着那些军舰还没察觉，利用小型喷射装置靠近卫星阴暗面。”
　　“是的，长官。”她启动了推进器，然后握住操纵杆，手动调整船只的姿态。
　　在显示屏上，随着他们的重新排列，卫星逐渐倾斜。

　　成堆的圣约驱逐舰从卫星的远端过来了……然后在显示屏上越来越大。他们蓝灰色的船身向黄昏号施加着压力，情况十分危急。

　　“重新截取他们的航线。”拉什对沃特斯少校说道。
　　沃特斯站在他的岗位上，对那几个号码检查了又检查。
　　“没有一个可截取的航线。”他轻声说，“都关闭了，真见鬼！”
　　巧合吗？难道是敌军已经看见了他们，准备报复了？
　　“留在卫星的阴暗一面。”拉什命令道。
　　他们已经没有什么别的办法了。

　　驱逐舰光滑的蓝色曲线占领了整个显示屏。
　　拉什觉得从圣约的引擎上传来的离子波有一种令人发抖的感觉。
　　黄昏号跌跌撞撞地旋转着。

　　显示屏清晰了，显示出一片旋转地星空，虽然没有星星闪烁。
　　“离军舰的左舷端口三十一米。”沃特斯倒吸一口气。
　　“长官，刚才的行动已经让我们船移出拉格朗日点了。”杜拉诺中尉大声说道。
　　“那就漂移吧，中尉。”拉什说“将镜头对准斯大林格勒号。”

　　在显示屏上不停旋转的星球慢了下来，然后屏幕上出现了以极高的速度围着卫星打转的四艘ＵＮＳＣ军舰，它们正赶着那两艘圣约的驱逐舰。
　　“它们正排成一条线准备射击。”沃特斯说，“它们还剩下六个磁力加速炮。应该够了。”
　　“有能量反应！”杨惊呼，“不是我们船上的，也不是圣约船只的，长官！”
　　“位置？”拉什问，整个人从舰长的座位上猛地站起来。
　　杨摇摇头，张了张嘴，但什么也没说出来。
　　沃特斯到探测中心去看了看：“能量的轮廓显示出是跃迁空间的雷区。”他说，“很大一个重叠合成的信号，位置是……”他的面部表情呆滞了，“哪里都有。”

　　环绕在ＵＮＳＣ舰队队周围的空间开始起位置，出现了一些蓝线，相互连接，像是在天蓝色水面上纠缠的波纹。跃迁空间的雷区裂开一些正常的维度，切伦科斯射线把夜空照得犹如白昼――许许多多的圣约驱逐舰，航空母舰和巡洋舰都出现了，他们像蜂群一样涌来，在ＵＮＳＣ战斗群和受重创的圣约军舰之间形成了一个密集方阵。

　　“有三十二艘圣约的军舰。”杨用嘶哑的嗓音说道。
　　杜拉诺中尉僵在他的位置上，双眼呆滞，露出恐惧的神色，圣约舰队开火了。

　　聚光灯一样的能量发射装置不停地射着，白光划破黑色的夜空。ＵＮＳＣ军舰的铁壳都烧起来，逐渐蒸发，混合的氧离子和光子压使燃烧的火焰变成了摇晃的火焰。
　　阿彻导弹和磁力加速炮都在绝望的发射着。导弹在转眼之间就沿着他们的的路径爆炸了，烈性炸药已经加热到也要爆炸了。四个磁力加速炮像火箭一样告诉穿过能量发射装置和熔化的金属外壳，有三发打偏了，一发命中，在圣约得防护罩上激起一串火花，什么也没有伤到。
　　十二行的等离子射线都被加热，分离，然后向人类的军舰发射了过去，确切的击中了已经受损的军舰，出现许躲弹坑。军舰内部的舰板也被劈开，弯去一直延伸到了上层建筑，内层空间一起，在融化的舰体上形成一个巨大的气泡。

　　圣约舰队停止开火，慢慢靠了过来。
　　帕特森舰长所在的军舰大约在几秒钟之内就变成了一堆碎片。
　　细小的激光从敌军船只上发射出来，将逃亡用的小飞船破坏殆尽。

　　“那些残骸正向这边过来！”沃特斯发出警告。
　　“我们该做点什么了。”杜拉诺中尉喃喃说道。

　　刚才是胜利的ＵＮＳＣ战斗群在追击已经被逼上绝路的敌军，现在反过来了。ＵＮＳＣ的军舰东倒西歪，有的的舰首已经被熔化了一半，炽热的核反应堆。简直就是一个漂浮的墓地，里面全是鬼魂。

　　理查德・拉什指挥官曾经感受到的“希望”已经完全消失了。
　　“什么也别做。”他对大家说。
　　“长官，如果不动导致我们被任何物体击中的话。”沃特斯开口，“假设我们即使能从这次撞击中活下来，偏转角度也会暴露我们的行踪。”
　　“我们在这么多的敌舰附近。”拉什回答，“行动起来也会暴露。”他走向还守在ＮＡＶ里的杜拉诺中尉那里，“就这样待着别动。”他对她说。杜拉诺中尉的双眼泪光闪烁，但还是点了点头，紧紧握住座椅的边缘。
　　拉什看了一眼手表，确保已经上紧了发条。
　　圣约舰队越来越近了，盖住了星光，也将黄昏号罩在了巨大的阴影下。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十六章

　　军历２５５２年１１月３日２１１５时，
　　道拉达斯ζ星系　属于先驱者建筑艇地的奥尼克斯星球　未知场所。

　　科特回头向着弗雷德、艾什、琳达还有马克作手势，示意他们走进那个裂口。
　　他们两两并排着走上过道，绕过一根又一根柱子。穿着变色盔甲的斯巴达Ⅲ战士几乎等于隐身了。盔甲一半是阴影，一半是缟玛瑙的颜色。斯巴达Ⅱ战士也跟在后面，就像是一股水银从天鹅绒上淌过，流畅而又静谧。
　　已经没人理会这两代战士之间的差异了。蓝色分队和S分队现在就是一起执行任务的同伴，是合力抵抗危机的同路人。

　　科特看着自己的行动追踪器，各人的识别牌都显示在特定的格子里。斯巴达战士们现在处于最好的位置――在这条十米高的过道上的每一根柱子旁都有一个斯巴达战士。科特、汤姆和露西在最前方。
　　奥利瓦是负责侦察的，因此没有显示出她的识别牌。科特也不知道她在前面房间里的什么地方。

　　这条过道是用带着先驱者特定符号的翡翠、绿宝石和矿石铺成的。哈尔西博士猜测上面的符号其实讲述的是先驱者过去奋斗历史的一首史诗。
　　但科特只知道这里是个杀戮场，过道上没有任何东西遮掩，是个很理想的埋伏场所。

　　奥利瓦亮了三次她的绿色状态灯：表示一切正常。
　　科特示意汤姆和露西跟在他身后，他们三人最先进入了那个房间：里面一排排的机器在地板上投下深深的黑影，惟一的亮光竟然是来自房间中央八个靠在一起的豆荚状石棺。
　　这些石棺都是半透明的，每一个里面都躺着一个人，不过轮廓看不清楚。

　　奥利瓦走到了科特身边，小声地说：“这里面有五个人可以确定是来自Ｋ分队的，你看，这个人还佩带着那个写着‘Ｋｉｌｌ’的标记呢，这是他在最高水平练习赛上取得的。”
　　科特轻轻抚摩着石棺的表面：里面的人是生还是死？还是处于二者之间的状态？他选择了先到这里来营救――并没有去获取那些ＵＮＳＣ需要的科技，这里躺着的是他一手训练出来的战士，他愿意为Ｋ分队承担任何风险。
　　永远不能放弃倒下的战友而去。
　　虽然现在的情况有些复杂，但如果一定要他在那些也许可以拯救全人类的先驱者科技和这五个斯巴达战士之间做选择的话，他还是会先选择他们。他愿意为保护他们做一切力所能及的事情。
　　“我们想想现在能做些什么吧。”他对大家说。

　　科特打开了自己头盔上的战斗探照灯，将它调整至可以照到房间的每个角落的亮度。有了亮光，石棺的表面也反射出了金属的光泽。
　　再靠近一些，科特看见了一束微弱的光从这些石棺里透了出来…他凑近了看，发现那根本不是什么石棺――它们的边缘处扭曲着，里面竟然辐射出了另外的一个空间。
　　看到这些，科特下意识地往后退了几步，手不由自主地按住了自己的太阳穴。
　　刚才看到的光让他头晕得厉害，再闻到地板上那些符号散发出的尘土异味，听到那种“豆荚”上的有机电子发出的清脆响声，他只觉得现在的自己完全失去了方向感。
　　他单脚跪到地上，感到自己的感官功能已经不那么灵敏了。
　　“不要靠近那些石棺。”科特警告其他人。然后对着通讯器说，“威廉，你赶紧护送哈尔西博士到这儿来。”

　　科特又感到一阵晕眩，视觉随之变得模糊起来。当他能再次看清东西时，哈尔西博士已经来到了他身边。
　　“把他从那些石棺旁边移开。”博士吩咐威廉。
　　威廉便将科特架到了房间的入口处，科特只觉得自己的视野立刻变清晰了，人也清醒了许多。
　　“那到底是什么东西？”他问博士。
　　“那是未屏蔽的跃迁空间区域。”博士说。她的神情异常专注地盯着那些石棺，皱起了眉头，向它们走去。
　　“琳达。”她说着，“请你过来帮我一下。”
　　琳达走向哈尔西博士，她的狙击来福枪枪口对着地面。
　　“利用你的武器的测距仪，对准那些容器的内部。”
　　琳达点点头，举起来福枪对准那些容器里的斯巴达战士。

　　过了一会儿，琳达疑惑地把枪放下，调试了一下光学准镜，又开始测量。但最终她放弃了，摇了摇头。
　　“你是不是测出了几乎无穷远的距离？”博士问。
　　琳达点点头，很少见她这么沮丧：“没错，一定是我的准镜出了什么问题。”
　　“不是的。”博士接着说，“我可以确定你的准镜状态很正常。”
　　她接着转向科特：“少校，恐怕我是无法使你的斯巴达战士还有其他的三个人苏醒过来了。他们现在都位于低温悬浮空间。”
　　科特脸上已经没有了疑惑不解的表情，只是请博士继续解释。
　　“他们被关在了一个跃迁空间区域。而在常规空间里要创造出这样的一个区域已经是我们或是圣约人的任何科技所不能办到的了。本来这些斯巴达战士是在这儿的，但现在又不在了，他们的空间坐标在不断地更替，已经被排除在任何时间和空间之外了。”
　　“他们不是就在那里面吗！”琳达叫着，指着那些容器。
　　“不。”博士说，“你看到的只是他们残留下来的影像。就像从一个小的洞里水平观察一列快速掠过的图像。影像也许会一直存留。但其实物体已经离开了。”
　　“那么，他们已经离开了？”琳达喃喃地说。
　　“也不是，他们还在这儿。”博士似乎也觉得解释起来很困难。
　　科特不解：“刚才你不是说他们不在这里吗？到底是在还是不在？”
　　博士思考了一会儿之后回答：“其实两者都是。量子力学的含义是很晦涩的，很难表达出来。”
　　“那就让我们用更通俗的语言来说吧。”科特明显有些沉不住气了，“他们现在安全吗？”
　　博士抬起头，想了一下。说：“你甚至可以往这些容器里面扔枚核弹头，因为他们在的空间和你的空间没有任何交点，因此什么影响也不会有。”
　　由于博士提到了核弹头，艾什下意识地动了动自己的背包，那里面装着两枚可以随时启动的芬利斯核弹头。

　　“那我们能移动这些容器吗？”科特又问。
　　哈尔西博士走到其中一个容器的另一边，试着将其中的两具分开。随着轻微的声音，一具容器被搬离了地板约半米。
　　“看来它们被设计成了可以移动的形式。”博士也陷入了沉思。
　　科特指着那些容器，说道：“蓝色分队和Ｓ分队。把这些容器都分开。我们要把它们带出去。”

　　斯巴达战士纷纷过去要将容器搬离。
　　当艾什移动了其中的一个时，哈尔西博士举起了一只手，示意他们停止。
　　她在最后的一个容器处弯下身去，用手指碰了碰容器侧边的图标，翻译起来：“‘那是必须保护的东西……在防具尖锐的边缘之后……是武器也无法触碰到……是为了再生的。’不，这应该不是正确的要表达出来的意思。”
　　“再生的……”艾什重复着博士的话，“是不是什么‘再生者’之类的？”
　　博士抬起头。有些惊讶地看看他：“没错，有那么一种东西，其实是一种表示尊敬的称呼。”
　　“那就对了！”艾什像突然想到了什么，“那些圣堂防卫者就是这样称呼我们的。”
　　“什么意思？”博士这下被弄糊涂了。她将眼睛扶上了鼻梁，向着Ⅱ西走去。
　　“事情发生得太快了，我都快忘了。”艾什晃晃脑袋，有点尴尬。
　　“那你听到圣堂防卫者们说过什么呢？”博士追问，“你记得它们的原话吗？这个很重要。”

　　艾什的两脚跺来跺去，最后挤出了几个宇：“……我忘了，博士。”
　　门德兹军士长走了过来，拍拍他的肩膀。“斯巴达战士，深呼吸一下，好好想一想，当时在那东西和你说话之前你做了些什么？”
　　“当时我们在６７区的边缘。”艾什开始慢慢回忆，“我们为了要躲开Ｋ分队和Ｇ分队。然后那些家伙就引爆了海军情报局的仓库……后来有一只一直追着我们。它把霍莉逼到了悬崖边上。我就去引开它的注意力，向它扔了一块石头，所以它就改变了目标来追我了。把我逼得跳进一条水道里。我试着发出广播，让Ｓ分队的人知道其实可以利用速度缓慢的攻击来对付它，这样它就无法启用防护罩了。但是那个圣堂防卫者削弱了我的广播信号，把我发出去的广播又传回米给我。”
　　“你别急。”门德兹耐心地说，“你慢慢讲，然后发生了什么？”
　　“最开始它的话完全听不懂。”艾什说道，“就像是没有经过翻译的圣约人的语言。当然啦，还是不同的，它说什么‘PungentJuber’，我就反问它是什么意思，告诉它我听不明白。然后它又开始说话，还是听不懂，但我听到了‘不合逻辑’几个字，我可以肯定它说的是拉丁语。”
　　“语言分析都是以微观的样本为基础的。”哈尔西博士插了句话，“看来它是想川基本语言和你交流。”
　　“接着它就说什么‘安全方案已被激活’和‘防御已进入倒计时状态。将对应的数据进行交换，再生者’。我告诉它我没有想过要伤害它，我不是敌人。现在想想，也许是我说错话了。因为之后它就跟我说我不是‘再生者’，并把我重新定义成‘远古的亚种’。”
　　哈尔西博士凝视着某个地方，思考着，喃喃地说：“对了，没错……这样一来就对了。”
　　“然后它就准备用它的能量射束来对付我。还好其他的Ｓ分队员及时赶到，用石头把它砸烂了。”艾什说完耸了耸肩膀，“这就是全部的经过，长官。”
　　科特其实已经听得有些不耐烦……他最关注的还是博士的反应。
　　看来，她所知道的远比告诉自己的要多，而现在是时候让她把一切都说出来了。
　　“好了，现在所有的人都去把那些容器移到转换平台上。”
　　科特说着，走近了哈尔西博士：“博士，请借一步说话。”
　　斯巴达战士们将容器都搬回了过道上。门德兹看了一眼科特和博士，随后也离开了。

　　“我们现在没有多少时间了。”科特对博士说。
　　博士看着手表：“精确地算来还有四十分钟这个中心房间的入口就要关闭了。”
　　“其实你知道那里面有什么吧？”
　　博士露出了很难察觉到的犹豫表情：“少校，你为什么觉得我会知道呢？”
　　“因为你并没有把所知的信息全部说出来。”
　　哈尔西博士的眼神变了，表情变成了门德兹军士长形容的那种“扑克脸”。
　　“博士，我不能在还没有了解所有情况的时候拿我的斯巴达战士的性命去冒险。即使你觉得是无关紧要的细节，但却有可能带来很大的转机，所以还是都说出来吧。”“其实。”博士的表情柔和了一些，小声说道，“如果他们真的对你如此的重要，那你先告诉我，你们对他们的神经中枢做了些什么改造。”
　　科特一阵紧张，不知道应该怎么继续说下去。哈尔西博士只是个公务员，并不是能够下达命令的人。而要与平民交流的话，很多敏感内容是要遵循一些规则和法令来剔除的。但现在哪还有时间想这些？如果不是现在如此需要专家的专业知识，说不定科特已经采取更直接的逼供举动了。不过他还是在耐心地和博士谈判。
　　“博士，我现在并不是在和你交易。你也知道你没有获取这些信息的权限吧？请你现在告诉我你所知道的信息，现在救人要紧。”
　　“我所做的一切就是在救人。”博士回应，然后双手抱臂。这也是凯丽常常出现的姿势，这表示决心已定，不再改变。
　　科特觉得现在的处境很棘手。如果他威胁哈尔西博士，以她的脾气，很可能一气之下便不再合作。但如果他不知道该知道的信息，就救不了斯巴达战士。

　　时间在一点一点过去，现在他只有一个选择了，博士也清楚这一点。
　　科特做了个深呼吸：“好吧，那些斯巴达战士神经系统的突变改变了他们的耳垂前端感应，增加了进攻的反应灵敏度。而在极端的高压力下，他们也不会轻易倒下，他们可以承受斯巴达Ⅱ战士无法承受的痛苦。”
　　“是不是像丹特一样？在本来应该昏迷的状态下他还能够继续行动？”博士追问道。
　　提到丹特，科特的心又痛了起来。丹特在去世前的一分钟还在向自己行礼，告诉自己他感觉，身体已经不行了……想起来就让人悲伤。
　　“这样做有副作用吗？”
　　“是的。”科特低沉地说，“随着时间流逝，一些大脑的高级活动会被抑制，斯巴达战士就会失去他们的判断力。当然，也有针对这种症状的反作用剂，但是必须要定期注射。”
　　“我也不知道是否应该赞同这种平衡方式。”博士叹了口气，“除非。他们真的需要这样的能力，即使是斯巴达战士……”她仔细地观察了一下科特，然后问，“那Ａｌｐｈａ连队发生了什么事呢？”
　　“他们被派去攻击ＵＮＳＣ领地边缘外的圣约人造船所。”科特停下来，努力想抑制住自己难以抑制的悲伤。西恩、罗伯特，大家都牺牲了，而且都是因为自己的错误。
　　“我从来没有听说过那个军事行动。”博士说。
　　“因为最后成功了。”科特的情绪平稳了一些，“如果没有成功的话，圣约人就会把猎户星座旁的每一个殖民地都毁掉……佃是我们付出的代价很惨重，有三百名斯巴达战士都牺牲了。”
　　哈尔西博士本想拍拍他的肩膀安慰他，但又像想起了什么，停下了伸出的手。问道：“那汤姆和露西……”
　　“他们是在飞马星三角区执行军事任务的ＢＡＴＥ连队中的惟一两个幸存者。”科特接过了她的话。

　　一片沉默。科特努力想控制自己的情绪，不再去想这些事情。但是牺牲了这么多的战士，他觉得自己快要在悲伤里溺死了。
　　“我理解你为什么要冒险实施那种非法的生理改造，你是想要保护他们，用一切的方法保护它们……其实我也是。”哈尔西博士感叹。

　　通讯器里传出了，门德兹的声音：“我们已经在平台上了，等待进步的命令。”
　　“先等一下。”科特回应。
　　他努力控制住自己的痛苦情绪，继续追问博士：“既然不是为了获取先驱者的科技，你为什么会在这里？如果你真的有疑问应该去和约翰说明，他肯定会安排军力过来的，怎么样也不会让你只带着一个斯巴达战士坐着一架有五十岁高龄的，只供平民使用的军舰过来吧？”
　　哈尔西博士盯着图案杂乱的地面：“对你也没有必要隐瞒了。只不过，我已经习惯了保密，已经快忘了要怎么样把所有的信息……向别人说清楚。”
　　博士的额头皱了起来，似乎说话成了件很痛苦的事：“你说的没错，我并不是来获取先驱者的科技的。我来这儿是为了斯巴达战士，因为我和你一样，希望他们能活下去。”
　　她用一只手捂着自己的喉咙――这能让她放松一些自我保护的意识。
　　“科特，这并不是一场人类有希望川出的战争。其实，你也明白这一点吧？”
　　科特点了点头，但其实他并不赞同这观点。
　　博士继续往下说：“我们其实在慢慢地溃败，‘慢慢地’，因为直到最近我们才成为圣约军的主要敌人。现在它们已经发现并攻击了地球。接着又出现了洪魔……这种连先驱者也无法控制的生物。”
　　“但我们必须战斗。”科特反驳，“不能做圣约人的战俘，而且面对洪魔，也只能战斗。”
　　哈尔西博士露出了微笑：“你确实是名斯巴达战士……不过，你又不像他们之中的任何一个。你跨过了一道其他战士都不敢跨过的坎：你打破了常规，创立了自己的准则，而且瞒过了那么多人。其实我也尝试过……虽然是存很久以前了……”

　　通讯器里又传出了弗瑞德的声音：“长官，平台上先驱者的控制器在移动，有点失控的趋势，这样的情况怎么办？”
　　“先等等！”科特回应。

　　“你知道吗。”博士继续说，“我的斯巴达战士从来不会从战斗中撤退，他们只被灌输了这样一种意识，但当我知道新代斯巴达战士存在的可能性后，我意识到有机会来让他们躲避伤害，保全性命。也许让他们就待在这里并且飞离这片有重力的地区还比较好，飞得越远越好。”
　　“让他们以另一种姿态生存，然后在未来的某天重新开始战斗。”科特喃喃地说。
　　“然后我偶然中发现了这种先驱者的装置。”博士继续解释，“真的是非常偶然……就像克莱西军营会建在６７区附近一样，也很‘偶然’。毕竟，我们所需要的先驱者的军事科技也许有，也许没有，没人能够确定。你的猜测和我一样。我们都觉得有些事情更重要，那就是解救他们的性命。我想到的也许正是先驱者最初计划中的一环，那就是有一个提供给那些‘再生者’的避难所――”

　　过道里传来了枪响声。
　　科特转过身，拿起了来福枪。
　　弗雷德焦急的声音从通讯器中传来：“圣约军的侦察队出现在了转换平台上，有三个精英战士被派来。目前还没人受伤，控制面板依旧可以操作，等待下一步命令。”
　　“如果你希望他们活命的话就仔细听我说。”哈尔西博士的语气很郑重，又恢复了毫无表情的扑克脸，“让弗雷德把那些容器移到平台上――马上。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十七章

　　军历２５５２年１１月３日２１３０时，
　　道拉达斯ζ星系　属于先驱者建筑基地的奥尼克斯星球　未知场所。

　　斯巴达战士以半圆形的编队站在平台周围。石棺形状的容器被推到了平台中央。
　　身穿蓝色盔甲的精英战士侦察员的尸体被拖到一边，身上的盔甲和武器也都被取了下来。发着荧光的鲜血凝结在一起，散发着强烈的如同新鲜柏油的气味。
　　哈尔西博士大步走到先驱者的控制台前。她一边敲击键盘。整理着全息符号，一边告诉科特，“存在于这些石棺里的跃迁空间可以保证里面的战士不受伤害。它能够阻隔隔任何物质的进入和转换。他们是非常安全的。”
　　弗雷德向科特报告：“值得注意的是精英战士的队长看上去很吃惊。我认为他们还不知道我们的方位。”
　　“非常好，不过他们现在可能已经知道了。”科特回答道，“博士，您认为呢？”
　　“我不太清楚为什么圣约人能够如此迅速地发现我们。”哈尔西博士说道，闪烁的信号反射在她的镜片上，“不过我查到有人在不停地登陆以试图获取进入平台的入口。邻近的系统也被激活了。他们正试图寻找到达我们所在区域的一切路线。”
　　“那我们离开这里。”科特说。
　　“如果这些容器阻隔了转换。”艾什说，“它们还能穿过那个系统吗？”
　　哈尔西博士考虑过这个问题：“我相信能。他们本来就是用来被传送的。一旦它们内部的迁跃空间区域恰巧碰上了本地空间的扭曲，它们肯定会跟着被传送走的。”
　　“任务计时器进入倒计时模式。”利特提醒道，并看了一眼哈尔西博士。
　　她看了看表：“从入口到中心舱门关闭需要３２分钟。”她说道。
　　“以我的标准。”科特说，“我的才是标准。”
　　“５２：００”的字样出现在了科特头盔显示器较低的右下角。
　　“现在组成防御队型。”他下令。示意大家马上到平台上去，“利用那些容器作掩护。”

　　威廉抬起丹特被包裹起来的尸体，轻轻地把它放在了平台上。科特迅速把脸转开，每次看到丹特的尸体，他都会提醒自己必须为丹特的死负责，是他的疏忽害死了这个年轻的斯巴达战士。

　　斯巴达Ⅱ战士们在摆放好的容器圈内又围成了一圈，以保护门德兹土官。斯巴达Ⅲ战士们则平躺在飘浮的分离器底下，瞄准四周，组成了一个３６０度的发射线。
　　哈尔西博士也来到了平台上，挤在门德兹的身边。她打开了笔记本电脑，并连接到先驱者控制器的相关操作。
　　“你确定吗？”她问科特，“圣约人很可能一直跟踪我们到这个中心房间。或者，我们可以真接把他们领到那儿去。”她脸上的表情让人捉摸不透。
　　科特把她的问题看作一种战略：继续前往中心房间或是趁ＵＮＳＣ的军队还在奥尼克斯星球的上空时实施逃跑策略。

　　哈尔西博士还曾暗示过另外一种解救斯巴达战士性命的的方法――与先驱者最初解救这些再生者的计划相关的办法。但是他并没有能力和足够的资源去实施这个哈尔西博士解释得并不透彻的方案。他将坚持他自己的策略：到达中心房间，夺取能在那里找到的任何技术或者武器，然后离开这个世界。他本来有一个使命需要完成，但是失败了――他的目光转移到了艾什身上，他的口袋里装着两个芬利斯核弹头――科特在心底仍然拒绝使用来自敌方的战利品。

　　“中心房间。”科特说道。
　　哈尔西博士叹了一口气，点点头。博士脸上那到底是什么表情？是服从，还是安慰？科特真的不知道，她是他遇到过的最难读懂的人。

　　金色的光环笼罩着他们。通道的墙融化了，科特感觉自己的肚子里又开始翻江倒海，他的身体仿佛被扯出然后拖来拖去，接着又被塞回盔甲里似的。
　　然而，灯光并没有像以往那样渐渐暗淡下去，反而变成了更加耀眼的，如镁金属燃烧时发出的白光。

　　门德兹翻了翻自己的装备袋，找出对老式的广角反射镜戴上。
　　哈尔西博士的镜片自动变暗。
　　科特的盔甲并没有自动调整以适应色差，于是他手动操作使色调提高了六十个百分点。
　　一开始，他误以为他们的方位是北极某个区域的一片空旷雪地，但是随后他在灰蒙蒙的远处看到了墙。他目测距离大概有五公里远。
　　他又将色调条提高到八十个百分点。

　　地面变得清晰可见，平铺着由先驱者符号组成的图案，红宝石色，翡翠绿和琥珀色。每一根直线和每一个弧度都以精确的彭罗斯几何学原则连结着，尽管科特没有看到一块可辨别的重复图案。
　　这些符号好像在他的脑子里歌唱着，他感到自己马上就能弄明白它们在说些什么，但好像就羞那么一点，这使他觉得很沮丧……那些图案好像在表达一些层次很深的含义。
　　科特使劲甩了甩头，驱散它们给自已带来的错觉。
　　他又回到了现实状态。他在仔细搜寻目标，视线范围内没有敌人出现。也没有明显的可防御方位。他检查了一遍来福枪，子弹满膛，所有ＳＰＩ盔甲状态也核查完毕。

　　当他的视觉还在调整时，一座“山”竟然出现在了“房间”的中央。一条均质的斜坡逐渐地在地面上隆起，形成几十米的双曲线山坡。这使科特想到了蚁丘。在山顶周围，一圈鳍状物向上突起，把他们又向上顶了十米左右。
　　“如果这里就是这个行星的中心地带。”凯丽低声说道，“那么地心引力应该微乎其微才对。但现在引力还是处于正常范围。”
　　哈尔西博士重新检查了一遍她笔记本电脑上的数据。“转移确认完成。”她说道，“我们处于奥尼克斯星球的中心位置。这里的地心引力是人为的。”
　　“两路人马分头部署，展开侦察行动。”科特命令道，“博士，门德兹军士长，艾什，我们马上去那个建筑处。”

　　绿色的状态灯灯闪烁着。
　　“长官。”霍莉说，“那Ｋ分队呢？这些容器呢？”
　　“不用了，就搁在平台上吧。他们可以阻挡圣约人的转移。”不过，把它们单独放在那里，科特还是觉得有点不放心。于是他命令霍莉看守着。

　　他们马上行动起来。科特大步流星地迈开步子，靴子留在地板上的印记变成了一串金色的轨迹。静电在他的ＳＰＩ盔甲里面蔓延着。图象反应器使得盔甲外部的颜色不断地变换，以适应这一片的环境。

　　门德兹踌躇着，将手伸向哈尔西博士，想去扶她：“请注意您的脚下，女士。”他指了指地面。
　　地面上隆起了一个约四分之一米高的褶皱，由于先驱者的符号在地板上平坦和突起的部位都亮着光，因此这个小隆起很难被分辨出来。
　　哈尔西博士推了推镜框，蹲在地上，粗略的观察了一下左右两侧：“一个环状物……包围着整个中央构造。”随后她盯着房间里的“山”，“实际上，这里全部的变形都是由一系列的同心圆环组成的。”
　　科特走到了凸起的表面上。他仔细观察着这座小山，数着这些鳍状的突起，一共有十三个。他放大了面罩上的图象倍率，发现这些拱起表面的中心结构其实是连续的阶梯状圆环。
　　“让我想起了丹特的《神曲》。”门德兹说道，并向哈尔西博士伸出一只手，表示愿意扶她上去。
　　博士将手放在门德兹手上，小心的走上了山脊：“丹特的地狱是由一系列连续递减的环形组成的。”她说道，“此处的这些圆环更像是――”
　　地面移动了―下。
　　科特本能地蹲伏下来以保持平衡，但这并没有什么必要，地表只下降了几公分。

　　房间终于稳定了下来，然而，随着次声波的隆隆声，震动传到了小山坡上。
　　“如果这个房间真的处于星球的核心。”哈尔西博士加快了语速，“那我们一定要抓紧时间了。”
　　“长官，这里有些东西。”弗雷德通过通讯器播报，“您最好亲自看一下。”

　　科特看着头盔显示器上弗雷德和马克的识别信号：光芒映衬出他们的侧面轮廓，出现在约一百五十米远的地方。
　　“艾什，门德兹，护送博士到建筑物处。随时跟我保持联系。”
　　“收到，长官。”艾什回应。

　　科特跑向弗雷德和马克，发现斯巴达战士们站在一个黑色洞口的边缘地带，是一小片没有任何先驱者图案的七边地板。全息控制台就在它边上，上面的图标不停地移动着。
　　“是转换平台。”弗雷德低声说道。“如果我刚才读取的那些控制参数正确的话，它处于启用状态中。”
　　“那我们就利用另一台容器到这儿进行阻挡吧。”科特说道。
　　他正准备在通讯器里下令时，艾什的信息插播过来了：“长官，我发现一些较高的地面。我看见了……看见地板上有一些圆点。”
　　“黑色的？”科特问道。
　　“是的，长官。十二个――不，至少有三十个大致分散在一个圆圈上。”
　　科特的心情一下子跌入低谷。
　　有太多的入口需要阻隔。这一次，他们可能面临着一支拥有更多兵力和火力的军队，而他们所有的无非是一个利于防御的地形。

　　倒计时器上的“２６：００”变成了：“２５：５９”。
　　他们已经接近中心房间了，那儿是先驱者的秘密宝藏。但现在身后是无数的圣约兵力，仅仅到达那里是远远不够的。他们必须同时阻止敌军的跟踪。
　　科特在拯救斯巴达战士和数以亿计的其他生命上权衡着……可悲的是，该做出哪个选择对他来说再清楚不过了。
　　科特双击了一下小组通讯器上的按纽：“奥利瓦，威廉，霍莉，你们带着那些容器尽快到达山的顶部。凯丽，在建筑物的周围布置好最后剩下的莲花反坦克地雷。其他人都到顶部去，卸下所有不必要的物品，给来福枪全部上满膛。准备全力抵抗即将到来的敌军主力。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十八章

　　圣约战时日历２６５时间单位第７周期，
　　道拉达斯ζ星系（人类命名）　奥尼克斯星球　不知名的先驱者城市。

　　舰队长佛罗视察着他的军队。他们现在已经成批地来到这个先驱者城市的地面上了。有超过两百名的精英战士站着整齐的队型等待他的检阅。登陆艇和六翼天使战机在上空盘旋：它们打开了降落信号灯，随时注意着有可能出现的“圣堂防卫者”或其他攻击。
　　附近的大厦和用黑白相间的矿石铺起来的道路很鲜明地衬托出了只穿着纯色盔甲的圣约人。他看着那一列列穿着蓝色战斗盔甲的战士们，他们都立正站好，只要他一声令下，就会冲锋陷阵。
　　战士们惟一的抱怨就是必须要带着豺狼人的防具作为盔甲的辅助装甲。很多战士都把这看作是侮辱，但佛罗还是坚持要求他们配备。在对付人类的那些恶魔，尤其是“斯巴达”战士的时候绝对不能掉以轻心。精英战士们绝对不能失去这个地方，这个可能会让他们第一次拥有光晕的地方。
　　佛罗又向穿着闪亮红色盔甲的精英战士们点点头。他们看到了，也回报他以注目礼。他们都绝对地信任长官，这从他们坚定的眼神就可以看出来。
　　他们的自信是可以互相感染的……而且他们已经停止了注目礼，因为不能让任何级别的军官产生过于良好的自我感觉。
　　不过，佛罗对于自己竟然可以同时指挥Ｅ－Ｔｏｒｏ，Ｒ－Ｌａｎ和Ｎ－Ｎｏｎｏ这三个班的战士感到惊喜。这样的机会非常难得，因为他们都是出了名的骁勇善战。尽管他们已经是如此的优秀，但佛罗还是情愿用一打这样的战士去换一个穿着曲光盔甲的渗透者来侦察前方的地形和负责报告敌人的踪迹。
　　他在帕鲁特和瓦鲁纳的身前停下了。这对身形高大的猎人战士咆哮着表达了他们对于可以协助领导的感恩心情。

　　佛罗不是第一次接受猎人战士的守护了，帕鲁特和瓦鲁纳已经是他的第三对警卫。他以前从来没有看到他们在战争中被扣败，但是，可恶的斯巴达战士居然曾经弄伤了瓦鲁纳后逃跑！这简直是对猎人战士的侮辱。要想洗清这种耻辱，只有将那些可恶的家伙碎尸万段才能解恨。

　　“现在进入最后准备阶段。”佛罗提醒他的属下们。
　　一班班的战士们吼叫着，举起他们手中的武器向佛罗行礼――那些被举起的武器辐射出的能量散发到空气中，气氛十分热烈。
　　礼毕后，他们拿起来福枪，手榴弹，步枪和电池，大跨步地走出了集合区域，在黑色的传送平台所在地集合。
　　步兵敢死队跟在后面，扛着能量拍击炮的组件。佛罗总是为他们疯狂的咆哮孵到头痛。不过，他们将走在队伍的最前力在他们与敌人作战的时候，他们后方的队友就负责建立防线和组装追击炮。在这一过程中他们很可能会阵亡。
　　而且他们要负责引开敌人的火力，以便其他的队员及时地找好掩护和做好战斗准备。
　　在战场上牺牲是步兵的光荣。

　　佛罗抬起头，看了看天上的星星。
　　他们经历过与洪魔的斗争，也尝过被第二个光晕建筑上的鬼面兽背叛的滋味，刚才还击退了这个世界的“圣堂防卫者”们，甚至还给了攻击他们舰队的人类重重的一击。他的下属都在议论纷纷，说是有宿命在保佑。
　　但其实他们在对战人类时获得的所谓的“胜利”，无非是靠运气罢了。说到底，人类军舰的舰长要比他们聪明的――这也是他并不愿意承认的事实。但是，要不是及时到来的喜悦世界舰队救了他们，还真不知道最后谁胜谁败。

　　有传言说来增援的军舰之前也遇上过大麻烦。佛罗怀疑是来自鬼面兽的奇袭，不过现在不能想那么多了，复仇的事要先摆到一边。
　　这场战争他们必须胜出，而且要尽快。然后再取得先驱者的高科技，彻底改变这个星系里的战斗格局和力量对比。他们来到这个世界上也许是宿命。但真正的宿命是要靠自己来改变的。
　　他大步跨向传送平台，又查看了一遍上面刻的文字符号。佛罗并不是牧师，他只懂一点点先驱者的宗教经文。
　　不过，和眼前的这些一模以样的符号在他们找到这里以后已经出现了好几遍了。

　　在控制台上方聚集着许多全息符号。佛罗看着它们，大声地向自己的下属们读出：“黑暗即将向我们袭来……拔出你的剑，英勇地战斗……方舟是你的引路者……请保佑再生者们，他们也许隐蔽在防具锋利的边缘中……奇迹是不会在等待中出现的。”
　　两百名的精英战士战士都咆哮着表示赞同，好像这条信息就是为了让他们看到才被写在这儿的，而且是在很久很久以前的神所写下的。

　　其实，这条信息里的一些细节佛罗并没有察觉到，以致于他理解的意思有偏差。他以为自己看清楚了整条信息，这个世界的中心是“再生者”聚集的地方，是一个有着高科技的武器和高科技奇迹的，超乎所有人想像的地方。
　　那他们的任务也就很明确了：不能让可恶的人类在他们之前到达那里。
　　佛罗向敢死队队员发出了命令。
　　这些矮小的生物们挤到了平台上面。
　　佛罗输入了传送的指令，将第一波的兵力投入到战斗中。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十九章

　　军历２５５２年１１月３日２１４０时，
　　道拉达斯ζ星系　先驱者的奥尼克斯星球中心接待室中　未知场所。

　　这一次，枪声在这个巨大的房间里仿佛消散了，琳达开枪后感觉到的竟是异常的安静，几乎听不到枪响。
　　离她所在位置的两百米外，有一只鬼面兽尖叫了一声后倒了下去――子弹击中它的头部。他的呼吸里逸出了一丝甲烷，艟触到空气中的热量后被点燃了。
　　这已经是第五个了，这些家伙都是在传送平台上出现的，都扛着个能量盾的船件，像一堆蟑螂一样惹人厌烦。不过刚进来时他们似乎很疑惑，毫无目标地向着各个方向跑去……直到被琳达击中。
　　琳达并没有离开自己的位置，她的眼睛还盯着光学准镜，手则将用完的弹夹拿出来丢掉，然后换上新的弹夹。在她的身旁已经摆出了五只空弹夹，全部是已经用完的。

　　科特看了看队员当前的位置，他们现在的所在地是整问屋子最合理也最安全的地方――在人造的同心环形建筑斜坡的顶部。
　　在建筑的顶部盖着约一米长的架状突出物和寸三座鳍状的塔形突起，有这些做掩护物已经足够了。门德兹和斯巴达战士们分别站在其中三座塔的两边望风，凯丽已经把他们最后的几枚莲花反坦克地雷放置在了斜坡的底部．它们造成的威胁足可以穿透一辆“蝎子”号主战坦克的加强型装甲。
　　现在他的队伍有了高度优势，有了清晰的攻击视野，但科特明白，他们周围有如此众多的传送平台，还是很容易受到攻击。

　　在塔构成的圆环内，还有一串另外的同心圆垂直通向建筑的中部。在最后部的圆心处是一个有三米宽的洞口，四着非常美丽的蓝白色光芒，但却没有任何热量辐射。
　　这看起来应该就是通向他们寻找已久的中心房间的“门口”了。它现在是开着的但在他们来到这儿的一段时间之内．前方的和最下方的圆环形成的坡度在慢慢变平，而鳍状的塔也在慢慢向内弯曲――整个建筑就象一朵正在慢慢合上花瓣的巨大花朵。
　　科特看了看自己的任务记时器：２１分，２２秒钟。

　　全息的控制面板在洞口的边缘处闪着微光，哈尔西博士正蹲在那儿，笔记本电脑在一旁打开着。她身边那化成一点点闪光微尘的人工智能正在那些符号之间飞来飞去。她似乎压根就没被刚才的狙击枪声吓到，她全部的注意力都在那个洞口。在她的周围，科特又放了八个睡袋，作为额外的掩体。
　　“压缩过的跃迁空间区域。”哈尔西博士小声地对着电脑屏幕说，“转空间线路已经确定。常规三维空间中是不可能有的，至少也比费尔米－普郎克的界限大。”
　　“我们已经准备随时出发。”门德兹大声报告。

　　在这个有着许多闪亮金色光环的房间里，传送平台到处都是，散布各地。
　　在几打传送平台上……出现了两百名圣约步兵。
　　他们咆哮着开着枪，打出等离子射束，朝这边冲了过来。

　　科特以前从来没有害怕过这些身材并不高大的外星家伙，但这次则不一样。它们的眼神里透出一种野性，张牙舞爪地直冲着他们跑来。射出的等离子在足有两百米的距离中消散了，但仍有几发子弹打在了科特身边的石头上。
　　“保持射击。”科特对着小组通讯器下令。他扫了一眼冲来的这敌人，然后发现了他们的后方还有三队步兵在安装能量迫击炮。
　　“后面的人。”他继续下令，“把我们的真本事拿出来。”
　　琳达又开了两枪，正在安装迫击炮的三个步兵就都倒了下去。
　　霍莉和艾什抓起来福枪，在迫击炮还没来得及装好的时候又干掉了其他两队步兵。

　　但冲向前的那队步兵已经涌到了斜坡的底部了，开始争先恐后地爬上这一串陡峭的层叠式斜坡。

　　“要引爆地雷吗？”凯丽冷静地问。
　　“不行。”科特很果断，“拿上来福枪，大家――向着斜坡扫射。”

　　一点点绿色状态灯同时亮了起来。
　　队员们悄悄地从掩护物后探出身来，淋漓尽致地向着目标密集的斜坡扫射着。

　　领头的步兵们挨了不少枪，猛地停住，向后倒在了后面的同伴身上，于是他们再要保持前进的速度就十分困难。呼吸器里的甲烷从被打出小孔的容器中逸了出来，于是又开始燃烧，一时火焰四起。很多的步兵身上都着了火，跌倒在了阶梯上，发疯似的滚来滚去想扑灭身上的火。

　　斯巴达战士们卸下用完的弹夹，装进了新的，一刻不停地进行着射击。

　　步兵的攻击减缓了速度，在中间位置停下了，开始后退。它们的队伍里死伤惨重，虽然还在嚎叫着．但已经是带着恐惧的嚎叫。
　　还活着的步兵则转过身向后逃，但被众多的同伴夹着，速度也快不到哪去。
　　大量的步兵堵在了斜坡的底部，碰到的甲烷罐又燃烧了起来，将它们的盔甲燃着了，皮肤也被烧伤，冒出阵阵青烟。有些步兵被逼无奈，只好靠爬行离开这一团的混乱，寻找掩护。

　　“盯着那些受伤的，一枪解决一个。”科特指挥着。
　　他的队员迅速散开攻击。
　　接着，科特意识到了自己的错误：在两百五十米之后，也就是这个大房间里的光照不到的地方，就是精英战士的所在地……他们都安全地待在防护罩的后面。
　　科特将自己抬头显示器的倍率放大。看见了三队敌人等距地围绕在斜坡的周围――每一队里有三十名精英战士。
　　“十二点，四点，和七点方向。”科特小声地在小组通话器中汇报着状况。
　　“麻烦了。”
　　“我们现在只有三发ＳＰＮＫＲ导弹了。”琳达开了口，“我可以向那些防御单位发射。”

　　科特随后又看见了让他头痛的画面，在相对而言体形较小的精英战士身边，又走过了三对猎人高大的身影，也就是三个小队中都有两名猎人。
　　“火力太强了。”科特对琳达说“我们现在要等他们向我们走来的时候再发射。”

　　而在他们的上方，那些塔已经弯过了四十五度角了；而斜坡顶部到中心的距离也只有六米。科特甚至已经可以看见那些同心圆环在一厘米一厘米地慢慢往下沉。

　　现在倒数只有１７分５１秒。
　　每个斯巴达战士都差不多有一打对应ＭＡ５Ｂ和ＭＡＳＫ枪的弹夹，三个手榴弹和一只狙击来福枪――任何形式的交战应该都够用的了。但是这次却是被压倒性的力量包围着，敌人的火力比他们更强大．而且考虑得更周详。
　　他觉得问问哈尔西博士的意见，便走向博士的地方。

　　“有什么进展吗？”科特先是小心地问。
　　博士依旧盯着那个中心内部的白色被压缩的空间。它的轮廓扭曲了，里面露出了一道普通的白昼光芒。这光芒随后就变得眩目，仿佛在燃烧。
　　“我不知道应该怎样关闭这里。”她喃喃自语，“你还打算在这里留到最后时刻么？”
　　“我们不能让圣约人进去。”科特说“也不能只让一部分的同伴先进去，那会削弱我们整体的力量，毕竟在那一边我们还有可能会遇上‘圣堂防卫者’。”
　　博士抬起头看了看科特：“我发现自己现在不得不听从你的计划了。”
　　科特掏出自己的Ｍ６步枪，放在博士身边：“博士，也许你会需要这个的。保持枪口朝下。”
　　博士拿起了枪，熟练地拉了一下枪栓，似乎已经用过很多次，十分顺手的样子。
　　科特又回到了上层的架状突出物。

　　精英战士在三条线上靠近了。他们提着豺狼盾，并不赶时间，而是慢慢地靠近斜坡。这又是高明的一步棋子：如果斯巴达战士向他们射击，也就是擦破下面这些普通的盾，他们的身上还有着另外的防护层。
　　猎人搭档就走在队形的中央。他们用来做盾牌的厚重合金可谓是坚固无比，人类的武器实在难以穿透。

　　科特向站在他身边的艾什瞄了一眼然后看了看他放在地上的背包。那里面是两枚可以投掷的芬利斯核弹头。科特有反复检查了在自己的资料袋里的雷管控制器，还在。
　　“所有队员。”科特下令了，“阻止敌人前进！”
　　艾什和奥利瓦在七点钟方向向科特靠近。凯丽，威廉，霍莉和露西集中在四点钟方向。门德兹长官，弗雷德，马克和汤则则站到了十二点方向上。
　　“在离敌人还有五十米的时候。“科特继续说，“投掷手榴弹，攻破他们的进攻线。先用等离子手榴弹攻破它们的防线，然后才是裂解手榴弹。不要管那些猎人。接着用狙击枪，在他们离得足够近的时候再使用来福枪。”
　　“离得多近才算近呢，长官？”霍莉问。她的声音颤抖着――不是恐惧，而是期待。
　　“当他们要上斜坡的时候。”科特说，“凯丽，你要准备好随时引爆那些地雷。”
　　科特也知道他们无法阻止全部的精英战士，肯定还是会有一些涌到山坡附近，甚至会有一些往上爬。至于会有多少这样的精英战士，就取决于他们的技巧，对时间的掌握以及一定程度的运气。
　　绿色的状态灯亮了起来，斯巴达战士们都打起了精神。

　　前进的精英战士们离他们只有两百米远了，而他们却没有攻击一下，看来领导他们的是个有着高度克制力的人。

　　科特的眼光在这些精英战士身上迅速掠过．想看看有谁佩带着舰长袖标或穿着舰长的金色盔甲，但在这一片看到的都是圣约军的红色盔甲。
　　只距离一百米了。
　　斯巴达Ⅲ战士们有些坐立不安，但是相同的紧张状态并没有在斯巴达II战士身上上体现，毕竟是前一代了，受战争的历练多了，确实不一样在他们的生理显示器上科特只发现了轻微的心理浮动。
　　门德兹军士长看出了科特的心思，向他点了点头，表示要有信心。
　　这也是他和门德兹一直以来灌输给斯巴达战士们的思想。
　　他们定可以扛过去的，而且必须要过去。
　　在还剩五十米的时候他发现精英战士们已经开始摩拳擦掌，似乎准备着要一尝人类的鲜血了。
　　“就是现在――发射！”科特下令。

　　令人眼花缭乱的等离子射线划过空中，随之出现的是裂解手榴弹。
　　一直前进的精英战士们的脚步慢了下来，这使他们一直保持的队形变了样子。等离子手榴弹绽放出的蓝白色光芒击倒了片的豺狼盾，也将一些精英战士震得跪倒在地。裂解手榴弹打中以后，又被弹了起来，在敌人的队伍里滚动了几下之后才爆炸。瞬间，尸体和迸出的鲜血都冲向空中．蓝色和红色的盔甲碎片也散布在爆炸的中心点附近。

　　科特迅速端起了狙击来福枪，对准了几个还没有从晕眩中恢复过来的精英战士。此时，他们身上的防护层一闪一闪的，功能已经被削弱了。
　　精英战士们大声咆哮着，重新聚到了一起。
　　科特开了一枪，从一个精英战士的裂开的头盔上打了进去，它脑后的蓝色鲜血和弹头一起迸了出来。
　　科特现在左右两边都是砰砰的开枪声，有更多的精英战士倒下去。

　　有三名精英战士坚守着向他们回击。
　　一道等离子的热流击中了科特身旁的一块石头。即使通过自己的ＳＰＩ盔甲他都能感受到那扑面而来的高强度热量。
　　这也是他所希望的局面：混乱。而他也很满意自己现在交火的位最：这里有视野，有掩护，还有占优势的射击角度。

　　一个猎人狂怒地咆哮起来，它朝着一个忙于反击却没有归队的精英战士走去，结结实实地给它来了一拳――力道大得足可以把精英战士的脊柱给打断了。旁边的两个精英战士听到了同伴的尖叫，便迅速归队了。

　　科特还在射击，专门对着那些掉队的家伙打，打中了一个精英战士膝盖处的关节，另一个的眼睛。
　　他迅速地计算了一下在靠近他的这支队伍里，十一个精英战士已经倒下了。
　　而他们现在离斜坡的底部还有不到五米的距离了。
　　“保持攻击。”科特一边发号施令，一边嘱咐凯丽，“你准备好启动莲花地雷。”

　　外形像花朵一样的莲花地雷被放置在了第一层的阶梯上。上面盖了一层反光的银色覆盖物，在这个光线明亮的房间里是最好的伪装。
　　两支有五名精英战士的队伍分别行动，占领了阶梯两边的位置，将盾牌对着敌方。另外的五名精英战士就以这为掩护开始射击。等离子流和结晶弹的碎片沿着科坡向上飞去。

　　科特低下身子，他头上的空器一阵震荡，发出了火光。他爬向边缘处，窥视局势。
　　猎人跟在精英战士的后面，已经开始向斜坡上爬……刚刚走过第一层阶梯。
　　“现在！”科特示意凯丽。

　　莲花地雷爆炸之后绽放出一层有一层花瓣样的火焰，发出巨大的响声，翻滚着的巨大焰火将前进中的精英战士全部包裹了进去。
　　这股强大的冲击力甚至连科特都感觉到了，他只觉得自己的五脏六腑都在震动
　　三声音爆同时在房间里回荡。

　　科特探出脑袋，举起狙击枪就是一阵扫射，艾什和奥利瓦站在他的两旁的有序地开火，ＭＡ５Ｋ枪打空的子弹壳一串串的摔落在地上。
　　已经站在了阶梯上的两个猎人浑身血污，完全被这突然发生的一切惊呆了，他们那厚厚的防具都给震歪了。
　　科特瞄准了离他较近的猎人盔甲的破裂处，子弹打进了他裸露的皮肉中。
　　猎人圆滑的皮肤立刻拉开了一道口子，看起来已经爆裂开，十分恶心。
　　科特拿起了自己最后的一枚等离子手榴弹，向着它侧投过去。
　　手榴弹正中它的腹部――爆炸了，敌人的皮肉被炸出了好几块，散落在阶梯上兹兹地燃烧着。
　　它向后踉跄着倒了下去，已经不成形状了，完全是一堆瘫软的肉泥。
　　另外那只侥幸存活的猎人躲在了防具后面，怨恨地咆哮着，声音里满是复仇的意味。
　　科特也拿起了来福枪和艾什还有奥利瓦一起射击，联合起来的火力穿透了防线，狠狠地打击了阶梯上剩下的精英战士。

　　底部的一帮精英战士进行了重新组对，他们又支起了防具，开始还击。

　　艾什和奥利瓦躲到了掩护物的后面。
　　科特忽然感到身后的斜坡在抖动。
　　他回过头，发现居然有一对猎人从四点钟的方向上来了，他们的侧边还有三个拿着能量剑的精英战士。

　　凯丽先反应了过来，她来到一个精英战士身后，抱住他的腰就是一扯，接着手肘顶向它的脸部――一把夺下他的能量剑向着他砍去将他拦腰斩断，两旁的两个精英战士也未能幸免。
　　接着，她迅速转过身子准备对付那些猎人。
　　但这次她的动作慢了，在她的战斗生涯中，这还是第一次因为动作慢而吃亏。
　　那两只猎人举起了手中的燃料棒，对准啦凯丽。她没地方躲了，一发射炮弹一切就完了。

　　霍莉忽然跳到了凯丽和那些武器中间。
　　猎人瞬间开火了，对着这两个穿着散发出幽绿色光芒盔甲的斯巴达战士。

　　两发近距离平射的炮弹发出巨大的冲力将凯丽，威廉和露西震到了空中。
　　霍莉被震得退后了好几步――她身上一部分的ＳＰＩ盔甲被熔化了，碎成了几块，还喷出阵阵烟雾。

　　科特惊骇地站着目睹这一切，一动也不动，但很快他的本能和训练培养出来的反应力就发挥了作用。他不假思索地向着那些猎人冲去，他绝不能让自己的队友受到伤害。
　　离他较近的猎人很快转过身子，速度快得科特都没有预料到――他举着那副足有两吨重的防具直接对准科特的腹腔劈去。

　　科特的盔甲外层被劈裂了，内层的液体喷厂出来。科特也感到身体一阵撕裂般的疼痛：他的肋骨断裂了，他猛烈地咳嗽，鲜血喷在了他的头盔面板上。
　　他瘫倒在猎人的靴子前，头晕眼花，惟一的意识就是猎人似乎向他伸出了两只拳头准备好将他殴打至死。

　　琳达的狙击枪响了，猎人暴露在外的腹部的皮肉上多了一个弹孔，橘黄色的血喷涌而出，但猎人竟然奇迹般地并没有立刻倒下。
　　威廉使出全身的力气向猎人撞去，将他扑到在地，甚至连他的同伴也被扑倒了――他们三个抱成一团沿着斜坡滚了下去。

　　科特站起身来，不顾钻心的疼痛，蹒跚地来到边缘观察情况。
　　斜坡的底部，威廉站在两只猎人的中间。他向离他近的那只没有防护的身体部位踹了一脚，猎人立刻往后跌去。
　　他身边还有一打的精英战士，看着这个斯巴达战士孤身对抗两个猎人，还是近身肉搏，都呆住了，一时间没有任何要行动的意思。
　　在他们反应过来之前，科特和露西的一阵猛轰，把它们都打趴下了。

　　刚才猎人向着威廉挥来了自己的盾牌，威廉见状赶紧蹲下，逃开了这一击顺势向它身上被踢到的瘀青处打去，他的拳头竟然直插进了猎人油滑的皮肉里。
　　而另外的一只猎人则拿起了他的炮弹发射器。
　　威廉这时也转过了身子。
　　猎人向他开了火。
　　威廉的能量盾不见了，还有他的雷神锤盔甲的前端电熔化了。
　　他努力地想与接近这只猎人，没迈出步子就倒在了地上。
　　这只猎人转过身向着斜坡上的斯巴达战士们一阵狂吼，随后将自己巨大的盾牌又竖了起来。

　　一个ＳＰＮＫＲ导弹擦着科特的头呼啸飞过，在空气里留下了一串螺旋状的气旋，直直地朝着猎人飞去，打在它身体的正中心。
　　导弹爆炸了，周围的空气卷进了一片火光旁边站着的一队精英战士都卷倒在地，手中的能量盾也不停地闪着。猎人的身体被炸成了好几段，像几条蛇一样盘在地上。
　　科特回过头，发现身后蹲着的是弗雷德，刚刚发射出ＳＰＮＫＲ导弹的发射器口还冒着青烟。

　　一片寂静。
　　一点动静也没有。精英战士们不动了，猎人不动了，威廉也不动了。

　　凯丽和琳达此时站起身来，将身上的灰尘和碎屑抖落，她们站到了科特和弗雷德的身边，默默不语地看着倒下的战友。
　　艾什跪在霍莉刚刚站着的地方地上除了还留着两个靴印，就什么也没有了。

　　仅仅在数秒钟的时间内，就有两名斯巴达战士牺牲了。一个是老朋友，另一个则是科特从她四岁的时候起就看着她长大的女孩，然而，他现在却不能停止战斗的脚步，他甚至没有时间悲伤――起码在被敌人包围的现在。他肩膀上还有很多的责任，他还需要拯救更多的生命。
　　科特把脸转过去，开始估计眼下可能的威胁。

　　站在七点钟方向的奥利瓦向科特招手，要他过去。科特蹒跚着向她走去。
　　“他们开始撤退了。”她小声说。
　　在斜坡的底部．可以看到猎人和剩下的精英战士正在重组队形，准备撤退，已经退了五十米左右。

　　科特又转到十二点钟的方向，向德斯，马克，和汤姆走去。
　　门德兹望，他一眼，这位上了年纪的军官眼神里流露着前所未有的坚定。
　　“这边的也在撤退了，长官。”门德兹开口了，“这很不寻常，通常圣约人都会战斗到最后一刻。”

　　科特调出了自己显示器里的名单，用着这块还带着血污的屏幕，开始检查队员的生理状况。
　　威廉的显示已经是一条水平线了，霍莉的……则是完全没有信号。
　　他在小组通话器里吩咐：“大家都回来把，凯丽，把威廉抬回来琳达，你负责掩护她。”
　　队员们各自行动，但这次没有绿色状态灯亮起来这也是大家悲痛到沉默的威一表现。

　　科特坐下，忽然觉得自己已经累得无法思考了。
　　然后他看到了自己的生理状况：极低的血压不稳定的心跳，身体的电解质也出现问题，还伴有内出血。他找到了一瓶生理泡沫，将其顶部插进盔甲中部的注射槽，倒进了全部的泡沫。
　　这种会膨胀的液体在他的胸口处凝固了下来。
　　他闭上了双眼，当他再查看生理状态的时候，发现血压已经正常了。他也觉得脑袋清醒了些。

　　弗雷德向科特作了个“过来”的手势科特歪歪扭扭地站起身子向着同伴走去了。
　　“那儿。”弗雷德指着中心房间的另边，“离这三百五十米，将对比度提高到百分之九十五，您就能看到他们了，长官。”他的声音在颤抖，意思表达得不是很清楚，有些气急败坏。
　　科特将面板的灯光调暗，看到了眼前的一切，立马明白了圣约人撤退的原因。

　　在那边有超过一百个新的精英战士，手早都拿着能量盾。女妖战机在他们头顶飞来飞去，等离子炮筒的旁边也站着一队步兵，而在队伍的最前面，科特看见了有金色的盔甲在闪动，是敌军的领导――他也在向着自己这边看。

　　“刚刚的兵力只是派来迷惑我们的，这才是他们的主力部队。”科特轻声说。
　　“那怎么办呢，长官？”弗雷德问。
　　存经历了失去霍莉、威廉和丹特的巨大悲痛后，在自己的身体也快要到达极限后，科特差点都要忘了自己指挥的身分。他想起了自己的目的是取得外星的先进科技，是保护全人类，这样，重如千斤的责任感又一下回来了。
　　其实，眼下几乎没有什么选择了。
　　他们可以战斗，如果在还没有弄清敌人兵力的真正数目时先和这些出现的敌军战斗在这片开阔的地形，没有炮弹，没有盔甲也没有空中支援，就算是斯巴达战士也必败无疑。
　　他们可以逃跑，用中心区的跃迁空间裂口，但圣约人肯定会跟上来的，还是会把他们干掉，而且得到先驱者的科技，这条路是绝对行不通的，他们已经战斗了这么长时间了，不能轻易失去拼死保护的成果。
　　还有最后的选择，就是核弹。如果他不能阻止圣约人，那就把他们想要得到的东西毁掉。他将会把核弹放在中心区，将里面的东西付之一炬。
　　“有什么新动向随时和我联系。”科特嘱咐了弗雷德之后，就只身下到了中心。

　　哈尔西博士看到了他，轻声说：“我真抱歉，霍莉和威廉――”
　　她话音未落就停了下来。利特发现她的眼镜里居然显示出了自己的生理显示的曲线。他真不知道博士为什么可以看到他们加密频道里的内容。
　　”你受伤了。”博士似乎可以看到他身体的伤势，“内出血……你的肝脏……有很打的伤口……”博士的双眼看着显示出的资料，关切地说，“如果你不赶紧处理的话很快就会失血过多的。现在惟一能治疗你的就是生理泡沫。”

　　“我明白。”科特只觉得刚才那只猎人的盾牌没有把自己拦腰砍断，就已经够幸运的了。他看着自己的任务计时器――６分３２秒，“现在就撑最后一会儿，然后你就可以给我做相关的治疗了。”

　　他看着博士身后的中心裂缝。那些同心同环已经变得越来越平。坡度只有八分之一米高，可以看见它在一点点地缩小。
　　在那些裂缝的里而，他能看见金色的阳光，还有其他的颜色：绿色，蓝色，还有棕色，但都混杂在了起，科特无法辨认出那里面的东西是什么形状。
　　“如果它关上了，里面的跃迁空间区域就再也进不去了，是吗？”
　　“我觉得不会有其他的可能性了。”博士回答。
　　“再也进不去了……真的吗……”科特喃喃地重复着。
　　“就我们普通的三维空间里的力量来说，是的。”
　　那些圣堂防卫者，还有光晕，还有这个所谓的“护盾世界”，还有先驱者在几百万年前就设置了的时钟装置……科特有些明白了。
　　至少他觉得现在有了可以赢得胜利的机会。

　　他摘下了自己的头盔，看着博士说：“博士，我现在已经明白您之前试图告诉我的那些事情了。那些先驱者之所以建造这里，是为了保护从光晕的爆炸中逃出来的‘再生者’。这里就像是一个防空洞。但是那些再生者却从来没有进去过。而你就打算利用这个装置来保护斯巴达战士。”
　　“‘隐蔽在防具锋利的边缘中’。”博士引用了一句话，“也许它是可以逃离一切的保险箱。”
　　科特定定地看着博士，点了点头。
　　“我会让Ｓ分队、门德兹军士长和您先去的。”
　　博士眨眨眼睛：“我记得你好像说过我们要待在一起。”

　　存过去的二十年里，利特一直在努力想让自己的斯巴达战士活下去。是不是真的像哈尔西博士所说，他们现在进行的战争都是无意义的呢？如果他们再怎么拼命也无法赢得战争呢？那他们的牺牲还有意义吗？是不是先保存着生命在将来的某天继续战斗更好，即使“那一天”现在看来还遥不可及？

　　科特在通讯器里说道：“汤姆，露西，Ｓ分队。将丹特、威廉的遗体抬到容器上。Ｓ分队将领头进入这里的核心位置。”
　　汤姆和露西点点头，在奥利瓦和马克的帮助下，把倒下的斯巴达战士都扶了起来。

　　艾什来到了中心的平台上，向科特靠近“长官。”他很坚定，“我们决不会放弃战斗。”
　　“这不仅仅是一场战争。”科特认真地说，“你还有任务要完成．孩子。执行我的命令。”
　　“明白，长官。”
　　艾什向奥利瓦和马克比划手势，曾他们在裂口处与他碰面。
　　“走吧。”艾什对他说。
　　奥利瓦与马克都向科特看了一眼，然后跳进了闪着火光的那道缝隙。
　　两道绚丽的亮光闪过．然后他们俩都消失了。

　　艾什犹豫了，他抬起双手，好像要敬个礼，可他想起了“在战斗中不得行礼”的现行命令，于是手停在了半空。他站得更直了一些，冲科特一点头，尾随他的战友们一起跳了下去。
　　科特键入通讯频道：“Ｓ分队一号，斯道了吗？”
　　“我们正――”艾什的声音淹没在超声波里。
　　“Ｓ分队一号？艾什？”

　　静电噪音填满了整个频道。
　　通讯频道的信号没有一个传输成功――这个发现更让科特对自己所作的事情的正确性确定无疑，他希望事情会向着好的方向发展，他希望S分队和其他人都能够平安归来。
　　“那些容器。”科特说道，然后向汤姆和露西靠过去。
　　他的士兵们将容器以及威廉和丹特的尸体投了进去，又是一道道的闪光，接着是一片沉默。
　　“军士长长，博士。”科特说，“接下来世你们。”

　　门德兹看着这个巨大的裂口然后看向科特。他艰难的咽了一口，然后说：“是的，遵命，长官。我们待会儿在另一头再见。”
　　只是这一次，哈尔西博士一句话也说不出来。相反的，她将手抬到脸部，做了个传统的斯巴达手势――微笑。她迅速地眨眨眼，然后转身面向裂口。
　　门德兹握住她的手，然后上前一步。
　　他们也不见了。
　　“他们出发了。”弗雷德在通讯频道里说到。
　　“你们两个，守住开口。”科特对露西和汤姆命令到。

　　接着科特重新回到山的边缘，同弗雷德一同注视着大约１５０个精英战士向他们靠近。这一次他们已经不是在防护罩的重重保护下缓慢小心地前进了，他们全体一同前进，女妖战机在整个队型的上方盘旋俯冲，两高两低，带着圣约步兵团加速前进，很快的便翻过了山头。
　　他们蹲在塔状突起的后面，然后在女妖战机经过时，琳达把头抬起来。
　　“我先开火！”琳达将狙击步枪抗在肩上，她一动不动地站着，然后开始冲着这些向后退的飞机开火，稍微的移动着枪口变换目标，然后再一次开火。
　　后方的两个女妖战机飞行员掉了下来。像一匹无人骑的马，两架女妖战机向着地面栽去，反弹起来，火花四溅，接着便没了动静。
　　琳达扔掉弹夹，检查了一下枪膛，将抢栓绕了一圈，然后把枪放下：“我没有弹药了。”
　　科特，凯利和弗雷德都举起步枪对准了剩下的飞机，然后开枪。子弹追着目标在空中划着弧线，最终把女妖战机逼得无路可退。领头的那一架浓烟翻滚，然后变成一团火球划过天空。
　　最后惟一幸存的一架停下来，然后向后转去。

　　正在逼近的精英战士和猎人只距离他们两百米左右了。他们中的一些已经开枪了，能量束疯狂地从头顶呼啸而过。
　　这些塔状突起与舰板成３０度．而这些“山头”只有三米高。科特知道很快他们就藏不住了。
　　弗雷德看了一眼冒着烟的ＭＡ５Ｂ：“我也没子弹了！”他说。

　　科特打开头盔显示器上的行政子目录，然后进入“斯巴达－１０４”的文件。
　　“蓝队的代理指挥官，现在我授予你战地委任的中尉头衔，下级的。”
　　科特对弗雷德说：“祝贺你。”
　　弗雷德摇摇头，不明白是怎么回事。
　　科特将新的头衔肩章给弗雷德戴上，然后他的敌我识别图标便在中尉的星条徽章上闪着光芒。
　　“作为一个军官，你要时刻关注大局，弗雷德，将你的队伍带离跃迁断层空间的战场。我紧跟其后。”

　　琳达和凯利向他们靠过来。
　　凯利低声说：“科特，我们曾经差点失去你。这次我们不会将你丢在后面了。”
　　等离子炮不断击中山的正面，碎石滚落下来，炽热的对流在空气中翻滚。
　　“没有人会把任何人丢下。”科特向她保证，“我只是得为我们的朋友准备一点小小的见面礼。”他抓起装满了芬利斯弹头的背包，甩向自己的肩头。
　　凯利，琳达和弗雷德彼此交换了一个眼神。
　　“我一定很快就到。”科特再次向他们保证，“现在，立刻出发。斯巴达Ⅲ型战士很快就会需要你们的帮助了。”

　　像冰雹一样的碎片在这个斜坡的上部炸开了花，不停地撞着他们周围的地面。
　　斯巴达战士们都聚在一起，尽量缩小目标，他们的能量防护罩随着水晶球体的爆炸而不断火光四射。
　　科特的ＳＰＩ装甲上那些坚硬的金属外壳发出破碎的响声，冲击几乎要震碎他的骨头，也几乎让他腹部的生物泡沫裂成了碎片。他能闻到鲜血的味道。

　　炮击停止了。
　　他们一路慢跑向中心。
　　裂口正在消失，现在只有一米宽了。在内部很深的地方，科特瞥见了一抹银蓝色的带状光芒，这是水流在阳光照耀下发出的光吗？
　　凯利和琳达不假思索地进去了，弗雷德停下来，转过身，向科特伸出手。
　　科特用力握住。
　　弗雷德向后退去，然后消失在裂口处。

　　只有汤姆和露西留下了，仍然在裂口处站岗。他们自ＳＰＩ装甲恢复了饱满状态在裂缝处发出阳光般的光彩。
　　“好的，现在你们两个……”
　　“长官，请恕我冒昧。”汤姆坚定地说，“我们是不会离开的。即使你要将我们移交军事法庭也不离开。”
　　露西什么也没说，但是她举起了最后一个ＳＰＮＫＲ导弹发射器，表达了自己会战斗到最后的决心。

　　裂口在摇晃，逐渐变得暗淡，现在缩小到了只有半米。
　　“现在已经没时间！”科特冲他们大吼。

　　汤姆向露西靠近一步。
　　是的，科特没有蠢到会以为汤姆和露西真的会先行离开，在一起作战多年，他了解他们，不管这是小是命令。或许，他们甚至知道科特此时是怎么想的。
　　“好吧，你们赢了。我们还剩多少弹药？”科特走向汤姆，“我们得把剩下的都聚集起来。”
　　汤姆低头看向自己的步枪――

　　科特击中了他，他摊平手掌击中了汤姆的头盔的下侧。这股巨大的冲力使这个斯巴达战士飞出了半米远，摔倒在一块高地上。
　　科特拉了一把露西，伸出手指比了个警告手势，示意她站在原地不要动。
　　他检查了一下汤姆的生物信号。没有骨头断裂，没有脑充血，只是晕过去了。
　　“他会活下去的。”他说，“你们两个都会活下去的，现在过来帮我一把。”

　　山头被十字形的阴影盖住了，科特看到在头顶上方五十米处有三架女妖战机滑翔过去。

　　露西扔下导弹发射器，帮着科特把汤姆托起来。

　　科特将汤姆的手搭上露西的肩头：“你们两个在天马座三角区活了下来，决不能死在这儿。”他对她说，“有很多事情还龠要你们去完成。”
　　她来来回回地使劲摇着头。
　　“不，听着。”科特说，“不要让我……”
　　他的眼前模糊了，感到一阵头昏眼花他的心脏在剧烈跳动着，越来越艰难，越来越快。他感到有温暖的液体在胃里流动他的失血更厉害。自己也被震惊了。

　　女妖战机呼啸而来，一阵猛扫，等离子光束密集的射在邻近的石头上，将石头炸得粉碎。
　　“拜托了！”科特低声说道。

　　露西摘下科特的面罩，把两根手指按在他的嘴唇上。她努力的想发出什么声音可是发出来的只有哽咽的哭声。
　　科特牵起她的手，紧紧地一握，然后松开了。
　　露西静静的待在那里，看了科特最后一眼，然后滑进了裂缝。
　　“再见。”他轻声喃喃。
　　他们都离开了。全部的人。

　　现在科特必须集中精力做该干的事情了。
　　他捡起汤姆的ＭＡＳＫ步枪。弹药只剩了半匣。应该够了。同时抓起最后一个导弹发射器，他确信他一定会用上的。
　　在中心周围的“上头”现在只有米高了，并且随着同心圆向空间基底的收缩而在不断降低。鳍状塔向内弯折，几乎已经同地面一样平了。

　　精英战士狙击兵在山头的顶部探出来，然后发射了一串密集的等离子光束。

　　科特动作不够快，因而没有逃过这次射击，他的ＳＰＩ装甲被射得发烫，发出破碎的声音，胸前的挡板自一半都被震碎了。
　　胸口一闷，科特跪了下去。他的大脑里一片空白他努力挣扎保持清醒――试图凭借着他的意志力往后撤退，他的视力又变清晰了。

　　狙击兵逐渐后退，并不急着想要干掉他。越来越多的精英战士出现在山头，现在的山头只有半米高了，以更快的速度向地面沉去。
　　一对猎人轻手轻脚地爬了过来，不停地接近科特。他们喷着气，除此之外并没有留下什么明疑痕迹。

　　已经很快了，科特心想。很快这一切就结束了，很快就能胜利了。
　　科特抓过ＳＰＮＫＲ导弹发射器然后扶住底座开始发射。导弹冲着一个猎人迅速地打去，击中目标，爆炸，那家伙的头部立刻就不见了。科特又端起他的突击步枪向另外一个猎人射击，但这次子弹被挡在了防护罩外。
　　步枪的枪栓发出“噼啪”的响声――没子弹了。

　　猎人停住了，发出“隆隆”的咆哮声。他的同伴，抛开另外那名在导弹的打击下已经伤痕累累还在不断冒烟的猎人，重重地向科特冲过去，举起双手准备要将科特撕成碎片。

　　科特冒险地向后瞥了一眼。裂口现在只剩一个闪光的小孔了，而且还在不断收缩。
　　他的使命定时器上的读数是“０：４７”。

　　在这个猎人的身后突然响起的一声生厉的咆哮，使他们停在了中途，不再前进。
　　一个身着金色盔甲的精英战士向他们踱步过去，并用复杂的眼色看了一眼科特，眼神里半是轻蔑，还有……半是尊敬，他含糊不清地向猎人和其他的圣约人下达着命令。

　　科特的翻译软件秘密显示了一部分他的话语内容的翻译：“不要破坏中心。把操作跃迁空间转换的工程师招来……重新打开银色大门，光荣属于我们。”
　　层层聚集的圣约人群里爆发出雷呜般的欢呼声。

　　科特挣扎着站起来。他从来没有感道这么痛苦过，他的双腿迈向湿漉漉的沙地他的视觉再次模糊起来……但是他还是努力站起来，举起双手，摆出战斗姿态。
　　“你们还没有赢，别高兴得太早！”科特大喊着，“你们还有我这一关要过！”

　　舰长仔细看了看科特，点点头，可能听懂了他的话，可能不懂。他看着科特，像个平等的对手那样看着他。在他的眼里就算科特是人类，但他同时也是一个英勇的战士。

　　在他们周围，同心圆环继续向地面收缩，发出嘶嘶的声音，所有的山头都并成了一块儿平整的地面。尾翼静静地触地，十个突起从空间的中心伸展出两米长。

　　科特的倒数计时器向他发出提示：“０：００”。
　　他如释重负的呼出一口气――裂口已经完全关闭。
　　科特翻开手上的队伍花名册――到副标题的位置――把威廉，斯巴达－０４３丹特，斯巴达－Ｇ１８８，还有霍莉，斯巴达Ｇ－００３移动到“在行动中失踪”那一栏，坚持斯巴达的传统――绝对不把任何一个倒下的斯巴达战士列入“在战斗中牺牲”那一栏。
　　接着科特重点勾出了“少校科特・安布罗斯”，然后将这个名字也放在了“在行动中失踪”那一栏――就放在科特・斯巴达－０５１”的旁边。

　　时空开始旋转。他的口腔变得很干，连试图咽下最后一口口水都办不到。
　　他的视线出现了重影，而且觉得自己好像福见了露西和汤姆回来找他……但又不是他们。而好象是群狼队的西恩，罗伯特和简。
　　在炮台上，有几百个斯巴达战士同他站在一起――从Ａｌｐｈａ连队到ＢＡＴＥ连队的同伴，丹特，霍莉，威廉，甚至还有山姆……都准备着与他并肩作战，取得最后这场战役的胜利。
　　是幻觉吗？可能吧。但是刚使这样也很好。
　　这些幻象般的斯巴达战士们向他点头致意，然后竖起大拇指比出你可以做到的手势。

　　科特决不会让他们失望的。他需要做的就是靠个人的力量阻止圣约的军队，完成最后一个不可能完成的任务……这是对任何一个斯巴达战士的最简短定义。这是他欠他那些战友们的。

　　精英战士的舰队长向科特发出咆哮，译文在头盔里的扩音器里出来：“最后一场战斗了，恶魔。你一定会死，而我们也一定会重新打开银色之门。”
　　“死？”科特笑了，“你不知道吗？”他轻蔑地看着眼前的这帮精英战士，“斯巴达战士永远不会死亡。”
　　科特将护手向上翻转，然后按下了引爆按钮。

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

尾声 护盾世界

第四十章

　　军历２５５２年１１月４日２２０５时
　　道拉达斯ζ星系  奥星　隐秘巡游舰黄昏号上

　　“长官，这里有情况。”乔・杨中尉俯身趴在检测平台上，诡异的能量光束信号在他眼前的检测屏幕上群魔乱舞一般的跃动着，“地表之下探测到两次ＢＭＰ信号。”中尉惊讶的扬起眉毛，不敢相信的摇了摇头，“现在探测到更多的能量信号，地面之下现在出现了数百个新的信号。”
　　拉什舰长和沃特斯少校就站在杨的身后，他们也和年轻的中尉一样目不转睛的注视着眼前的显示器。
　　“毫无疑问这些是核弹爆炸所产生的能量信号，”沃特斯深深吸了口气，“对能量源射线比率的探测说明这是……爆炸的是我们的一颗核弹。”
　　“不对，探测到的能量要比两艘芬利森核弹所能释放出来的能量要大得多，”拉什喃喃道，“还有什么东西正在地底活动着，”
　　舰桥上没有人注意到，舰长说这话的时候，身体已经不能自己的剧烈战栗起来。
　　拉什打开通讯频道，对周说道：“跃迁充电电容器的情况现在怎么样了？”
　　“充电已经完成百分之七十三，”周回答道，“现在正以每分钟百分之三的速度继续充电中，长官。”
　　“随时准备启动跃迁反应堆，”拉什对周说道，“把船上所有的动力全都调集到跃迁系统里面，尽快完成对反应堆的充能。”
　　听到了拉什的命令，周在频道里默不作声了好久，才应和道：“明白，长官，通讯完毕。”
　　毫无疑问，启动跃迁反应堆会让星盟舰队立即发现黄昏号的存在，但是拉什心中还是抱有着一丝幻想，希望眼前奥星表面所发生的巨大变化能够暂时吸引住星盟舰队的注意力，从而让黄昏号能够抓住这最后一丝机会逃出生天。
　　贝蒂娜・德拉诺中尉在座位上不安的来回扭动着身体，眼睛死死的盯着连接在她导航操控平台上三颗检测卫星所发回的海量数据，她小心翼翼的操纵着三颗黑寡妇监测卫星的进行着运动，确保它们时刻都处在黄昏号的控制范围之内。
　　中尉的神经已经绷紧到了极点，和她一样，杨，沃特斯甚至是周都已经快要坚持不住了，黄昏号眼睁睁的看着帕德森中将的舰队在自己眼前全军覆没，却无能为力帮助他们一丝一毫，现在他们又不得不要穿过眼前虎视眈眈的庞大星盟舰队，他们没有其他的选择了。
　　黄昏号一步一步的朝着奥星的卫星慢慢飘去，穿过那满是在刚才战斗中被击毁的ＵＮＳＣ战舰残骸的星空墓园，这里到处都是遍布着等离子烧灼痕迹的船体碎片和被彻底击毁的救生舰艇……几千个刚才还与星盟舰队沉着周旋的海军中最坚强，最勇敢的男男女女，现在却毫无声息的漂浮在这片死寂的星空之中……
　　终于，黄昏号悄无声息的来到了奥星银色卫星的另外一面，慢慢的降落在了一个陨石坑所投下的巨大阴影之下。
　　黄昏号刚一着陆，周少校就立即放出了三个棒球大小的黑寡妇隐秘监测卫星来监控星盟舰队的行动。
　　“长官，现在整个星球上都探测到了那些纵横交错的能量信号波涌了。”杨迷惑的说着，他已经被眼前的景象所彻底搞迷糊了。
　　“把影像放到监测屏幕上去。”拉什命令道。
　　舰桥上的三个主观察屏幕亮了起来，黑寡妇卫星所拍摄的奥星图像出现在了众人眼前，珍珠色的云朵漂浮在青色的海洋之上，翡翠色的大陆之上到处都是之字形的雄伟山峰――毫无疑问是一幅令人称奇的壮丽景象。
　　一大群星盟战舰漂浮在奥星的轨道之上，犹如一只只蓝色的萤火虫一般在夜空中慢慢移动着。
　　突然，一个小点从奥星表面腾空而起――然后是三道耀眼的红光紧接着跟了上来……然后又出现了一打……短短几秒过后，已经有数百个红点从地下飞到了奥星表面之上。
　　大地上突然出现了无数道裂痕，蜘蛛网般的炽热火山熔岩裂缝在整个大陆上蔓延开来，巨大的到沟壑一直延伸到了北极区域，厚厚的冰盖瞬间在炽热岩浆的高温蒸烤下瞬间就化为了乌有。
　　“是轨道轰炸。”沃特斯喃喃道，“那些星盟战舰想要把整个星球都化成玻璃。”
　　“那不是轨道轰炸，长官，我们没有探测到等离子发射的痕迹，”杨更正道，“所有的能量都来源于星球的内部。”
　　一道金色的强光穿过大气层那厚厚的云层直达太空，伴随着金色光芒的射出，杨眼前的屏幕上的光谱分析器也猛地跳动了起来。
　　“我们见识过它们的威力，”拉什猛地醒悟过来，“那些该死的飞行器又开始他们那招牌的合体攻击了。”
　　第二道金光紧随其后射向了轨道之中，几乎与此同时，几千道光芒从奥星表面各处一齐射向了轨道之中――顿时宁静的星空顿时被点缀成了能量光束四处横飞的烟花广场。不计其数的能量光束直直的射向了位于轨道上空的星盟舰队之中，瞬间就融化了靠近奥星表面的所有战舰。
　　一切远远还没有结束，整个奥星都开始剧烈的颤抖起来，海洋，山峰，平原――奥星表面的一切都爆炸开来。
　　透过遮天蔽日的沙尘，石土和燃烧的烈焰，一个身体上满是十字符号，长短不一的线段和大大小小的圆点的发光物体隐隐约约从地表之下升将上来。
　　“把那个区域的图像放大１０００倍，让我们来瞧个仔细。”拉什命令道。
　　舰桥上的所有人，都被眼前的景象所惊呆了，杨呆呆的注视着屏幕，沃特斯的脑袋几乎贴在了屏幕之上――
　　屏幕上的景象穿过沸腾的空气，燃烧的云层以及那颤栗的山峰，直接聚焦到了地表平面之上，一个由一大群闪烁着红色光芒的三角支架性飞行器组成了巨大的水晶状建筑展现在众人眼前。
　　“把屏幕拉回来看看。”拉什命令道。
　　伴随着屏幕上图像的缩小和视野的扩大，拉什发现，刚才的那个由异星飞行器所组成的建筑竟然绵延数公里之长……它们隐藏在每一块大陆，每一片海洋之下……整个地表之下到处都是这些闪耀着诡异红色光芒的飞行器，它们无处不在――如同一条无限延伸的聚合体结链的碳分子一般整整齐齐的排列在地表之下，让人不禁联想起童话里那些不计其数的蚂蚁军团来。
　　那些飞行器来自奥星，而奥星，就是那些飞行器。
　　“到处都是它们，有……数十亿个之多。”德拉诺中尉喃喃道。
　　几个巨大的合体飞行器重新开始了充能，它们所发射的光束轻轻松松就融化了远处剩下的几艘星盟战舰。
　　“这些飞行器好像要保护这个地方，”沃特斯低语道，但是它们为什么要这么做呢？
　　“奥星表面爆炸所产生的冲击波将会在７秒之后抵达我们现在所处的卫星远端表面，”德拉诺紧张的说道，她的脸几乎已经凝固了起来。
　　舰桥上主显示屏上的画面突然中断，“我们已经失去了那些黑寡妇卫星！”杨高声喊道。
　　“周，”拉什怒吼起来，“立即开始加热跃迁反应堆，把所有能够利用的能量全给我弄到电容器里面！现在就去！立即带我们离开这个该死的鬼地方！”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十一章

　　军历２５５２年１１月４日００００时
　　位于被称为“护盾世界”的先驱者遗迹的未知坐标位置内

　　斯巴达们和哈尔西博士齐聚到威尔和丹特的简陋的墓前。
　　周围一片安详宁静的景色，阳光透过橡树的斑驳树影映射在涓涓流动的小河之上，四周满是条纹状的玛瑙地面，大家找来一些泥制的硬板，刻上威廉（威尔的全名）和丹特的名字，又竖立起两块同样的泥板，用来纪念霍利和少校。
　　高级军士长门德兹手捧一本小小的黑色硬皮书缓缓念道：“我们一起来到这远离家乡的地方，上次见到日出距今已是漫漫时光，和平最终还是将会降临这块土地。欢歌笑语必会再次响彻云际。（We have come to a place far from home / Time long passed since we have seen the sun rise / A place where peace can fimally come / A place where we can rest and laugh and sing and love once more.”）
　　门德兹抬起头慢慢的合上书，手里拿着的是战士们的圣经――《雨林战役》――一本写于２１６４年的经典军事教材。
　　大家沉默了好一阵子，弗雷德首先打破了这寂静：“葬礼仪式结束。”
　　艾什向每个人小小的墓碑前放置了一小块黄铜片，表示自己及其他人对逝去战友的怀念与崇敬，除此之外，他不知道自己究竟还能再做些什么。
　　少校命令大家进入裂缝已经有一天半了，他们被困在这里也已经有一天半了。
　　失去少校和其他人的巨大悲痛还笼罩着他，所有人都感到麻木悲伤，斯巴达们通常不能奢侈的尽情发泄自己的悲伤，他们通常把注意力转向如何全身心投入下一场战斗以及如何拯救全人类上来，这样可以帮助他们暂时忘掉这一切的悲痛。
　　不过这一次不一样。

　　当哈尔西博士和门德兹军士长进入通道的时候，他们仅仅下落了３米就来到了一个小山丘上，而当冷冻舱和Ｓ队紧随其后进入通道时，他们发现入口已经开始闪闪发光，弗雷德，琳达和凯丽进入后曾经试图第一时间再返回出去，但是当汤姆和露西跌跌撞撞进入后，入口已经小到不能再容纳人经过了，他们只能眼睁睁的看着它一点点变成一个小亮点，然后慢慢的消失。
　　几乎所有人都认为跃迁通道会把他们带入奥星内部的一个人工要塞内，但是，所有人包括哈尔西博士在内，在进入其中的一霎那都被其中的景色惊呆了。
　　头顶上是一轮耀眼的太阳，天空――假如可以这么称呼的话，是那么清澈的蓝，越接近地平线的地方，越是蓝的令人心旷神怡。远离地平线的天空既是黑色也是靛青色的，天空中没有一颗星星。
　　广袤无比的地面上遍布着草场，河流，湖泊，森林，扭扭曲曲四通八达的羊肠小径向四面八方尽情的延伸，所谓尽情地延伸――当琳达透过狙击瞄准镜向远方望去的时候，发现一眼望不到头，地平线微微的呈现曲线上升，所有的一切都渐渐消失在极远的地平线。
　　琳达开玩笑的说感觉自己好像是一只井底之蛙，在一个大盆的最低处。
　　哈尔西博士则不认同琳达的看法，“一个球体，”她说到，她向门德兹军士长强调了整整３遍，“这才是我们所处地方的更确切地比喻。”
　　军士长慢慢的坐到草地上，“最后一次，”他说道，“解释给我听好吗？博士，请讲的慢一点，仔细一点。”
　　哈尔西博士叹了口气，伸手扯了扯衬衫，坐到了军士长的身旁，“没问题，军士长。”
　　她拿出自己的手提笔记本电脑，各种数据，图标和分光分析的数据出现在屏幕上。
　　斯巴达们默默地集合在博士身边，仔细地聆听着，虽然他们晓得博士推出自己结论所引用的各种科学原理和证据，但是，他们还是不大理解博士的理论。
　　“我们从这个所谓的太阳开始讲起，”博士朝天空指了指，然后又敲了敲屏幕上的数据，“光谱和能量输出数据与一个Ｇ２型的白矮星恰好吻合，只比太阳小一点点而已。”
　　“其次，就像琳达从狙击镜里观察到的一样，这个世界呈现一个弯曲的形状，”她打开了一个新屏幕，一个曲面逐渐形成了一个整球体。
　　“凭借现有的资料进行推断，我估计这个球体的直径有１．５亿公里――也就是足足两个天文单位，差不多与地球绕太阳公转的距离相等。”
　　“结论嘛，”她顿了顿，吊了一下大家的胃口，“我们现在正处于一个微型戴森球体内。”
　　艾什摘下头盔，双手用力搓了一下自己的脸，“不可能，”他反驳道，“我们跳进那条通道的同时就来到了这里，就算是跃迁跳跃也一定会耗费一定的时间才能到达另一颗行星。”
　　“完全正确。”哈尔西博士说道，“不过我们现在仍然处于奥星内部。”
　　“就是这里，这也是我弄不明白的地方。”凯丽喃喃道。
　　“先驱者对于跃迁空间断层技术的理解和应用远在我们或者是圣约人之上，”哈尔西博士解释道，“我认为这个球体位于奥星的中央，被一个被压缩维度的跃迁空间断层泡沫所保护着。”
　　门德兹军士长摇了摇头，迷离的眼神清楚地表达了自己对于博士理论的完全不理解。
　　“假如一切如你所说，博士，”弗雷德插嘴道，“这里肯定是先驱者事先准备好的一个避难所，一个足以无视无论是洪魔还是光环攻击的绝佳场所，但是他们在哪里呢？先驱者在什么地方呢？”
　　哈尔西博士耸了耸肩，尽力组织好自己的语言。“我不知道，”她慢慢合上电脑，“是他们的计划出了什么问题吗？抑或是在计划执行过程中出了什么问题？我们也许永远不得而知，为什么洪魔苟延残喘到今天，而先驱者却谜一般的消失了？”
　　他们足足静静的思考了一分多钟――这个球体的大小，先驱者的秘密，试图努力把这些同这几个星期发生的一切整合在一起。
　　弗雷德抓起步枪说道：“艾什，带上你的小队去收集一切可以找到的装备和物资，我们分成５人一组开始行动。”
　　“是，长官！”艾什扣上自己的头盔，他和其他斯巴达们如同闪电一般开始了行动。
　　“军士长，”弗雷德对门德兹说，“我想要一份我们能够使用的所有弹药的清单。”
　　“长官，”门德兹猛地站起来，“我这就去。”
　　“请原谅我冒昧打扰一下，中尉，”哈尔西博士打断道，她舒服的坐着，“你到底想要到什么地方？我们现在的当务之急是养精蓄锐并思考我们下一步该如何行动，我们已经失去了……”
　　“是的，我们要休整一下，”弗雷德补充道，“至于我们为什么要离开这个鬼地方，丹特和霍利英勇战死，科特用生命的代价保证那些星盟杂种无法跟随我们来到这里，现在该轮到我们来继续完成这个任务，找到先驱者的科技并把它们安全的带回地球，”他压低声音，补充道，“否则，我们无颜以对他们的在天之灵。”
　　琳达走到弗雷德身边说道：“长官，我建议我们先找到打开Ｋ队冷冻舱的方法，把他们救出来，再考虑下一步的行动。”
　　“同意，”凯丽说到，“假如我们能想办法搞掉冷冻舱上的断层立场护盾，也许我们就能找到离开这里的办法。”
　　哈尔西博士推了推眼镜，饶有兴趣的看着他们的讨论，“我明白了，但是可能有一点你还不清楚，虽然从奥星内部来观察这只是一个直径几米的小球，实际上，压缩维度使它内部的表面面积――至少比地球表面大许多倍。”
　　弗雷德看了看凯丽和琳达，说道：“那我们最好现在就开始行动，可是有好多路要走啊。”
　　哈尔西博士站起身来无奈的叹了口气，把衣服上的草屑弹开，“非常好，我这就整理自己的东西去。”她说完大步离开了。
　　斯巴达们注视着博士的背影，凯丽喃喃道，“你真的认为约翰现在还在外面，我指还活着在外面？”
　　“当然。”琳达说到。
　　“他必须活下去，”弗雷德说到，“他是我们阻止星盟，拯救地球所剩的唯一希望。”
　　“我们困在这里的时候，”凯丽踢了踢地上的草屑，“你打算拿其他人怎么办？我是指Ｓ队。”
　　“他们还是孩子，”弗雷德说到，“就像我们从前一样，我想他们和我们一样，都是一顶一的斯巴达战士。”
　　艾什一路小跑过来，奥利维亚和马克背着装备紧随其后。
　　“一切准备就绪，长官。”艾什说到。
　　“很好。”弗雷德拍了拍艾什德肩旁，向其他人点了点头。
　　“欢迎来到蓝队，斯巴达战士们，”凯丽说到，“我们将组成一支无以伦比的伟大团队。”

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

附录：《HALO》中英对照词典

　　〈1〉小说  《致远星的沦陷 The Fall of Reach 》・（游戏《HALO 1》之前传）
　　〈2〉小说  《洪魔 The Flood 》・（游戏《HALO 1》之同步故事）
　　〈3〉小说  《初次反击 First Strick》・（游戏《halo1》与《HALO 2》之间故事）

　　一、地名

　　Lambda Serpentis System　　 长蛇座λ星系
　　Archimedes Sensor Outpost　 阿基米德空间侦察哨所
　　Elysium City　　　　　　　　极乐城
　　Beta Gabriel　　　　　　　　加百列座β星系
　　Camp Alpha　　　　　　　　　阿尔法营地
　　Camp Hathcock　　　　　　　 哈撒库克营地
　　Chi Ceti　　　　　　　　　　鲸鱼座χ(克塞，第22个希腊字母)星系
　　Cote d'Azur　　　　　　　　 蔚蓝海岸城
　　Cradle　　　　　　　　　　　摇篮（修理太空站）
　　Draco Three　　　　　　　　 天龙座第三星
　　Fairchild　　　　　　　　　 漂亮男孩空军基地
　　Firebase Bravo　　　　　　　第二火力基地
　　Highland Mountains　　　　　高地山脉
　　Harvest　　　　　　　　　　 丰饶星
　　Hopeful　　　　　　　　　　 好望号研究站
　　Octanus　　　　　　　　　　 奥克坦纽斯座
　　Reach　　　　　　　　　　　 致远星
　　Reach Military Complex　　　致远星军事堡垒
　　TANTALUS　　　　　　　　　　坦塔罗斯星系
　　zeta-doradus　　　　　　　　道拉达斯ζ星
　　aztecs　　　　　　　　　　　阿兹特克
　　luna　　　　　　　　　　　　月神星
　　Pillars of Loki　　　　　　 洛基柱林
　　Jericho　　　　　　　　　　 耶利哥（文中加注释）
　　Outer Colonies　　　　　　　远地殖民区
　　Luxor spaceport　　　　　　 卢克斯特太空中心
　　Roosevelt military base　　 罗斯福军事基地
　　Threshold　　　　　　　　　 临界星（气态巨星）卫星：Basis基座星
　　Charybdis IX　　　　　　　　卡律布迪斯四号行星
　　Alpha Base　　　　　　　　　阿尔法基地

　　二、武器系统

　　motion detector     运动探测器
　　Anvil－II        铁砧II型高爆导弹
　　Argent V        银V型飞弹
　　Archer missile 射手型导弹
　　Banshee         女妖战斗机－－>Banshee recon flights女妖侦察机
　　Jackhammer launcher    多联装火箭发射器
　　HAVOK            哈沃克（战术核雷）
　　Longsword interceptors    长剑截击机
　　lotus （antitank） mine     “莲花”反坦克雷
　　MAC(megnetic accelation cannon) 磁力加速炮
　　needler         尖针枪针弹枪
　　pod        （导弹）发射舱
　　Point            尖刀
　　Scorpion        毒蝎导弹／天蝎坦克
　　Shiva            湿婆神式核弹头
　　Longsword interceptors    长剑截击机
　　Assault Rifle         突击步枪
　　Mjolnir            雷神锤盔甲
　　pelican            鹈鹕运兵船
　　Warthog            疣猪装甲运兵车
　　RV            重返大气层飞行器
　　Seraph            撒拉弗战斗机（炽天使）
　　Skyhawk            天鹰战斗机
　　stun baton     致晕棍
　　ejection cube     射出膛
　　firing deck     发射平台
　　Arm Archer missile pod     射手型导弹发射舱
　　high-explosive missiles     高能爆炸力导弹
　　Energy shields     能量盾
　　fire maneuvering thrusters     转向推进器
　　ferric tungsten shell     钨铁合金弹
　　pulse laser     能量束
　　Slipstream generators     跃迁断层发生器
　　truster packs     喷气背包
　　reflective shields     反射护盾
　　pilot controls     驾驶控制台
　　adhesive polymer     多聚体黏合剂
　　reflective blast shield     防爆反射护盾
　　HE     烈性炸药
　　M808B Scorpion Main Battle Tanks, or MBT    天蝎主战坦克，MBT
　　laser turrets     激光塔
　　probe     探头／空间探测器
　　Rocket Launcher     火箭发射器／火箭筒 发射舱 以使用情况而定
　　Fuel Rod Cannon     燃料射线炮
　　Fuel Rod Gun        燃料射线枪
　　70mm chin gun机关枪
　　Ghosts            幽灵气动摩托
　　Shades            暗影（等离子炮台）
　　Wraiths            阴魂（坦克）

　　三、飞船

　　Han　　　　　　　　　　 大汉号（外交船只）
　　Shuttle　　　　　　　　 交通艇
　　Alliance　　　　　　　　同盟号
　　Applebee　　　　　　　　苹果蜂号
　　arabia　　　　　　　　　阿拉伯号
　　argo　　　　　　　　　　金羊毛号
　　Athens　　　　　　　　　雅典号
　　atlas　　　　　　　　　 大力神号
　　circumference　　　　　 圆周号
　　Commonwealth　　　　　　联邦号
　　coda　　　　　　　　　　终曲号
　　destroye*　　　　　　　 驱逐舰
　　**ir weather　　　　　　晴天号
　　Gettysburg　　　　　　　盖茨堡号
　　Gorgon　　　　　　　　　戈耳贡号（护卫舰）
　　Heracles　　　　　　　　赫克拉勒斯号（驱逐舰名）
　　Herodotus　　　　　　　 希罗多德号
　　Iroquois　　　　　　　　易洛魁号
　　Laden　　　　　　　　　 雷登号
　　Lark　　　　　　　　　　百灵号
　　Leviathan　　　　　　　 海巨兽号
　　Meriwether Lewis　　　　梅里韦瑟・刘易斯号
　　Midsummer Night　　　　 仲夏夜号
　　musashi　　　　　　　　 武藏丸号
　　Pillar of Autumn　　　　秋之柱号
　　Pioneer　　　　　　　　 先锋号
　　prowler　　　　　　　　 巡游舰
　　Resolute　　　　　　　　果决号
　　Translight generator　　超光速加速器
　　vostok　　　　　　　　　东方号
　　MARK I　　　　　　　　　马克I型
　　stealth ship　　　　　　隐形巡游舰（UNSC军情局专有的一种小型飞船）
　　Truth and Reconciliation　真理与和谐号，一艘圣约人巡洋舰舰。

　　四、部队编制

　　Marine　　陆战队
　　naval special wa***re　　太空舰队特种部队
　　hazmat　　灾变应急部队
　　OCS　　预备军官学校
　　COM　　通讯信道/指挥部
　　Chief Petty officer　　军士长
　　ONI　　军情局
　　PERSCOM　　人事管理部
　　Master Chief　　士官长
　　Orbital Drop Shock Trooper　　行星轨道空降突击队ODST，昵称：Helljumpers地狱伞兵
　　Command Post　　战地指挥部
　　Executive Officer　　作战指挥官
　　Supply Officer　　后勤总长

　　五、常用术语

　　crowd control　　群体控制
　　camouflage pattern fatigues　　伪装服
　　Slipspace　　跃迁空间
　　slipstreams space　　跃迁断层空间
　　Bronze Stars　　铜星奖章
　　Prisoner of War Medallion　　战俘奖章
　　Purple Hearts　　紫心勋章
　　Silver Cluster　　银丛奖章
　　BIOFOAM　　（自愈）泡沫，一种生化医疗材料
　　augmentation　　生物强化手术（用于将普通人改造为斯巴达）
　　Cole Protocol　　科尔协议
　　ECM　　电子对抗系统
　　old faithful　　老信徒
　　ELL TEE LT　　中尉
　　TREBUCHET　　投石器计划
　　Universite del'Astrophysique　　天文物理大学
　　UNSC（United Nations Space Command）　　联合国太空司令部
　　neutral bouyancy gel tank　　中性凝胶槽
　　Reyes-McLees Shipyard　　雷伊希-麦克利斯船坞（秋之柱号诞生地）
　　Admiralty　　军部
　　Fleet Command　　舰队司令部
　　rotating sections　　自旋区域
　　Slipstream generators　　跃迁断层发生器
　　Inner Colonies　　近地殖民地
　　probe　　探头／空间探测器
　　radio transmission code sequence detonation　　微波传递信号引爆模式
　　emergency thruster controls　　紧急推进系统
　　trihydride tetrazine　　三氢四嗪
　　Dropships　　登陆飞船
　　underside　　舱腹甲板
　　outbound shuttle　　离船的交通艇
　　cruiser　　巡洋舰
　　prowler　　巡游舰
　　fiber-optic probe　　光纤探头
　　Keyes Loop　　“凯斯回旋作战方式”
　　Council of Masters　　元老议会
　　Ossoona　　奥速拿（又称“先知之眼”，执行秘密潜入任务的精英战士职业名称）
　　Truth and Reconciliation　　真理与和谐号，圣约人战舰。游戏一代关卡名字
　　Lagrange point　　拉格朗日点
　　Colonial Military Administration　　殖民地军政总署
　　Forerunner　　上古先贤
　　Alpha Base　　阿尔法基地
　　Covenant Communications Center　　圣约人通讯中心
　　overcharg　　“蓄能超载”是圣约人等离子手枪一种特殊的使用方式。按住扳机一段时间后，等离子弹的能量就会蓄积起来，成为一团绿光；　　　　　　　这时松开扳机开火，能放出一次能量巨大的射击，杀伤力极大。
　　Helljumper　　地狱伞兵
　　小说中的描写：
　　大多数登陆战，都由武装登陆飞船完成；但这些登陆飞船速度缓慢，容易遭受防空火力的打击。所以，UNSC不惜耗费一切必要的时间和经费，研发出了让部队突入大气层的第二套方案：单兵着陆器，简称HEV（Human Entry Vehicle）。……随着HEV表面覆盖的耐高温陶瓷层持续与大气剧烈摩擦、灼烧，着陆器内部的空气也会飚升到难以置信的温度，有时甚至足以致命。这也是ODST的家伙们都被称为“地狱伞兵”的原因。这是个完全自愿的兵种，骨子里没有点狂野本性的人是不会加入的。

　　六、缩略语／俚语

　　HUD Heads-Up Display　　抬头显示器（或头盔显示器）
　　HEV Human Entry Vehicle　　（ODST使用的）单兵着陆器
　　MRE Meals Ready for Eat　　野战快餐包
　　SOB son of *****　　狗娘养的
　　POW prisoner of war　　战俘
　　CNI Command Neural Inte***　　ce指挥官神经界面
　　PFC　　一等兵
　　ELL TEE＝ＬＴ＝Lieutenant　　中尉
　　Blue-white　　亮蓝色
　　friendly fire　　友军火力
　　salvo　　（炮兵）齐射
　　topkick　　〔美俚〕军士长
　　sit-rep　　战情报告
　　gung-ho　　一呼百应
　　NCO、noncom　　军士长
　　ma’am　　对应sir，指女性长官，第一部翻成“夫人”是误译。军中人员互称应该翻译成“长官”。中性化的译法，也应该是“女士”
　　Pancho VillaCstyle　　潘丘维拉式（网状手枪束带）注释：潘丘・维拉（Pancho Villa）20世纪初，墨西哥劫富济贫的著名侠盗。
　　KP Kill Party　　杀戮派对
　　BS Bull****　　废话；胡说；放屁
　　RV point　　预定接头点
　　EMP Electro Magnetic Pulse　　电磁脉冲
　　Carrier, Flood　　聚生型洪魔
　　Combat, Flood　　 战斗型洪魔
　　感染型洪魔
　　343 Guilty Spark　　343罪恶火花（人工智能/监控器）
　　Sentinels　　哨兵器
　　Reclaimer　　归顺者
　　installation　　大装置（指光晕）
　　Index　　索引器
　　phase pulse generators　　定相能量发生器
　　M808B Scorpion Main Battle Tanks, or MBT　　天蝎主战坦克，MBT
　　50mm MLA autocannon　　50毫米MLA机关炮
　　a near miss　　近失弹
　　AR　　突击步枪
　　Semper Fi　　拉丁文，美国海军陆战队的座右铭：“永远忠诚”。
　　APFSDS＝Armor Piecing Fin-Stabilized Discarding Sabot　　稳定尾翼脱壳穿甲弹，或尾翼平衡脱壳穿甲弹（狙击枪用）。

　　【－本书完－】

《光晕4:奥星的幽灵》 作者：埃里克・尼伦德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
