==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《他们是肉块做的》
作者：特利・比松

正文

他们是肉块做的

　　转载自：http://alvinyan.ycool.com/post.2423318.html(http://alvinyan.ycool.com/post.2423318.html)

　　They're made out of Meat
　　Superyan 译

　　“他们是肉块做的。”
　　“肉块？”
　　“是的，他们是肉块做的。”
　　“肉块？”
　　“毫无疑问。我们从行星的各个地方抽取了些样品，带上侦查船，用每种方法都检测了一遍。他们是肉块做的。”
　　“这不可能。无线电信号呢？那些发往各星球的无线电信号。”
　　“他们用无线电信号交谈，但信号并不是来自他们本身。信号是机器发出的。”
　　“那么，谁造了那些机器？那才是我们想要联系的。”
　　“是他们造了机器。这就是我想要告诉你的。肉块制造了机器。”
　　“这很荒谬。肉块怎么能制造机器呢？你在逼我相信肉块也能有意识。”
　　“我没逼你，我只是告诉你。这些生物是这一片区域中唯一有意识的，并且他们是肉块做的。”
　　“或许他们就像orfolei人。你知道，一种碳基生物，会经历肉块的阶段。”
　　“不一样。他们生来是肉，死了也是肉。我们研究了处于不同生命周期的样本，他们的生命周期很短暂。你能否理解肉块的生命周期？”
　　“饶了我吧。好吧，或许他们只是一部分是肉。你知道，就像weddilei人。在肉做的头颅里有一个电子脉冲的大脑。”
　　“不一样。他们的确有像weddilei人一样肉做的头，所以我们考虑过这个。但我告诉过你，我们探测过了，他们从内到外都是肉块做的。”
　　“没有大脑吗？”
　　“哦，有个大脑没错，但却是一个肉块做的大脑！这就是我正想告诉你的。”
　　“那么。。。思维呢？”
　　“你还没明白吗？你没认真对待我正告诉你的事情。那个大脑有思维，那团肉块。”
　　“会思考的肉块！你在逼我相信肉块也能思考！”
　　“是的，会思考的肉块！有意识的肉块！会爱的肉块，会做梦的肉块。全都是肉！你还没明白吗？或许我该从头再讲一遍？”
　　“天哪。那么你是认真的了。他们是肉块做的。”
　　“多谢，最终，是的，他们确实是肉块做的。而且近一千年来，他们一直尝试着和我们接触。”
　　“天哪。那么这些肉块想干什么？”
　　“首先，他们想和我们交谈。然后我猜他们想要探索宇宙，接触别的文明，交流想法和信息。就像通常那样。”
　　“我们将要和肉块交谈。”
　　“就是这样。他们送出这些信息。哈罗，外面有人吗？有人在家吗？诸如此类。”
　　“他们居然真的能说话。那么，他们也用词语、感念、观点？”
　　“哦，是的。只是他们靠肉块完成这些。”
　　“我记得你刚告诉我他们用无线电。”
　　“没错，但你知道无线电里是什么吗？肉的声音。你知道当拍打肉的时候会发出声音吗？他们就是就是通过互相拍打肉来交谈的。他们还能用肉喷射出空气来唱歌。”
　　“天哪。会唱歌的肉块。够了够了。那你有什么建议？”
　　“正式的还是非正式的？”
　　“都要。”
　　“正式的讲，我们必须要接触，欢迎并记录下宇宙这片区域中所有智慧生物或混合生物的信息，毫无偏见，不带好恶。非正式的话，我建议我们清除记录，把这一切都忘掉。”
　　“我就在等你说这个呢。”
　　“这听起来很刺耳，但有个界限。我们真的想要和肉块接触吗？”
　　“我百分百赞同。该怎么说呢？哈罗，肉块，最近可好？这有用吗？在这里我们有多少行星要对付阿？”
　　“只有这一个。他们能通过某种特殊的肉类容器跑到别的行星上去，但并不能在上面生存。而且，作为肉块，他们只能在C空间中穿行。这使他们限制于光速，于是他们的接触面很窄，事实上，极其小。”
　　“那么我们只要假装宇宙里没有别的生命存在。”
　　“就是这样。”
　　“这很残酷。但你自己刚说过，谁愿意和肉块接触。那些你带上探测船检测过的肉呢？你肯定他们会忘了这一切？”
　　“如果不那样的话，他们会被当作疯子的。我们进入他们的大脑，消除一些肉，然后对他们来讲，我们就只是个梦了。”
　　“一个肉块的梦！多奇妙阿，我们是肉块的梦。”
　　“然后我们把这整块区域都标记为无智慧区。”
　　“好的，我同意，不管正式的还是非正式的。这事就算结束了。还有别的吗？还有谁对这片星系有兴趣的？”
　　“有。两个银河自转周期前，在G445区一个九级恒星，一种害羞但是可爱的氢核智慧和我们取得了联系。再次想要表示友好。
　　“他们总是纠缠不清。”
　　“为什么不这样呢？想象一下，在这个难以忍受的，非语言所能形容的寒冷的宇宙里，如果一直孤孤单单…”

　　这篇小说最早出现在1991年四月份的《Omni》上，并获星云奖提名
　　英语原文：http://www.eastoftheweb.com/short-stories/UBooks/TheyMade.shtml(http://www.eastoftheweb.com/short-stories/UBooks/TheyMade.shtml)

《他们是肉块做的》 作者：特利・比松
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
