==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《劣种番茄》
作者：迈克尔・毕晓普

正文

劣种番茄

　　菲利普・Ｋ・的变态

　　菲利普・Ｋ・一觉醒来，发现自己在一夜之间已经由一个体态完好、・两边对称的人变成……一个圆滚滚、无四肢的形体，围绕一个轻薄透明的巨大红星旋转着。事实上，凭着简单的感觉，凭着映入他的意识种子①的总气氛，菲利普・Ｋ・认定自己是个番茄。不消说，正是那玩艺儿：温室里培育的那种番茄。
　　【① “意识种子”在这里隐喻眼睛。】
　　菲利普・Ｋ・绕着与垂直面倾斜七八度的直立轴线慢悠悠地旋转着，沐浴着远处红色巨星刺目的光辉。他晒着太阳，不得不承认自己百思而不得其解。以前他可从来没有遇到过这种怪事。他是个正人君子，不酗酒，也没有其它放荡不羁的行为。竟然一下子变成了火星那么大的番茄，他深感这是一种粗暴而不公平的转变。这种事情何以临到他头上呢？怎么转变的呢？
　　“至少，”他思忖着，“我还知道自己是谁呢。”即便外观变成了巨大的番茄，围绕着一个不熟悉的太阳旋转，但他的意识还是人的意识，还是他自己的意识，“我是菲利普・Ｋ，不知怎么搞的我还在呼吸着，其中必有一种科学道理。”这就是此后几个小时（不消说，一小时按照菲利普・Ｋ・自转周期的二十四分之一计算）他的思想过程的相当精确的概括。

　　只要我一息尚存

　　几个菲利普・Ｋ・日①过去了。变态的患者发现他有一个舒适宜人的大气，一个至少一英里厚的拓扑结构的外皮（或谓外壳，虽然对于无人居住的品种Lycopersicon esculentum②的外皮来说，外壳这个字眼不见得完全恰当），还有气候的变化。菲利普・Ｋ・吸入二氧化碳，呼出氧气，进行着光合作用。晨露从他极柔嫩的弯曲部位滴落，下午的露水也是如此。有些露珠大如汪洋。乌云在菲利普・Ｋ・的腰身赤道带上形成，泻下千千万万吨凉爽的雨水。由这些气象现象和他自身绕轴旋转所产生的风吹来吹去，吹上吹下，吹过他绷紧的、成熟的外皮。
　　【① 菲力普・Ｋ・自转一周的时间为一个菲利普・Ｋ・日。】
　　【② Lycopersicon esculentum，拉丁语学名：食用番茄。】
　　活着真有意思，哪怕是活在这种令人烦恼不安的形态之中。况且不像冥王的牡蛎，他的快乐不是愚昧无知的。
　　菲利普・Ｋ・体验着风、雨、自身雄伟的旋转、内部体液的充盈、呼吸的愉悦，于是他冥思默想所有这一切。不幸的是在他上面无人居住（这是他常常冥思默想的事情之一），无奈他释放了那么多浓厚的氧气。近期殖民的希望也不大。人类不会很快就冒着危险到星球上来。
　　仅仅在两年前，他的变态菲利普・Ｋ・是得克萨斯州休斯顿市航空航天空间①的工作人员，他已经被解雇，此后一直未能找到其它工作。事实上，在最后的四五个星期，菲利普・Ｋ・是靠热水加一丁点儿番茄酱的混合汤勉强充饥度日的。当个番茄――他冥思默想着――可谓是一种积极的解脱。
　　【① 航空航天空间，指大气圈及其以外的宇宙空间。】
　　菲利普・Ｋ・呼着气，吸着气，进行着光合作用，他有愉快的存在主义观念，这就是他已经取代了中间人。

　　情节复杂起来

　　几个菲利普・Ｋ・月过去了。他对火红的巨星焦虑不安，开始担心自己的轨道在衰变，他正在不可避免地、不可抗拒地落人他的主星的熔炉里，将在那儿过早地被炖烂。他的太阳已经变得多么大呀。
　　最终，在他成为行星番茄的第一年年底，菲利普・Ｋ・认识到他的轨道并没有在衰变。不。相反，他在长大，在变丰满，产生出无限的生命活力。然而，既然他橙黄色的表皮含有一层完全连续的视觉细胞，那么他的“眼睛”，或谓他整体的眼睛（取决于你愿意怎样看待这件事）就一直骗他去相信最糟糕的情况。现在他知道自己只是长大到天王星那么大，从而使自己的视觉器官更加逼近太阳，他便觉得至福至乐。
　　全息的视觉尽管有多方面的优点（例如同时领悟白昼和黑夜，３６０度警戒和令人飘飘欲仙的置身宇宙中心的幻觉），但它有时候也会变成明显的不利条件。
　　尽管他的轨道没有在衰变，一种危险仍然存在。他将会再长大多少呢？菲利普‘Ｋ・可不想在太阳炉里遭受全食而黯然失色。

　　人际关系

　　除了担心撞入主星，菲利普・Ｋ・偶尔考虑一些别的事，或者当这种担忧渐渐淡忘的时候，思忖着植物的优越性。
　　他想念着他已忘却的姑娘（她正在接近经绝期而不是男人们凭眼力称之为番茄的那一种）。实际上，他已忘却的姑娘在他自己经受超现实的生命转变之前早就把他给忘却了，“啊，莉迪娅・Ｐ・”诚然如此，他还是从内心深处咕哝着，接着又叫了一声：“啊，莉迪娅・Ｐ・”他原谅他已忘却的姑娘抛弃了他，在他失去工作之后立刻无情地抛弃了他。他原谅她……
　　于是沉迷于可耻的幻想之中，要么莉迪娅・Ｐ・――在来自地球的首批星际殖民者的陪同下――在他上面着陆，要么他缩小到正常大小（对于番茄而言），进入休斯顿她那狭窄的寓所，漂浮在她酣睡的脸上，将自己委身于她。Pomme d’amour①。菲利普・Ｋ・从他脑中杂物仓库里挖掘出这么一个字眼，从中得到安慰。
　　【① 法语，相当于英语the apple of love，即下文解释的“爱情之果”。】
　　法国人认为番茄乃是一种春药，当它第一次从南非输入的时候就用那个字眼来叫它。Pomme d'amour。爱情之果是也，说不定就是知识树的果子①呢。但是在一个血肉之躯的女人和一个冥王星那么大的番茄之间能存在什么意味深长的关系呢？
　　【① 知识树（the tree of knowledge）又称分别善恶树（the tree of the knowledge good and evil），它的果子即禁果。《圣经・旧约・创世记》第三章记载亚当和夏娃在伊甸园里受蛇的诱惑，偷吃了神吩咐不可吃的果子。他俩吃了以后能分别善恶，知道羞耻，但因为背叛了神，被逐出伊甸园。】
　　菲利普・Ｋ・越来越频繁地产生一种幻觉，似乎莉迪娅・Ｐ・在他绿叶茂盛的果柄南边某个地方跪了下来，用微小的牙齿啃食着他那成熟的外皮，然后用微小的声音惊叹他纯正的美味。这种幻象使菲利普・Ｋ・既心烦意乱又兴奋之至，以至于他连续几天旋转着，别无所思，别无所望，别无所求。

　　本体论的思考

　　倘若不产生心上人吃喝他的身体这种圣餐式的幻觉，菲利普・Ｋ・便严肃认真地思考自己存在的问题，“何以变成一个番茄呢？”他就是用这种方式表述这件事的。
　　他本来可以同样挺容易地变成一个滚珠轴承、一个标有８字的黑色台球、一个金属球体、一个气球、一盏日本灯笼、一个球状彩饰陶罐乃至一个钟形潜水器嘛。但是这些东西没有一个会呼吸，没有一个具有生命。
　　那么何以不变成一颗葡萄、一枚樱桃、一个橘子、一个罗马甜瓜、一个椰子、一个西瓜呢？这些东西或多或少全是圆形的；它们全是太阳崇拜者，全都会生长，全都含有生命的液汁和生命的肉质甜食嘛。但无论是谁还是什么因素造成了他的转变，都没有把他变成这些甜美果实之中的一种；菲利普・Ｋ・把自己的变化看作是一种智力干预的结臬而不是偶然性或者某种天然发生的化学再调整的结果。他们把他变成了一个番茄，“何以变成一个番茄呢？”Pomme d'amour 是爱情之果嘛。是知识树的果子嘛。
　　啊哈！菲利普・Ｋ・突然大彻大悟，明白了他牵连到莉迪娅・Ｐ・的被吞噬的幻想与他目前的状况有着一种微妙的关系。一个计划正在向他显露出来，改变他的人已经煞费苦心使他明白他自己的意识活动正在慢慢地使这个计划显露出来。哦，原来是个开导人的骗局！关键就是Pomme d'amour。他之所以变成一个番茄而不是别的东西，原因就在于番茄是传说中的知识树的果子。（番茄不长在树上，读者诸君请勿介意。）不管怎么说，当菲利普・Ｋ・还是一个人的时候，他曾经跟北美洲一个日益发展的教派信徒们进行过多次探讨，他们认为圣经上记载的伊甸园事实上位于新世界①。得，番茄是在南美洲土生土长起来的（离这些教派信徒确认的伊甸园不远，他们争辩说伊甸园就坐落在奥扎克斯②高地上的某个地方），而他菲利普・Ｋ・就是一个新的世界嘛。尽管这件事仍然模糊不清，可能性也不大，只是道听途说而已，但是他开始感到自己正在接近自身本体论的问题，“何以变成一个番茄呢？”
　　【① 新世界，指的是美洲乃至整个西半球。圣经中的伊甸园位于幼发拉底河流域。】
　　【② 奥扎克斯是美国密苏里州西南、阿肯色州西北和俄克拉何马州东北部的高地。】
　　不久以后他当然会懂得更多，他当然会找到答案的……

　　简要表明必死的命运

　　菲利普・Ｋ・围绕孤零零的红星旋转，第二年已经过了好长一段时间，他推断自己已经不再长大了；他的成熟已经达到味道醇厚、大补元气的境界，阳光雨露再也无法使他进一步成熟了。
　　一种新的忧思困扰着他。现在他能指望什么呢？他会变青肿并且开始烂掉吗？他会裂开，形成粘性的、瘢痕一般的损伤，死在他轨道的无形的藤上吗？无疑，他经受变态可不是为了落得个如此屈辱的下场。
　　然而菲利普・Ｋ・在黑丝绒般的外层空间里旋转，巡视一周便对整个天空和空中所包含的一切（太阳、星云、银河系、煤袋①、真空中无意义的碎岩）一览无余，他再也想不出还有别的什么出路了。他即将腐烂，这是唯一的下场，他即将腐烂。假如只是为了烂掉，何以变成知识树的果子呢？
　　他考虑到自杀。他可以凭意志力中止他的轴向旋转，一个半球将变黑、沸腾，另一个半球将获得刺绣般的结晶外壳，然后结冰，一直深入到他的核心。要么，他可以屏住呼吸，停止光合作用。
　　这两种境况比起变成溃烂发臭的一团糊状球体对菲利普・Ｋ・具有大得多的吸力。于是在他自然成熟的顶点，尽管他又大又甘美，他还是像变戏法一样想出各种各样自杀的方法。我们自己必死的命运就是这样催促我们接受其无条件考验的。
　　【① 煤袋，银河中靠近南十字座的黑斑。】

　　迈密登鳞翅目昆虫的到来

　　（或谓情节又复杂起来了）
　　一个晴朗的昼夜，或者说一个晴朗夜昼，在这些病态的思索之中，菲利普・Ｋ・外皮的视觉细胞向他传达（你知道，“意识的种子”不仅仅是一种隐喻而已）一条消息说，现在大量貌似金属躯壳的生物体正在从宇宙各地侵犯他的太阳系。
　　他看见这些生物体。他看见它们在爸爸的熹微红光里隐隐约约闪现着（菲利普・Ｋ・称他围绕着旋转的红色巨星为爸爸，因为用人格化的称呼进行思考既方便又畅快）；但是入侵者远在天边，因此他对它们的形状和大小全然不知。
　　这些外星生物体大多已经深入到爸爸与紧邻的恒星之间的距离之内，恒星有三个，组成一个等边三角形，爸爸大致处于中心位置。
　　起初菲利普・Ｋ・以为这些入侵者是星际飞船，他一遍又一遍嘟嘟嚷嚷叫着“莉迪娅・Ｐ・，莉迪娅・Ｐ・”――直到觉得自己这样做未免荒唐可笑。
　　地球上的远征军决不会派出这么多飞船的。这些金属形体从无处不在的黑夜深处向他漂来，越来越近，在爸爸辐射线的朦胧柔光中闪射出银光或金光。
　　八九个菲利普・Ｋ・日过去以后，他能够看清入侵者，辨认出它们的一些情况了。
　　每个生物体都长着一对弯曲的翅膀，像帆一样朦胧出现在它的下大上小的躯干兼壳体的上面，帆像地球上最大的摩天大楼那么大。翅膀不是金的就是银的；它们并不拍打，而是每当必要的时候稍微倾斜一下以便捕获阳光并将阳光转变为推进力。
　　观察这些聪明的生物――因为它们不是人工制品而是活体――靠着宇宙的微风飘来实在令人心旷神怡。秋季已经来到菲利普・Ｋ・的太阳系。瞧那金的银的，如同艳丽的枫、嘤鸣的铬。这些伟大的生物来自四面八方，它们是神奇的金属大花蝶，翅膀像金叶银叶或者像串联的金箔银箔一样充满天球。
　　“啊，”菲利普・Ｋ・咕哝着。
　　“啊……迈密登鳞翅目昆虫。”
　　这个名字以复活的神话的威力在他内心爆发出来：迈密登和鳞翅目昆虫①的结合体。在菲利普・Ｋ・看来，这些巨大而尊贵的来客确实就像这样一种未必可能的结合体。”
　　【① 迈密登，原是希腊神话中跟随阿基里斯去特洛伊作战的塞萨利人，这里引伸的意思是一种绝对服从命令的蚂蚁。鳞翅目昆虫包括螺和蛾。作者有时称“迈密登鳞翅目昆虫”为“蚁－蛾”。】

　　天罗地网

　　这些迈密登鳞翅目昆虫，或者是它们的第一拨，开始慢慢地进入菲利普・Ｋ・的大气。眼下它们接触到从他不均匀受热的表面上升的气流，于是拍打着巨大的金翅银翅，或者为了便于翱翔，干脆伸展着翅膀。迈密登鳞翅目昆虫纷纷降落。
　　菲利普・Ｋ・感到金属屑和金粉已经粗暴无礼地落入他眼睛里，因为这些入侵者遮天蔽日，甚至把丰满、炎热的爸爸也挡住了――因此只能见到它的红色光辉，已经见不到它巨大的圆脸。眼前到处是一片耀眼的亮光、辉映的光芒以及杂乱不堪的局面。
　　这一次入侵将会造成什么后果呢？菲利普・Ｋ・举目――全身举目仰望，细心观察着降落的迈密登鳞翅目昆虫。
　　就像他给它们起的名字的前半部分的含义那样，它们的躯干兼壳体类似蚂蚁的躯体。确切地讲，就是类似火蚁的躯体。在地球上，这种蚂蚁蜇人的时候会分泌毒液，使人感到火辣辣的疼痛。这些外星生物有口器，就是凶猛的口钩，或金的，或银的（总是与它们翅膀的颜色形成金银对照）。它们是来吞食他的吗？倘若它们开始啃食，他会感到疼痛吗？
　　“不，滚开！”他想呐喊，但是只能发颤，从他的南半球释放出一些微弱的皮震波。它们没注意到这些震动。迈密登鳞翅目昆虫纷纷降落。
　　黑暗笼罩着菲利普・Ｋ・，从北极到南极一片漆黑，因为迈密登鳞翅目昆虫笼罩着他。无论是人还是番茄，他平生第一次完全变瞎了。蒂利希阿斯①综合症
　　一旦在肉体上失明，菲利普・Ｋ・感到他超感觉的和精神上的致盲因素反而消失了。（实际上这是盲人占卜者的潜意识形象所孕育的一种幻觉；蒂利希阿斯、俄狄浦斯②、荷马，说不定还有约翰・弥尔顿就是类似这种原始模型人物的很好的范例。但是对于菲利普・Ｋ・来说，具备新洞察力的幻觉压倒并埋没了他的透视感。）
　　在遍及世界、遍及自身的黑暗中，他明白了他有伦理责任保住自己的性命，抗拒自己被吞食的命运，“不管怎么说”，他思忖着，“具有现在这种新的肉身，或者无论人们应该怎样称呼我变成的番茄这一身份，反正我能防止我这一物种普遍的极度匮乏――也就是说，假如我能用某种方法在我自己的太阳系里显现出来，处于地球火箭的合理射程之内，那就太好了。”
　　【① 蒂利希阿斯，希腊神话里因看智慧女神洗澡而致双目失明的、懂鸟语的底庇斯卜卦者。】
　　【② 俄狄浦斯，希腊神话里的底比斯王子，曾破解怪物斯芬克斯（sphinx）的谜语，后误杀其父并娶母为妻，发觉后自剌双目，死于流浪中。】
　　他想象着穿梭式往返飞船从地球飞来，在他的表面上下进行开采活动，将他饱含营养的肉身（装进冷藏舱里）运回生他养他的那个世界，最后将他的精髓光荣地奉献给地球上营养不良和饥饿的人们。不消说，他会死于旷日持久的采掘，但他知道自己成为全人类的救主，将会感到心满意足。况且，就像欧塞里斯①、基督、绿色骑士以及其他救世或／和济世的代表人物一样，他有可能复活，尤其是如果有人能有先见之明，将嫁接片连同他的肉和液汁一起带回家的话。但这些都是空想。
　　【① 欧塞里斯，古埃及神话中的地狱判官，主神之一。】
　　菲利普・Ｋ・可不是什么先知，无论他盲了还是睁着明亮的眼睛。迈密登鳞翅目昆虫不知体谅人，已经开始啃食他的肉体了，“啊，莉迪娅・Ｐ・，”他开始遭受同时的、大规模的啃食，立刻嘟嘟嚷囔感叹起来，“啊，人类。”

　　不像瘾君子那样（或谓销魂涎）

　　菲利普・Ｋ・就这样遭到啃食。迈密登鳞翅目昆虫们遍布他行星那么大的身体，翅膀交叠着翅膀，大吃大喝。它们狼吞虎咽吃得津津有味。菲利普・Ｋ・……居然不疼。
　　事实上，随着他好奇心的增长，他终于明白了，它们啃，它们咬，它们口钩无情的咀嚼不是往他体内注射毒液而是注射一种唾液，这种唾液往他萎缩退化（从他当人的阶段就开始）的快乐中心馈给了千千万万伏特的电流。神哪，简直难以置信！他从它们坚定的咀嚼所得到的快乐与他在地球上体验过的快乐完全是两码事。这种快乐既不涉及动物也不涉及植物的快乐，既不是理性的也不是非理性的快乐。
　　注意：菲利普・Ｋ・能想到他感觉多么美好而无论如何不降低迈密登鳞翅目昆虫令人销魂的咀嚼的效果。
　　其后，它们不吃了，可惜停得太早――只啃掉他几百米深的橙红色外皮（顺便说一下，这个过程需要整整一个菲利普・Ｋ・月，尽管由于他瞎了而无法确定已经费去多少时间）。但是他的食客剐刚飞回广袤的太空，使他能够瞥见爸爸、一些星星和蚁一蛾更为强健的身体。
　　另一拨迈密登鳞翅目昆虫立刻从真空中飞来，降落在他受过劫掠的表面上，开始三口并作两口狼吞虎咽起来，吃得更加津津有味。
　　这件事一年又一年持续下去，两拨迈密登鳞翅目昆虫轮番啃食，直到菲利普・Ｋ・又一次变成比火星大不了多少的一个番茄，不过已经是一个烂糊糊的虫蛀过的番茄了。
　　他有什么牵挂呢？时间对他来说再也没有什么意义了，就像死亡对他不再有任何意义一样。倘若他必须死去，那就要随从迈密登鳞翅目昆虫的意愿了，他崇拜它们的金属翅膀，他欢迎它们的嘴巴，他渴望的正是它们的唾液――不像吸毒的瘾君子那样渴望，而是像虔诚的信徒守圣餐期望着酒和饼。因此，虽然几十年过去了，菲利普・Ｋ・还是让它们光临。

　　时空弓外面的某处

　　迈密登鳞翅目昆虫来自何处？它们是谁呢？这些就是菲利普・Ｋ・即便在不可言喻的至福至乐中也在沉思默想的问题。
　　当他遭到啃食的时候，他的意识更敏锐，更清晰，其推断能力简直神了。他找到了一个答案……至少是第一个问题的答案。
　　迈密登鳞翅目昆虫来自宇宙象征性的地平线之外，来自宇宙本身折回的终极弯曲部分外面的地方。
　　菲利普・Ｋ・明白，这里包含着一个佯谬，也许甚至包含着一个迷惑因素，语言、数字和表意文字绝不可能将这一因素解析为与肉眼可见的现实相应的原理。请别介意。迈密登鳞翅目昆虫似乎从四面八方接近菲利普・Ｋ・，来自充满物质的空间的每一个可以想象得到的点。这一事实十分重要。它象征着这些生物素来脱离我们的物质宇宙所从属的时空连续统一体，“是的，”菲利普・Ｋ・心中承认，“它们在物质宇宙中行动，甚至要满足物质上的需要――表现为吞食我的肉体。但是它们属于……神的创造物的外层领域，那是一个非地方，在那儿它们像以太一样生存着，我们这个时空连续统一体（它们必须偶尔冒险光顾）总是贬低这种生存。”
　　菲利普・Ｋ・怎么会知道呢？他知道。迈密登鳞翅目昆虫吃食；因此，他知道。

　　迁移日

　　其后它们完全不吃食了。其中的一拨从他破损的肉体上飞起，不费吹灰之力便摆脱他的引力，分散在……黑夜的最大范围里。金的银的，银的金的――直到菲利普・Ｋ・再也看不到它们。
　　它们消失得多么快啊，比他所能想象的还要快。刚刚还在那儿，一眨眼就不见了。
　　他期望第二拨迈密登鳞翅目昆虫降落，其中只有十二只留下来，在外层空间他上方的各个点上盘旋翱翔着。他清清楚楚地看见它们，因为他明白，现在他的视觉细胞跟他的整个人闭联在一起，不仅仅是跟他长期以来被吞食的原先的表面相闭联，这是他的食客奇迹般的唾液以及它们对他慢慢进入玄妙境界的关注所带来的益处。这十二个大天使开始倾斜它们的翅膀，以其斜度将他菲利普・Ｋ・调离他围绕着激烈膨胀的爸爸的轨道。
　　“爸爸就要塌陷了，”他心里想着，“他将经受一系列塌陷，所有的塌陷都十分突然，简直是同时发生的。”（菲利普・Ｋ・又知道了；他无师自通。）
　　迈密登鳞翅目昆虫把他迁移到越来越远的地方，它们使用的是一种神秘的技术，他对此隐隐约约有一种直觉，同时它们使用庞大的翅膀把红色巨星温暖的光线反射到他躯体的每一寸表面上。它们既不会让他爆炸，也不会让他冻结。
　　菲利普・Ｋ・感动之至，感激零涕。但是这些煞费苦心的做法对它们有什么好处呢？倘若爸爸转变成为新星，最终发生爆炸，喷射出它一千亿度高温的熔炉中所制造的熔渣似的元素，那么他们一个也逃脱不了，无论是他本人还是一直在操纵他向外移动的十二个守护神都难免罹难。
　　难道他已经受到防腐处理，他的肉身像欧塞里斯的肉身那样已经得到修复（因为菲利普・Ｋ・又完好无损了，尽管仍然大致像火星那么大）只是为了遭到闪光汽化，或者熬过这一关之后又被爸爸射出的榴霰弹片炸成肉酱吗？不。迈密登鳞翅目昆虫不会容许这种事情发生的，毫无疑问它们不会容许的。

　　新星快车

　　爸爸爆炸了。但是就在菲利普・Ｋ・的年老又百般敬爱的主星用致命的辐射线和致命的碎片轰击他和他的护卫者之前，迈密登鳞翅目昆虫滑翔着离开了他，在他的北极（有果柄的那一极）上方排列成为光环似的一个圆圈。然后它们倾斜翅膀，用猛烈的太阳风和它们自己的心灵所产生的折射能把菲利普・Ｋ・推进太空中一个不可见的窄缝里。然而，就在他进入缝中完全消失之前，他往后望了一眼，看见十二二个大天使张开令人眼花缭乱的翅膀……一眨眼就消失不见了。至少在我们的物质宇宙里，它们是消失不见了。其后菲利普・Ｋ・自己置身于另一个连续统一体里，也就是在另一个现实里，他能感到自己像牛顿学说上巨大的pomme d'amour那样落下这个现实世界。就在十二个迈密登鳞翅目昆虫消失之后，爸爸立刻爆炸了；菲利普・Ｋ・即便在新的现实里也正在部分地受到爆炸所产生的巨大冲击力的推动。他已经很不顺从地免费搭乘了新星快车。但他纳闷的是，到哪儿去，去干啥？特别意义要靠你自己去领悟
　　从消亡的红色巨星所在的太阳系迁徙到他现在碰巧要去的地方，菲力普・Ｋ・一路上除了注意到其它事物，还观察着五彩缤纷的颜色从他身边流过。
　　色彩、亮光、细长的明星；刺激性的气味、急切的锣声、水流的潺潺声、一片片给人以美的享受的时间。这里罗列的事物用词语表达出来就没有意义，或者说没有多大意义；因此，请你想象一下包含着这些意念的非语言的经历，凭着这种经历前面罗列的事物可以真正组成意念。光的显示、穆格音乐和特殊的电影效果就是良好的起点。别叫我说得更加具体明确一点，哪怕我能这样做也不行；提及其它作品、其它媒介，充其量也只不过是一件冒险的事，你可以得心应手地发挥自己的想象力，在脑子里描绘出一幅菲利普・Ｋ・投身其中的无穷限的现实的图画。称它是星门以外的通衢大道也行，称它是时间同向漏斗的内部也行，称它为副太空、外太空、偏太空、逆太空、反太空甚至同等太空也行。许多名称都可以。然而这些名称都没有能够公平评判这个无穷限的现实本身。
　　菲利普・Ｋ・在这个现实中发现，他理解了迈密登鳞翅目昆虫有意让他变成番茄从而全盘领悟的玄妙境界。当他坠落的时候，或者说当他被推动的时候，或者说他只是静止不动而新的连续统一体从他身边猛烈地呼啸而过的时候，他同样沉浸在不可言喻的快乐之中，这种快乐是他在金银蚁－蛾的多次宴席上已经体验过的。同时，他开始明白了（１）这些生物的身份，（２）他的目的地，（３）他的使命的性质和（４）他希奇古怪的变态的光荣而可怕的意义。一切都对他显明了，样样事物变得一清二楚了。这一回他的感悟不是一种幻想，不是像蒂利希阿斯综合症那样的一条超自然的熏鲱鱼。因为你知道，菲利普・Ｋ・已经进化而超越了自我，超越了幻想，超越了时空的羁绊――事实上超越了一切，只是还没有超越他的劣种大番茄的身份。
　　曼陀罗如何运转（或谓菲利普・Ｋ・学到什么）
　　虽然谁都应该记住菲利普・Ｋ・的学习过程是从蚁一蛾第一次啃食开始的，然而他从一个现实迁徙到另一个现实时所发现的却是：人获得神灵的无限知识和微妙的销魂喜乐，其途径并不是吃知识树的果子，相反，是变成果子本身――具有感觉的、进化的世界这一形状――然后让天使般有翼的、救世主一般华丽的金银迈密登鳞翅目昆虫啃食。当然它们是宇宙至高神灵的化身（可以这么说）和使者。通过被吃食这一途径，人就得救，转化为神，并被提升到人进化发展的终点。这就是人类的命运，而他，菲利普・Ｋ・，不久以前――在一个绝对的、超宇宙的范围上――还仅仅是个才能有限、收入微薄的无足轻重的人，现在已经受到迈密登鳞翅目昆虫的拣选，以便向他自己的物种之中挣扎度日的芸芸众生启示他们不可避免的命运。菲利普・Ｋ・又一次深受感动，九天唱着交混回响的和散那①庆贺他，所有受造物似乎像一朵血红的蓓蕾为他开放。然后菲利普・Ｋ・满怀欢快的敬畏，饱含着他自己蜜甜的灵液，突然返回我们这个物质宇宙里，来到紧邻地球的地方（顺便将月球抓离它合法的主人）。然后他坐在一个惊讶的北美洲的天空上，仿佛他一向就在那儿。由于他不幸造成潮水大暴涨，千千万万的人死去了，但是这一切都在至高神的进化策略计划之中，菲利普・Ｋ・感到狂喜而不感到悔恨。（他有一阵子确实纳闷过，休斯顿是否被淹没，莉迪娅・Ｐ・是否溺水而死了。）
　　他是一个劣种番茄，没错，但绝不是死亡的预兆。他是新的天使报喜②的使者，他已经来向他的人报告这个大喜讯了。他漂浮在地球以外三十五万英里的高空，不知道怎样传报这个信息，也就是无知、知识和终极感觉的曼陀罗即将完成其第一轮循环的消息。
　　他完全不知道怎样传报。一点儿也不知道。压根儿不知道。
　　【① 和散那，犹太教和基督教用语，“赞美神付的意思。】
　　【② 天使报喜指的是圣经中天使加百列向童贞女马利亚报告她将怀孕生下救主耶稣的消息。】

　　结尾

　　但是如俗话所说，他会想出办法来的。

　　（江昭明 译）

《劣种番茄》 作者：迈克尔・毕晓普
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
