==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《纳邦德尔之火》
作者：马克・安东尼

正文

第一章 武技长

　　Fire of Narbondel 纳邦德尔之火
　　作者：Mark Anthony
　　选自：Realms of the Underdark Story II
　　翻译：织羽 子夜

　　幽暗地域有一千个死神――一千种不同的恐怖藏匿在无光的幽洞，潜伏于沉寂的暗湖，等着用尖牙、利爪、剧毒撕裂那些不够谨慎小心的血肉之躯。在遥远的地面世界，动物们杀戮是为获得食物以求生存，但在托瑞尔大陆地下幽黑迷宫中出没的生物，却并非为了生存而屠杀，因为生存本身就是他们的磨难。他们被各种原因驱使去进行杀戮：疯狂、仇恨，还有蚀刻了每一块石头那邪恶失控的气氛。他们杀戮，是因为只有在杀戮中，他们才得到解脱。
　　仿佛一片阴影滑过另一片阴影般沉静，札克纳梵――古老黑暗精灵城魔索布莱城第九家族杜垩登家的武技长――走下未经修整的通道。他留下的蜥蜴坐骑攀附在身后不远的一座巨石笋上。与其仰仗那只巨型爬行动物的敏捷与无声，札克纳梵宁可凭自己的潜行能力走完最后迂回弯折的一段路。已经没多远的路了。
　　札克纳梵幽魂般深入黑暗地界，地下城池边界之外的荒蛮疆域。他乌木的肤色与漆黑的洛斯兽皮外袍融入昏暗的空气，灰白的头发掩在魔斗篷的兜帽下。只有那双微亮的红色眼瞳――一双无须任何光亮，而是靠岩石与血肉的不同热度来分辨一切的眼瞳――才表明这并非是一阵幽暗的风息滑落隧道，而确实是个活生生的生灵。
　　札克仰起头，尖耳朵搜寻着泄露真情的微响。他已经越过了巡逻队曾走过的最远范围――由黑暗精灵战士和法师组成的这类无情的队伍使魔索布莱城周围的隧道里一只怪兽也不剩。每一个弯道后藏着的可能是任何东西，可能是上千种潜伏着的恐怖中的任何一种。的确，幽暗地域中的死法无尽无穷，各不相同。不过，他有什么好怕的？札克纳梵无声地笑起来，森白的牙齿在黑暗中闪亮。难道卓尔精灵不正是所有恐惧中最可怖的吗？
　　于是他继续前行。
　　几分钟后，札克纳梵接近了他的牺牲品：一队苍白的、眼球暴突的狗头人。在之前他还不知道自己正追猎的是这种个子矮小、鼻吻部和狗一样的家伙。本来该是熊地精、地栖卵、食尸虫或别的什么精怪。不过也没有什么不同，反正它们都是邪恶的东西。
　　札克袭近这些狗头人，它们会让他好好玩一会。
　　这些衣衫褴褛的狗头人在一个小洞里挤作一团，毛手毛脚地在最近一个受害者的身上翻找战利品。札克的红眼睛发觉了一顶角盔冰冷的金属外廓，还有一把粗短的战锤。那是个矮人。矮人们是难对付的战士，而狗头人都是胆小鬼，但是如果它们的人数够得上一打，也会毫不犹豫地蜂拥而上干掉一个孤身旅人。无疑这个矮人发现自己不幸地落单了，又离同族的地下住地太过遥远。一缕缕的头发还染着血渍粘在兵器上，狗头人就已扑过去把他撕成了碎片。
　　“我的！”其中一个狗头人用幽暗地域粗俗的通用语尖叫着，眼里闪动着贪婪。它从别的狗头人手里抢过一件布料上乘的斗篷，攥得死紧。
　　“那是我的！”另一个吼道，“是我咬了他的脏脖子！”
　　“不，我的！”第三个不满地嘘道，“挖出那双丑眼的是我的手指，我干的！”
　　后两个可恶的争抢者扭住了第一个，又是嚷嚷又是用黄牙咬来撕去，把斗篷扯成了一堆破布。同时，箭枝在其它争夺矮人其余物品的狗头人之间飞来飞去。札克明白自己该行动了，不然再过一会就没他可干的事了。摆头摇落兜帽，他走进洞中。
　　“为什么我不来帮你们解决这场小麻烦呢？”他声音宏亮地发问。可怕的笑容浮现在棱角分明的脸庞，“你们什么都捞不到――怎么样？”
　　狗头人们呆住了，又惊又怕地瞪着这位卓族武技长，布片和珠宝一点一点从染血的指间掉下。接着，这些小个子们异口同声地惊叫起来，又抓又爬地争相逃离眼前的梦魇。整个幽暗地域没有什么比卓尔精灵更让狗头人害怕了。这当然是有原因的。
　　札克一手抽出精金剑，一手解开腰间的长鞭。懒洋洋地一抖手腕，长鞭像条黑色的毒蛇激射而去，缠住最近的一个狗头人的脚。利剑紧随而出，狗头人在剑尖像只将死的虫子般扭动一会就死了。札克把它甩到一旁，瞄上了第二个。狗头人就像糖果。他可不会只干掉一个就罢休。
　　切入尖叫着乱成一团的混乱时，札克纳梵的笑容扩大了。和所有的精灵一样，他体型清瘦，然而柔韧的身形和刀刃一样尖锐耐磨。即便是在一个战士之城，札克也知道自己是一流的好手。不是骄傲自大，这只不过是事实。
　　又一个狗头人做了剑底亡魂，邪恶生命的荧光自它眼中消褪，直至变成石头般冰冷晦暗。就在自尸首拔剑之刻，札克甩手扬鞭。柔软的皮鞭卷上一只想逃走的狗头人的颈脖，截住了它。鞭条紧缠不放，任凭指爪在上面胡乱抓挠。利落一拽，札克折断了那个倒霉蛋的脖子。
　　兴奋在他胸中涌动。札克纳梵活了快有四百年，大部分时间都用于精炼战斗技巧。这是他的职责，他生来就是要做这个的。
　　札克旋身，轻松地舞入缠作一堆的狗头人，完全陷入战斗的迷人韵律。当杀死邪恶的东西时，他觉得比任何时候都清醒。与黑暗精灵一片混乱、纠缠不清的世界里其它东西不同，只有这对他才有意义。在魔索布莱城，整个生活就围绕着关于权位的争斗打转。每个贵族家庭都在玩弄无休止的对抗、联盟和背叛的游戏。所有这些都是为着一个目标：赢得黑暗女神罗丝的恩宠。获其青睐者享有强权特惠，招之厌恶者只有毁灭死亡。对札克而言，在罗丝定下的阶梯上攀爬没有任何意义。没有哪个家族能永享罗丝的宠爱，每一个都受诅咒终将衰败。他不想成为这无谓游戏的任何一角。诡计、欺诈、阴谋，所有这些都与他无干。但这个――又一只狗头人在他剑刃下惨叫着死去――这，是他所能理解的。
　　札克眨了眨眼。
　　这个狭小的洞窟已完全坠入沉寂，只剩下一只孤零零的狗头人可怜巴巴地缩在他跟前呜呜哀鸣。其它的全都死了。因兴奋而血脉贲张，札克扬起精金剑打算终结由他开始的屠戮。
　　正是在这时，他看到了它。它从不到五步远的地方顺一线银丝摆荡而来，望着他的眼睛就像漆黑的多面宝石。
　　一只蜘蛛。
　　是剑挡住了它的继续下落。札克盯着这只节肢动物。它只不过是只普通的岩蛛，不比他的手掌大。但所有蜘蛛都是代表罗丝女神的圣物。所有蜘蛛都是她的奴仆。金属腥味般令人作呕的味道在他口中弥散。他是为了自己才宰杀那些狗头人，是为了平息自己的渴求。难道这不也同样是为罗丝效劳吗？狗头人是卓尔精灵的敌人，是她的孩子们的敌人。狗头人的死只会让她高兴。
　　他抿紧唇，脸上的冷笑变成了嫌恶的神情。他背转身自最后一只狗头人身前离去，那个可怜虫惊诧地叫出了声，以为已经逃脱了有生最可怕的噩梦。连看不都必看一眼，札克往后扔出剑，让它闭了嘴，终结了它的奢望。但这毫无乐趣。现在变得一点意思也没了。怒视着那只蜘蛛，手指触到长鞭的握柄，只需一下轻弹就能把它抽碎。然而他根本就不敢伤害罗丝女神的一个信使。他的手移开了。
　　阴霾笼罩着他，甚至比幽暗地域凝重的气息更深暗更沉闷。不情愿地收拾好战利品后，他起程返回卓尔精灵城。
　　在回到魔索布莱城所在的广大洞窟边缘时，笼罩着他的阴霾转成了绝望。坐在蜥蜴坐骑的阔背，俯瞰着这卓尔精灵们的寓所――他的家，但并非他的归宿。据传说所讲，很久很久以前，黑暗精灵曾生活在外面的世界。他们与美丽的森林精灵亲族共同生活，头上没有舒适的岩石天顶遮蔽，而仅有一片广漠的虚无，名字叫做“天空”。就像札克身处同族之中觉得格格不入一样，在地表生活的想法让他的血液结冻。于地下的国度延续了无数个世代，黑暗精灵已经改变得太多，不再适合生活在外面的世界。他们现在是黑暗的子民。罗丝已经看到了这一点。是她把他们变成了现在这样，因此，他恨她。
　　札克的目光浏览着身前奇异的城市风光。由各个家族的法师们点亮的苍白妖火展现着洞窟中的巨大钟乳石和石笋被如何凿成种种稀奇古怪的外形。纤巧的桥梁不可思议地在石峰尖飞跃。黑暗精灵于此安顿的五千年间，没有哪一片石面不曾被触及。每一片石材都按着卓尔精灵的需要雕刻、磨光、塑形。所有的一切都是如此，只除了纳邦德尔时柱。 这粗糙的石柱仿佛已在巨洞中央矗立千年。这里有着无尽的黑暗，没有任何昼夜交替表明时光的流逝，纳邦德尔就是城市的时钟。每一天，魔索布莱城的大法师在柱底施放一个火焰法术。整个白天里这魔性火焰不停上升，直至整个柱子热得发亮，之后再消褪至冰凉的黑暗――纳邦德尔的黑色死神降临――循环又再重新开始。
　　除非施用魔焰，每天纳邦德尔都会再次变得漆黑。最后胜利的总是黑暗。札克摇了摇头。也许他是个傻瓜才会自以为与其它冷酷无情、反复无常的亲族不同。他的确只杀邪恶的生物，但难道他渴求的不正是杀戮本身吗？或许他和别人完全没什么不同。这一点，可能就是他最害怕的。 细弱的嗡鸣打断了他严酷的幻想。有什么在他的喉间轻颤。抓住颈袋拉出杜垩登家族的家徽DD精金小圆片上刻着一只八只脚持有不同兵器的蜘蛛。它闪着银光，在他手中变得温暖。是召唤。玛烈丝主母，杜垩登家族的领导者，要求她的武技长出现在她面前。
　　好一阵子，札克纳梵目不转睛地凝视着身后那一片黑暗。他有些动心想要奔回黑暗地界，永远地离开这个城市。孤身的卓尔精灵能在幽暗地域存活的可能过于渺茫。但毕竟是个机会，如果能活下来，他就从此自由了。
　　金属圆片再次在他掌中颤动，热得烫手。札克叹了口气。逃离的想法烟消云散。幽暗地域不比这里更适合他。无论是否喜欢，这里都是他的家。轻催坐骑，他朝着拱形城门而去。
　　不可以让主母久候。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 主母

　　“他在哪？”杜垩登家的玛烈丝主母声音因不耐烦变得尖锐。
　　精金栏杆将上部的私家露台与下部平地分隔开来，她就在栏杆后踱着步，优雅的步伐里透着危险，黑色的长袍阴影般拖在身后。家中的其他贵族――她的五个孩子，还有她现在的侍父锐森――小心保持距离观望着。没人敢挡她的路。
　　玛烈丝悄声骂了一句。毫无疑问札克纳梵是全城最好的武技长，但是如果她不能掌控他，那就对她一点好处都没有。一个仆人，尤其是一个男性仆人不能让主母久等。几年前，她撤回札克纳梵的侍父之位换成了锐森，以为能警告他说这就是让她不高兴的后果。从那以后，他反倒愈发恣意妄为，难以管束。玛烈丝越来越厌烦札克纳梵给她带来的窘迫。即使他很有用，她也忍无可忍了。
　　“札克纳梵回来以后，让我处罚他，玛烈丝主母！”布里莎，玛烈丝的长女提议道。和纤细优雅的母亲不同，布里莎是个膀圆体壮的精灵。最近刚被晋升为罗丝女神的高阶祭司，她乐于展示她的新权力。
　　“男性不像我们其他人这样聪明。只有一种办法能让他们明白教训。”她愉悦地轻触腰际不停蠕动的蛇首鞭。六只蛇头饥渴地嘶嘶作响。
　　“除非我看错了玛烈丝主母，惩处该由她决定，而不是你，布里莎・杜垩登。”
　　所有人都转身看着一个桀骜不驯的身影浮现在半空飘过栏杆。札克纳梵降落在玛烈丝面前，挥手结束出身高贵的卓尔精灵都会的浮空法术DD这就是为什么没有楼梯通往二楼的原因。布里莎的目光匕首般扎向武技长，却闭紧嘴没有说出一个字。
　　大家都明白他反驳得不错，因为太期望惩罚他让她逾越了界限。 玛烈丝两臂环胸，神色冰冷。“我不喜欢等人，札克纳梵。快说为什么我不该把你交给布里莎，还有她的鞭子。”
　　“没有理由，主母。”札克纳梵答道，垂首摆出一副恭顺的模样。“不过在你决定之前允许我给你看看这个。”
　　他在她脚下摆上了一捆惊人的东西――绑在一起的一打毛茸茸的狗头人耳朵。玛烈丝扬起了一边眉毛，尽管仍在生气也不免为之所动。狗头人是些可怜虫，但被逼紧的时候也挺危险，孤身一人杀掉一打确实是干得漂亮。这事只会取悦罗丝女神。
　　她的恼怒消退了。这份礼物不错，札克纳梵以行动表明有所悔改。或许对他的惩罚该在她的卧室进行，让他在那好好服侍她。她明白自己该抵抗这种诱惑。札克得知道他让她有多不高兴。不过……她瞥了眼锐森。    现在的侍父很英俊没错，但是太听话了，恭驯温良，索然无味。或许她对他缺乏控制正是札克纳梵的吸引力所在。危险总是诱人的。 不论她的决定是什么，玛烈丝都打算稍后再宣布。札克纳梵的奉献品已让她平静了下来。此外，有更重大的事要考虑。
　　玛烈丝把尖下巴支在手背，黝黑的眼眸闪着光：“你我稍后再讨论给你的惩罚，札克纳梵。单独谈。”
　　听到最后一句，惊诧的神色闪过布里莎的大脸。锐森则公然向札克纳梵射出嫉恨的目光，接着记起自己的身份，连忙将视线移开，唯恐触怒主母。而札克纳梵只是面无表情地点了点头。
　　很满意事情如此了结，玛烈丝觉得是告之众人为何将他们召集于此的原因了。
　　“我拟定了一个计划。”她粗声宣布道，“这个计划如果能成功，将为杜垩登家赢得罗丝女神的恩宠。”
　　维尔娜和玛雅，布里莎的两个妹妹交换了一个疑惑的眼神。
　　“难道我们并未享有蜘蛛神后的宠爱吗？”维尔娜问话的声音犹豫不决。
　　玛雅的音调则自信得多：“不管怎么说，我们现在可是魔索布莱城的第九家族。”
　　看向她两个年轻的女儿时，玛烈丝的眼睛眯了起来。虽然她们两个已经快成为高阶祭司了，但仍未取得这样的地位，还不该在未经她允许时就说话。不过她们的话合乎她的心意，所以她对这次的冒犯不予置评。     “确实，我们是第九家族。”玛烈丝回答，“不过，难道第八不比第九好吗？”
　　热切的亮光在她女儿们眼中燃起，玛烈丝知道她说中了。成为第八家族意味着获得执政议会中的一席――某个女儿日后会继承的席位。微笑勾起玛烈丝主母深红色嘴唇的唇角。欲望是比惩处更强的动力。现在维尔娜和玛雅热切期盼地盯着她。
　　玛烈丝抬手摸向喉间。“我渴了。来点酒。”
　　整场讨论中，她的两个儿子安静地站在一旁。除非被问及，否则关于家族事务没有男性发言的余地。作为两人中甚为年幼的一个，仅有11岁的崔斯特只是最近才刚刚成为王子见习生，还算不上是位真正的贵族，因而，服侍主母是他的职责。不过，这孩子似乎根本没听到她的话，他只是盯着自己的脚看，就像一个王子见习生被教导说在有贵族在场时该做的那样。过了令人不安的一阵，狄宁，杜垩登家的长子，一拳打在崔斯特的耳侧，把男孩自发呆中敲醒。
　　“听到主母的话了？”狄宁低声骂道，“她要酒！”
　　小男孩崔斯特眨了眨眼，急忙点头，奔到一个贴有金箔的桌前，上面放着水晶杯和一瓶深色的蘑菇酒。
　　玛烈丝没有等下去，而是继续往下说。“建城节快到了，重温五千年前魔索布莱城建立的一天。你们谁知道那天会发生什么？”
　　“我知道。”
　　所有人一脸震惊地瞪着发话的崔斯特。他站在玛烈丝跟前，端着一杯酒。如果是狄宁，一个成年的精灵未经恩准发言就是犯了死罪。如果只是个王子见习生，后果简直不堪设想。然而，在玛烈丝还来不及反应的时候，男孩就滔滔不绝起来。
　　“建城节上，蜘蛛神后会在城里某个地方出现。”崔斯特皱起眉头回想着细节，“不过她会伪装。我想只有这样她才能知道卓尔精灵到底怎么看她的。”
　　布里莎第一个自惊诧中回复。她冲上前，握住了蛇首鞭。“你这白痴！”她咆哮道，“这不过是个老掉牙的故事！”她扬起鞭子，崔斯特害怕地瞪着她，却没有躲开。
　　一只手挥出止住鞭子的下落。
　　“这正好是个真实的故事，你这傻瓜！”玛烈丝低声斥道，怒焰直指她的女儿。
　　布里莎目瞪口呆，当场愣住。
　　玛烈丝呸了一声，“或许你的高阶祭司法袍披上得太快了，布里莎。一个孩子，还是个男孩，都懂得比你多。”
　　布里莎嗑嗑巴巴地想道歉，可玛烈丝走开了。她朝男孩弯下腰，扣紧他的下巴，蛮横地抬起他的脸。杯子从他的手里掉了下去，酒水泼到地面就像是深红的血浆。她直盯着男孩的双眼，用意志的强力定住它们，不让它们瞧到别的地方。他的眼眸是种不寻常的颜色。淡紫色的。就像平时常想的一样，她对这双眼睛感到好奇。它们究竟看到了什么别人的眼睛看不到的东西？
　　“告诉我关于节日你还知道别的什么。”她命令道。 男孩盯着她，吓得一声也不敢出。她收紧手指，掐进他的肉里。
　　“说！”
　　顾不得害怕，崔斯特开始讲。“我不清楚其它的事。”他抽了口气，“只知道在过节那天，你要对每个人都好，就算对地精和熊地精也是，因为没人知道罗丝女神会变成什么样子。就那么多了。”
　　她继续审视着他奇怪的紫色眼眸好一阵，点了点头，很满意他说了实话。他是特别的，她的幺子，很难教他学会最基本的为人处事和尊敬长上。然而，在他身上有一种力量。她感觉得到。现在那种力量还没有显现，但如果她能按自己的意愿来锻造，以恰当的训练来调整，终有一天他会成为她手中最有力的武器。
　　玛烈丝放开了他。崔斯特困惑地呆站着，直到狄宁满脸恼怒地示意他站回到自己身边去。无疑狄宁事后会因他让自己陷入窘境而处罚崔斯特，是他负责教导这孩子学会王子见习生该有的礼貌。玛烈丝不会插手。那是狄宁的权利。这只会让那孩子变强。
　　玛烈丝接着对全家发话。“虽说还是个孩子，崔斯特说得不错。这故事不仅仅是个传说，虽然很多人这么认为。建城节时，蜘蛛神后确实会在城中某处出现。如果她出现在贵族家中，那个家族将在来年繁荣昌盛。”她的声音低落到自鸣得意的悄语。“我的计划就是，确定让杜垩登家成为罗丝女神出现的地方。”
　　札克纳梵捧腹大笑。“就你该得的敬意而言，你真是太自信了，玛烈丝主母。”
　　“因为我有权自信。”玛烈丝猛然打断他。她干了什么要受诅咒让家里有这么些不听话的男性？至少狄宁还算知道分寸。
　　“你打算怎么领罗丝女神到这来？”布里莎谦恭地问道，显然是想赢得母亲的欢心。
　　玛烈丝让布里莎相信自己成功了。“靠这个。”她答道，从长袍里拿出一块小巧的刻成蜘蛛模样的黑石头。一粒红宝石在它的腹部闪亮。
　　“这块蜘蛛宝石将引领持有者前往古老圣地的遗迹――找到魔索布拉的匕首，是她在很久之前以罗丝神后的名义创建了我们的城市。我已经向给我珠宝的人确认过，只要我们取得魔索布拉的匕首，神后必定在我们家中现身作为奖赏。”
　　其他人消化着这个消息，都表示赞同。只有札克纳梵例外，他又一次质疑：“你怎么弄到消息和珠宝的？”
　　玛烈丝白了他一眼。“我召唤了蜡融妖。”
　　众人又惊又惧地看着她――让她满意的是，札克纳梵亦是如此。
　　“没错。我独自召唤过她。”她继续说，“冒了很大的风险。不过罗丝神后偏爱冒险者。”
　　尽管得意，玛烈丝忆起那场暗地里的秘密仪式时，仍会为之战栗。不可任意召唤神后的侍女。玛烈丝活了有五个世纪，还是第九家族的主母，即便如此，看到那个冒着泡沫没有固定形状的东西出现在她召出的魔焰当中时，她还是抖个不停。假如它不满被她召来，蜡融妖早就把她变成了一只蜘蛛，要不就是用没有形状的手把她榨成了肉酱。然而，冒险召唤似乎正逢吉时，玛烈丝完好无损。蜡融妖对她表现出的敬意很满意，给了她蜘蛛宝石，还给了她提出问题的解答――关于如何提升她在罗丝神后心目中的地位。
　　她走近武技长。“札克纳梵，我将蜘蛛宝石交予你，委任你以杜垩登家族之名寻找魔索布拉的匕首。”说着，她递出那块暗色的宝石。
　　札克凝视着宝石，却没有伸手去接。
　　怒气燃上玛烈丝的双颊，每个人都看得清清楚楚。“不要忤逆我，札克纳梵。”她的音调危险地警示着，“从前我纵容你，但我不打算再因你受窘了。如果你这次任务让我失望，那就是最后一次！”
　　主母和武技长针锋相对地对视时，其他人连大气也不敢出。有那么一会，玛烈丝主母都不敢确信自己能赢。但最终，札克纳梵垂下目光接过了宝石：“我会找到匕首，主母，不然就死于尝试。”他咬牙切齿道。
　　玛烈丝忍着没让自己发出松一口气的轻叹。通常她并不乐于对孩子和仆人们如此严厉，然而她是主母，家族利益高于一切，甚至高于她自己的情感。“明智的选择，札克纳梵。”这就是她所能说的。“好了，我要和女儿们单独待会。”     于是，三位男性[织羽：认为此处原文有误，应该是四位男性：札克、狄宁、崔斯特和锐森。]欠身行礼后向精金围栏退去。他们一起越过栏杆，用浮空术降到地面。
　　“找到匕首不是个简单的任务。”男性们一走，布里莎立即说道，“札克纳梵真的死了会如何？”
　　维尔娜和玛雅一齐看着长姊，想发表自己的意见，不过这次她们记起了自己的身份而没有出声。
　　玛烈丝轻叩着脸颊陷入沉思。“如果札克纳梵死于试图获取罗丝女神的荣光，蜘蛛神后当然会认为这是给她的献祭。”玛烈丝喉间发出笑声，“不管怎么样，”她低哼一声，“罗丝女神都会被杜垩登家取悦。”
　　女儿们和她一同笑了起来。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 王子见习生

　　永远别把眼光抬离地面。
　　这就是崔斯特・杜垩登作为王子见习生学到的第一课，也是最难的一课。他已数不清有多少次姊姊布里莎的蛇首鞭教训他说违反了这条最重要的规定。并不是说这事记起来很难。崔斯特也没想过要不经允许就抬起头。不过，做到不像知道那么容易。无论他多么努力盯着自己的短靴，怪诞有趣或者奇妙的事情都总会引起他的注意，让他不自觉就仰起了脸。
　　不幸的是，布里莎常常埋伏在他身后，等着这种“不法”行径的出现，然后就带着邪恶的笑容解开嘶嘶响的鞭子，将毒蛇抽过他的背脊。崔斯特从来没有叫喊出声或是试着闪躲过这种风暴。这么做只会为他再赢来一场鞭打。他是王子见习生，就他所知道的，这意味着他在全杜垩登家的最底层。     “王子见习生，过来！”一声召唤自家族的主围墙传来，“有件工作给你。” 这回崔斯特记住了要低下头。他看不到说话的是谁，但很熟悉这个嗓音。这是姐姐维尔娜的声音。
　　在他生命最初的十年，在他成为王子见习生之前，维尔娜的嗓音是他所知道的唯一话音――只除了他自己的。维尔娜是他的教母，崔斯特交到她手上时还只是个新生儿。伴着他的成长，维尔娜教给他卓族的语言――口语以及寂语，一种黑暗精灵在沉默中交流的复杂手势体系。她还教会他如何运用和控制天赋的魔法能力：以意念的力量飘浮到空中、在稀薄的空气中变出明亮的妖火。比这更重要的，她教给他身为一个男性在卓尔精灵社会中所处的地位。女性的地位比他高，他要顺从她们。她让他一遍遍的复述，以致有时他半夜醒来，发现自己在睡梦中仍在背诵不休。
　　维尔娜的教导十分温和，很少用鞭子，即使在用的时候也没有布里莎那种公然显露的享受神色。然而，在他成为王子见习生那年后，维尔娜恢复了在蜘蛛教院中的学习，并在不久后就将晋升为高阶祭司。随着这一时刻的逼近，崔斯特明白自己从姐姐那里得到的是越来越少的宽容。从未听说罗丝的高阶祭司有过慈悲之心。眼睛一直盯着地面，崔斯特朝声音的来向匆匆跑去，靠敏锐的耳力和触感让自己避开看不见的障碍。不一会，他就站在了那双属于姐姐的软皮拖鞋跟前。
　　“好好听着，王子见习生。我没时间对你说上两次。”维尔那简练地说道，“离建城节只剩两天。主母下令要让这房子准备好迎接蜘蛛神后的莅临。”
　　“如果她不嫌烦真要来的话。”在意识到该把这话憋死在肚里前，崔斯特已经低声喃出了口。很走运，维尔娜要么是真没听见，要么是佯作不知。     “上一次酒宴后宴会厅墙上已经长出了青苔。”年轻的卓族女性继续道，“布里莎要你去清理墙面，用这个。”
　　她塞了一把铜勺子进他手里。盯着这把小勺子，他惊诧地张大了嘴。毫无疑问，这完全不适合这么一件大工程。
　　“要我用这个来刮宴会厅所有的墙？”他忘情地呻吟叹道。
　　“不要质疑我的命令，王子见习生！”维尔娜大声警告，“等着为你在墙上漏下的每一点霉菌挨一顿鞭子！”
　　明白最好是别再第二次发问，崔斯特顺从地一鞠躬。令他吃惊的是，维尔娜俯身在他耳旁低语：“我已经在勺子上施了让它变锋利的魔法，弟弟。所以也许这工作并不是那么难完成的。不过我保证，如果你敢告诉布里莎或别的什么人我做的事，我就打脱你的皮，让它们像洛斯兽皮衣服一样从你的肉上掉下来！”
　　崔斯特因她冰冷的字句发着抖。他毫不怀疑，她是认真的。他还没来得及回答，维尔娜已转身消失在一扇侧门后。崔斯特打量着手中的小勺，拇指轻试魔法削利的边缘，或许蜘蛛教院里罗丝女神的祭司还没能吸干维尔娜的恻隐之心。不想被逮着正拿着一件附魔的工具，崔斯特赶紧冲下石阶步道。11岁了，他已长得越来越像别的黑暗精灵少年――瘦小而单薄，但在布里莎的鞭子下行动迅速。不一会，他就到了空无一人的宴会厅。
　　和魔索布莱城里通常建在一对对钟乳石－石笋中的其它家族不同，杜垩登家座落在大洞窟的西墙。宴会厅比家中其它房间更深地嵌入了周围的岩石，因而相当潮湿，很容易长霉。
　　注视着一面又一面墙，崔斯特再次沮丧地呻吟悲叹。石面覆满了绵厚的菌类，散出一种毒性的绿光。他叹了口气。拖拖拉拉只会给菌类更多的时间生长。攥紧勺子，他拖着步子蹭到一面墙前开始干活。
　　维尔娜低估了她的魔法力。
　　崔斯特将勺子刮过墙面时，一条闪亮的菌类立即变黑枯萎，落到地面化作尘埃。不敢相信自己的眼睛，他连忙又用这小工具在满是菌类的墙上划了一道。它划过的地方现出一幅光滑漆黑的石面。微笑在少年卓尔精灵的面庞漫开；看来布里莎设计他的策划并不会像她原来想的那么可怕而沉闷。
　　年少的黑暗精灵全心投入了工作。略略集中心神，他飘到空中，用这天生的浮空能力够到高处的墙面和天顶。这很快地就变成了一场游戏：在空中旋上冲下，用附魔的勺子敲掉球根形的碎片。每一片菌类枯萎溃裂，他就想象着那是布里莎那张难看的脸。于是珠玉般清脆的精灵笑声在厅中四下散落。似乎只过了很短的一段时间，崔斯特就落回到地面，一边喘气一边笑着。他审视着墙面。没有一点霉斑损坏这光滑的黑曜石墙面的完整。
　　一阵刮扒声传进他的尖耳朵。崔斯特抬头看到一只老鼠从一条石缝中爬出。这只小生物仓惶逃过大厅地面，一双眼睛闪着血红的光，直奔往对面墙的一个小洞。大叫一声，崔斯特一跃而起挡住它的去路，一边挥舞着那把锋利的勺子。勺子并不真是一把剑，不过老鼠也不真是幽暗地域的恐怖怪兽。然而对崔斯特来说，这没什么关系。
　　有的时候，躲在主庭院上方高处的一个秘密地点，他会往下观看札克纳梵训练着家中的三百名士兵。接连几个小时，他都会看着他们如何练习武技。不知道为什么，但每次听到精金剑碰击时的叮当声，总有一股颤栗流窜过他的脊梁。札克纳梵那种迅猛而又像舞蹈般的攻势让他着迷不已。崔斯特还有五年的王子见习生生涯，在那之后――如果布里莎没有因那些家务琐事杀了他的话――他会变成一个真正的贵族，将会接受对家族有益的技能训练。崔斯特知道自己很可能会被送往学院的术士之塔，学习关于魔法的黑暗秘密。但在他心中他希望自己能被交给札克纳梵，跟随武技长学习。他想要学习如何舞出那样危险的舞步。
　　以最佳的对武技长姿势的模仿，他恐吓似地在老鼠周围移动。那只小东西吱吱叫着，竖起了颈上的毛，咧出一嘴黄牙。崔斯特一把刺出锋利的勺子。虽然他很快，老鼠却更快。它蹿过他脚边，奔出宴会厅。愤怒地一声大叫，崔斯特追了过去，跑下一条斜长的廊道。他赶上了敌人，一跃落到它跟前。小东西退后缩到了角落，吱吱叫地喷着唾沫，眼里闪着仇恨。崔斯特步步逼近准备了结敌人的性命。就像他看过札克纳梵做过一百次的动作一样，他扬起武器旋身下划一道致命的急弧。
　　他顿住了，勺子僵在还有一季徒引发死亡的地方。发觉有机可趁，那只老鼠冲过崔斯特两脚间的空档，没入一道裂缝。崔斯特没看着它逃走，而是将目光卯在眼前的一样东西上。
　　一张蛛网，丝丝缕缕的银线就像布在廊道角落的薄纱。网的中央，紧紧附着一只圆润珠宝般的小蜘蛛。如果方才那一瞬他不曾制住去势，他的手臂将正中撕破这些脆弱的丝线。崔斯特小心翼翼地放低勺子。所有的蜘蛛都象征神圣不可侵犯的罗丝女神。扰坏蛛网够让他和布里莎的鞭子亲近上好一段时间。不过若是他不留神弄死了那只蜘蛛……
　　崔斯特低低吁出一口气。对杀害一只蜘蛛的惩罚就是死刑：快速、痛苦，而且绝无缓刑。
　　尽管这是场险些让他送命的意外，崔斯特仍受盅惑似地走近蛛网，观察着网中央的蜘蛛。“我不了解你们的罗丝神后，”他大声抱怨，“每个人看来都想得到她的恩宠。我的母亲。我的姐姐们。还有所有其他的家族。为了得宠他们什么都愿做。但他们也同样害怕罗丝，有时我甚至认为他们恨她。可那只会使他们更加崇拜她。为什么？如果她那么可怕为什么她还如此重要？”那只小蜘蛛只是安安静静地粘在自己的网上。崔斯特烦恼地皱起眉。“好吧，我不在乎别的人怎么想，”他下了决心，“我不怕蜘蛛。如果罗丝在建城节上出现在我面前。我会当着她的面这么说。”
　　被这一番豪言壮语鼓舞着，他转身走下门厅，回到那个王子见习生所知的反复无常的世界去，留下那只蜘蛛在黑暗中孤独地编织着迷乱的网。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 坠入火焰

　　札克纳梵并不想接这个任务。
　　武技长站在守卫着杜垩登家族的精金大门上空的矮墙上。就在此刻，大门只升起了一半，因而贵族们能轻易地从上面飘过，而地精、侏儒还有别的贱民都被隔在外边。而且在紧要关头，大门还能完全闭上洞墙的入口，任谁都无法通过。有的时候札克会思忖着这些水泼不进的闸门其真正用途。也许铸造它们并非是要把入侵的卓尔精灵关在外面，而是要把家中的卓尔精灵关在里面。
　　札克的目光掠过庭院停在露台，那上面是家中贵族的私人房间，里头黑影幢幢。他想知道，玛烈丝主母现在又在和她的女儿们筹划着什么样的阴谋呢？
　　就在札克打算转身离去时，一个小小的身形翻出露台，半坠落半飘浮地掉到下方的地面。不一会，接着就看到布里莎奔到栏杆前，倾身下望，一边咆哮一边恼怒地挥舞着蛇首鞭。不过，那条瘦小的身影早已消失在了某条廊道的入口。布里莎的面孔因愤怒而扭曲，却只有转身跺着脚回到上层阶梯的内部。
　　尽管心情阴郁，一抹淡淡的微笑仍拂过札克的双唇。看来年少的杜垩登王子见习生――那孩子的名字是什么？崔斯特？――又一次把他的长姐弄得狼狈不堪。札克没想到竟能在锐森的儿子身上见到这样大胆的个性。崔斯特总有一天会成长为身体强健、意志坚定的精灵――如果他最初这些个性不被抹杀的话。但是，那是一定会被毁掉的。札克曾一度对自己的女儿维尔娜怀有类似的希望，可蜘蛛教院的掌控者们将魔爪落到了她身上。每一天，她都变得更像玛烈丝一点，更紧地困在主母赢取罗丝恩宠的密谋里。
　　啊，玛烈丝。札克忆起他还是杜垩登家侍父时的时光。有那么一段日子，他以为自己爱着玛烈丝，而她也爱着他。直到那一天她剥夺了他的侍父头衔，他才恍然大悟：原来她在乎的一切只是权位，只是杜垩登家族于罗丝的阶梯上所在的位置。偶尔，玛烈丝仍会邀请札克成为她的入幕之宾，而他也顺从她的意愿。一位主母的命令是不可以被拒绝的，况且这又不是什么令人不快的事。不过，札克现在很清楚他和玛烈丝之间的情感是什么。不是，也永远不会是，爱。
　　札克身后的矮墙上以墨绿的石材雕着一只巨型蜘蛛。一只碧玉蜘蛛。它们成打地散布在杜垩登家中各处，以抵御偶尔溜进了大门的陌生人。它们附有魔法，出现入侵者的时候，碧玉蜘蛛就活动起来，发起迅捷而致命的攻击。
　　“为什么不攻击我，蜘蛛？”札克的齿缝迸出满是嫌恶的话音。“我是个骗子。难道你没发现我是你的敌人吗？”
　　然而蜘蛛依旧是冰冷的石像。
　　札克颈上忽然一痛。他不必回头看向阳台，也知道他正被监视着。他不能再拖延任务了。遥远地底的熔岩流喷出一团温热的气流，扬起了他的如霜华发。札克走下胸墙迎入这回转的和风，以浮空力御风越过大门降到外面的地上，头也不回地一下扎入魔索布莱这座迷城。
　　走出一段后，他自颈袋中取出了魔法蜘蛛。小小的玛瑙蜘蛛卧在他掌中，他轻诵出蜡融妖教给了玛烈丝，玛烈丝又教给他的咒语。嵌在蜘蛛腹部的红宝石立即闪出了鲜红的光芒。接着，蜘蛛匆匆爬过札克的手掌。只是因为意志的坚定，札克才没有本能地攥紧拳把它捏成碎片。蜘蛛扭动着八条腿转了一圈，突然停下，面向札克的右方。这就是他该去的方向。于是札克转身走下一条小巷。
　　据蜡融妖所说，魔索布拉的匕首就藏在城中某处。这简直让人难以置信。毕竟在这个巨洞里，没有哪一寸地方不曾被卓族的双眼探索，不曾被卓族的双手改变，数百年来，卓尔精灵的家族一直在此生生不息。匕首的藏匿点一定非比寻常，毕竟那可是在五千年前就已消失不见的遗迹。尽管如此，札克仍不得不指望魔法蜘蛛能带他找到匕首。玛烈丝已清楚表明了自己的立场。无论她仍然多么在乎他，这一次的失败都不可原谅。
　　札克一开始以为魔索布拉的匕首一定藏在奎拉索高地。掌上的蜘蛛看来正把他领往那个方向，那片高地住着城中最有势力的家族，包括魔索布莱城第一家族班瑞家族在内。札克的一颗心落到了谷底。如果匕首藏在某个历史悠久的家族里，他没有任何希望能拿到它。他不可能去敲敲班瑞家的大门，请求让自己在里面四处看看。可能得到的唯一回答就是一箭，箭上附的魔法足够烧焦他胸腔里的心脏。
　　就在札克接近了将高地与下面隔开的蕈林时，蜘蛛在他手上转向左边，引他回到城中心。札克轻吁一口气，
　　继续前行。他就快到目的地了，然而他突然明白了蜘蛛要带自己去哪里。
　　札克来到魔索布莱城所在巨洞的正中央。他顿下步子，眼光从蜘蛛身上抬起。魔法蜘蛛将他引向了一根雄伟的石柱，这石柱看来永远都那么阴沉――纳邦德尔。
　　当然。完全没错。洞中诸多的岩块中，只有一块石头仍保持着它千百年来粗糙的天然外形，未被卓族的指尖或卓族的魔法所改变。它是座纪念碑，因为这是魔索布拉五千年前第一次带领着她的子民到达的地方：纳邦德尔之柱。只有在这里才可能藏下一件在如此漫长的岁月中未曾被发现的东西。札克纳梵沿着和自己外表温度最接近的部分溜向石柱，这样能使他完全不会被靠热能视物的卓尔精灵看见。从未有明令禁止靠近纳邦德尔之柱，但极少有人敢这么做。石柱属城中的大法师所管辖，他的职责就是每天于此点起徐徐燃过石柱的魔法火焰。札克怀疑贡夫?班瑞能好心地不多管闲事，他可不想领教一位大法师怒气冲冲扔出来的法术。
　　武技长贴向石笋根部，躲在余热给予的掩蔽中，深红色的眼睛四下张望。魔法蜘蛛在他手中扭动，仿佛因急于接近遗迹的渴望让它向前爬去。
　　“耐心点。”札克低声道，自己也不知道是对自己说还是对那只魔法蜘蛛说。
　　正巧，就在他看向纳邦德尔的时候，最后一缕余热自雄伟的石柱消褪。时柱再一次变得冰冷而黑暗。纳邦德尔的黑色死神降临。这是札克唯一的机会。    此时的大法师正在术士学校舒服的房间里休息，准备着火焰法术，预备开始新的一天。城里也不会有人看向漆黑的纳邦德尔。因而他的行动不会为人所知。至少，他是这么希望的。
　　离开余热的蔽荫，札克溜到纳邦德尔时柱下。石柱的表面并不光滑，到处都是裂缝。一把小刀有可能藏在任何一条裂隙里。他取出魔法蜘蛛，绕着这根巨大的石柱走了一圈，希望找出那把匕首的所在。魔法蜘蛛在他掌中转个不休，完全没有停下来的迹象，像是完全失去了方向。札克看着它，皱起了眉。突然间，他冒出了一个念头。他仰起脸，望向石柱的柱顶――巨石柱高得几乎碰到了洞顶。不用说，这是魔法蜘蛛唯一无法指示出来的方向――正上方。
　　札克只用几秒就可以浮空到石柱的顶上去。但是，任何会散出热量的魔法都会暴露他。他不能冒这个险。不能让任何别的贵族家族看到他，对他的动机起疑。就算没有竞争对手，要找到那把匕首已经够难的了。札克得用普通一点的方法到石柱顶上去。
　　他没有停下来查看是否有人正盯着他。速度就是他唯一的希望。札克攀上纳邦德尔时柱的石面，动作敏捷又轻柔。他闭上双眼集中精神，只让触觉指引着他的手脚在凹凸不平的石柱面上步步攀升。他很快就累得汗流浃背，但仍咬紧牙关继续上行。最后，他总算是翻过了一个尖锐的拐角，爬上石面。他就这么气喘吁吁地躺了好一阵子。然后，他逼着自己站了起来。
　　札克纳梵已经站在了纳邦德尔之柱的最顶端。
　　他吁了一口气。魔索布莱城在他脚下展开，就像一张辽阔的蛛网，缠结着无尽的变数。苍白的妖火在城中数不胜数的尖顶和步道边缘跳跃，它们的光没有驱走黑暗，反而让黑暗更深更浓。这样的风景既辉煌壮丽，也让人难以亲近。
　　“我们造出了一个什么样的美丽恶梦？”札克带着敬意的喃喃低语飘散在潮湿的空气中。
　　远处光芒的变幻闪过他的眼角，让他回过神来。几点紫色的魔法光芒正在学院通往城中的路上明明灭灭。大法师离开了术士学校，正带着他的随从往纳 邦德尔时柱来。札克的时间不多了。
　　他回手摸向颈袋，又把魔法蜘蛛掏了出来。让他吃惊的是，魔法蜘蛛爬下他的掌缘，跳到他脚边的石面。小蜘蛛在石柱顶上爬动，札克紧跟着它腹部一闪一闪的红宝石。然后，红色的闪光突然毫无预警地消失无踪。札克低骂一句，以为把魔法蜘蛛给弄丢了。不过，一会儿后他就意识到小蜘蛛方才只是转进了岩块下的一个小洞。
　　他跪在洞口旁，往里探进一只手。他的指尖拂过一个光滑的凸起，一个像是石头疙瘩之类的东西，他一碰到它，它就沉了下去。就在这时，干涩的吱嘎声冒了出来，还伴着石块相撞的响动。石柱顶上有一圈石头往下沉去，接着消失了，空出足以让一个精灵往下爬的洞口。
　　札克唇角浮起一撇轻笑。魔法蜘蛛终究是完成了使命。
　　武技长弓身贴近石柱上的入口，静候着任何可能出现的情况。他往里瞥了一眼，看到的只有冰冷的黑暗：在漆黑一片之外，还是漆黑一片。除了走下去探查之外，别无他法。札克低身走下入口，脚踩到了石头的步阶。这是道楼梯。在他脚旁，有一点猩红色的光芒闪烁。是魔法蜘蛛。他把它捡起来放回颈袋。
　　他独自一人走下台阶，越来越深地走入纳邦德尔中心。每下一步，这里的气息就越浓重，越沉闷。墙壁和台阶都散着同样凉爽的颜色，所以在他眼里看来，一切的轮廓都模糊不清，因而不得不摸索着前行。不一会，他就确信他往下走的距离已经超过了他向上爬的距离。他现在一定已经在纳邦德尔时柱下面了。但阶梯仍在向下延伸，穿过坚实的岩层，仿佛要深深钻入整个世界的骨髓中去。
　　楼梯突然的就到了头，尽头是个陡坡。札克在最后一阶晃着身子，勉强算是及时地煞住了脚。台阶之外是一片空旷，只有某种微弱的蓝色磷光在空中飘荡。札克眨着眼，让眼睛适应着光的世界。看清周围时，他禁不住低呼一声。
　　他正站在一张巨大蛛网的边上。粗硕的柔滑蛛丝结成一张硕大无比的网，网的下方就是无底深渊。散发出蓝色微光的正是这些蛛丝。
　　他瞧见有东西在巨网的正中间。是个包裹或什么类似的东西。不，不是包裹。那是个茧。从里面透出紫色的光，一明一暗地脉动着。有东西在茧里面。    札克有这种预感，但只有一个办法来确定他的想法。
　　札克集中精神，想浮空而起，但很奇怪的是，他的身体像铅一样沉。这里设下了某种反制魔法的防护措施，魔力在此无法发生效用。他得想别的法子到网中央去。有一根蛛丝距离最后一级台阶只有几英尺远。札克估算着距离，接着纵身一跃。他落在不足两指宽的蛛丝上，轻巧得像个杂耍演员。
　　武技长以精灵族独有的优雅沿着蛛丝前行。柔软光滑的丝因他的体重向下微凹，左右摇摆，但这没给他带来任何麻烦。他没有往下看，而是舞蹈般地在彼此粘连的蛛丝上滑行，不一会就到了蛛网的正中央。那个茧很大，蛛丝缠结的这个卵比他的手臂还长。斑驳的紫光在茧里不断脉动，仿佛是有着生命一般。札克从腰上抽出短刀向茧子砍去。然而茧子的丝坚韧而富有弹性，短刀被弹了回来。札克继续砍着怪茧。就在他砍下第三刀时，精金短刀折断了，只在茧上留下一道深深的凹槽而已。札克将断刀抛下深渊，伸手探进那道切口。他的手指被里面什么光滑又凉爽的东西裹住了。他用力抽回手，盯着手上拿到的银匕首，这匕首装饰华丽，镶在握柄上的一块大宝石闪烁不停，就像一只紫色的眼睛。这，就是魔索布拉的匕首。
　　札克发出一声胜利的欢呼。他站起身，紧攥着他的战利品，在蛛网上保持着平衡。怪茧现在变得黯淡无光。就在他看着它的时候，那道他探手进去的切口扩大了，缠结在一起的蛛丝纷纷折断，松散开来。发黄的骨头从茧里漏出来，坠入下面的无底深渊。那么说，这里其实是个坟墓，是魔索布拉的最后安息地。
　　突然地，一声像是抽动鞭子的巨响在四壁回荡。就在此刻，札克脚下的蛛丝震颤不已，险些将他抛入下面的深渊。蛛网正在崩散。就在他身旁，又一根蛛丝断裂，断开的一端像巨人的鞭子一般冲札克抽来，在他面颊燃过一道火线。血从伤口滴了下来。只差一英寸远，这一下就可能会把札克的脑袋割掉。越来越多的蛛丝剥离、断裂，整张蛛网都在战栗着。
　　札克把匕首往腰带一插，沿着一条已抖成波形的蛛丝跑回去，努力维持着身体的平衡。一声渐弱的吱嘎响让他提起了戒心，他刚从这根蛛丝上跳开，它立即就断了。
　　他落到另一根蛛丝上，继续往回赶，不断逼近离步阶最近的那一条蛛丝。蛛网线接连在他脚下断裂，他有三次被迫从一根网线跳到另一根网线上。如今一片又一片的蛛网朝下面的深渊落下，不过札克还勉强站在蛛网上。
　　札克停了下来，调整着位置准备跳上台阶。他慢了一步。就在起跳前，蛛丝在他脚下啪一声断开。札克刚打算跳上另一根蛛丝，却发现已再没有完整的蛛网线。那张巨大蛛网的最后一部分也崩散成碎片。蛛网和武技长一同笔直坠入黑暗。
　　札克本能地唤起了浮空力，而这一回，能量潮水一般涌过他全身。他在空中浮起来，坠落的蛛网则在他下方消失了。他大声嘲笑起自己的愚蠢。这是当然的！反制魔力的灵光来自那张网。当蛛网土崩瓦解，灵光消散时，他的魔法力当然也就回复效力了。
　　札克落在阶梯的最下面一阶，开始往上爬。刚爬上一段，他就听到了一个声音。这声音相当微弱，但在他敏锐的耳朵听来，是那么清晰。
　　“午夜已经到来。时候到了。该点火了。”
　　札克僵住了。这话音只可能来自一个人：城中的大法师。札克已经到了纳邦德尔之柱的底部。因为石柱上那些裂缝的关系，大法师的声音竟然传到了石柱内部，而这给札克带来了新的恐惧。
　　该点火了……
　　带着魔力的字句渗过石头，轻柔地飘浮在空中。一道咒语。札克可不能等到让它念完。他拔腿就跑，竭尽全力往上飞奔。他在盘旋的楼梯上转了还不到三个弯，就听到了火焰的咆哮。橙色的光挟着热风从下方直冲而上。午夜已经到来。大法师放出了他的法术，纳邦德尔之火熊熊燃起。
　　札克继续向上攀升。炽热的空气灼伤了他的肺和鼻腔，他被呛得泪流满面。艳橙的光芒就在他的下方，魔法的热力盈满整根石柱还得过上几个小时，但在那之前，石柱中心盘旋的楼梯早就成了一个大烟囱。魔法火焰就像龙息一般急速向上袭来。
　　札克奔得更快了，到达楼梯的顶端时他差点就被闷死了。一环清凉的黑暗出现在他头顶。那里就是出口。他把手搭上出口的边――任务完成了，玛烈丝很快会得到她想要的匕首……
　　札克忽然愣住了。炽焰涌上了台阶，烈火在他耳边怒号，魔焰就在他身后不远。武技长却无视这些，犹豫了。他从腰间抽出魔索布拉的匕首，盯着它，突然涌起满心的厌恶。他冒着生命危险拿到这件古旧的匕首，究竟是为了什么？难道是为了让玛烈丝取悦罗丝神后，为了让她在邪恶的阴谋和背叛的小游戏里获得胜利？匕首柄上的紫色宝石如同一只邪恶的魔眼闪烁不停。札克嫌恶地撇撇嘴。不，他才不会参与争夺罗丝宠爱的把戏。他要诅咒这种把戏，可做的只有一件事。
　　“我不会做任何事来取悦你，罗丝！”他的喊声压过了下面震耳欲聋的魔焰隆响，“如果你想要你的宝贝匕首，你就到无底深渊去找它吧！”说着，札克狠狠地将匕首扔下楼梯，扔进燃起的火焰中心。这件远古的遗物闪了一下，就在不断搅动着的深红火舌中消失了踪迹。这时札克的头发开始蜷曲变脆，水汽从他的皮革外表蒸腾而起，再待久一点他就会被活活烤焦。他挑衅似的一声怒吼，跃出洞口，关上了圆形石门。
　　火焰和隆响立时消停。札克呈大字形地趴在石柱上，把灼伤的脸颊贴到沁凉的石面上。过了好一阵子，他才意识到自己还活着。他呻吟着站起身。在下面，闪着紫色魔法光芒的队列蜿蜒着返回提尔・布里契。现在，纳邦德尔时柱只有根部仍因热力而亮出光芒，完全不似内部狂暴的烈焰。札克深吸一口气，镇定下来。他离开石柱，飘降到下面的街道。
　　他回到杜垩登家时，玛烈丝主母正等着他。
　　“我回来了。”
　　札克飘过精金栏杆，落在玛瑙地面。玛烈丝急转身朝他走来，步态透着危险的讯息。
　　“我看到了。”她半眯着眼，表情难以捉摸，“你拿到匕首了？”
　　有机会骗她时，札克绝不迟疑。“恐怕没有，玛烈丝主母。”他装出一副惋惜的模样，“魔法蜘蛛将我引到了纳邦德尔时柱下的墓地。我毫不怀疑那曾是匕首所在的地方，但匕首已经不见了。我想它很久之前就被盗墓者偷走了。”
　　玛烈丝两手滑过他的腰际，拥住他。札克目瞪口呆。她竟这么轻易就原谅了他？接着，她把唇瓣贴在他耳畔，低声吐出两个字：“骗子。”
　　札克大吃一惊，顿时浑身僵硬，他退后一步，结结巴巴地找着托辞：“这不，他，主母大人……”
　　“闭嘴！”她尖声大叫，一双眼睛燃起邪恶的怒火。“我看到了一切，你这蠢货。所有的一切！”她把一只手搭上他的肩膀，一只小蜘蛛飞快地沿着她的手臂从札克身上爬回到她肩上。小蜘蛛身上的复眼闪烁着微光。
　　札克无声地低咒着。那么说她早就在他身上放了一个小间谍。他早该猜到的。他心中的恐惧变成了让人寒心的顺从。他垂下头：“我不为做过的事后悔。”
　　“你会的，札克纳梵。”玛烈丝自牙缝挤出轻蔑的一句，“你会的。”她迅速打了个手势。三个身影随即自阴影走出。是她的三个女儿。维尔娜和玛雅抓紧了札克纳梵的双臂，布里莎则用皮绳绑住了他的两手。札克抬起头，指望能在维尔娜眼中看到些许悲伤，然而，他什么都没有看到。
　　“我们下一步要做什么，母亲？”布里莎边问边猛扯着皮绳把它们拉得更紧些。“匕首本该会为我们带来罗丝神后的恩宠。当然的，他这号渎神的举动会引来蜘蛛神后的不悦。”
　　“我们要被诅咒了！”玛雅绝望地嚎道。“还没有。”玛烈丝突然发话，“我们不会被诅咒，如果这罪行能被适当地弥补的话。罗丝神后会满意的。札克纳梵一定为他可恨的行径付出代价。合适的处罚只有一种。”
　　“处死？”维尔娜问道，她的声调没有流露出丝毫情感。玛烈丝摇了摇头。“死刑还不能让罗丝神后满意。”她的嘴角弯出邪恶的微笑。“不，”她低语轻吟，就像是在歌唱，“札克纳梵的处罚会比单纯的处死重得多。”
　　札克瞪着她，越来越害怕。她在暗示什么？然而即使是他最深的恐惧也无法和她说出的真实处罚相提并论。
　　“为了你背叛罗丝神后和杜垩登家族罪行，札克纳梵，我宣布你的处罚是……变成蛛化精灵！”
　　札克闻言顿时一阵晕眩。甚至玛烈丝的女儿们也不禁倒抽一口凉气。这是黑暗精灵所知道的最恐怖的惩处。变成蛛化精灵是把身体变成半精灵半蜘蛛的怪物，这种变形不可逆转，无法挽回。
　　“押他去逝者之洞！”玛烈丝发号施令道，“不要再让我看到他的脸！”
　　札克竭力想挣脱绑着他的皮绳，但没有用。玛烈丝的女儿们拖着他去面对末日时，他已无能为力。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章 步往荣华

　　玛烈丝主母攥紧精金围栏，指节泛出了苍白。她看着奴隶们在下面的庭院中像昆虫般忙碌不休。
　　“前路何往？德蒙・纳夏斯巴农。”她低喃出杜垩登家的古名，“通往荣耀的道路已走到尽头了吗？”
　　一双手自她背后伸来，揉捏着她的肩膀，滑往她后背光滑的肌肤。温热的气息贴在了她的颈畔：“到床上来，玛烈丝。我会帮你忘了所有的烦恼。”
　　玛烈丝猛地一抖肩头，甩脱这双手，转过了身。“你该叫我玛烈丝主母，锐森。”她瞪着现在的侍父，狠狠地说道。她今天真是受够了这些不知分寸的无礼男性。
　　锐森吃惊地睁大双眼，连忙吞吞吐吐、笨手笨脚地道歉。 玛烈丝叹了口气，不耐烦地挥挥手让他闭嘴。冲锐森发脾气没什么意义。他既懦弱又温顺，很容易就被吓瘫，实在很难让她满意。她摇了摇头。如果札克纳梵更像锐森一点，这些灾祸根本就不会发生。可是，如果札克像锐森一样的话，他压根就没有能力去取得魔索布拉的匕首。札克纳梵向来既是福也是祸。不过，他不会再是了。
　　“退下，锐森。”她下令。     锐森深鞠一躬，退出了房间。玛烈丝在他离开之前就已经把他抛在了脑后。
　　杜垩登家的主母把注意力放在了眼前的事务上。了解每一点可能的暗示、预见到每一种可能的结果都至关重要。她不得不确认家族不会因此落到一个虚弱的地位，不然就会有低阶家族抓紧机会发动对杜垩登家的偷袭，以夺得更高的地位。
　　玛烈丝一遍又一遍地考虑过所有可能的结果。最后，她点了点头，很满意杜垩登家仍是安全的，至少现在是。札克纳梵将魔索布拉的匕首扔进了纳邦德尔时柱的火焰中。明天建城节时，罗丝女神是绝无可能出现在杜垩登家了。然而，因为札克纳梵的渎神行为，他将被处以卓尔精灵所知的最可怕的惩罚。这当然会平抚罗丝神后的怒气，使恩宠的天平回复平衡。玛烈丝这么做得不到任何好处，不过，她也没失去什么。
　　想到她加在武技长身上的处罚时，她全身打了个寒战。其实她并不乐意这么做。甚至在她宣布那可怕的判决时，心里也在大声要求自己收回成命。把对方变成一只蛛化精灵是她甚至在加诸于最可恨的敌人时都会犹豫的决定。就因为她的命令，札克纳梵会变成一只怪物：一只丑陋不堪、饱受折磨的怪物，终生都得生活于痛苦、疯狂和嫌恶之中，在黑暗地界的迷域里徘徊流浪。
　　然而玛烈丝曾有过别的选择吗？没有。她所做的一切，都是为了保护杜垩登家族。她是家族的主母，家族的繁荣高于一切。她不能忘记这一点。自己一举一动的重要性逼得她不得不屈服。玛烈丝不禁发出一声呻吟。很多时候她以享有贵族家族主母所有的权力为乐，但有的时候，权力简直不堪重负。 她敏锐的尖耳朵听到了细微的嗡嗡声。玛烈丝抬起头，看到一个小碟浮在身前时吃了一惊。这块金属圆片在半空中旋转时散出了蓝宝石般的光芒。是个传信浮碟！但它是从哪来的？
　　她伸出手，浮碟轻落在她的掌心，温暖着她。碟片面上出现了一个半透明的，但是很清晰的幻象。这影像是个年老精灵女性的面容，黑色的皮肤上遍布皱纹，枯黄的头发零乱不堪，但她的双眼明亮如无瑕的宝石。玛烈丝倒抽一口凉气。这是班瑞主母，魔索布莱城第一家族的领导者。让玛烈丝更吃了一惊的是，这个干瘪的黑暗精灵老太婆的幻像开始对她说话了。
　　“你好，玛烈丝主母。”班瑞主母尖细的声音从虚影散出。
　　“你好……”玛烈丝刚要答话，幻像却毫不停顿地往下说，玛烈丝这才知道自己并不是真的在和班瑞主母对谈。实际上这只不过是事前记录在碟片上的消息罢了。
　　“建城节即将到来。”班瑞主母的幻像继续说道，“正如你所知的，当天有个传统：两个不常聚在一起的家族要共进晚餐。如果杜垩登家族乐于在此神圣的时刻邀请班瑞家，我会非常感激。”
　　玛烈丝的心几乎要跳出来了。班瑞主母想要在建城节来杜垩登家用晚餐？真是不可思议的好运！玛烈丝希望罗丝女神来访的密谋失算了，而无疑班瑞主母的来访是仅次于此的光荣。当然这是因为班瑞主母乐于见到杜垩登家最近地位的提升。班瑞主母前往杜垩登家赴宴的消息一旦传开，玛烈丝的族人的地位只会进一步提高。
　　“玛烈丝主母接受这个提议吗？”悬浮在碟片上的幻影最后问道。
　　虽然这听来像是个礼貌的提问，但玛烈丝知道这不是什么请求，而是命令。拒绝就是自杀。她绝不会这么做。
　　玛烈丝站直身，以正式用语回答说：“请通报班瑞主母，我很荣幸地接受她亲切的提议。”
　　那个老太婆的幻像点了点头，消失了。碟片从她手中升起，飞旋着离开，回到班瑞家去传达她的回音。
　　玛烈丝以刚强的意志从脑海中抹去了关于札克纳梵的想法。她忘掉他比较好。此外，她现在有别的事情要忙。她深红的双唇绽出一个微笑：反败为胜了。不管怎么说，明天都是一个光荣的日子。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章 转机

　　她们用洛斯兽皮制的皮带将他绑在黑石质的祭坛上，他背抵着平台、四肢被绑在石台的四角，动弹不得。痛苦的尖叫回荡于阴冷的石窟中，映衬在祭司们怪诞的祷歌下更显得尖锐异常。札克纳梵扭过头想看看发生了什么事情，不顾镣铐已经深深咬入了他的脖子。看来今天被判处变成蛛化精灵的不只他一人。
　　然而此地眼难视物。毒烟袅袅自女祭司燃起的式火中升起，在空气中缭绕不散。他鼻腔中充斥着强烈而尖锐的恐惧气息。这真是个邪恶的所在。颂歌突然上升到一种狂热的程度，卓尔精灵又发出一阵撕心裂肺的惨叫。过了一会儿，浓烟盘绕着渐渐散去，札克也窥见一幕令人心悚的光景。
　　在他右边，八名罗丝女神的祭司聚在一个祭坛周围，上边绑着个挣扎扭动的物体。石板一端，一个噩梦般的形体在铜盆刺眼的绿焰中盘旋。那东西就象是一团烂肉，长着蛇形触手和球根状的眼珠。那是蜡融妖，罗丝神后的一位侍女，从深渊魔域的深处召唤出来作恶。眼前之景不由得令札克涌起一股恐惧和憎恶。他咬紧牙关抵制阵阵强烈的反胃。
　　女祭司们狂喜地举起了手臂，她们尖锐的吟唱达到了高潮。蜡融妖伸出了触手，包裹着被献祭者的头部。无助的女卓尔精灵最后尖叫了一下，后背拱离石板。接着，迅速得可怕的变化开始了。腿蜿蜒如芽般钻出卓尔精灵的腰部，腹部同时奇形怪状地扭曲着渐渐涨大。她的叫声转变成一种怪异的嘁鸣，仿佛陷入了痛感与快意的纠结。祭司们退了下去，札克一眼看到个清晰的侧影--那名女性黑暗精灵曾经躺着的原处站立着一个全新的形体。它腰以上的部分是卓尔精灵的形态--这时说不出像男的还是女的--但它的腹部和腿脚却全然是一只巨大畸形的蜘蛛。接着烟雾又缭绕升起，那可怖的景象从视野中消失了。
　　札克又听到两次痛苦的尖号和邪恶的吟唱声，那是对胆敢悖逆罗丝女神意愿之人的惩罚。接着石窟内回复沉寂。轮到他了。他扯了扯镣铐，然而这番举动毫无效果。他不由得绷紧了身体，等待末日的降临。
　　然而在那之前发生了件奇怪的插曲。一个微小的形体拖着身体翻过石板的边缘，摇摇摆摆地走了上来。札克盯着它，心中的恐惧为迷惑所代替。这是什么东西？它看上去象个粗糙的泥制精灵雕像，还没有他的手大。但它却是活的！
　　不，札克很快意识到这不是活物，有些困惑不解。
　　小泥偶迈着蹒跚可笑的步子靠近了札克的右手。它举起一只僵直的手臂和一块闪烁着绿光的冷金属片。那是一把固定在这小东西手上的刀子。札克大睁着眼睛看见偶人猛砍下来。锋利的刀一下子划过绑着他手腕的皮带，只在表面留下一条细痕。
　　“等工作结束我们就可以休息了，姐妹们，”迷雾后传来话声。“来吧，让我们料理最后一位忤逆者的命运。”
　　泥偶笨拙而快速地（令人惊讶）窜入札克的衣袋里。这时罩着黑袍的身影自缭绕的迷雾后显现出来。可以看到黑暗精灵的脸上刻着残酷的笑容。就在札克头的正后方，火焰熊熊燃起，翠绿色的火光穿透了石窟内的阴暗。火焰吐着怒舌，某种东西从中浮现。札克的头弯过去，瞥见了半融化的肉泥和柔软的触手。难言的恐惧让他的勇气化为了乌有。像对待前面那个一样，女祭司们开始吟唱。一个粘糊糊的触手爬上了他的额头，札克的面孔因深入骨髓的疼痛地扭曲着。现在是他唯一的机会了。
　　只猛一抬手，右手的皮带便应声而断。他顺势抽出一个祭司腰中的仪式匕首，随着蛛形匕首划出的尖锐弧线，割断了两个还大睁着眼睛的女祭司的喉咙，最后切除余下的镣铐，所有动作一气呵成。眼看身体就要挨着地面，札克一个鲤鱼打挺翻身站在祭坛之上，挥动匕首档在身前。
　　他发现自己正对着腊融妖。
　　这个下层界的来者盘旋在火盆燃起的魔法火焰中，距离他的脸不过毫厘。它气急败坏地尖叫着，伸出闪着光的触手想要将他撕成碎片。札克毫不迟疑，抬脚踢翻了铜盆。火花四溅中召唤腊融妖的式火熄灭，它尖叫着消尔在一股烟中，被逐回了深渊魔域。
　　札克转过身，余下的祭司们已经清醒了过来，纷纷举起匕首和鞭子将他围住。一名祭司举起双臂，开始吟诵咒语。札克飞起一脚，在她完成法术前踢碎了她的下巴。她闷哼一声倒在地上。另一名祭司举起附有邪法的木棒，要将他击倒。札克匕首一挥，木棒便跌落尘埃，祭司的手还紧紧握在上头。她抓住流血的残肢，跌跌撞撞地逃开了。
　　札克会心地咧嘴笑了。她们试图审判他，那么这次轮到他来审判。他心中一片清明，这只会在缉杀邪恶之物――那些蜘蛛教院的祭司们，罗丝邪恶意念的奉行者；那些给予蜘蛛神后力量的人――时涌上心头。也许他是个杀人魔，也许他同他们，像其他任何一个卓尔精灵一样满手血污。但是如果要继续杀戮，那就让对象是邪恶的存在，就像现在这样。他从某具尸身上拔下第二把匕首，笑得更加开怀。刀柄在他手中震颤瓮响，它们的刀刃都经施以魔法，锋利异常。 恐惧在剩下的四名祭司眼中乍现。在她们眼中札克犹如魔鬼邪神，比深渊魔域的造物更令人惊惧万分。她们抽身想要逃离，又有两个倒在札克飞出的匕首下，每个都是正中后心。他开始追击接下来的两位祭司，但被四名男性士兵赶来截住了。
　　冲在最前头的刺出一剑。就在同时，札克演练了一套很久以前自创的动作。他平移双匕，一高一低而剑尖微斜。他称之为“扭转钳击”（torque vise）。当士兵叫嚣着冲上前来，札克猛将匕首一合，啮住了对方的手臂。骨头粉碎发出像玻璃被碾碎的声音。士兵倒地痛叫起来。札克大笑，用魔力蛛匕迅速处理掉后面的几个士兵。电光火石间，便有四具尸体倒伏在他的脚下。他一跃而过，不假思索地就在本能的策动下前去追杀邪恶的祭司。
　　三个阴影悄然出现在他面前。烟雾旋绕又散开。札克停住脚步，盯着这些骇人的东西。他们半是精灵半是蜘蛛，杀意和癫狂莹莹闪烁在他们的红眼中。
　　蛛化精灵。
　　新近造出的畸物围上前来，蛛化精灵的手中舞着刀剑,并张开毛刺的蛛腿。现在札克采取守势。他挥刀砍下一只蛛臂，那东西落到地上还在扭动着。二次出击又赚到一只。然而蛛化精灵们仍然步步进逼。高涨的杀欲使他们对疼痛全然无惧。他们将他直逼到靠上粗糙的石壁。他的呼吸变得急促起来，手在隐隐做痛。他无法再阻挡下去。它们仿佛看到了近在眼前的胜利，裂开嘴狞笑着，绿色的唾沫沿着下颌往下淌。
　　札克绝望地四下张望，寻找逃脱的路径。他找不到。接着他的眼睛停留在头上的某处。这是风险很大的赌注，但也是他唯一的机会。他稍作瞄准，然后用尽全力投出一把匕首打中了石窟上方的一根钟乳石。匕首毫无效果，被石头弹开了。札克闪过一只蛛臂，掂掂剩下的匕首再掷。刀身在一片紫雾中爆炸开来，它附着的魔法被释放了。爆炸的威力震松了几根钟乳石，沉重的石钉落了下来。蛛化精灵们同声发出痛苦的尖叫。 札克绕道离开了这些垂死的生物。每只蛛化精灵都被一根钟乳石穿透了鼓胀的腹部，污秽的体液从伤口汩汩流出。就像他看到的，蛛化精灵倒在地上，蛛腿卷折起来。暗红的光在它们眼中一闪即逝，最终黯淡。札克摇着头，他帮它们解脱了。以怪物的面目度过百年还不如一死。
　　札克低视自己溅满血污的衣服。一丝苦笑浮上嘴角。“啊，但你又何尝不是个怪物呢，札克纳梵？”
　　远处的喊叫沿着冰冷的石壁传来，越来越近。两名幸存的女祭司搬来了救兵。士兵们很快就要赶到了，其数量不是札克能抵挡的。他粗略打量一番，发现了一个无人小路的洞口。为避免留下泄漏行踪的痕迹，他浮到空中，穿过开口，投入黑暗治下的迷径。
　　几分钟后，札克回到通道的地面，浮空术的力量耗尽了。他竖起敏锐的耳朵倾听，却没有追赶的声音传来。疲倦的他靠向粗糙的墙壁，才发现自己在发抖。他逃离了下半生作为蛛化精灵的命运。但是现在又将去向何处？他被驱逐了，成为一个贱民，再也回不了魔索布莱。而在幽暗地域等待他的只有死亡。是的，这比成为蛛化精灵要好，但又好到得哪里去？
　　有什么东西在他黑皮革上衣的口袋里扭动着--那是他奇特的小救星。他倒出泥偶，粗糙的小人转过头，用呆滞的小圆石眼睛盯着他。他抓着下巴，想着：“是谁派出的偶人？又该感谢谁帮助我逃跑？”
　　没有预警的，泥人开始一摇一晃地向甬道深处走去。小家伙抬起泥胳膊做了个急促的动作。札克吃惊地张开了嘴。它要他跟上去，但是去什么地方？也许前往问题的答案。札克蹑手蹑脚地跟着泥偶。尽管它的腿又短又硬，但是它以令人惊奇的速度行进着，领着武技长穿过缠结的隧道、洞窟和天然通道组成的迷宫。他刚开始认为泥偶其实是带着他毫无目的地走，它就突然停了下来。 泥偶停在一个光滑的白色圆石旁边。白色的石碟同周围粗糙的乱石形成鲜明的对比，它不是天然形成的，但却停放在这个隧道的尽头。泥偶依然站着不动，札克猜想此时只有一件事可做。他走上了苍白的石碟。 他周围的景象变模糊了，接着有猛然清晰起来。
　　“看来我的小仆人成功了，”一个咝咝的嗓音响起。
　　札克晃了晃，压下了胃中的抽搐。经过刚才那阵翻江倒海，他一时间还以为自己会吐出来。
　　“我该道歉，”那声音继续下去。“乘坐浮碟的确令人不适。但是这种感觉会很快褪去的。”
　　就在说话间，札克发觉渐渐不再晕眩了，便抬起了头。他站在另一个白色圆石上，处在一间八角的房间中央，这里杂乱地摆放着羊皮卷轴、玻璃小瓶、叫不出名字的金属器皿，还有一些动物的干尸。面前之人裹在黑色的长袍里，脸藏在一个不成形的灰色面具后头。
　　札克紧绷身体，准备自卫。“你是谁？”他询问。
　　压抑的笑声从面具下传来，嘲弄却无恶意。   “一个在过去几秒内就能毁掉你十次的人，无论你有多强大，武技长。但是我请求你放轻松些。我费了这么大的劲将你从罗丝邪恶的祭司手中救下，可不是为了一个火球灭掉。”
　　札克注视着他，依然保持警惕。“那么我现在安全了？”
　　对方又发出怪异的低笑。“不，札克纳梵。你一点也不安全。但如果你指的是身体的伤害，那什么也不会危及到你。是你的心灵暴露在危险中。”     这些话激起了札克的兴趣。不由自主的，他放松了警戒步下石碟。“你还没有回答我的问题。你是谁？”
　　“我是雅林梵，”对方回答道，“但是我的名字不为人熟知。对大多数人来说，我只是蜘蛛法师。”
　　札克在新的震惊下盯着他。这证实了他现在身处术士房间的猜想，就在术士学校――提尔・布里契的魔法学院里的某处。然而对方不是任何一个术士大师那么简单，蜘蛛法师是魔索布莱城最臭名昭著和最神秘的法师。传言他的力量只有他侍奉罗丝的热情能超越，而那又只有他的疯狂能与之相比。但是从他的一举一动看来，札克眼前的这位法师既不疯癫也不像是罗丝的信徒。
　　蜘蛛法师显然注意到了札克的兴趣和困惑。“过来，”法师说道，示意他在桌边的椅子坐下。“我会解释我的能力。但我们时间不多。她的目光暂时移开了，正盯着别处，但是很快就会转回来。她一直在监视着。”
　　一股颤栗窜上札克的脊梁。无需多问她是谁。
　　不久他们坐在桌旁，啜着淡葡萄酒，蜘蛛法师接着说下去。“我要向你展示某样东西，札克纳梵。你不会希望看到它，但是你必须理解我告诉你的一切。”
　　没有多余的言辞，法师伸手摘掉了灰色面具。那下面是……不是脸。取而代之的，是大量蠕动的蜘蛛腿，成百上千。札克为之作呕，转过脸去。当他有勇气转回来时，面具又挂在了上面。
　　“这是……？”札克声音嘶哑，他能说的只有这些。“我长话短说，”法师的音质却很清脆。“只要说这是拜蜡融妖所赐就够了，罗丝的仆人。现在你就会相信我完全蔑视罗丝的说词了。”在接下来的狂热的几分钟内，札克全神贯注地倾听蜘蛛法师对蜘蛛神后的仇恨。雅林梵不单单憎恶罗丝对自己的所作所为，更为她对所有卓尔精灵做的――为那将他们造就成恶毒、可憎、无情的工具的邪恶手段。黑暗精灵曾经是高贵的一族，开化而有同情心。那是在他们被驱入幽暗地域之前的事，然后被罗丝谎言织就的网所迷惑，开始堕落且永不满足。在蜘蛛神后而言，戏弄卓尔精灵不过是一场残酷而反复的游戏，对此她已臻于化境。
　　一席话使札克纳梵产生强烈的共鸣。他难以置信地摇着头。“我还一直认为自己是孤身一人，以为单只有我憎恨卓尔会如此，如此不堪。”
　　“不，你并不孤独，”蜘蛛法师反对道。“还有其他人是……不一样的。其他相信卓尔无需滞于邪恶和罪名。我把一些人带到这里，与他们交谈，就像我引你来此一样。我们为数不多，但确实存在。你还不明白吗？”法师的手攥成了拳头。“那意味着罗丝对卓族的腐蚀还不够彻底。一旦存在，存在不同的、就像我们这样的人，就再也不是生而属于黑暗的世界！”
　　札克凝视着法师，为这些言语深深吸引。他心底深处的阴暗中，燃起了微弱的希望之火。“但我们如何同她对抗？”
　　“非公开的，”蜘蛛法师尖锐地说。“你该知道公开挑衅罗丝会得到什么。不是死亡就是被蛛化。不，如果我们要击败她，只能是在属于她的游戏中。”
　　札克不明白。
　　“就我看来，”蜘蛛法师接着说。“通过摆出一副罗丝的忠实信徒的样子，我避开了她详细的审查。然而即使在我假做顺从她的时候，我也在反抗蜘蛛神后。我运用她给予我的力量反过来对着她。是的，我必须非常狡猾，而且耐心谨慎。也许要历经数百年。但缓慢而无疑地，我们能渐渐抵消她对卓族的控制。”
　　札克摇摇头，心中浮上疑问。“我不知道，雅林梵。我是名战士。我不是受训待敌如友，而是对他们迎头痛击。”
　　法师的语气变的急迫起来。“你必须相信我，武技长。回到你的家族去。侍奉你的主母和她的高阶祭司的女儿们。使她们没有理由不相信你是个死心塌地的工具，除此之外什么也不是。但在你这么做的时候，观看并等待。一旦有适当的机会来临，能对罗丝邪恶的阴谋进行阻挠，你就会明白。”蜘蛛法师伸出手紧紧抓住他的肩膀。“我们能通过侍奉罗丝征服她，札克纳梵。别无他法。”
　　“但是即使你是对的，我也回不去了，”札克不甘愿地说。
　　“不，你可以。”蜘蛛法师将手抚过水晶球。巨大石柱的影像浮现出来，最后的光热从它的石头表面渐渐隐没。纳邦德尔。
　　“你以为将魔索布莱之匕投入火中就毁掉它了，然而事实并非如此。即使是主法师的魔法火焰亦不足以毁掉如此强大的古代法器。”
　　札克的眼睛被危险的光点亮了。只要取回匕首并将其献给玛烈丝主母，她除了再次授予他武技长之位别无选择。在那一刻，他下了决心。以顺从求掌控。是的，这是唯一的办法。
　　札克突然起身。“我该走了。”他对法师做了个恶毒的笑脸。“我该为亲爱的主母大人献上匕首。”
　　蜘蛛法师黑色面具似乎挂上了一抹微笑，但也许那不过是个阴影。
　　“再会，札克纳梵。再次交谈对我们来说风险太大了。因此让我说见到你我很荣幸。” 札克不知该说什么好，只能默默点头。
　　“使用浮碟，”雅林梵最后说道。“它将载你前往纳邦德尔。”
　　札克不再多话，走上了淡色圆盘，周遭又再一次模糊下来。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章 顺应

　　术士学校心脏地带的深处，雅林梵坐在自己房间的沉寂之中。他目不转睛地注视着水晶里闪光的时柱，想起了他没有警告武技长的那些危险。
　　要找机会破坏罗丝的力量，假装侍奉她是唯一的希望。但这也包含着重大的危机。一直佯装成蜘蛛神后的奴仆，总有一天会醒悟自己其实真的变成了其中一员。时间是盟友，也同样是敌人。随着时光流逝，所有的一切――哪怕是一个真心善良的卓尔精灵――也会腐化堕落。
　　“每一天燃起纳邦德尔的火焰时，我的朋友，”雅林梵对着水晶悄声细语，“都给每一天带来选择的机会，变好，或是变坏。”
　　雅林梵叹了口气。要做选择如今已经超出了他的能力。他挥了挥手，水晶转暗。蜘蛛法师站起身来。到侍奉罗丝女神的时间了。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章 圣物

　　崔斯特知道自己不该出现在这。布里莎要他擦亮整个家里的每一个门把手，但没说可以打开门。
　　门在他身后嗒一声关上了。已经太晚了。
　　“好了，既然我已经赚了一顿鞭子，我就该好好看一看这地方。”年轻的卓尔精灵给自己找理由。
　　崔斯特享受了一会这间小密室里的安静。现在杜垩登家上下都忙碌着为建城节做最后的准备，也同样忙于准备应付班瑞主母及其随从的到来。即使以布里莎的标准来看，派给崔斯特的任务也是相当的单调乏味。杜垩登家并不是魔索布莱城最大的家族，但同样也不是最小的。在擦亮了一百来个门把手之后，崔斯特已经不知道数到几了。然后他擦到了最后一个把手，来到一条鲜有人迹的廊道，站在廊道尽头的一扇小门前。
　　崔斯特不确定是什么最先激起了他对这扇门的好奇心。家里所有其它的门都宽大而华丽，蛛网、蜘蛛和古代卓族英雄这类图案的雕刻使它们显得优雅精致。而这扇门是那么小，又那么普通，以致他几乎忽略了它的存在。也许这就是引起了他兴趣的原因。他原来没打算要扭门把手，但在用布擦它的最后一下时，把手转动了，门就这么打开了。
　　崔斯特打量着这个小密室。一会之后，他发出了一声失望的叹息。这个房间是空的，只有几张坏了的椅子和一些破损的挂毯。崔斯特转身打算离开。如果没人注意到他溜出了门，也许他就不会被逮着挨打。于是，他伸手去摸门把手。
　　就在这时他发觉了异常。密室的墙全都满布着紫色的霉斑――只除了他左边墙面中心的一个小圆。崔斯特皱起眉。不对劲，不常碰的地方都会长上霉……
　　他立即从门边走到墙前，盯着那圈光滑的石面。这块墙上不长霉只可能有一个理由。为了证实自己的预感，他抬手去推那块地方。
　　我可没想到这个！崔斯特脚下的地板裂开时，他只想到这句话。他想用浮空术，但慢了一步。“扑”的一声，他轻轻落到一堆冰冷坚硬还叮叮响的东西上。
　　钱币。他目瞪口呆了一会才认清。这是一堆精金钱币。崔斯特往上瞧着头上十二尺远的洞口。用浮空术离开这不成问题，不过，首先得要……
　　他站起身，抖落了一大把钱，向四周望去，忍不住轻呼一声。他满眼都是用白银、红宝石和珍珠打造的各类物品，他的手指抚过象牙制的杯子和镶珠宝的权杖。兴奋之情油然而生。这是家族的秘密藏宝库！如果母亲和姐姐发现他在这，她们一定会把他打到气若游丝。如果他还有一点判断力，他就该马上离开。然而，一个王子见习生的生活是单调无味的，而他现在看到的一切又是如此令人着迷。再说，他不会待太久的。
　　崔斯特戴上一顶绿宝石王冠，拿起一把黯然无光的剑，假装自己是某个幽暗地底王国的伟大国王。他挥舞着长剑，想象着倒在剑下的是幽暗地域中最可怕的怪物。
　　一道闪光引起了他的注意：在一个大理石底座上有一个镶金的碗。崔斯特朝那走去时，剑从他手里掉了下去。那个碗看来很朴素，但有些什么让他知道那不是只普通的碗。他伸出手去摸碗的金边。就在他碰到碗边时，不知从哪冒出了清澈的水填满了这个碗。崔斯特低头看向碗里。一开始他只看到了自己的倒影，但接着水就变黑了，变得比幽暗地域最深的裂缝还要黑。崔斯特不禁发出一声惊叫，但他没有看向别的地方。
　　图象开始显现出来了。图影飘浮在平静的水面，飞掠而过。他见到母亲在和姐姐们谈话，她们的脑袋凑在一块，仿佛是在计划什么邪恶的阴谋。图影变了，变成他的哥哥狄宁在练剑。接着是城中各地的景象层现错出，都是些崔斯特不知道的面孔和地点。
　　他终于明白了。这是个占察之碗。他曾听玛烈丝主母向布里莎提起过一次这件东西，当时她们不知道他能听得见她们的话。这个碗是杜垩登家最了不起的宝物之一。
　　你现在该离开这个地方了，崔斯特。脑海里传来了警告声。然而这个建议被涌起的刺激感淹没了。占察之碗可以让他见到他想看的任何东西！不过他要看些什么呢？或许他可以让碗来做决定。
　　他抓紧碗沿。“给我看些重要的事情。”他下令说。他手下方的金属开始嗡嗡作响。
　　有那么一会儿，他认为自己的要求让魔法碗感到困惑，因为水又一次变黑了，黑得盯住水面会让眼睛发痛。接着那团黑暗变成了火焰。烈焰散开，在中间的是一把匕首。漂亮的匕首。这把匕首搁在一级石头步阶上。一颗紫色的宝石在刀柄上闪烁不停，刀刃因烈焰的炽热而发出了光芒。崔斯特咬住下唇。这匕首看起来太真实了――真实得仿佛近在咫尺，在意识到自己在做什么之前，崔斯特把手伸进了碗里，手指穿过冰凉的水面。
　　他的手指环过灼热的金属。
　　又是惊讶又是疼痛，崔斯特一声大叫缩回了手。碗里的水沸腾起来，嘶嘶地冒出了大片的蒸汽，最后，连蒸汽也全消失无踪。崔斯特害怕地注视着这一切，疑惑不解。
　　“我干了什么？”他轻声喃喃着。
　　握在他手里的是那把匕首，它现在变凉了，占察之碗里的水给它淬了火。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第九章 蜘蛛宝石

　　札克纳梵周围的一切再度融化、流动、凝结。他又一次站在了魔索布莱城这迷网正中心的高处――纳邦德尔。石柱在他脚下清凉如寂。然而那支闪着紫色魔法光芒的队列正穿过城中的街道――大法师正往这来。新的一天即将开始。建城节就在眼前。札克的时间不多了。
　　武技长搜索着石柱崎岖不平的顶面，找到了那条小裂缝。他往里滑进一只手，压下了开关。黑色的洞口再次出现。札克毫不犹豫地降下楼梯井道，让眼睛适应着周围的环境。
　　过了一阵，他就知道魔索布拉的匕首不见了。它不可能会掉在离楼梯太远的地方，而且匕首柄上的明亮宝石与单色的石阶反差很大，相当容易被发现。
　　札克一边向自己保证，一边浮空上下再巡视一遍台阶以确认。不过他知道自己是找不到那件圣物了。他也料得不差。札克爬出洞口回到石柱顶上，厌恶地拍下开关合上洞口。
　　“它在哪？”他朝着黑暗粗声粗气地问道。
　　蜘蛛法师说过匕首没有被摧毁，而札克不怀疑法师的说词。
　　“雅林梵不会对我说谎。我们有着相似的灵魂，他和我一样。”
　　如果圣物确实仍未被毁掉，那么就只有一种可能――有人把它拿走了。可是，是谁？拿到哪去了？建城节就在眼前。他已经没有时间去搜索哪怕是一小片城区，根本不必去考虑搜索的事。看来他的补救行动早早地就得宣布以悲剧结尾。
　　就在这时，札克不由得笑起来。他真是个傻瓜！当然的，他当然一直都有能力找到那件圣物。他把手摸进颈袋，掏出蜘蛛宝石，伸直了胳膊。魔法蜘蛛腹部的红宝石闪亮起来。蜘蛛转了一会，停住了。札克顺着蜘蛛指的方向看去。是西边。
　　没有时间可浪费了。札克踏进石柱外一股上升气流，用魔斗篷裹住自己，让温暖的气流掩饰自己的体热以免被发现。他降落到地面，消失在城中的街巷。就在他离去的那一刻，大法师一行人正巧到达纳邦德尔时柱脚下。
　　大法师将手放上古老的石柱。烈焰涌出。石头亮起红色的光芒。节日开始了。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章 门前的地精

　　玛烈丝主母环视着她的周围，眼里闪耀的满意的光彩。节日的准备都已经就绪。在她的命令之下，侍从们取来了杜垩登家族最为珍贵的宝物，将它们摆放在宴会大厅之中：矮人骨头制成的椅子、龙爪支撑着的缟玛瑙桌子，以及被渲染成绯红色的水晶高脚杯中盛装着妖精的血酒――那是在某次对地表世界的突袭中，从那些令人厌恶的地表精灵体内所榨取的。玛烈丝所领导的并非是魔索布莱城中最为富有的家族，但尽管如此，它仍然能够聚集这么一批令人赞叹的展品。即使是班瑞主母也将不得不对此留下深刻印象。
　　玛烈丝主母微笑着，但她的表情是却如此的空洞。尽管胜利就在眼前，可她的满足感中却带着缺憾。某些东西已然逝去。极为懊恼地，她意识到了那指的是谁。没有了那个难以控制的武技长，这样只会对她更好，她这样对自己说。她会找其他的人来替代他，无论是在她的床上还是在她的心中。把她的思念浪费在札克纳梵身上可真是愚蠢。这可将是她荣耀的日子。
　　狄宁匆忙地奔入宴会大厅，在她面前一躬到地。“原谅我的侵扰，主母大人，但是你说过如果有人――无论是什么人――出现在家族大门之前，都要向你通报。现在来了一只地精，它要求给它盛情的款待。”
　　布理莎极为愤怒地打了个鼻息。“厚颜无耻的小蛀虫。”她紧握着她的蛇首鞭。“我会好好料理它的，母亲。”
　　玛烈丝对她的女儿怒目而视。“然后让我们进一步地在罗丝面前失宠吗？”她讥笑着。“我可不这么想。把你的鞭子拿开，布理莎。你太过于喜欢紧握它的感觉了。也许你应该好好地记住它的另外一头的触感如何。”
　　布理莎惊得目瞪口呆，然后赶忙卷起鞭子，免得她觉得它会咬到自己。
　　玛烈丝轻轻抚摩着下巴思考着。“蜘蛛神后今天会在这个城市的某个地方出现，而她会以什么外型出现则没有定数。”她转向她的儿子。“狄宁，把那地精带到这儿来。给它任何它想要的东西。”
　　狄宁惊讶地瞪圆了眼睛，但他知道他不可以质疑他的主母大人。几分钟后，他带回了那只地精：一只有着绿色皮肤和长满瘤子的脸庞的矮小而又软弱的小生物。玛烈丝好不容易才克制住把自己的匕首刺入这个讨厌东西的喉咙的强烈欲望。有太多的故事关于赶走了一些可怜生物的家族，最后却只发现它是由罗丝伪装而成，而他们也刚好死于变成了毒药的食物。玛烈丝强迫自己伪装出一个微笑。
　　“欢迎来到杜垩登家族，”她说道。“你想来些酒吗？”
　　地精点点头，树干般的双手相互摩搓着，咧嘴一笑间露出满口的黄牙。“藏品，但我更喜欢建城节！”它呱呱大叫着。
　　当班瑞主母打开宴会大厅的大门走进来时，玛烈丝自己正在一只银制的盆子中清洗地精长着硬壳的双脚。
　　“不要忘记清洗脚趾头之间的地方。”这名年老精灵用如同锉刀般的声音说道，“从没听说过地精是讲卫生的。”
　　玛烈丝跳了起来，双手在身前不安的绞动：“班瑞主母！我只是……我只是想……” 她的双颊因为尴尬而热得发烫。
　　班瑞靠在她的拐杖上，粗嘎地笑了起来。“不要害怕，玛烈丝主母。我喜欢能认识到传统价值的主母。但我想今天你只要像对待一名普通的仆从那样对待这只地精就足够了。”
　　地精抬头向上看着，鼓着眼睛，它意识到它的乐趣已经完结了。玛烈丝向狄宁点了点头，她儿子立刻抓起地精，他拖拽着、踢打着、怒骂着把它赶离了大厅。玛烈丝解脱似地叹了口气。事情虽然有着个尴尬的开始，但看起来并没有造成什么危害。也许之后的一切都会变得顺利起来。她重新拾起她的社交礼节，正式地低头问候。
　　“您能在庆典之日光临此地令我们深感荣耀，班瑞主母。”
　　一个厌烦的摆手，这名年老的黑暗精灵挥去了其余的话语。“好了，你们当然会是这样。蘑菇酒现在在什么地方？我感到口渴了。”
　　“这边走。”玛烈丝说道，引导着班瑞主母向桌边走去。“我确信你会发现这里所有的东西都会让你满意的。”
　　“啊，这个我会自己来判断的。”班瑞主母又一次粗嘎地笑起来，而这一次，她的笑声却听起来并不是那么令人愉快了。
　　玛烈丝咬着牙。也许，接下来的事情终究也不会是那么舒心了。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十一章 入侵者

　　札克拉下覆盖在皮瓦弗维斗篷上的破烂长袍的风帽。他向走廊的两头张望着，而他什么人也没看见。想要进入杜垩登家族，扮成一名乞丐是再容易不过了。在建城节期间，任何人都不会受到驱逐。而只要一进到里面，札克就能用他对这栋家族建筑的详细了解而轻易溜开。他先是去到他以前的房间，取回了他的利剑。然后开始了他的搜索。
　　张开他的手掌，札克看着发着热光的蜘蛛宝石。最初，当那蜘蛛将他引向这里，引向杜垩登家族时，他被惊吓到了。这里的某个人取回了魔索布拉的匕首。札克不知道这怎么可能，可事情就是这样。他只能期望这件圣物还没有被交到玛烈丝的手中，不然他就不会有机会来赢回她的宠爱。他无声急行，走下长廊。
　　很快，狂欢之声飘入他的耳中。宴会大厅已经近了。镶在蜘蛛宝石上的红宝石的闪着微光，匕首就在眼前。札克穿过一道拱门，压低身子藏入一圈热影之中。一个身影出现在他的视界里，这人走沿着回廊走来，整张脸都被手上托盘上的大堆的碟子挡得严严实实。魔法蜘蛛兴奋地颤动起来。
　　就是这人，札克意识到。就是这个人他拿走了匕首，他将蜘蛛宝石扔回他的颈袋之中，紧握着他那对双剑的剑柄。
　　他等着他的猎物走近，然后忽然跳出，想要绊倒他。    随着一阵瓷器碎裂的巨响，托盘被摔到了地面上。札克交叉起双剑猛然下刺，认为这样就可以将他猎物的脖子卡在地面上，但他的锋刃咬中却只是石头，而非血肉的身躯。他的对手比他想象的还要狡猾。在一片混乱之中，那人滚向一旁，甚至试图钻过札克的双腿之间。尽管他的敌人如此地迅速，但札克毕竟还是名武技长。在他的猎物能够再次挣扎逃开前，札克猛地跺下一脚，将他的对手狠狠地踩趴在地上。他垂下长剑，让剑尖刺入对方脖子的肌肤之中。   这样，所有的挣扎都停止了。
　　“转过来。”札克命令道，“让我看到你的脸。不过动作要慢，不然你的脑袋就会搬家。”
　　那人转过了身。札克吃惊地扬起了一边眉毛。这可完全不是他意想中的敌手。
　　“你好，札克纳梵大师。”崔斯特・杜垩登彬彬有礼地打着招呼。
　　尽管札克他本人的喉咙里发出了一声轻笑。但这个男孩是一名优秀战士，即使他被击败了，可他的眼睛里却没显露出任何的恐惧。这个年轻的卓尔很有胆气。这还真是可惜，札克想，如果再过上些年，或许他就能有超过自己的水准了。但是现在，札克得要处理其它一些与自己有关的问题。他把崔斯特拽到自己的脚边，掀开他的皮瓦弗维斗篷。插在他的腰间正是一把装饰华美的匕首，握柄上的紫色宝石不停地闪烁着。蜘蛛宝石确实没有弄错。       札克锐利的目光看着男孩。“告诉我，这个是怎么到你手上的。立刻。”
　　崔斯特立刻顺从地点头。他用平稳地语调述说着他是如何跌入藏宝库、发现了占察之碗，而他又是如何将手伸入水中取得了这件圣物。札克越听越感惊奇。他并不怀疑男孩所说的。他显然不是个说谎者――另一个会在卓尔的黑暗世界里为他引来麻烦的品质。
　　“你生我的气吗，札克纳梵大师？”说完后，崔斯特询问道。
　　札克不清楚该如何回答这个问题。出于某些原因，他希望能够宽慰这个孩子。但这看起来难以想象――无论如何，他可都是一个锐森的子嗣――竟让他联想到了自己。他屈膝蹲下，打算告诉这孩子事情现在都已经结束了。
　　就在这时，他听到了某些硬物的摩擦声。札克猛地抬起头来。恐惧的寒刃切入他的心中。他竟然忘记了那些碧玉蜘蛛。
　　两只用圆润、光洁的青色石头制成巨大造物小跑着向他们奔来。家族里的碧玉蜘蛛是用来保护家族建筑不受入侵者攻击的。因为攻击了一名家族后裔，札克却让自己成为了一名入侵者，而他是看过碧玉蜘蛛是如何对付入侵者的。通常那些受害者遗留下来的残骸甚至都不足以用来确认他们的种族。 光洁的蛛腿在石头地板上敲击着，碧玉蜘蛛们接近了。
　　“这是怎么回事？”崔斯特问道，困惑地瞧着魔法生物。“为什么碧玉蜘蛛要攻击我们？”
　　“它们不是在攻击我们。它们是在跟着我。现在退下！”札克大吼着抽出双剑， 双手分持。
　　男孩奇异的紫色双眼闪过一道严肃的闪光。“不。我要帮你。”
　　札克惊讶地看着他，然后摇了摇头。他打算叫这名年幼的卓尔躲开，但是已经太迟了。敲击石头的声音随着碧玉蜘蛛攻击的开始而渐渐变得强烈起来。     武技长已经准备好了对付他们，手中的双刃在他身前组成了一道旋转的屏障。他们一次次地向伸出它们长着倒刺的蛛腿，却也被一次次地击回。然而，长剑也仅仅只能隔挡开蜘蛛。甚至连坚固的利刃也无法砍入受魔法点化过的石头。札克继续以令人昏晕的动作挥舞着双剑，抵挡着蜘蛛，但是他却也一步一步地失去了他的阵地，慢慢地向敞开的拱门退去。
　　当他听到身后硬物摩擦的声音时已经太晚了。第三只碧玉蜘蛛从背后靠近。他扭头看着它笨重地穿过拱门，直直地向崔斯特爬去。为了能对付札克，它要杀害着名男孩。
　　“崔斯特，快跑！”他大叫着。
　　但男孩没有动。他一只手握着魔索布拉的匕首，另一只手从地板上那堆碎裂的瓷器中寻出一把切肉的小刀。他一副全神贯注的表情，挥舞着刀刃向蜘蛛砍去。他的动作显得轻率而又低效，蜘蛛轻松拨开他的小刀，张开它的钳子，准备将它们切入男孩的身躯。札克希望自己能逼退另外两只蜘蛛，但却根本无法脱身。而这第三只蜘蛛向崔斯特冲去，准备要给他以致命的一击。
　　一切发生的是如此的迅速，札克简直无法相信自己的眼睛。带着一脸觉悟的严肃，崔斯特以极不寻常的方式掷出他手中的双刃：一高、一低，剑尖微斜着。高的那个随着低的那个上升而下降，同时击中了它们之间的一个长有钩子的蜘蛛颔部。当两者相接触之时，魔索布拉的匕首耀出紫罗兰色的光芒。碧玉蜘蛛的石头颔部化为了齑粉。它扬了头，尖声地发出了痛苦的嘶鸣。
　　札克实在是太惊讶了，他几乎停下了他的防御。一条蛛腿向他扫来，他又重新开始了他的猛攻，即使是这样，他仍然还不时地瞟向崔斯特。他的姿势虽然粗陋而又笨拙，但无庸置疑。这是扭转钳击。同样的动作，札克自己在对敌时曾用过上千次。但这是他标志性的绝技，他从未传授给谁。为什么这个孩子象是出于本能理解并作出了这样的动作？
　　真相震惊了札克。当然如此。为什么他以前没有注意到？崔斯特的灵魂，他对武器那种知觉般的天赋，他淡紫色的眼眸中的那种反抗的眼神……    玛烈丝在十一年前对他说了谎。这不是锐森的孩子。
　　“我的儿子……”札克惊喜地叹息着。
　　第三只蜘蛛又恢复了过来。甚至是魔索布拉的匕首的一击也无法长久地抵挡住它。崔斯特有战士的天赋，但是他却缺少经验。第一击只是幸运，而第二下则就未必了。
　　札克对碧玉蜘蛛们展开一阵狂暴的攻击，将它们暂时地逼退。他急忙拉开一扇侧间的房门，将惊讶的崔斯特推了进去。
　　“锁上门，崔斯特！”他高喊道。“直到我叫你之前都不要开门。”     崔斯特反抗地摇头。“但是我想帮助你战斗！”
　　现在可没时间来温柔地劝解这个孩子了。“这是一个命令！”札克咆哮着。“照我说的做！”
　　崔斯特垂下了头，露出一副受伤的表情，然后点了点头，从侧室内关上了房门。札克等到听见重锁紧紧地扣上，才满意地转身投入与他敌人的战斗。这三只碧玉蜘蛛同时恢复过来，小跑地向他冲来。札克举起剑，黑色的脸庞上露出了狂野的笑容。他现在有值得为之战斗的东西了。
　　“来吧，你们这些魔法杂种，”他狂吼着，碧玉蜘蛛们侵袭而来。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十二章 匕首的持有者

　　“你好，崔斯特・杜垩登，”一个性感的女声说。
　　崔斯特惊讶地喘着气，在原地转了一圈。最初，这个间小储物室看起来空无一人。然后暗影中的景致在他眼前展露出来。他眨着眼睛，发觉自己并不孤单。
　　她是他所见过的最美的卓族女士。她的皮肤宛如缟玛瑙般漆黑，又如妖火般艳丽，骨白色的长发滑过她光洁的双肩，柔顺波纹倩然流泻而下。她披着一件仿如用厚实的黑色天鹅绒缝制而成的曳地礼袍。她深红色的双唇上绽放着浅浅的笑意，显露出珠白的皓齿。最不同寻常的是她的双眼。它们是紫色的，竟如崔斯特自己一样。
　　微弱却又清晰，崔斯特能够听到门外战斗的声响。“我应该到外面去帮助他。”他抗议道。“我总有一天会变成一名战士，你知道的。”
　　女士笑了――宛如清泉流过黑石之上。“啊，是的，我知道。不过你现在的位置是在这里，匕首的持有者。” 崔斯特看着自己手中那把华丽的匕首。它的紫色宝石仿佛一只神秘的眼睛，不停地向他眨动着。他抬起头，看向那名女士。
　　“你怎么会知道我的？”他询问道。
　　“我知道很多的事情。”她回答说。她的礼服轻轻地抖动着，似乎是微风在其上扬起了漪涟，但崔斯特却没感到任何的风息。他惊讶地注意到了实情。是她的衣裙自身在移动。她的礼服并不是用天鹅绒缝制的，而是由细小的蜘蛛一只只相互紧拥着，才编织成了这件活生生的织物。
　　崔斯特舔了舔嘴唇。“你知道，我并不……我并不害怕蜘蛛。”
　　“真的吗？”她的笑意加深了，显露出危险的神情。“那就再走近些，孩子。”
　　披着蜘蛛裙袍的女士抬起纤细的手臂，招他走近，在她的力量之前，崔斯特毫无抵抗之力。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十三章 罗丝的恩宠

　　玛烈丝主母沿着廊道大步向骚乱之声的根源冲去，竟然有人胆敢扰乱她的庆典。出于好奇――或者是对鲜血的渴望――很多参加宴会的宾客也尾随在她的身后，令她深感不安的是，那其中甚至还包括了班瑞主母。玛烈丝现在只能期望千万不要让她发现什么会令她在魔索布莱第一家族位高权重的主母面前陷入窘境的事情。
　　当她转过一个转角，看到她身前的景象之时，她的希望都已荡然无存。复杂的情感骤然涌上玛烈丝的心头：震惊、愤怒，还有一丝难以描述的……喜悦。
　　三只碧玉蜘蛛已经将他逼入绝境。他的一只剑已经被击脱了手，另外一只也受到了损伤，加上剑柄也不过剩下一尺之长。他的嘴角上也已娟然淌下一缕鲜血。一只碧玉蜘蛛他自可轻易应对，两只则会有些困难。但是，即使是他，三只也已经是太多了。它们现在几乎就快要杀死他了。
　　“这不是你的武技长吗，玛烈丝主母？”一个粗嘎的声音在她耳畔响起。是班瑞主母。
　　玛烈丝困惑地摇着头。“不……嗯，是的。我的意思是……他曾经是，但我……”
　　“想清楚了再说，我的姐妹。”班瑞低声地嘲笑着她。
　　愤怒的情绪扫清了玛烈丝思绪繁杂的脑海。在可不能在自己的家里被弄得像个傻瓜。不能被她那难以驾御的武技长。甚至不能被那个班瑞主母。她抬高音量命令道。
　　“停止！”
　　碧玉蜘蛛立刻遵从了她的命令。这些魔法造物退开了，然后低身趴下，重新变回了没有生命的石头。札克纳梵胸腔剧烈地起伏着，捂着胁部的一条小伤口，颓然倒靠在墙壁上。本已被判了刑的武技长的出现令布里莎大吃了一惊，但她还总算是记起了要和家族里的其他人一样保持住安静。当玛烈丝一步步向他走去时，所有人都屏住了呼吸。
　　“怎么回事？”她的声音就像是燧石：冰冷、坚硬，石刃上却闪烁着点点的火星。“你怎么能从逝者之窟的转化仪式里残存下来？”
　　札克纳梵眼中闪过一丝无赖的神色。他坏笑着亮出他染血的牙齿：“我该怎么说呢？罗丝女神的恩典泽惠于我。”
　　这是个谎言。他们两人都很清楚。但玛烈丝不敢更深地探察。他不会公然地反对她，而她也不想在班瑞主母眼前显露出她对他在控制力上的缺乏。没有人会应该为这种顽固的男性而吃尽苦头。虽说对札克纳梵怀有的情感依然潜藏在她的心底，但在这一刻，与她心中愤怒的暗影相比，它们显得黯然无光。
　　“如果你真的那么受罗丝的宠爱，那么你一定会很高兴地让我把你送到无底深渊她的身边。”玛烈丝怒吼着。她从她双乳之间扯出一把蜘蛛形状的匕首，高高地举起。
　　令她惊讶的是，札克没有抵抗。“如您所愿，主母大人。”他在她身前低下了头，向她露出毫无遮蔽的脖背。
　　玛烈丝迟疑了，她疑惑地打量着武技长。札克纳梵是怎么打算的？
　　“支配我的性命是您的权力，”札克继续说道，“当然，不过我也偶然地知道了魔索布拉的匕首现在的位置。”
　　玛烈丝倒抽了口凉气。这就是他现在要玩的游戏。很好，她才不会中了他的诡计。“给我证明，”她尖声说道。“或者去死。”
　　“当然。” 札克起身打开了侧门。当一个小小的身影从中跌撞而出时，所有人都倒吸了口气，看着那双迷茫而又冷漠的熏衣草色双眸。
　　“崔丝特？”玛烈丝对着这越来越诡异荒唐事情怒吼着。“这个男孩跟这件事能有什么关系？”
　　札克的手轻拍着年轻卓尔精灵的肩膀。“给他们看，崔斯特。给他们看看那匕首。”
　　男孩眨着眼睛，紫色的眼眸总算找回了焦距。他打了个哆嗦。“我做不到，札克纳梵大师。我已经不再持有它了。”
　　“什么？”札克大喊道。脸上流露出了恐惧的神情。他绝望地抓紧男孩的肩膀。“到底发生了什么？”
　　崔斯特皱着眉头，仿佛是很难回想起不久前发生的事情。“有一位女士。在这间侯见室里。她从我这里拿走了匕首。”
　　札克猛力地摇动着男孩。“是谁？那是谁，是谁从你那拿走了它？你的某个姐姐？” 崔斯特痛苦地皱起了小脸，摇着头。“不是，不是。我不知道她是谁。我以前也没见过她。而她现在已经走了。”
　　札克放开了男孩，沮丧地垂下双肩。玛烈丝压下蜘蛛形的匕首，对着武技长的脖子。“你完了，札克纳梵，”她吐了口口水。“不管你准备了怎么样的花招来欺骗我，它现在失败了。你逃过了一次毁灭的厄运。但这次你可逃不了了。”
　　“等一下，玛烈丝主母。蜘蛛虽然可以很快地了结它的猎物，但他们却从不草率。”
　　玛烈丝迟疑着，手中的匕首顶在札克喉下紧绷的皮肤。她惊疑地看着，班瑞主母艰难地迈步，向那个小男孩崔斯特走去。古老的卓尔伸出一只枯木般的手，托着他的下巴，抬起他那双奇妙的淡紫色，让他看着她。
　　“孩子，告诉我更多有关于你提到的那位女士的事情。”
　　在这个老太婆的瞪视之下，崔斯特不安地扭动着身躯，但却无法从她钳子一般的手中挣脱。他喘息地说道。“我已经说了，班瑞主母。我不知道她是谁。”
　　“哦？那你为什么会把匕首给她？”
　　崔斯特咬着唇，苦苦地思索着。“她……她告诉我，我应该把匕首交给她，玛烈丝主母大人会很高兴我这么做了。不知怎么，当她这么说的时候，这听起来很合理。”
　　这让玛烈丝根本无法忍受。她精心所设下的一切计划都化为了泡影。这些个男性把她弄得像是个笑话。杜垩登家族的地位在这天不仅没能提升，反而下降了。她现在再也不可能在统治议会中取得一席之地了。“说谎的家伙！”她尖叫着，把匕首从札克身上移开，转而向男孩冲去。
　　“不对，玛烈丝主母，这个孩子没有说谎，”班瑞主母那锉刀般的声音里带着不耐。“看？这事实就写在孩子的脸上。”她挥手让不知所措的玛烈丝退开，然后又继续用那种极具穿透力的目光盯着崔斯特。“告诉我，孩子。那位女士的外表是什么样子的？”    崔斯特的脸上露出了敬畏的神色。“她看起来很漂亮，是我所见过的最漂亮的女士。只是她的装束。那是……那是用蜘蛛做成的。”
　　此刻，在场的所有卓尔都不约而同地惊叹着。班瑞主母点点头，仿佛她只是在证实她的某些怀疑。
　　崔斯特眨着眼，他脸上好奇的表情消退了，取而代之的是惶恐之色。“我做错了什么吗，班瑞主母？”
　　这个老太婆粗嘎地笑了。“不，孩子。别害怕。你做得很好。”她松手放开了他。“现在离开我们，孩子。我们现在有重要的事情要商讨，这些事情太重要而不合适让你的小耳朵听到。”
　　崔斯特松了口气地点了点头，然后在不耐烦的笑容重新闪现在班瑞脸上之前，轻快地沿着走廊跑开了。
　　等他离开后，玛烈丝摇着头，她的愤怒转变成了困惑。“我不理解。”
　　“我也是。”札克回应着，走了过来。
　　“而我知道，”班瑞主母声音沙哑地回答说。“让我把事情弄得更清楚些。”干瘪的卓尔对着宴会的宾客们举起她皮包骨头的手臂。“欢呼吧，黑暗精灵们！”她高声地喊道。“让整个魔索布莱城都能知道我们的罗丝女士，黑暗的蜘蛛神后，众卓尔之母，今天出现在杜垩登家族中！”
　　“所有的荣耀归与罗丝！”在场的所有黑暗精灵都跪了下来，回应着这欢呼。
　　玛烈丝终于明白了。穿着蜘蛛的女士……这不可能是其他人。玛烈丝最后的一点怒气也消逝无踪，为狂喜所替代。罗丝在节日里出现在她的家族中！而班瑞主母刚好在这里为之做了见证。这是她所期待的一切――她为之计划的一切。她转向班瑞主母，眼中闪着光芒。
　　古老的卓尔妇人向她点了点头。“是的，玛烈丝主母，你在今天赢得了极大的荣耀。”她的声音坠入嘶哑的耳语。“但是要记住，罗丝的恩宠是一把双刃剑。以后蜘蛛神后会对你盯得更紧。”
　　在狂喜之中，玛烈丝并没怎么注意老太婆的警告。“杜垩登家族，魔索布莱的第八家族，”当女儿们围绕在她身边时，她不停地念叨着这些话语。是的，她喜欢这种说法。
　　布里莎表情阴郁地咬着唇。“这不公平，”她生着闷气。“崔斯特不过是个孩子，而且还是个男孩子。为什么罗丝不是出现在我的面前？”
　　“住嘴，你这蠢货，”玛烈丝尖声呵斥道，但她实际上并不怎么感到恼怒。在这一天，以至于更久的日子里，即使是布里莎也无法将她的满足感消减一丝一毫。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

终章

　　“谢谢你那么快回应我的召唤，札克纳梵。”玛烈丝高兴地说道。
　　札克从玛烈丝的孩子们面前走过，跪在她的宝座前：“这是当然的，玛烈丝主母。”对他来说，现在，说出这些话已经很容易了。
　　他已经很习惯于扮演成一名顺从的奴仆。玛烈丝深红色的双唇上露出一个邪恶的微笑。显然她喜欢他这样的表现。
　　“关于你的命运，我已经从议会那得到了消息，札克纳梵，”玛烈丝接着说道。“因为你成功地躲避了变成蛛化精灵的原因，这看起来就像是这个处罚从来都没有判下一样。你的罪行被赦免了。”
　　一股安心的暖流从札克心中淌过。他曾经担心变成蛛化精灵的刑罚仍然会被执行，但现在他知道已经没事了。在魔索布莱，如果犯了罪后能成功的逃走，那这件违法的事情就会被当作从来没有发生过。这就是卓尔们正义的实质。他简单地点点头。“我很高兴我还能够继续侍奉你，主母。是否还要为我犯下的小错安排一些私人的惩处？”
　　这时，玛烈丝暗示他走得更近些。他走了过去，她用只有他能够听到的耳语说道。“我不知道你在玩什么游戏，札克纳梵。这都没什么关系。即使你要公然反抗我，你绝对会得到我想施加于你的。”她的声音转为了戏弄的柔语。“你说到了惩处。那就让这个当作你的惩处吧，然后――知道我想要做什么吗，你想要的一切，你来服侍我。你来服侍我，札克纳梵。”
　　即使是在她说这些话的时候，札克都得要强忍大笑的冲动。是的，他会扮演成她顺从的仆从。他会陪她玩那些她的――还有罗丝的――黑暗隐晦、拐弯抹角的把戏。与此同时，他会等待机会，在罗丝那些自相矛盾的规则允许的情况下反击那些邪恶。又一次，蜘蛛法师的话语响彻他的脑海。以顺从求掌控。札克不会忘记的。
　　在表面上，武技长低下了他的头。“如你所愿，玛烈丝主母，”这就是他的回答。他站回她宝座后自己的位置，旁边是锐森，他刻薄地瞟了他一眼，显然是很不高兴看到札克取回了主母的宠爱。札克对侍父视而不见。
　　玛烈丝和女儿们开始编织着让杜垩登家族地位进一步上升的计划。札克没有听。他的目光却落在那个男孩，崔斯特的身上。我的儿子，他第一百次惊讶地这么想着。男孩在厅堂的一角，眼睛就像一名王子见习生所应该的那样盯着地板……同时努力地忍耐着打哈欠的冲动。
　　依照班瑞主母的建议，他们没有告诉这个男孩他这次偶遇中所包含的重要性，也没有告诉他穿着蜘蛛礼服的女士的真面目。主母们认为崔斯特还太年轻而无法理解这些事情。札克知道她们错了。但他同样对此感到高兴。最好不要让这孩子意识到，如同所有的卓尔，他也命中注定会被卷入罗丝纠结的迷网。札克觉得这个年轻的卓尔精灵是不同的，就像他自己一样。罗丝还没有腐化他――现在还没有。如果札克能为此做些什么，她将永远不会。       现在，札克纳梵笑了，该受诅咒的笑容。是的，他想，也许在这个黑暗的世界里，他也能带来一些善良。

《纳邦德尔之火》 作者：马克・安东尼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
