==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《在膜室的最后日子》
作者：周宇坤

正文

在膜室的最后日子(1)

　　醒醒，诺瓦！快醒醒！
　　我在睡梦中听到一丝颤弱的声音。于是我慢慢睁开了惺忪的睡眼，看到了努努那张惊恐而不安的脸。她半跪着趴在膜壁上叫我的名字。她的脸透过膜壁进入我的眼帘，因此变得多少有些怪异。
　　我下意识地打量起四周。太阳似乎还没有彻底升起来，从膜室的一个方向仅仅投射来千丝万缕朦胧的红色光线，亮晶晶却不够刺眼。四周的膜室里似乎有些嘈杂的声响，我看到另外一侧膜壁那一边的喜欢自作聪明的可恶阿义正兴奋地和他左邻右舍的朋友大侃特侃。在已经习惯了此种嘈杂的我看来，这甚至和遥远的、遥远的摇篮曲没有什么区别。但种种迹象表明：人们似乎正在议论着什么。
　　太阳还没有露脸呢！我不耐烦地抱怨说。不过看到努努那幅怕怕的样子，我一肚子怨气只好依旧留在肚子里。我假惺惺地以关切的口吻问道出了什么事情啦？努努似乎还惊魂未定，好久才说是她从其他人的那里听到了可怕的消息－－昨天半夜的时候下了一场暴雨，我们遭到了袭击，外层又有不少膜室破裂了！
　　真的？我心头悚然一跳。我想这消息该是千真万确的。有多少膜室完蛋了？我故作轻松地问。
　　我不知道。努努眨眨眼睛，摇了摇头，听外层传来的消息，好象有五分之一－－这场雨太大了，不过总算过去了。
　　那你就别大惊小怪了，我对努努说，既然现在已经雨停了，起码我就不担心什么了。经历风雨对于膜室群来说又不是一回两回了，要知道我们的膜室群落很大呢。
　　是啊。努努似乎在想着什么，可……可是它太脆弱、太脆弱了。我真担心……她没有说下去。
　　我承认努努的担心不是没有道理。膜室本身就是那么脆弱的玩意儿，透明的薄薄的粘连在一起的球儿，反正我也搞不清楚它一开始是怎么形成的。据说高分子的膜壁只有一个指甲盖那么薄，可如果不是这样我们又如何能从膜壁上获得渗透进来的维持我们生理所需的养分呢？脆弱就脆弱吧，一只膜室当然没有生存的能力，不过很多膜室聚集在一起就相当可观了。左邻右舍都有膜室呢，厄运凭什么一定会降临到我的头上？事实是我的运气始终很好。这一直是我的安慰。于是我满不在乎地追问了一句，努努你担心什么？
　　努努眼睛怔怔地盯着其他地方，双手搭在自己的大腿上。我担心……担心下次会不会轮到我们。说真的，现在我连睡觉都不敢睡死，结果脑子里乱七八糟，尽是恶梦。她喃喃地说。
　　看到她楚楚可怜的样子，我连忙安慰她。我说，别怕，努努。我不是在你身边吗？你熟熟地睡觉好了，如果有事情发生，我第一个叫醒你。
　　她忍不住笑出来，你睡得比我还死。
　　我想也是。那……你叫醒我，危险从你的哪个方向来，我就把我的膜室移动到哪里。总可以了吧？
　　她半信半疑。管用吗？……要是你的膜室破了，你就完了。接下来就是我……
　　我生气起来，好象她认定我们非完蛋不可的。我怏怏不乐地说努努你干嘛那么悲观，事实上现在太阳正在升起。可她说，到了正午太阳就是威胁了。我立刻意识到自己又说漏了嘴，犯了个错。确实，那时候可能会有些膜室因内部气压过过高而爆裂。但我还是想自圆其说，便以一种盖棺定论似的口气说了句“太阳总比大雨好！”便不再理会她。
　　努努似乎意识到什么，盯我半晌，小心翼翼地轻声问，你是不是生气了？
　　我说是。因为你成天咒我。
　　她难过起来。我那怎么是咒你呢？她委屈地说，我是怕……怕……
　　她还没说完我就看到她眼睛里亮晶晶的东西，我知道努努和我的性别不同，有时候连玩笑也承受不起，所以我也不好继续吓唬她，连忙陪起笑脸，希望来得及赶在那些亮晶晶的东西掉下来之前。
　　努努，别难过，其实我没有怪你的意思。我只是觉得我们何必浪费那么多时间自己和自己过不去？要知道我们才十八岁。我指了指我们手臂上的年纹说，最外层的膜室居民的年纹可是九十岁以上的。也就是说有至少七十层以上的保护层在我们周围呢。
　　末了我语调陡然一低，神秘兮兮地说，其实你用不着怕，如果你真的担心，我倒是有一个一劳永逸的办法解决这个问题。
　　神秘感对努努很有效。果然那亮晶晶的东西没有掉下来。什么办法？
　　我卖个关子，等吃完早餐再说，好不好？我肚子都抗议了。
　　于是我们就沿着膜壁吸食起源源不断的养料。依靠光合作用，它们被膜室群落中心饲养的一些奇特藻类合成后，借助张力从中心源源不断地被送来，通过膜壁渗透到各个角落，之所以是二十四小时，因为身居中央的“群落管理者”不知道每个膜室的居民什么时候要用餐。他们才不会冒险去跑遍每个膜室探视一番呢，尤其是外层膜室。
　　太阳似乎已经升起，阳光沿着某个方向穿透层层膜室照进来，于是变得光怪陆离。我看到那些养分在膜壁上的流动，旋转着七彩的光芒。我知道，我是看到过太阳的，可努努肯定没有。
　　忽然一阵嘈杂越来越近。我觉察到眼前的膜壁抖动起来，努努也注意到了，直起身子注视我，不会是又发生了灾难，因为声音是从更深层过来的。我安慰她说。
　　我们面面相觑中，那嘈杂声到底到了眼前。我看到一只小小膜室挤着我的膜室过去。一个尚未成熟的孩儿趴在里面，也许是刚懂得自理不久，眼见着他（她）依旧好奇地睁着稚气的眼睛看着外面的人儿，也包括我在内。不过他（她）是否知道其实很多目光也都注视着他（她）呢？
　　后面是另外一只大些的膜室，一个高大的样子凶恶的人在那里成为推动。我瞬间想到这该就是我曾听说过的“搬运工”。他可以通过脚步来促使自己膜室的前行，从而依靠膜壁的摩擦力推动那个孩儿的小室。
　　我注意到这个孩子手臂上的年纹只有一个，便好奇起来，因为膜室有自己的排列结构，更确切的说，是一种默认的排列秩序。从中心向外，膜室和它的居民的年龄也依次递增。在最外层的往往就是那些年龄最大的人。还有某些不遵守膜室群规矩而被群落惩罚的人。每个人都有自己的年纹为证（那些违法乱纪者另当别论），都有自己固定的层。除非有特殊的身份－－“群落管理者”或者“搬运工”－－否则不允许随意由外层向内层逆行而打破群落所默认的自然淘汰的规律－－当然，如果非要往外层去自然是自由的。不管怎么说，层警每晚会定时清点本层次的居民，以确保没有人违犯群落的秩序。
　　我们都知道外层是最危险的地方。可眼前是个小孩儿，比我还小，我觉得不可思议。
　　出什么事儿了么？我随口问了一句。
　　没什么，管好你自己。那个“搬运工”轻描淡写地说，滑过我的膜室，我面前恢复成一道缝。
　　那是送到外层去的。昨夜那场雨损坏了外层那么多膜室，当然要有所补充。不知什么时候阿义到了我身后，轻蔑地说。那副得意洋洋的样子，仿佛他是唯一知道这个世界真理的人。这正是令我厌恶的地方。如果不是有膜壁阻隔，我真想过去把他那尖尖的鼻子揍扁。这是我由来已久的想法。当然，群落里是不允许这样斗殴的，否则层警就会来找我们的麻烦DD罪名是打碎膜壁，造成整个群落结构的强度削弱DD何况，在当前的问题上确实是我不知道。
　　膜室可以以自己的优胜汰劣来完成外层的更新。不过我还是好强地争辩说。
　　不，那场雨太大了。阿义忽然压低声音道，我早上就从外层听说必须采取人工干预措施呢，所以要从内部调集一些膜室来迅速填补。谁也不知道会不会有新的大雨等着我们。那孩子多半有病，从医疗室来的。你没有闻到酒精的气味？……阿义没有说完，又被其他膜室叫过去了。
　　这时我才想起似乎确有那么一种刺鼻的气味，弥散在空气里。
　　已望不见那两只膜室了。我觉得有些心情不畅。虽然养分缓缓地渗透而来也再难有食欲。
　　我转身去看努努，发现努努正趴在那里望我。膜室里的空气似乎潮湿且闷热，我用力长舒一口气，没什么的，管理者要填补损坏的膜室。我尽量平静地说。
　　她点点头，好，起码这样可以让我晚上睡得安稳些。
　　我有些诧异，不过我没有很多时间来品味努努的话。因为努努悄悄地冲我说，诺瓦，你不是说有什么一劳永逸的方法吗？现在可以告诉我了。
　　是吗？你真的想听？我忽然觉得自己并不怎么想说出来。
　　是的。努努认真地望着我。
　　现在还不行。我忽然想起应该到外层去看看。我要去找一个朋友，在二十四层。傍晚我就会回来。
　　我不顾努努的失望，开始往外层艰难地挪动过去。
　　最远只能到这儿。在往外就是最后的五层，也是绝对的禁区。事实上，很少有人会来到这里，更没有人会跨越雷池到那里。由于阳光烤炙而带来水分蒸发，最后五层的膜壁之间，液体变得粘稠无比，膜室几乎寸步难移。不过，在这里的生命，也多半没有机会挣扎。
　　我看到，一个膜室不知是什么原因－－也许是飞砂，也许是高温－－瞬间破裂了，那里面的生命也瞬间滑落下去。在空气里向下坠落下去。在外层，这就是司空见惯的事情。
　　真的是一场大灾难。
　　我感觉到昨夜雨水的破坏确实很大。周围膜室中成员的年纹，居然比我上次来时年轻了十岁。这意味着我们至少损失了十层不应该那么早损失的膜室。当然，我不知道其他地方的年龄缺口有多大，或许我这里最严重，或许反之，反正出乎我的意料。不知有多少生命掉落下去了？现在我知道他们为什么一定要从其他地方调集膜室来补充了。
　　从这里可以清晰地感受到阳光的炙热，如果外层的膜室率先破了，那我就要小心了。
　　不过，说真的我并不完全相信外层的保护。因为我知道外层的破坏速度要比内层所能提供的更新速度快一倍左右。这还没有考虑到突如其来的大灾难－－象昨晚的那样。我忽然想到，如果群落在雨水冲击下损失了相当数量的膜室，那么它就不能长久飘浮在空中了。因为降落在群落上的雨水会增加群落的重量，而群落却缺少一定的浮力来与之抗衡，于是到最后，也许有那么一天……
　　我感觉到自己的心在怦怦的蹦，尤其是当我发现我能看到的黄绿色的色块确实显得比前些日子大时。
　　我以我所能达到的最快速度返回去。
　　你不是想听么？努努，我轻轻地急促地说，你一定要听。
　　努努闭上眼睛，似乎是惩罚我白天单独把她撇下。但我带来的紧张语气却又让她不得不睁开眼睛。
　　其实那个方法很简单，我说，我觉得我们可以飞出去－－我们是有膜翼的。
　　我轻轻摇晃手臂，那下面有一层折叠着的薄薄的膜，一直连接到背后。
　　我们为什么一定要呆在这里呢？我说道，在膜室群落，我们所能做的似乎只有一件事情，就是庸庸度日；也只有一个结局DD成为最后保护层中的牺牲品。我们的命运似乎注定如此。然后我们的后代继续重复我们的命运……难道你没有想到过改变吗？你没看到我们的膜翼吗？以前我并不确切知道它的功用，总和其他人一样都认为它仅仅是用来包裹身子御寒的。可我后来想它还有一个用途－－它会让我的身体飘浮在空中。我告诉努努说，只要膜翼变得干燥，变得硬朗。
　　我注视着努努的脸色由红变到煞白。不……不行的。她拼命摇头。
　　为什么？我追问。
　　我……不知道，但反正是不行。努努见鬼似的逃到了一边。
　　你太神经质了。我没好气地说。我就坐下来，嘴角挂着轻蔑的冷笑，看着她那幅胆小的样子，努努瞪着我，也不吭声。片刻，可能她意识到了自己的失态，又缓缓凑过来。我告诉你，诺瓦，你不能打开翅膀的。膜翼是那么锋利，会划破我们自己的膜室的。她说。那你就没有了你的空气，没有了一切。
　　我知道，我说，以前我也是这么被教导的。不过，如果可以飞，还要膜室干什么？！
　　如果膜室破了，你哪里来空气？
　　我想我们周围充满了空气，气压和里面是一样的。要不然我们的膜室早就自己报销了。
　　努努没有言语。我趁热打铁地告诉她，只要膜翼晒干就能飘浮。而且，你必须那样做！我看看周围，低声但有力地强调道，你也知道我们的膜穴群落是飘浮在空中的，不幸的是现在它在下降！你明白吗？－－我想它迟早会撞在地面上的。所以你必须晒干你的膜翼！
　　你……怎么知道的？
　　因为我去了外层了，就在白天。我压低声音说，我注意到我们离地面越来越近。这意味着这个群落迟早是要完蛋的。
　　努努将信将疑看看四周，一切都象往常一样安全。不会的。她摇头说。我们都生活了那么多年。
　　努努，你相信我，我从来不想骗你。
　　可今天早上你就骗了我，你不是说要去看一个朋友吗？！她气呼呼地说。
　　该死！我心里骂了一句。好吧，努努，我其实骗了你很多次，但那是因为我要到外层去，不想让你担心，不是存心骗你……其实，我之所以要到外层去，是因为很早我就预感到群落的不可靠，才去到外层晒我的膜翼－－已经差不多完成一半了。现在我更加相信我的判断。我们必须抓紧时间那样做－－天气晴朗的日子，到外层去，那里有更充足的阳光。
　　努努眼睛里透出不相信的神色。
　　你还不相信么？那我给你看看我的膜翼。
　　不。你会划破膜室！努努吓了一大跳。这会受到惩罚的！
　　我不理会她，瞧了瞧周围，发现并没有人注意我，就悄悄地张开双臂，把膜翼慢慢舒展。我的膜翼没有太多的粘液，所以很容易这么做。
　　我并没有注意努努的表情，直到被她短暂而高频的叫声惊醒。当时我所能做的就是以最快的速度把膜翼收起来，赶在众人都朝这边看之前。然后我就发现努努晕倒在她的膜室里。
　　似乎周围没有人注意到努努的叫声。气势汹汹的层警也到底没有踏着他的膜室而来。我想起傍晚正是群落最嘈杂的时候。
　　我多少松了口气，开始轻声呼唤努努的名字。我甚至想穿过膜壁去唤醒她。但群落绝不允许这种举动。虽然我有足够的自信不让膜壁破裂就能安然返回，但是我对努努见我出现在她膜室里会作出的举动心里没底。我想她肯定不会原谅别人打扰她的膜室。
　　我只能一个劲地呼唤她的名字，我努力吹动膜壁上送来养料，让它们在她膜室顶上汇集，然后滴落下来，落到她的脸上。
　　不知过了多久，努努睁开了眼睛，似乎很虚弱的样子。
　　我高兴地说，努努，你总算醒了，可吓死我了。
　　求你别再打开膜翼了，求你。她回忆刚才恐怖的一幕。沉默了几秒钟，我又听到了她后面的话。你以后不要怂恿我做那些了，我不可能做到的。我不想冒险、不想失去这里的一切。我不会告诉别人你的秘密的。不过，如果你一定要晒干你的膜翼，那么从外层回来后也一定不要打开它们。至少一定不要在这里打开它们……好吗？
　　她几乎是在哀求我。我心痛地点点头。随即我就走开了，走到我自己膜室的另一边，尽量远离努努。我没有吃晚餐，倚在膜壁上开始默默地打发时光。
　　月色流淌在膜壁上，乳白的光芒令我想起很多事情。也许是性别的不同，我一直很怜爱努努，希望她可以和我一样平平安安。但我可能忽略了一件至关重要的事情：努努太留恋她的膜室了。毕竟她和我不一样，我不喜欢呆在狭小的膜室里，要穿越层层透明世界到周围的空气里去；她却喜欢她自己的小窝，在受到伤害的时候会本能地保护自己，会歇斯底里。不过，这又有什么不正常的？群落里几乎大家都这样。她又有什么必要非附和我的想法去和我冒险？她有她自己的挺好的生活，犯不着一定要理会我。她不喜欢别人干扰她的生活，其实我何尝不是一样？如果努努劝我不要到外面去，我一定会听她的吗？真的，我不怪努努。她未必就真的是胆小鬼。我想，也许，当她按照规律来到外层时，她一样不会有什么抗争，一样会勇敢地成为保护层中的一员。
　　月亮冷冰冰的，我裹紧我的膜翼。努努睡在她的膜室里，有月光的陪衬，那样子好优美。
　　我想起和她一起在膜室里长大的日子，我们可以一起聊天，一起饮食，一起看着太阳或者月亮的光线在我们头顶上交织。虽然我们之间始终有层膜壁，不过大家能有共同的乐事，这就挺好的。总比现在闹得不愉快要强千万倍。
　　不知怎么地，我忽然留恋起和努努一起快乐的日子，留恋起这里的生活。但朦朦胧胧的红光又照射进来了，唤醒了我意识。是一个好天气，我知道自己要抓紧时间了。于是我趁着大家伙还没有睡醒，便悄悄地驱动着膜室向外层赶去。
　　这样一连过了好些天，我每次都是黎明去外层，直到晚上层警快要来的时候才回去。我不愿意回去那么早。就这样直到我的膜翼彻底得变干燥。老天保佑，这些天居然有那么好的阳光。
　　也许是预感到了什么，我最后那天回来，努努居然没有睡，她看着我回到原位。
　　我想了很久，她凑到膜壁边对我说，你过来些好吗？
　　她多愁善感的眼神令我心动。我挪动到膜壁边。
　　我想了很久，她重复了一句，我真的不明白你为什么一定要走。
　　我想了想说，其实我也不是完全明白。
　　我们在一起不是很快乐吗？她说。
　　我点点头表示承认。
　　那么你可不可以留下？
　　我又想了想，摇摇头。我不喜欢这里的气氛，我说，很压抑的，还无所事事。
　　紧接着我又轻声告诉她，这些天，我们和地面之间的距离越来越小。来自地面的辐射正在令膜室的空气变热，换句话说，我们正在接近地面。你难道感觉不到吗？我问努努。
　　努努将信将疑。这些天整个群落普遍已经隐隐觉察到了气温的上升，但是从中心传来的预报是可能又有大的雨水，不过群落让大家放心：群落有机会被风吹离雨云区。
　　要知道没有什么雨云的！我补充说，努努，如果你愿意，还有时间的－－这几天阳光还不至于太糟糕。
　　努努摇摇头说，我知道。不过，即便撞到地面也不见得群落就会完全崩溃。

《在膜室的最后日子》 作者：周宇坤
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

在膜室的最后日子(2)

　　那将会是大灾难，我反驳她道，据说地面充满植物的枝干和砂砾，比大雨还要恐怖。“群落管理者”会想尽一切办法来填补保护层。现在他们肯定在不断地搬运膜室到外层。
　　努努歪着头看着我，你就是因为这个才要离开群落？
　　不完全是，我意味深长的地说。其实，我以前从没想过要离开群落，毕竟我一开始就属于这里。我也不知道从何时起我们就居住在这些膜室中了－－从生、老到病、死－－好象所有人都不知道。出生以来，我不知道自己的母亲的样子。她就给我留下这间属于我的膜室。在膜室群落中心居住的那些“群落管理者”，他们为我们输送着养分，为这个群落进行个体增殖的母亲提供护理，调整着这个膜室的年龄带层次，每次遇到灾难时努力把损失减少到最小。对于未来我还有什么可担忧的？我有属于我自己的空气，空间和歌声。其实，如果真的在劫难逃，似乎我竭尽全力去努力也没什么用。
　　但我现在不是这么想了。自从我心惊胆战地第一次偷偷到了外层，我才发现我们的膜室是多么的脆弱，我们的群落是多么的脆弱。随便一个小的飞砂就可以要一个膜室毁灭。如果不是那么依赖周围的这层薄膜，我想我们或许可以变得更加坚强的。我看到过飞鸟。它们有翅膀，可以向着太阳飞，我们也有的。但缩在膜室里我们只能飘在空中，随风游荡。既不能太高，又不能太低。
　　对了，你没有见过真正的太阳吧？那是和这里看到的阳光不同的。不是千万道稀奇古怪的光线，是一个美丽的圆！你想看看吗？
　　努努摇头拒绝。这里的阳光足够了，诺瓦。
　　我长叹一声：努努，等到群落撞到地面时，就不会有阳光了。
　　群落……撞到……地面？我听到一个模糊的声音从背后传来。沉寂几秒钟，我再次听到了。群落－－撞到－－地面！这次声音比以前大得多，也响得多。
　　是阿义，这家伙居然没睡着。他从膜室里一蹦而起，看着我大叫：诺瓦，你说群落要撞到地面了？！
　　我还来不及说出些什么，他的大嗓门已经把周围的人惊醒了。阿义一见到他的那些狐朋狗友，仿佛立刻注入了活力，他蹦到他们身边，一边指着我，一边大嚷：你们快来听听，他说我们就要撞到地面了！连那些没有醒来的，他也大声催促他们醒来：起来起来，就要撞到地面了－－你还睡什么？！
　　还有些人本就未入睡，听到阿义的叫喊，立刻跟着叫喊起来，仿佛群落这时已经撞到地面似的。短短几秒钟，骚动就变得热烈，迅速向周围扩散。我并不想引起骚动，此时此刻我只想做一件事。
　　我靠近膜壁，探出头去，膜壁在我的头顶缓缓划过，表面的张力令它们依旧完好，只是我的头已经到了阿义那边。我闻到了一股糟糕的气味。继续，我的手，我的身体，我的腿脚都穿过了膜壁。兴许是从未见过这种场面，阿义目瞪口呆。我上前一把揪住阿义的脖子，对准他的鼻子狠狠揍了一拳，这估计是积蓄了许久能量的一次出击，我自己都不知道能出手那么快、那么利落。阿义的声音立刻从乱哄哄的人群里消失了。
　　你最好学会闭嘴，我对他说。当我想出第二拳时，我放弃了。我忽然觉得已经没有什么意义了。
　　最后的结果是显而易见的。我被层警带往群落中心。在那里，散布谣言和穿越膜壁足以让他们作出把我送到外层的决定－－“群落管理者”绝不允许任何人对群落进行任何的破坏，无论是物质上的还是精神上的。于是，正如我以前所见到的那样，“搬运工”开始搬运膜室，不过这次在里面的不是小孩儿，而是我。
　　我经过我原来的层次，大家似乎都在看我，阿义那怨毒的眼光，我不在乎，反正不久也就要消失了；可有一双亮晶晶的眼睛我想我永远不能忘记。一时之间我几乎要被它们感染得掉下眼泪。
　　我真的很担心努努。可是我帮助不了她。
　　他们把我遗弃在外层的禁区。虽然我已经来过外层很多次，但这次是第一次也将是最后一次进入保护层禁区。等到“搬运工”远去，我就开始驱动我的膜室，滑过最后的四层，来到了最外的层次。
　　外面的世界已经阳光乍现。昔日的阳光现在更加炙热，烤着我的全身。我摒弃内心的依恋，把头探出了膜壁之外，由此呼吸到了第一口外面的空气。然后我直挺挺地站起来，小心翼翼张开我的干燥的膜翼，我看到上面细微的血管，迎着阳光透出微红。它们象刀锋一样划过膜壁，膜壁发出及其轻微的“噗”的一声，整个膜室就不复存在。
　　迎着地平线上远来的风，我一个鱼跃跳进了外面世界新鲜的空气中。
　　这时我终于有生以来第一次看到整个群落。群落的底部积着厚厚的水珠儿，正离我越来越远，向下沉去。我强忍住不去想那双眼睛，抖抖我的翼，象鸟儿那样，迎着阳光，向上飞去。

《在膜室的最后日子》 作者：周宇坤
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
