==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《第九站的诗人》
作者：刘水清

正文

第九站的诗人(1)

(图片：http://www.wulali.info/html/1371/1371_1.jpg)

　　零

　　传讯器上的信息是：第九站，香烟，泰戈尔，郑贤，司机，郑晓芸。
　　虽然只有一瞬，我还是得承认，有一个关键字让人眼前一亮。
　　我试着闭上眼。还能回味起方才的满身桃花。像是做了一场漫长的梦，我想找一捧凉水来冲散额头的沉闷。
　　睁开眼就努力忘掉从前，从这间废弃的小屋开始，融入新的真实。我站起身来，扰起了一些多年未动的灰尘。
　　吱呀一声推开门，一缕早晨的寒气立即贴上了脸颊，我不自觉地紧了紧长长的黑色风衣。真该庆幸，我喜欢冬天。
　　屋外的雪地上卧着两条直直的铁轨。听着脚下"OO@@"的声音，沿着铁轨走了不多远，就到了一处小站。月台上的行人都裹在厚厚的衣服里，各自匆忙或是慵懒着。
　　“先生，要香烟吗？”当我意识到这就是所谓的“第九站”时，眼前突然冒出这样一个生涩的小伙子――灰色的尼龙大衣，浅褐色的平针围巾，深黑的眼仁里有着天生的澄澈。他的嘴角舒展着笑容，呵出一连串白色的雾气。
　　“香烟"”你知道我为什么会愣住一会儿，“哦，是的，我需要香烟。”
　　我一边说着一边低头看去。他面前简制的木箱里整齐地摆放着一盒盒各色的香烟――各色的我从来没有见过的香烟。这才感觉不对。
　　"小兄弟，不好意思。"我尽量做出抱歉的样子，"我忘了身上没带钱。"
　　"没关系。"他似乎早有预料，"其实是我母亲……她注意你很久了，说你可能需要帮助，让我过来打个招呼……你不会觉得唐突吧"
　　如果在这样一个冬天的小站里，你的穿着也着实引人注意，你敢随意相信一个陌生的年轻小贩吗"可如果你是我就不得不信。
　　终于轮到下一个关键字。我想了想，回答他："当然不了，‘有一次，我们梦见大家都是不相识的。’"
　　"‘我们醒了，却知道我们原是相亲相爱的。’你喜欢泰戈尔！"这一次他笑得更舒展了，"我叫郑贤，贤者的贤。你也可以叫我小满。"

　　"小满"我叫徐久轩。"我在他木箱的玻璃板上比画我的名字，"你就叫我阿九吧。"他看起来大概比我年轻二十岁。既然他主动表示亲近，我也不必再拘谨。
　　"你说是你母亲让你来跟我打招呼的"我接着问。
　　"哦！是的，她在那边的车里"，他指了指停在出站口的一辆浅灰色小客车――和停在一旁的其他小巴相比，样式有些老旧。
　　"我们在这儿等去县城的客人，如果顺路的话，可以带你一程。"
　　"县城"好的，我正想去找份找工作。"
　　"好吧，你连买烟的钱都没有，流落到‘第九站’不知去向。我说的没错吧"他没等我回答，接着说，"不管你信不信，我妈刚看到你时就说，你会需要我们的帮助。走吧，回去先到我家给你换身衣服……"

　　这是我第一次遇见小满，还有他的母亲，那个浅灰色小客车的司机――郑晓芸。

　　一

　　听弦楼坐落在蜿蜒数十里的祁水边上，那是都城云州最有名的去处。
　　每月十五的夜晚，这座高楼之上会响起清扬的琴声。这琴声一起，祁水上往来的大小船只都会缓缓靠岸；江岸的茶楼酒肆都会停止喧嚣；街市上的行人也会驻足凝神。
　　只有这音韵受着人们的怜惜，游荡在江水和夜空之间。

　　无月词，庭商调，琴心素手霜弦绕。

　　这半阙《祁水小令》在洛国无人不知。它最初出自栖凤楼的老板柳元风之口。
　　试想一下，洛国最受仰慕的神秘才子夫子无月的词，云州十八乐坊最具才气的乐师公子庭商的曲，再加上只有琴心小姐才能弹奏的洛国国宝霜弦琴，那乐声值得十里祁水为之静默。
　　当年柳掌柜在自家茶楼里挂出这句小令，盼着哪位留连于江岸的才子能够完成下句，却时过一年无人敢和。直到一天，夫子无月的紫杉木船靠在栖凤楼外，年迈的船夫下了船（夫子无月是从来不出船的，即使柳掌柜早已在楼上摆下和字青云庄的上等青云毫恭迎），将一封手笺送到楼上。手笺上正是无月为这首小令填补的下阕：

　　祁水平，江月小，十里归舟轻兰棹。

　　只有在十五的夜晚亲自到过听弦楼，才会明白那夜的琴声是怎样的诗情，那夜的祁水是怎样的画意。
　　洛侑王四年秋，我在落花溪畔遇见段雨轩，一见如故。雨轩邀我乘船赴云州轩文庄与众庄客一叙，特地在八月十五路经祁水听弦楼，让我亲身经历了那一幕。
　　听弦楼上的琴声一起，再匆忙的商旅都会停下活计屏息仰望竹帘后抚琴的端庄身影；再明艳的画舫歌妓都会洗净了颜色和着曲声轻唱词调。这清润的琴声带着悠长的余韵直直潜入心扉，在这恬静的夜里就如月光般朗照，如美酒般醉人。
　　我都没有注意到自己听着琴声在船头发了多久的呆。一旁的段雨轩禁不住一笑，念起一首夫子无月的《清平调》：

　　江烟如故，十里云州渡。
　　绿杨桥边风过处，
　　潮落几回难数。

　　欲说思念无由，
　　但听琴瑟泊舟。
　　明月不出寒岫，
　　盈盈一水清秋。

　　在这个醉人的夜晚，我打消了所有疑念，重重地咬碎了一粒牙齿。之后的十年，恍如幽梦。

　　二

　　"《庄子・天地》里有一句：有机械者必有机事，有机事者必有机心。请你谈谈如何理解。"
　　"人们发明机械会用于在做事的时候取巧，这种取巧的行为又会给人们埋下寻求机谋的居心。也就是说我们发展技术，表面上是通过追求做事的效率来解放自身，其实是在物质欲望的驱使下投机取巧，这种机巧之心的萌发将使我们的精神不再充实，内心失去平和。"
　　"你赞同这句话吗"
　　"赞同。历史上的数次技术革命的确伴随着人类思想领域的浮躁，并在艺术领域付出相应的代价。"
　　"那么，你认为我们应该停下发展技术的脚步吗"
　　"难以实现。清水易浊而浊水难清，‘机心’一旦萌生便难以去除。如今，技术发展已经在一个成熟的竞赛机制里处于指数级加速中，想要刹车也是不现实的。"
　　"那么人类注定走向精神空虚"
　　"应该没那么消极。或许人类在理性审视内心的过程中有机会将自身从物质的麻醉感中剥离出来，重拾精神的平静；又或许人类以精神领域的牺牲为代价，将技术发展到一定高度后，它又能够反哺思想和艺术，与之调和。"
　　"科技反哺艺术"有意思，能举个例子吗"
　　"比如……时间旅行。如果这项技术在未来得以实现，我们可以……呃，我是说或许，可以凭借它遣送艺术家回到以前的时代进行创作。"
　　"嗯……很大胆的想法。就到这里吧。"黄教授点头道，
　　"恭喜你被录用了。陶校长推荐的人果然没错。临时任用，只能编外挂名，但是享受助理讲师待遇。有问题吗"
　　"没有。十分感谢！"我起身和教授握手。

　　走出夷城大学历史文化研究所，小满早已在大门口等我了。
　　"去过图书馆了"我问他。
　　"嗯，书都借好了。面试怎么样"
　　"一切顺利！多亏了老校长的推荐信。怎么谢你"
　　"别客气。陶伯伯是父亲的老朋友，一句话的事情。恭喜你。"他说话时精神有些不对劲。
　　仔细观察小满，我才注意到他的衣服有些脏，左边脸上还隐约有些红肿。
　　"你的脸怎么了"
　　"没事。"他抬手捂住脸。"我们回去吧。"自打在第九站跟小满一起来到夷城的那一天起，我就在他家住了下来。今天落实了工作，算是个高兴的日子。小满和他母亲住在一栋小居民楼里，屋内的陈设很简单，但有一种让人宁静的味道。我住的客房北面有一扇门，正对一条不宽不窄的街道。一楼店铺的水泥房顶成了小满家的阳台。站在这里，视线穿过街对面一栋旧楼房和一个车队场院之间的空地，能看到一段碧绿的江水贴着对岸的青山缓缓流过，像美人腰间的环佩，只在裙褶间露出一段光泽来。小满的房间也共享这个阳台，阳台门的右边是小满的书桌和一扇窗。一台老得生出了锈斑的窗式空调在飘雪的日子里总会发出嗡嗡的声响。
　　这些是我对小满家的全部印象。

　　那天下午，郑晓芸没有出车，到家时买回许多菜。
　　"小满你的脸怎么了"她很快注意到儿子的变化。
　　"没事。自己不小心。"
　　"跟人打架了，是不是"你又去找威子他们了"
　　"没打架……去找他们怎么了"我只有这几个朋友。"
　　"怎么了"还不是关心你。跟这些个混混交朋友迟早要出事的。"
　　"我知道。不用你管。"
　　"我是为你好。不要忘了你父亲对你的期望。"
　　"哪个父亲"我不记得我有父亲。"小满回房关上了门。我在一旁一直不好做声。
　　"这孩子老实，骨子里却跟我一样倔。"郑晓芸对我无奈地摇头笑笑。"他能自己交到朋友也算不容易。我年轻的时候不听话，也接触过社会上那些人，本来应该理解小满。可总归是自己做了爹妈才能明白那份担心……
　　"对了，阿九。面试成功吗"她从包里取出烟来点上了一支。
　　"非常顺利。不知道怎么感谢你们。"
　　"别见外。抽完这支我去给你们做几个好菜。"
　　"谢谢。"我稍作犹豫，又问她："趁这个时间能跟我说说小满的父亲吗"
　　郑晓芸突然凝视我的眼睛，很长时间。我回想起，她在第九站第一次见到我时也是这样的凝视，直到小满介绍说，这是徐久轩，阿九。
　　"我知道你一定会问起他，"过了很长时间，她把手里的半截香烟按灭在桌上的玻璃烟灰缸里，接着为之前不礼貌的注视对我抱歉地一笑。
　　"那也是一个冬天。
　　"中学毕业后的第六年，我接过了父亲的小巴生意。那段日子里，我的人生只有口袋里的香烟、不到一岁的小满、躺在医院的父亲和憔悴的母亲，没有未来。当你开始为一个家而奔波的时候，才能体会到那是怎样的重担。我也终于明白以前的我是怎样伤害了我的父亲。
　　"现实真是催人成长的苦药。二十五岁的我学会了追着刚下火车的人流招揽乘客，学会了不厌其烦地讨价还价，也学会了朝纠缠不清的客人不耐烦地吼出一句：‘就是不去！’
　　"记得那天中午有冬日里难得的暖阳。我很早就注意到他出现在第九站的月台上，身材消瘦，走路时有些跛脚，相当显眼。
　　"在我准备发车的时候。他突然跑了过来了。
　　"可以带我一程吗?我没有钱。"他凑在车窗前说，我转过头看到他，发现他的面相居然有几分秀气。

　　我没有理他，松了松离合器。他突然又跛着脚跑到车的前面。我赶紧踩住刹车。
　　"你不要命了?"
　　"我叫石溯远。我会报答你的。请你相信我。"他说话不紧不慢，眼神说不出的平静，但又透出一种笃定，让你不由自主地想要信任他。
　　"我心软了。我在心里问自己，已经多久没有试过相信一个人了，然后打开了车门。
　　"后来这个叫石溯远的男人说话算话，一点一点改变了我和我糟糕的生活。"

　　三

　　离开听弦楼，我在船舱里熬过了这辈子最难以入眠的长夜。
　　第二天清晨，我们的船在云州最繁忙的商港靠岸。段雨轩带我换乘马车，直奔坐落在城郊、远离烟花闹市的仁字轩文庄。一路上我疲惫却又兴奋。
　　马车经过清颜湖时，我隔着湛青的湖水，远远看到了清颜岛上那以七株云茧桑闻名的天字落华庄。红墙绿瓦、山色掩映的层楼，还有朝霞下光晕流转的琉璃檐角――本只是一个种桑养蚕的庄园，却如此气势恢宏地与同在岛上与之相邻的皇家宫殿交相辉映。段雨轩说："这要从一个神话说起。
　　"相传清颜湖上本没有任何岛屿。六百年前，天宫里一位养蚕缫丝的仙女不慎打翻了茧筐，让九颗银茧从云端跌落凡间，落入这湖水之中。可怜的仙女偷偷来到人间想要找回银茧，哪知围着清颜湖找了三天三夜都没有结果，只好向更远的地方找去。她从云州一路走到今天的怀远，已是三个月以后，仍没有寻见半颗银茧。想到自己不能再回天宫，仙女不禁啜泣，而她落泪的地方正是如今洛国另一处因桑织而闻名的庄园――地字锦罗庄。
　　"三年以后，清颜湖上升起了一个葱茏的湖心岛，在那岛山的顶端，长出了九株数十尺高的桑树。再后来，才有了岚月居的工匠们在岛上修建的宏伟宫殿和这天字落华庄。"段雨轩接着说："我们洛国虽小，却凭借落华和锦罗二庄的带动，依靠桑织业屹立在几个强国之间。你会在任何地方看到来自我国的上等丝绸。而落华庄用九株云茧桑的桑叶喂养出的雪蚕每年产下的十斤雪蚕丝，更是各国贵族富商们争抢的奢侈之物。人们都说，人杰地灵的洛国能够受到上天的眷顾，正是依靠落华庄里那几株天赐的云茧桑。

　　"神话预言总是忧喜参半。有人说，那从云间落下的银茧将灵气散播在这片土地上。这灵气经过三百年蔓延生长，再经过三百年凝聚，终会回归天上。那时，洛国的气数就尽了。
　　"云州九通寺里世代相传的《鉴世言》的应验就是最好的佐证。先是洛神宗十三年，神医李继祠仙逝，广福药堂从此后继无人。同年，落华庄一株云茧桑竟然因为树根腐朽活活倒下了！也正是在那一年，岚月居的‘天工圣手’多吉望月大师用断掉的云茧桑木配上雪蚕丝，打造了两件镇国之宝――雪雕弓和霜弦琴。
　　"如果说那一年，人们还没有把这两件震动全国的事联系到一起，那么神宗十五年，多吉望月大师逝世，匠作名门岚月居就此不振，以及落华庄又一株云茧桑的倒下，让所有人都害怕了！《鉴世言》的真意竟是如此残忍。剩下的七株桑树何时倒下"洛国的气数真有尽时"这是向来安乐的洛国人唯一的忧虑……
　　"然而如今的洛国仍是一个谁都不能小视，或者说是令外人向往的国家，疆土虽小，却富庶有余，地灵人杰。至少我们还有七株云茧桑，有雪雕霜弦，有晚风无月，有曹门的将士，还有轩文庄里的仁人志士。"
　　"对了雨轩，你再给我说说轩文庄吧。"段雨轩挑开纱帘看了看车外，又开始说道：
　　"当年高祖为四庄赐字‘天、地、仁、和’，其中唯有我们仁字轩文一庄与耕织无关。轩文庄接纳文人墨客，为国家社稷举荐人才无数。我们庄主却是整个洛国最富有的商人――杜远舟。
　　"杜庄主可算是当今最有胆识的商人之一。他年轻时在外漂泊七年，凭一己之力打通了连接洛与拧溱两国的商道，云州杜氏也就此成为天下闻名的商号。杜家历代都是经商好手，更是修身养性，求贤若渴的爱才之人，所以才建这轩文庄，不分贵贱接纳有识之士。
　　"值得一提的是，杜庄主在三十七岁时才得一独子，取名杜佑梓。杜公子却没有继承杜家世代产业的才干。他少时放荡不羁，既不喜游贸经商，也不好文理社稷，却偏爱音律。佑梓十五岁离家，自号公子庭商，混迹于云州众多乐坊，反倒以过人的才智成为举国闻名的乐师。杜远舟眼见杜氏商号后继无人，却也对家中这位风流倜傥的公子无能为力……"
　　"‘无月词，庭商调’，后者原来说的是他。"我喃喃自语。

　　洛侑王四年八月十六，我一路舟车，终于来到云州轩文庄。段雨轩说他原本名叫段宇，来到庄里以后自己改了名号。我叫做徐九，于是把名字改作"徐久轩"，从此成为轩文庄众多兄弟中的一个。在这之后我所知晓那些故事，将一些字眼永远烙在了我的心底，也让我没有后悔当初的决定。

　　四

　　夷城的冬天不知不觉就要过去。清早在阳台上可以享受清甜的阳光，还能看到枝头藏不住的绿色。接下来将是"杂花生树，群莺乱飞"的季节，江南的春天。
　　我知道很多次当我望着外面的时节变迁发呆时，小满都看在眼里，却从不打扰。就像很多次小满躺在床上看书，忘了放下睡前洗漱时挽起的衣袖，我都看在眼里，却从不提醒。
　　小满是个简单得让人安心的孩子。所以在某个明媚的午后，我决定跟他说明我的一切，告诉他我其实并不叫徐久轩。在上千年的跳转中，我的名字，更确切地说是我的代号，应该叫做"诗人九号"。

　　"你是说，你来自两百多年以后"当我面对小满惊异的眼神时，并不担心他会听不懂我接下来的解释。我也确信他会像我第一次遇见他时就那么相信他一样，去相信我。
　　"二十三世纪是个艺术没落的时代。有人将之归咎于全球城市化大开发、社会分工体系大统一，或者电子商务大繁荣。总之，那些本该令人类骄傲的成就和变革，让这个世界越发无聊了。人们温故数百年前的诗歌、画作、音乐和戏剧，无不憧憬那些并不‘开化’却令人神往的世界。于是才有了我，第一次古典艺术复兴计划――‘诗人计划’遣出的第九位‘时间诗人’。"
　　"所以你让我叫你阿九"
　　"正是这样，文化管理局甚至都没有给我一个符合诗人身份的称呼。"
　　"那真是一个连诗都没有的年代"
　　"当然不是。纽・斯维奇――我们那个年代无人不知的宇航员和诗人，他搭载的‘空间探索计划’七号飞船在半人马座α由于燃料泄漏无法返回地球。他再也见不到自己的爱人安娜。"

　　当我回首往昔，
　　就能想象你在晴朗的夜空下，
　　默念每个星座的名字：
　　天琴、室女还有白羊，
　　我告诉你她们的模样。

　　若你在今夜仰望繁星：
　　天琴、室女还有白羊。
　　可知哪里有微弱的一点，
　　是我思念的绒光。

　　"真美，不是吗"小满认真地看着我，他的梦想正是成为一个诗人。
　　"是的，很美。但是那个年代太缺乏这样的美。若不是与爱人相隔几个光年，在漫长的孤独中思考人生和情感，就没有这些句子。如果那个时代还有谁能被称作诗人，就是我的导师，秦先林先生了。"
　　"导师"
　　"是的。我们的教育体系是‘完美’的：选定专业，系统就为你分配导师；得到足够数量的高阶专业人士认可，就能获得学历；最后再由系统分配社会工作。一气呵成。秦先林先生正是我选择的专业――古典文学艺术的第一人。他坚信只要世上还剩两个可以相互交流的人，就仍会有诗歌。我跟随他研究了六年古典文学。虽然大多数时候是线上学习，我仍然能感受到先生的渊博与深邃。之后文化管理局找到了我，说我通过了系统的层层筛选，获得了‘诗人计划’的‘诗人九号’资格。虽说按计划将有十位‘时间诗人’，第十号才是最完美的最终人选。但我能被选为九号，已经是很高的荣誉了。"
　　"……说说你怎么穿越时间"小满似乎更关心这个问题。
　　"说来话长了。二十三世纪的科学比艺术伟岸得多，其中有两门学科的成就最为瞩目。"
　　我想了想那个没有诗歌的时代，"首先，信息学的发展几乎到了极致。我想这也是作为语言艺术的诗歌没落的原因之一。所谓语言已被看做是低冗余的编码制而已。比如我从不离身的这个传讯器。它的内Z语言叫做森-奇诺语言 6.43（Language of Sen & Qino v6.43），其原始版本只是两位原本名不见经传的语言编码学天才在学生时代互写情书时即兴创造的 LSQ1.0。
　　"然后就是反物质场论的成熟。‘反物质’在这个时代还是新兴的物理学名词吧，你可能想象不到它之后的发展速度。二十二世纪初，兰迪斯教授创办的负空间研究所试验证明了‘狄拉克海’的存在②，即是说，我们宇宙的每个角落都被负能量粒子形成的反物质场填满。之后又经过一代人的努力，揭示了两个反物质场的控制理论，即关于空间能量传输和时空信息传输的理论。其艰辛不亚于麦克斯韦建立电磁场理论。研究团队表现出的惊人智力和毅力也受到全社会尊敬。
　　"于是崭新的时代到来了。场论体系的建立使得我们能打破空间的障碍从更接近太阳的地方将核聚变的能量直接输往地球；能打破时间的障碍向过去或者未来传送讯息；能打破容量的障碍在城市里建立无线通信与供能网络。然而时间上的信息传输代价远远高于空间，我也是参与"诗人计划"后才得以享受国际负空间研究院提供的这项技术，用于将诗歌从过去发送回来，再由文化管理局的工作人员接收整理。同时，我也有容量为几个关键字的 MPM（Memory of Personal Messages，个人留言空间），为我的旅行提供方便。抛开这些，凭借反物质场，斯维奇先生的诗也能尽快传送到安娜小姐身边――如果用电磁波则要好花上几年――他的诗句可是要比他‘思念的绒光’先到达地球。
　　"物质（或能量）的时间传输是反物质场论的前沿，也是我会出现在你面前的原因。那不是我的专业，我也不能讲的太清楚（虽然我拥有现代物理学初等学历）。时间旅行在我们的时代也是令人惊奇的尖端技术，我也只是在研究院培训期间有所风闻。
　　"从反物质场‘借’出能量，我被送到两千两百多年前，完成上千年的跳跃旅行。这一切对于我所在的世界，都只是一刹那，更准确地说，为遵守能量守恒，我的旅行没有消耗时间。‘归还’能量后，我会完全精准地回到出发的时间和地点，我还是我，没有任何改变。"
　　"记忆呢，你的旅行见闻"
　　"没有记忆，我身体里的每一个细胞都和出发前一模一样，包括我的大脑。人毕竟是物质的，即使我愿意相信灵魂存在。"
　　"那你的诗"
　　"说过了，用我的传讯器传送回我的时代。"
　　"当你回去时，你不会记得任何‘诗人九号’的经历，不会记得藏在你写过的诗背后的故事，也不会记得你曾经与我相识"
　　"是的。我可以在传讯器的MPM里给自己留下少量的留言，但是任何可能扰乱时序的信息都会因为‘镜子原理’而丢失掉。"
　　"镜子原理"
　　"打个比方：如果不借助一面镜子，我们永远也无法用自己的眼睛看到产生我们视觉感官的头部。这是因为视线受到了空间上的限制。同样的道理，时间旅行者的确能够回到真实的历史中去，但由于观察受到时空上的限制，旅行者永远也无法与过去的自己发生接触或联系，也不能从历史中将扰乱时序的信息发送至未来（用MPM指导过去的行为与此不同，它可能并不扰乱时序。相反，有时它更像是一种冥冥之中的安排）。除非借助一面‘镜子’。
　　"莽撞的时间传送就可能强行打开一面时空的‘镜子’。事实却证明这‘镜子’是一面诡异的魔镜。负空间研究院在一次经典实验中曾试图将一个传讯器传送到过去，向现在传达不要传送这个传讯器的命令。这将是一个悖论，但结果是，这个命令变成了一堆噪声。在一些早期的非生命物体和动物传送实验中，还出现过试验体就此消失的可怕情况（为遵守能量守恒，可能化作能量转移到宇宙的某个角落里消散掉了）。
　　"学者们后来将这样一个事实称作‘镜子原理’，虽不能完全掌握其规则，我们的宇宙会谨小慎微的甄别并剥夺任何将要扰乱它时序的物质和非物质的存在。就好像有一个全知全能的意识，无论谁想挑战‘镜子原理’，都会被他毫不客气的‘请’到别的宇宙――‘平行宇宙’中去。
　　"我的时间旅行必须充分考虑‘镜子原理’的作用。首先，技术人员会计算出‘一次转移函数’――在时间轴上，距离我出生的时间点约两百年以前，这个函数是近乎线性的。一旦进入那两百年，函数就开始出现不确定性，直至完全不能计算。这近两百年逐渐受到镜子原理影响的时间，称为‘镜子时间’，是不该进行传送的时间。那些不确定性很可能会将我的存在抹杀掉。所以在‘一次转移函数’上还需要叠加一个‘扫描函数’，使我能够在时间轴上顺序跳跃，同时也能避开"镜子时间"。
　　"一次转移函数"也就是说，还有二次，三次"
　　"你很聪明。和敏锐的人交谈是一大乐趣。"小满笑了笑，放松了许多。
　　"‘高次转移函数’在理论上是存在的。当我完成了一次时间旅行，那么我曾造访过的所有时间将成为我下一次时间旅行（假设还有的话）的‘镜子时间’，因为我不能遇见上一次旅行的自己。‘二次转移函数’中，时间轴上‘新的镜子时间’里，不确定性再次出现，这时又需要调整扫描函数来跳过它们。"
　　"那么因为……呃……扫描函数的存在，你并不是完整地走过了两千两百年。"小满在很努力地理解我的话。
　　"没错，我的身体和随身衣物经过扫描后由反物质场的能量一丝不差地模仿出来，也会正常衰老。我的扫描函数是让我每跨越两百年出现一年的周期函数，最后触发截止函数归还能量，让我直接回到出发的时刻，重返二十三岁的我，忘掉一切。"
　　"等等，阿九，你不是说过你现在42岁吗？"

　　"是的，这是我旅行的最后一年。"
　　"每两百年出现一年"我没有算错的话，总共就是十年，二十三岁出发，结束时该是三十三岁才对吧。"
　　我笑了笑，张开嘴让他看我的牙齿。
　　"你并没有算错。我右边的一颗臼齿里被植入了一个开关，只要用力咬碎它，就能启动一个延迟函数，让我的某一次出现能够持续十年。但是维持从反物质场借来的能量代价高昂，所以每位时间诗人只有一次启动这个开关的宝贵机会（这个开关的设Z也是出于道德考虑：对年轻的时间旅行者来说，10年的寿命过于残忍）。很显然，我已经使用过这次机会了。
　　"在我左边的一颗臼齿里也有一个开关，能够无数次使用。它可以启动一个相移函数，使扫描函数直接相移到下一个周期。它的作用是，让我在任何时候都能立即结束当前的旅程，跳转到下一阶段。当然，我并不会轻易使用这个开关。"

　　时间旅行原理及应用注意事项：
　　1．物质对象的旅行只能前往过去。
　　2．传送对象要回到精确的出发时间。
　　3．将过去的物质对象传送回现在是不可行的，但是信息（非物质）可以。
　　4．任何将要扰乱所处宇宙时序的物质和非物质的存在将被剥夺。

　　想到这些枯燥的东西才会偶尔提醒自己，我只是一个旅行者，一个过客。
　　"你知道我的父亲吗"小满问我。
　　"你的母亲跟我说起过他，是个温和的历史学家。"
　　"我记得很小的时候，父亲跟我讲，那些过去的时代就像开在彼岸的鲜花，让人心醉。你的经历必定不平凡。"
　　"是啊，让人心醉。那些太长的故事留到以后再说吧……"

　　五

　　一赴远关风雪残，
　　嘶马回望几重山。
　　戎窗十载雕弓满，
　　塞门一箭狐裘寒。

　　夫子无月这四句诗，说的是当年牧云岗一战中的曹府少将军――曹骖，曹明远。
　　话说洛康王三十三年冬，八万溱军压到咸云关外，宣王府曹家的将士们奉旨抗敌。十八岁的曹明远第一次跟随他的父亲走上战场。
　　飘雪的咸云关外一片苍白暗淡。远远地望见一道黑压压的兵线阻断这片白色，正当中一面刺有"袁"字的黄牙帅旗立在寒风里呼呼作响。溱国大将军袁孝裹着厚厚的裘衣端坐在锦帷下。他的前方，麾下这支无数次驰骋沙场的八万轻雷骑，此刻颇有风度地静立在雪中等待着天明擂响战鼓的一刻。
　　破晓的时候，袁孝看到对面曙光里整齐的军队亦已严阵以待。宽阔的牧云岗上，一面青蓝色的"曹"字旗下，只有一骑立在阵前，马背上的少将军正拉满手中的弓弦。相距千尺，袁将军却生生感觉到这位箭矢直指自己座驾的勇士贴在眉边的箭羽和他炯炯的眼神！
　　重重的一声弓响，那一刻似乎风雪都停住了。袁将军高大的身躯里，涌过一种稳坐沙场半生从未感觉过的、来自心底的寒意。
　　等这位威风凛凛的大将军回过神来，才发现头上银白的狐裘头巾早已被一箭射落，稳稳地钉在身后红漆的帷杆上，凛冽的寒风从头顶掠过。
　　当日一战，溱军溃败，八万轻雷骑无法踏过两万洛军严守的牧云岗。

　　"这便是，曹明远塞上落狐裘"，小常有模有样地一字一吐，定场落幕。这个在庄里端茶送水的十五岁丫头又在说她最爱的故事。
　　我取笑小常，说她这个故事不知经过多少说书人的杜撰，才变得这样神奇唬人。又说她一个姑娘家不去追捧无月、庭商这些倜傥公子，原来是喜欢这神勇无比的少将军，直说得她脸红嗔骂才算罢休。
　　雨轩只在一旁喝酒偷笑。刚认识他时我很是摸不透――这样一个魁梧的汉子，束起发冠，穿起长衫来仍然风度翩翩。当然这些年也正是靠他做事沉稳、考虑周全，帮着庄主把里外事务打点得井井有条。但仔细接触过，就能看到雨轩也有这样真实的一面。
　　小常恹恹地走掉以后，雨轩用醉眼看着我说，即使稍有添油加醋，那确是真有的事。当年明远少将军那一箭射出去，硬是把曹家祖传的断岳神弓给生生地震断了，这一击削减了来势汹汹的溱军大半士气。凯旋之后，康王更是将国宝雪雕弓赐予明远。又说这雪雕神弓自从在望月大师手下完工，就没有被人挽开过，而明远将军是第一个拥有拉满这弓弦的神力之人。见过的人都说，拉满的雪蚕丝弓弦，会显出幽蓝的光晕，灼人眼目。
　　我愣愣地听他讲完，只是说，喂，雨轩你也喝多了吧。

　　牧云岗一战，使得强溱不敢再轻易进犯洛耄这点是不可否认的。
　　也是那一年，年近五旬的洛国大司马韩洵只身赴溱商定免战之约：愿将三成丝绸贸易划分溱国，以求两国交好。夫子韩洵的深思远虑和不辞劳苦在历朝重臣里都算是首屈一指的。
　　数百年来，若是没有曹门的将士，这国恐是早为强橹所破；数十年来，若是没有毕生劳顿的大司马韩洵，这国也很难在各国微妙的对立关系中纵横。洛国就是这样神佑的地方，总有那么多能人志士保得这一国的安定。

　　六

　　"就在小满十岁那年的冬天，溯远走了，再也没有回来。"
　　在一个昏沉的下午，一场骤雨来临之前，我向郑小芸问起小满父亲后来的故事。
　　"你是说，他在你生活中出现后的第十年"我在一开始就忍不住打断了她的话。
　　她望向窗外漫天的阴云，时间好像定格了。我耐心地等着。她转过头来，眼泪最终还是没有流下来。
　　"是的，你早就感觉到什么了吧。
　　"是他骗我母亲说他就是我孩子的父亲，帮我隐瞒了夷城监狱里那个我再也不愿提起的男人；是他让我在乱作一团的生活中找回笑容；也是他帮助我走出父亲去世的阴影。他就像冬天壁炉里的火，无比安稳，让我信赖，直到无法离开。
　　"然后他又告诉我有一天他会离开，那时我又要依靠自己生活下去。他说抱歉他会忘记我，但请我一定记得他。其实，他应该被叫做‘诗人十号’。"
　　"诗人十号！"我不由得叫出来。
　　"我以为你至少不会这么惊讶。"
　　"我确实想过这位‘石溯远’可能恰巧是另一位时间诗人，可没想到他会是比我还要优秀的那个人――诗人计划的最终人选！我本以为十号会被遣往拉丁语系地区……"
　　郑晓芸又一次望向窗外，我马上打住自己的话，接着问：
　　"那么他跟你说明了一切"
　　"所有的细节。"

(图片：http://www.wulali.info/html/1371/1371_2.jpg)

　　外面积聚了好久的雨终于落下来了。先是一点一点迷蒙了窗户，很快便如倾盆。雨滴重重的摔碎在玻璃上，抹掉上面的水迹，换作新的。
　　"……对不起，让你回想这些事。"
　　"没关系，这半辈子确实有太多时间很难熬，可只要坚持过下去，时间总会教人坚强。你知道吗，那天我在第九站看见你，一样的黑色风衣，还有安静、坚定的眼神，一瞬间仿佛又回到了那个冬天温暖的中午。"
　　郑晓芸又笑了。虽然微微烫卷的额发已掩不住爬上眼角的皱纹，可是爱笑的她总是显得还那么年轻。她的笑比她耳垂上那对廉价的珍珠还要温润明亮，让我不能相信这是个背负了那么多沉重往事的女人。
　　暴雨很快过去，夕阳返照了刚刚沐浴过的小城。因为小满马上就要从学校图书馆回来，我们的谈话也再次结束。
　　后来郑晓芸告诉我，她不像小满和溯远那样聪明，在谈话之前花了很长时间考虑过告诉我这些事会不会触犯那个所谓的镜子原理，带来不必要的麻烦。而只有站在在我的角度，你才会明白我是多么感激她这次多虑的谨慎，毕竟我的存在就是在和这个宇宙的终极法则打擦边球。再后来，郑晓芸给我看了"十号"留下的一个笔记本，里面是他所有没有"送回去"的诗。

　　第一首很奇怪：

　　一念森牢鬼神嚎，一念沙场矢相交。
　　莫叹红尘万念泯，醒罢寒梦日月昭。

　　晓芸说，这短短四句话包含了溯远的三次旅行。那是他的第三次跳跃。溯远睁开眼时，发现自己在一座深夜的皇宫中，传讯器上没有任何关键字。他还在犹豫的时候就被巡夜的侍卫击晕了。他醒来后已身处一个阴森的地牢里，手脚被绑在刑木上，大衣和传讯器搁在一边的桌案。溯远赶紧闭眼，用力咬下左边臼齿里的开关。睁开眼后，他又发现自己跌坐在一片喧嚣的古战场上，只看见漫天的烽烟与交坠的箭矢。他赶紧捡起身边的传讯器，上面依然没有留言。

　　这时一辆疾驰的战车擦身而去，车轮正好碾过他的左腿。溯远顾不得疼痛，再次闭眼咬下开关。这一次他来到一座深山中，放眼只能看到远处更多的山。打开传讯器，MPM 中终于有了一个词：相信。后来他被一个上山采药的药师所救。那是当地一位有名的神医，他在一年内医好了溯远的腿。

　　溯远在这四句诗下面写了这样一段话：

　　几次连续跳转，我的公元计时已经混乱。神宗十二年，感谢温厚的李继祠先生，他让两次惊梦后的我认识到“相信”这个词的分量。

　　笔记本上最后一首诗是留给小满的：

　　如果别离是阴霾的冬季，
　　时间就是十二月的冻雨，
　　它让所有曾经深埋的根芽，
　　融烂在土里。

　　如果别离是寂静的夜，
　　时间就是月光下的深海，
　　它让所有曾经汹涌的风浪，
　　在水面宁息。

　　孩子，请你忘掉我。
　　就像我会忘掉所有的过去，
　　和我两眼含泪时
　　写下的诗句。

　　根芽开出花朵终会凋零，
　　风浪到达彼岸终会拍散。
　　孩子，我却要你记得
　　赞美生命和消亡，
　　赞美喜悦和忧伤。

　　前路多少寒暑昼夜，
　　孩子啊，
　　我却要你记得：
　　你只要唱自己的歌。

《第九站的诗人》 作者：刘水清
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九站的诗人(2)

　　七

　　洛侑王六年，我与段雨轩游历栖霞山，路过夫子韩洵的故居。矮墙藏在幽竹当中，墙根泛着青湿的苔痕。透过墙上的镂花，可以看见细细打点过的庭院和一角的莲池。是个安适的住处。在南面能找到刚好一人来高的院门，榆木门柱上刻着一则短联：

　　习静松风晚；心清水月无。

　　门楣上端正地写着"风月居"三个字。洛康王十年，只有二十五岁的溱国第一才子韩洵受朝中排挤，毅然离开故国，像所有时运不济的落魄者一样来到这令人神往的洛国，从此不谈抱负，只观风月，隐居在这栖霞山中。两年后，杜远舟带着当时轩文庄几位有名的庄客，来风月居苦求韩夫子出山，才有了后来为洛国呕心沥血一生的这位大司马。
　　韩洵的两位弟子也是当今洛国声名显赫的人物――夫子晚风和夫子无月。据说在洛国拜了官、做了驸马的韩洵生前并没有太多闲暇陪伴夫人和女儿，却花费许多精力教导两位弟子诗书礼乐和齐家治国之道，并时常领他们外出游历。又说韩夫子对晚风和无月管束颇严，曾约法二章：

　　其一，每逢岁初，需游历诸国，增补见闻，兼修心智；其二，纵横辅国，需慎思笃行，不失常智。然年少轻狂，不羁形骸，亦难免矣，三次为限。

　　两位弟子一生未曾违背。用心良苦的韩洵在为洛国的未来奉献自己的同时，也在尽心培养两个接班人。尽管韩夫子鞠躬尽瘁一生，真正接过他肩上重担的只有夫子晚风一人。
　　晚风后来如他的老师一样令所有洛国人钦佩，虽然他不如夫子无月那样才气逼人，不曾写过那些令人动容的诗句；虽然他颠沛的身世也不如无月那般神秘……
　　这要从康王二十一年的殴兵变说起。一个本可以和溱国相抗衡的强国，因为靖西王姚远的篡位大动干戈，国势衰退。且不说这一事件怎样改变了天下的局势，只说前糯蠼军伍卿护送一岁的长公主逃往洛国，不料在怕灞呔车幕吃冻峭庠馐芊击。伍将军一行七人只剩他独自生还越过边境，襁褓中的长公主也不知去向。
　　后来曹家看重伍将军的忠勇，收留他在宣王府。当时的王爷，也就是明远的祖父曹继兴，更是将自己的小女儿曹姜许配给他。两年后，改朝之初的后磐蝗幌蚵骞索要叛臣伍卿和前朝长公主。初任大司马的韩洵亲自登门宣王府陈明其中利害――要联合对峙强溱，后攀遣荒芸罪的邻国云云。第二日，伍将军神秘失踪，留下曹姜和出生不久的孩子。这个孩子叫做伍子青，六岁就被韩洵收做弟子，也就是后来的夫子晚风。
　　韩夫子为了保全这个国家，背负了太多这样的事，也为此歉疚半生。但是洛国正需要这样一个人，为国与民，保持这种呆板甚至残酷的理智。韩洵去逝之后，这个人就轮到晚风。
　　所以每个登上栖霞山，路过这风月居的人，看着门外的短联，无不慨叹夫子韩洵的一生和他留下的两个弟子：一个沉稳的朝臣，一个浪漫的诗人。

　　栖霞山还有一个不得不去的地方就是坐落在山顶的有期亭。那是俯瞰云州最好的地方：近处的山林，远处的城郭，还有祁水上的日升月落都在眼里。亭口的漆柱上是韩洵题的一联：

　　雾上槿花旦暮紫；霜凝枫叶秋冬红。

　　夫子当年在这里教导两位弟子，道是：万物消长，自有其期，或如木槿花开一朝一夕，或如枫叶霜染一秋一冬，轮回不息。有期亭也正是因此得名。
　　"万物消长，自有其期。"世间的道理往往就是这么简单，却谁都无法逃脱其外，哪怕是上天庇佑的洛国。将要返程时，段雨轩望着远处江水上烧红的晚霞突然说起：虽然每个洛国人都不愿明说，但心里都明白，这个国家繁荣的时日恐怕不能久长了。

　　八

　　小满每晚都要重新摆好他木箱里的香烟，然后就到了我们的聊天时间。我们不知说过多少话题，常常让小满忘了时间。我也很庆幸在旅行的最后一年能有这样一个忘年知己。

　　5月21日，小满的生日，我和小满说到他的父亲石溯远。
　　小满说，二十年前的这一天，他刚满周岁，石溯远给他取名郑贤，因为流过夷城的这条娴江，古时候叫做"贤川"。

　　在小满的印象里，他的父亲似乎除了教他读书学习之外便很少亲近他。他说小时候最开心的一段时间，就是有一次父亲带他远去一处江南水乡。他看到了古色古香的老式庭院，莲塘上的缓缓摇曳的采莲小舟，还有旧体诗里描写的那种如帘幕般层层叠叠的垂柳。
　　有一天夜里住店，小满想要看电视台半夜里播出的《西游记》，可是溯远没能叫醒他，第二天小满哭闹了很久。这也是他唯一一次对父亲撒娇。那段时间，溯远好像变了一个人，对他讲过的话多过以往任何时候。溯远说："要有所作为的人不可以急躁，因为注定要经历很多事情，有些甚至是你从没想过的，就像我没想过会做你的父亲。"
　　后来溯远离开了他们，因为不知道他会这么久都不回来，小满没有流一滴眼泪。溯远有一个出版界的朋友，后来表示愿意关注小满，却被他婉言拒绝。因为他知道他离父亲的要求还很远。总有一天他要凭自己的本事走出小镇夷城。

　　6月4日，我的生日，我跟小满说起自己年轻时候的事。十六岁的时候，我像那个年代很多年轻人一样，为表示独立，开始拒绝父母的抚养，一个人生活。
　　那时印象最深刻的一件事就是我的房里也有一部老式空调，老到不能再用。而它不能再用的原因并不是因为像小满房间里的这台一样工作起来嗡嗡作响。说来荒唐，竟是因为它和房屋管理系统升级后的场传控制字③不兼容，导致空调与房间的自动门窗不能同步工作。于是我不得不用微薄的兼职收入购买和安装新式空调。
　　那本是个物资充足的年代，我却永远记得那段雇不起家居助理，不得不亲自在交易平台上仔细比对虚拟接口参数和价位列表配Z家用的拮据日子。

　　6月28日，暑假前一天，我跟小满谈起在我工作面试的那天，他跟人打架的事。
　　今天上午在校门口碰到薛威，也就是晓芸说的威子。他说那天早上他们救了一个女孩。
　　女孩叫做陶佳，是夷大外语系的学生。那天早晨天还没亮，她刚从学校出来就被一个高个子按倒在地上，另一个人上前夺走她的包就跑。为了让那人跑远，高个子仍然按着陶佳。
　　威子几个人在网吧玩了一夜出来，跟来找他们的小满正好看见这一幕。威子认出了这两个人。据说他们一旦犯了毒瘾，什么事情都做得出。可那天的小满偏不听劝。之前有天我跟小满讨论过喜欢一个人的感觉。我说爱上一个人时你会不自觉地注意她的眼睛。你会觉得她的眼中带着夏日的溪流上才有的那种明媚光泽。小满说他在图书馆第一次看见陶佳时就有这样的感觉。从那以后，小满经常跟威子他们无所事事地坐在校门口，只为等着看她一眼。直到那天早上，小满不知哪里来的勇气，发疯一样抢回陶佳的包，换得她一句"谢谢"。

　　九

　　洛侑王七年四月，庄里有些冷清。杜庄主带着雨轩等二十多人去了溱国临仙。夫子韩洵就葬在那里的赤鸿江边，那儿是他的故乡。
　　我和大多数庄客一样，不够资格参加今年的祭奠。听留在庄里的人说，夫子走后这八年，洛国发生了太多事情。
　　韩洵病逝，是在洛康王三十六年。那年溱国兴师动众地将夫子的灵柩接回故乡安葬。次年，溱国又派来使节，提出要将韩洵的夫人和女儿接回夫子的故国。溱国为此倾动全国的能工巧匠，开始在赤鸿江畔修建新的听弦楼――因为韩夫子的千金，正是每月十五祁水听弦楼上弹奏霜弦琴的琴心小姐。
　　使节带来的话是，听弦楼建成之时，就是韩夫人与琴心小姐归国之日。时任大司马一年的夫子晚风容忍了来者的得寸进尺，点头默许。
　　康王继位后，韩洵支撑着洛国走了这么远。当时侑王登基在即，更是举步维艰，所以晚风行事，只能比老师更加谨慎。“然年少轻狂，不羁形骸，亦难免矣，三次为限。”夫子晚风学得老师一生的沉稳，从没破过韩洵准许的三次之限。
　　夫子无月却绝不是他师兄这样循规蹈矩的人。溱国使节走后的那年仲夏，夜雨初歇的落花溪畔，山花落尽。有人在溪流中看到了无月的紫杉木船，还有船头醉卧的白衫夫子。而在这之前，从没有人见过走出船篷的夫子无月。曾经千金难买无月一字的栖凤楼里，那年也挂出了这样一首《落花溪慢》：

　　最是群芳留不住，一夜风雨两离分。
　　伤心从此随流水，赴西奔。

　　且纵轻舟只须醉，不待云开月西沉。
　　一川烟水无人数，血泪痕。

　　有人说年少时的无月是为了琴心小姐才到风月居拜韩洵为师，也有人说先有无月拜师才有和琴心小姐的青梅竹马。各种版本的故事难辨真假。有幸见过琴心小姐的人为数不多，而见过夫子无月真面目的人更是屈指可数，可是人们却乐此不疲地将猜测和讲述这两人的故事作为茶饭之后的余兴。其实人们只是看到，听弦楼下"轻兰棹"的十里归舟里，会有一条精致的紫杉船；而每逢岁初，祁水上没有紫杉船的日子里，听弦楼上的琴声格外幽远深长。
　　水月琴心，这对洛国人眼中最为般配的才子佳人很快就要天各一方。

　　十

　　小满父亲的那句话很准确："那些过去的时代就像开在彼岸的鲜花，让人心醉。"只是我再也回不去了。我跟小满和晓芸讲过那些记忆犹新的旅行经历：我见过山中桃花烂漫的时节，朴实的娶亲队伍接受陌生的路人真诚祝福的年代；我见过新春来临的前夕，小孩子捧着点心一路跑到累了躺在草垛上还一脸笑容的年代；我见过丈夫在外征战的妇人，赶着牛羊依然过着她恬静生活的年代；我见过重阳登高的纤纤夫子，一口热酒催出两行清泪的年代；我见过寒窗苦读求取功名的书生，也见过退避山野闲看白云的隐士；我见过为谋求生活庸劳半生的微卒小吏，也见过为国家社稷恪死尽忠的节士大夫……
　　秦先生曾善意地嘱咐过我：若是没有真正的心动，是写不出任何句子的，那么即使空手而归也不必敷衍。而我将永远无法告诉秦先生，那些年代久远的故事绝不可能不令人心动。
　　夷城的夏天快要结束的时候，我用掉许多个蝉鸣的夜晚，开始给他们讲那一段最难释怀的旅程，那些我最不舍得忘记的人和他们之间的故事。
　　那一次，传讯器上的信息是：十年，游学者，段雨轩，洛国，云州，轩文庄。

　　我有次极认真地跟小满说，如果有一天你成了名，一定帮我把整个故事写下来，让它流传下去，也许我回去时还能找到它。小满说可是故事的结尾你并不知道不是吗"

　　是的，只是跳过两百年，这样一个国家和这样一些人就消失得无影无踪。之后的几次旅行，包括现在，我都找不到任何关于这段历史的记述，就像它被上天完全摈弃了。
　　我为此困惑很久。究竟是我扰动了造物主的计划，使他犯下一个几百年终于弥补的错误，还是他只是顺手将我丢进平行宇宙中的十年罢了"
　　小满还是答应我："如果有那么一天，我会让它成为一个美丽的故事。"
　　有些事情此生纠结不清，我只希望当我最后回到第九站时，能够安然告别我的诗人之旅。我虽然不会带走任何回忆，但这段我曾经走过的人生，分明如此真实。我相信小满会实现他的梦想，也相信这段故事将能够影响他和我的一生。就像这小小的第九站一样，作为从紫杨到榕河的列车第九次停靠的地方，它并没有自己的名字而常常被人们从交通图上忽视。可对于夷城来说，它却是外人进入这个安静小镇的大门。

　　十一

　　来到洛国的第四年，我终于有机会一睹琴心小姐的芳容，却并不是什么值得高兴的事。
　　这一年正逢历时八年的临仙听弦楼完工。琴心小姐回归"故国"的期限已到。霜弦琴不能从此无主，在百年之后留不下一丝流水断纹，洛侑王大度地将之赐予琴心，让她带去溱国。
　　八月十五日晚，大将军曹明远设宴宣王府为琴心饯行。杜远舟也在名帖之中，我与段雨轩跟随庄主前去赴宴。
　　至今记得那一夜的王府。灯火通明。满满百余席，都是云州乃至洛国的各界名流。
　　"琴心小姐一走，怕是再少有能懂我曲的人了。"酒过一旬，内厅座中第一个说话的正是公子庭商。
　　"杜公子哪里话，云州十八乐坊，琴师何止过千，各坊的前辈们更是琴心不敢比的，这龙池凤沼间还怕少得了公子的曲子"
　　亲眼看到琴心小姐，果真是美貌脱俗。想是过了三十的人，依然明眸皓齿、云髻修眉不说，觥筹之间的举止言谈也是处处得体，只道是抬手如轻云蔽月，婉笑如桃花初开，毫不为过。
　　"小姐过谦了，试问在座的诸位，哪一个不是只认小姐的一双素手。若是无月在此，也当作此论断。"杜庭商捋了捋鬓发，一双澄澈的眼直直盯着琴心。
　　"杜公子莫再言重了。"琴心小姐淡淡一笑，也再不作声了。
　　"既然琴心小姐来了，不妨先奏一曲罢。"立在曹将军身后的副将雷云广突然走上前来，一边说着一边略抬束着软皮甲胄的右手摊指琴台。
　　危坐的曹明远随即侧过脸正色道："云广莫要失礼！今夜琴心小姐是客人。"
　　"曹将军休怪。既是雷将军不嫌，琴心献丑一曲也无妨。"琴心笑看雷云广一眼，起身走入琴台。
　　一曲春城调，清跃婉转，比起往日听弦楼上夜阑人静时的琴声，别有一番生趣。不愧是琴心，那曲调能给这肃秋时节的醉客带来早春的明媚。

　　十二

　　"无月没来参加晚宴"郑晓芸听我讲完"曹府夜宴"的故事，问了这个问题。
　　"没有无月，也没有晚风。"郑晓芸早有意料似的点了点头。
　　"更难料想的是，那一夜听弦楼上又响起了琴声。而楼外的江水上，有一艘紫杉船。"
　　"你是说琴心又出现在听弦楼上"那……"
　　"后来雨轩告诉我，杜公子有次跟他喝酒时说破了这件事。那夜到宣王府赴宴的并不是琴心小姐，而是她的贴身丫鬟――桃蹊。庭商说，自幼跟随琴心学琴的两个丫鬟，桃蹊和柳陌，也是百中无一的琴师。只要仔细品味就能分辨，她们三人琴声的深处所含的东西是不一样的。若是换了琴心，那晚是绝弹不出那首春城调的。其实，当天曹明远也知道眼前的这位‘琴心小姐’并不是真的，只是他和庭商谁也没有道破。"
　　"这倒是我没有想到的。不过，阿九，我知道你还有一件事没有告诉我。"
　　"你说说看。"郑晓芸停住了一会，点上一支烟，慢慢说道："晚风和无月，其实是一个人。"
　　"我原以为等我告诉你，会让你吃惊不小。"
　　"呵呵，女人的直觉吧。"她说话时忽然眼神诡异。
　　"我也是从落花溪上的田伯那里知道，夫子韩洵只收过一个弟子。就是这个弟子，后来既是为国操劳的大司马，也是泛着紫杉小舟的诗人；既是顾全大局送走琴心的朝廷重臣，也是留恋祁水琴声的痴情才子。"

　　郑晓芸深吐一口烟，叹道："人终究只能活过一回。有人就难免要去扮演几种角色，甚至演到自己都失去知觉。那个叫做伍子青的人有时候也会困惑自己到底是晚风还是无月吧。"

　　小满对此倒很吃惊，算是小小地满足了我这个说故事的人。
　　"晚风无月竟然是同一个人"对于这个伍子青，我真不知道该说他理智还是懦弱。"
　　"你不是也一直不敢跟那个陶佳说话么。你又在怕什么"说完这句话，我突然有些后悔。
　　"威子经常为这笑我。"小满认真地回忆着什么，"但他有一次喝多了却特别认真，他说这样的女孩我们只能远远地看看。"
　　"可你那天还是不顾一切地救了她。"
　　"其实在那之前，她有一次来找我买烟，又因为没带零钱给我留了她的电话号码，让我下次来学校时打给她。那天，威子说他都有些嫉妒我了，因为他看到陶佳把那包没有开封的烟扔进路边的垃圾桶里。"
　　"你没有给她打电话对吧"有没有想过你的逃避会让她失望"
　　"也许吧。所以那天她从我手里接过包后，只是淡淡地说了句‘谢谢’。"

　　小满这个孩子，有些地方跟我很像。

　　十三

　　洛侑王十二年。大将军曹明远在咸云关戍边时遇刺，举国震惊。曹军副将雷云广不顾众人劝阻，为替将军报仇刺杀袁孝失手，身死敌军帐中。
　　落华庄两株云茧桑同时倒下，闹得人心惶惶。同一年，杜远舟卧病，云州杜氏的生意被溱国的允南陈氏抓住机会狠狠地打压了一番，多年积攒家业眼看就要败尽，这上百年的仁字轩文庄也要散了。
　　是年九月初九，按例到有期亭煮酒的庄客只剩下寥寥几人。
　　热酒醉人，寒风和落叶都已不放在眼里，我只是静静地听着他们的对话。
　　"来得太快了。"平日里很少喝酒的老庄客平子川这天醉得不省人事，"是上天要亡我洛国啊。"
　　"平老爹少喝点罢，您这身子……"劝话的是丫头小常。
　　"我是已经不中用了，"老爹把酒杯交给小常，用纤瘦的手背抹了把泪珠子，"只要你们这一辈能记住，丢了这庄，丢了这国，也不能丢了志气啊。"
　　"空有志气有什么用！"躺坐在亭阶上的王正洪接过话来，"倒不如同曹将军一样，把这条命送在边关来的坦荡。"
　　"王大哥容我一句话，曹将军岂是你我能比的"刚夺过平子川酒杯的小常，又来找正洪的不是。她早已不是当年那个生涩的小丫头了。
　　"我自知比不上曹将军。就说当年江湖上哪个不知六龙山的雷云广雷爷"那是怎样风云叱咤、不可一世的人物，后来还不是死心塌地地跟了他曹明远。若是能替得曹将军一死，咱也没有半个不字！"说完这话，正洪挽起衫袖，露出结实的臂膀，深闭双眼，一仰头把半碗酒送入了口中。

　　百草方药，万顷层楼；
　　神弓易主，枭匪同仇；
　　父为商贾，子好音柔；
　　千金买字，十里泊舟；
　　古刹钟落，一国完休。

　　段雨轩俯在案边，只是看着自己杯中的酒，念起这首九通寺的师傅们代代口传数百年的十句《鉴世言》。
　　"世事都由天注定，何必还劳我们这等凡人到世上走这一遭。"雨轩摇了摇头，无奈还是喝下了杯中的酒。然后很长时间没有人再说话。当年曹将军震断了断岳神弓，就有人劝他父亲不要再让少将军上阵了，怕的就是那句"神弓易主"；而后来雷云广要闯敌营为将军报仇，众将士死死阻拦，也是因为那句"枭匪同仇"。"父为商贾，子好音柔"，接下来这两句，在座的都清楚说的是谁。
　　段雨轩满上一杯酒，打破了良久的沉默："如若此生遇见诸位也是天意，那么段某倒是感激不尽了。与兄弟饮下此杯，日后天涯异处定不相忘。"
　　那天的酒浇在了肝肠之上，此生难以消解。第二天，段雨轩交给我一封荐书让我往幽州投公子谭少乾。他说："很高兴交到你这个朋友，只怪我们相逢得不是时候。我跟了庄主一辈子，此时不能丢下他不管。天下还大得很，你继续游学去吧。大成之象，切莫荒废。"
　　剩下的两年，在我跟随各个公子富商漂泊谋生的日子里，该发生的事情接踵而至。

　　十四

　　"我们几个商量了一下，想去投奔斌哥。"威子一早就来找小满。威子的个子不高，留着刚好过颈的长发，发梢天生地泛黄。脸型尖瘦的他却有着干练的眼神。
　　"那一天早上救人，我们得罪了刘强那些人。"威子接着说，"斌哥因为聚赌和斗殴进去了十多年，在里面认识了一些人，出来这些年有了很大的势力。如果他肯收我们，我们就不用害怕了。"
　　"你跟小满说这些不会是想拉他一起去找那个斌哥吧。"我忍不住插嘴。
　　"阿九你放心，就冲这些年抽了小满这么多烟我也不会害他。"
　　威子搭住小满的肩膀继续跟他说："兄弟们几个没有人怪过你，可小满你听哥一句话，以后做事还是不要太冲动。
　　我们要是真的去了斌哥那边，往后的日子就不是现在这么简单了。你自己要保重。"

　　小满跟往常一样，心里有事的时候总不愿意说话。威子走了以后，我也不知道如何安慰他。
　　到了下午，小满说他不想回去，要一个人静一静。我只好一个人先离开了学校。
　　等到郑晓芸回家时天色已经很晚了，我跟她简单说了今天的事，她突然很激动。
　　"我们赶紧去找小满！"
　　我跟她去长途车站取了车，先去学校转了一圈没有结果，又去了威子家。
　　"他没跟你回去"威子见面就问我。"这小子会不会一个人去找刘强了"
　　郑晓芸手里紧紧攥着车钥匙，神色越来越焦急。
　　"跟我去找王斌。"她突然说。威子满脸震惊。

　　十五

　　洛侑王十二年冬，杜远舟病逝，落华庄的云茧桑倒下一株；杜庭商十八乐坊除名，回府接过残败的家业，从此不问音律；夫子无月据传归隐风月居，再无音讯；琴心小姐因为拒做溱国王妃绝弦挂琴，宏伟的临仙听弦楼上再没有响起过琴声；九通寺圣僧明晓大师圆寂，云茧桑又倒下一株。大师的升迁礼上，寺里敲了百年的铜钟轰然坠地。十三年冬，溱军攻入咸云关。
　　侑王十四年，我辗转回到落花溪，认识了田伯，知道了后来这些事。
　　田伯是一位老船夫，干瘦的唇边已经满是白须。虽然如今只在这落花溪上摆船度过余生，老人家却喜欢满是精神地说起，他以前给韩洵和无月都做过船夫。
　　我租他的船逆流而上。船上给田伯帮手的还有个中年男子，看气度却全然不像是做得惯体力活的人。
　　"这是我儿子，叫做田野，少时喜爱读书，在云州谋了官职。我的年纪也大了，本想卖掉这船随他享几年太平日子，怎想到这天下却乱了。"
　　"我看丈人身体神色却是极好，在这小地方里摆船也能图个清净。"我安慰田伯。
　　"客人倒也会说话。"田伯掌着舵自嘲地笑笑，"路程还远，想听我讲讲故事吗"
　　"老丈快快讲来。"
　　"话说一年前，当琴心要做溱国王妃的消息传到洛国时，韩府的柳陌小姐曾去过风月居，将琴心的一封书信转交夫子无月，又说那信上只有两个字――‘不移’。而无月托付给柳陌的回信上也只有两个字――‘不疑’。两年来紧闭的风月居里也只传出过这两个字。另外还有一个故事就更让人称奇了……"
　　"爹，好了罢。"田野打断了老船夫的话。
　　"无妨无妨，老丈的故事颇有意味。"
　　"呵呵呵，这位客人有见识，可曾听过二十年前‘曹明远塞上落狐裘’的事。"
　　"听过听过。"
　　"去年溱军攻破咸云关的那一战中，他袁孝又在破晓的牧云岗上远远看到了一个拉开弓箭的身影，却不是当年那位马背上的少将军。据说那立在高岗上的分明是一位素襟白衫，官绦垂地的夫子，手中奋力挽开的正是散发着幽蓝色光晕的雪雕神弓！
　　"那一箭方向极准，可惜差了一点力道，钉在了距离袁孝马前一尺左右的雪地上，也没能阻得了溱军的攻势，却让可怜的袁将军今生再也不愿踏上牧云岗……"

　　我一路上回味着这两个故事，突然有些后悔当初没有留下来。

　　十六

　　"这么多年了，怎么突然来找我"王斌身材魁梧，脸上的胡楂却写满岁月沧桑。他看到郑晓芸时有些错愕。
　　"这几年你也没来看过我们母子。"郑晓芸说。
　　"我进去后不久，有几个不懂事的兄弟去找过你麻烦。后来他们告诉我，那天你车上有个瘸子，为了让你跑掉把自己弄进了医院。后来你们就在一起了，日子过的也不错。我想我也没有必要再去打扰你们。"
　　"你说的那个人，我也是在那天第一次遇见。后来他也走了，可并不是像你一样不负责任。"
　　"我知道我对不起你和小满。出来以后我也找不到重新生活的目标，才又走了以前的老路。"
　　"我不想听这些。小满今天可能出事了，你帮我平安带他回来，我就还认你是他父亲。"
　　"出什么事了"王斌语气突然紧张。
　　"是刘强！小满现在还没消息，一定是他。"威子站在一旁已经很着急了。
　　"怎么惹上他了"你跟我走！。"说完他拉着威子下楼去了。我看看郑晓芸，她轻轻松了一口气。

　　后来他们在路边找到了浑身是伤的小满。王斌让威子背着小满去了医院，自己带人去找刘强。
　　据说那天晚上王斌一句话也没说，全然不顾对方如何求饶，把刘强打成了重伤。
　　事后王斌去自首了。郑晓芸说，可怜小满刚刚找回生父，又要等他再次走出牢狱。

　　十七

　　田伯的船行了半日停靠在落花溪上游，我该下船了。在后舷取包袱时，我偷听到舱内隐约传出这样的对话：
　　"烦请田伯以后不要再与他人说这些事了。"
　　"呵呵呵，夫子既然做了我的儿子，我又如何说不得。"
　　"……"

　　下了船后，我在心里暗自琢磨：最后能见他一面，算是无憾了。
　　告别田伯，我在这里的日子也所剩不多了。我不知道溱军何时会攻入云州，不知道清颜岛上最后三株云茧桑还会不会倒下，也不知道在这乱世中早已沧桑的水月琴心还能否重逢。
　　十年转瞬，千万个不舍也是无奈，或许这时离开也不是件坏事。
　　"雾上槿花旦暮紫，霜凝枫叶秋冬红"，看尽了万紫千红的美好，就在它们失去颜色之前转过身去，不再回头罢。

　　十八

　　小城的冬天是安适的。娴江上结了一层薄薄的冰。街道和房屋也比往日暗下了一个色调。
　　临近春节，车站的客人多了起来，郑晓芸也想多赚一笔好好过个节，所以每天回来得更晚了。我和小满会去长途车站接她。就在有一天回家的路上，我突然跟郑晓芸和小满说：
　　"我该走了。今天已经辞了职，明天早上送我去第九站吧……"
　　剩下的路上，我们几乎没有再说什么，每个人都在想自己的事情。
　　沿着江边走过一盏一盏街灯，在邮局车队转弯，穿过街道，从一边的小坡绕过一楼的店铺。卖烧烤的老陈还没有收摊，几个熬夜的客人坐在一颗白炽灯泡下照顾他的生意……分明是如此真实的生活。
　　进了家门安顿下来，郑晓芸突然问我："阿九，如果可以选择，你会想要留在哪一个时代吗"
　　"我已经比别人多一段人生了，还能有什么奢求"落花溪上，我不想走，现在想来就是再给我几年时间，我也未必有勇气留下来看到故事的结局。"
　　"那这次呢"小满接过话来。"你应该知道，这次一走……"他竟开始梗咽。
　　"与死无异。"我帮他说了出来。"比常人多一段人生，也就多一次死亡。
　　"三天前，传讯器上出现了一百小时倒计时，我第一次体会到了面对消逝的恐惧。这两天我看着娴江的流水，想了很多……可是小满，是你的父亲和母亲让我明白什么是坚强。我将化作虚无，可我毕竟真实地走过这一段人生。我要你也学会勇敢，小满，因为人生总是会有缺憾。"
　　郑晓芸一个人去窗边坐了下来，又点上了一支烟。我看了她一眼，继续对小满说："你答应我两件事，好好待你母亲，她这辈子实在不容易；还有就是，不要忘了我们的约定。"

　　那天夜里，我异常平静，往事一幕一幕地出现在脑海中。我给两百年后（或者应该说是十九年前）的自己送去我的遗言。然后给一年前的自己慎重地留下这样几个词：第九站，香烟，泰戈尔，郑贤，司机，郑晓芸。

　　终

　　"好了起来吧。"
　　"已经结束了"我有些摸不着头脑。就在前一瞬间，艾丽卡组长还对我说"一路顺风，诗人九号"来着。之前准备了那么长时间，就为了这么一下子"
　　"哈哈，是的，徐，都结束了。身体有什么不适吗"我起身活动了下腿脚，"明明什么也没做啊……"
　　"那么，你先回去休息吧。明天早上记得过来做个体检，再帮你取下牙齿上的东西。没把你弄丢，我的任务已经完成了一多半。接下还需要几周做完信息整理工作。等忙过这一阵再找你出来喝一杯。"艾丽卡扶我走下试验床，接过我脱下的风衣。
　　事情就是这样，之后的几天一切按部就班，而我的心里一直空落落的，好像整件事根本与我无关。直到两周后，艾丽卡约我到 Karin 酒吧，这是我刚来实验室时，她约我见面的地方。找了个角落的位Z坐下后，她递给我一张卡片。上面是一首诗：

　　无尽的贤川，
　　我们都愿做你的一段流水，
　　埋掉往事前尘，
　　匆匆流去。

　　偏偏，
　　我是一朵飘零的花，
　　踏在你的波纹上。
　　可以放声欢笑，
　　可以满心哀伤，
　　却一样匆匆走掉。

　　直到融化在你的身躯里，
　　我却不愿就这样被忘记。

　　用这芳香告诉每一滴流水：
　　你曾带走我，
　　永恒的贤川。

　　"这是‘我’写的"我抬头看到艾丽卡的眼睛，那里面带着夏日的溪流上才有的光泽。
　　"按时间顺序是最后一首。"她眨了下眼，"除去年代久远我不能理解的那些，我敢说你送回来的每一首都沉甸甸地饱含深情。徐，你成功了！"我并不惊喜。
　　"艾丽卡，你知道，‘这个人’并不是我。"
　　"可是没有你就没有‘这个人’。"艾丽卡一直看着我，表示她是很认真的。
　　我翻过手里的卡片，发现背面还有几个词：郑贤，云茧桑，结局。不禁问道："这是什么"
　　"MPM 上的最后留言，是‘这个人’留给你的话。我顺便帮你抄了过来。"她指了指卡片，看见我更加疑惑了，赶紧说道："别想太多了。至少我们选对了人。准备接受荣誉吧，诗人九号。干杯！"一口浓烈的雪利，却尝不出任何滋味。

　　告别了艾丽卡和负空间研究院4号实验室，我回国后的第一件事就是联系秦先生，告诉了他我的困惑，也包括MPM上留言的事。秦先生稍稍宽慰了几句，后来又决定见我一面。
　　几天后，我按约拜访秦先生。他说他帮我查到了那个叫郑贤的人。他是21世纪初"贤川诗派"的代表人物。

　　只见母亲的额发
　　变作斑白；
　　只见离人的脚步
　　踏上月台；
　　只见贤川的流水
　　古往今来，奔流到海。
　　流转的光阴呵，
　　可曾听我悲歌无奈，
　　只愿看我化作尘埃？

　　又是"贤川"这应该是某条河流的名字，另一个"我"看来跟这条河颇有渊源。
　　秦先生还告诉我，《云茧桑》是诗人郑贤当年的一部畅销小说。他给我一张拷贝卡，说这小说是经过许多周折才找到的。秦先生说："从二十三岁起，你们就是不同的人了，‘诗人九号’想告诉你什么，只有你自己去体会。"

　　我花了一周时间，细细读完了《云茧桑》。故事里虚构了一个叫"洛"的国家，天上落下的九颗银茧造就了美丽的传说。然而最后上天收回了她所有的眷顾。逐一倒下的桑树还有陨殁的洛之国，令人叹息。
　　我听过许多凄美的故事，却从没像这次一样觉得遥远而又真实。落下凡间的九颗银茧是个美丽的错误，吝啬的诸神于是编写了数百年的剧本来弥补它。剧本里的人物却在各自的宿命里不肯低头，演绎着各自的精彩。书里的最后一段是这样的：

　　大溱历元丰三十年，阳春三月。这是一年一度的云州九通寺庙会。鲜艳的油彩，悠扬的钟磬声，祁水边的广安街上游人踏杂。来自全国各地的艺人也齐聚在这里。东街的百年老字号栖凤楼上，说书人讲的是“夫子塞门挽雕弓”的故事，伴琴的是桃派新秀婉兮小姐。而同样令人驻足的地方要数西街的听弦楼了。柳派静风大师独坐楼上，弹奏的是六十年前“公子庭商”的遗曲《水月琴心》。

　　这场剧的落幕，安安静静。我开始明白诗人九号为什么要让我知道这个故事。

　　用这芳香告诉每一滴流水：你曾带走我，永恒的贤川。

　　诗人九号就是我的另一段人生。即使在二十三岁以前我们是同一个人，"他"对于我却是如此陌生。时间能让我变得这样深沉"我不曾经历，所以也不会全然理解"他"的感受。

　　但是无论是否有心，诗人九号让我明白了一件事――他和郑贤都被贤川的流水带走，留下了自己的芳香。尽管怎样浓郁的香味，也不能散布永恒无尽的江水，但只要偶然会被某一朵浪花拾起，就像我会读到这个故事，认识一个诗人一样，那便足够。
　　回看我（我该说我们吧）二十三年的时光，曾经坚持自己的理想苦苦追求过，现在的路依然很长。贤川的流水没有停歇，接下来轮到我演绎自己的人生。谢谢你，诗人九号。

　　故事总是讲到这里就结束了？呵呵，好吧。诗集《诗人九号》造成了空前的影响，那些诗句在这个星球，乃至随着人类的足迹在整个太阳系传唱――对了，还要算上半人马座α。我知道这不是属于我的荣耀，所以对于任何访谈或是讲座的邀请我都会告诉他们：去两百年前找"我"吧。
　　还有,经过文化管理局的慎重考虑并征得我的同意，那些委员们决定冒着首次实行人类"二次传送"的危险，让我继任"诗人十号"的任务。于是，我再次见到了可爱的艾丽卡组长。上一次我叫做"T九"，这次就叫"徐十"不如姓石（十）吧，这次要取个诗人的名字，叫石溯远好了――追溯遥远的时光。
　　还想知道以后的事情"到我的时代来吧。我只告诉你，这一次MPM上留给我的词要简单得多：只要，唱，自己的，歌。

　　（完）

　　注：
　　①雪蚕设定：冬蚕，春夏反为卵期，生长期只食云茧桑叶，破卵至结茧羽化需八十一日，茧色天然青蓝，丝质光洁强韧。
　　②向杰弗瑞・兰迪斯《迪拉克海上的涟漪》（The Ripples on the Dirac Sea）致敬。文中通过负空间完成时间旅行的设想基础以及下文中的“时间旅行原理及应用注意事项”也是借鉴此文。
　　③场传控制字：不同设备间的协作同步，需要一个统一的接口规范，可以通过传送约定格式的控制字来实现。而这里“场传”指的是控制信息的交换在“反物质场”内完成。

　　鲨鱼丹/图

《第九站的诗人》 作者：刘水清
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
