==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《杀死一个科幻作家》
作者：夏笳

正文

杀死一个科幻作家(1)

　　警告1：本故事纯属虚构，也即是说，本文作者不对银河系历史上任何一位被杀死的科幻作家负责。
　　警告2：本故事是在作者本人创作的一部超低成本科幻短片剧本基础上改写而成，该剧本已先于小说被拍成超低成本科幻短片，想避免被剧透的读者，可提前去围观这部短片，地址是：http://www.tudou.com/programs/view/unRadu7pBJE/
　　警告3：珍爱生命，远离科幻。
　　以上。
--------------------------------

　　零

　　亲爱的读者诸君，请试想某一天晚上，你走进自家客厅，看见自己的尸体在地板上横陈，心脏处插着大号牛排刀，血浆像黄石公园的火山爆发一样喷溅满地。此情此景，你会作何感想？
　　尽管身为科幻作家，每日与外星人劫持、机器统治人类、小行星撞击、太阳系量子化一类怪力乱神纠缠不清，然则看见尸体的一瞬间，我依然觉得，这场面未免太科幻了一点。
　　为避免语无伦次，还是从头讲起。

　　一

　　周五下午五点，我开车回家。九月，城市刚刚褪去燥热，晚风里有雨后街道湿漉漉的味道。路过大型连锁超市，我停下来买了一支1995年的长城赤霞珠干红和一束白百合。干红用来配牛排，百合用来装饰餐桌，两件事安安都特地打过电话叮咛，决不可能忘记。
　　付款时收银员问我是否有会员卡。自然应该有，但翻遍钱包与全身口袋都找不到，大概出门时就忘记带出来。于是想起早上安安也曾就会员卡的事提醒我，却还是忘得一干二净。心情有点沮丧，为这点小事，日后免不了要遭到她持续不断的数落。
　　人类的可悲可笑之处就在于无法预知未来，如果此刻有一位剧透之神在身边，它大概会慷慨地安慰我，大可不必为那张成本不足一元的薄卡片操心，因为今晚九点钟我将准时看到自己的尸体横躺在客厅地板上。
　　路上很堵，到家时天色已晚。我怀抱红酒与百合花，不便掏钥匙开门，于是抬起手肘按下门铃。悦耳的电子铃声响过三下，有轻快的脚步声从门后传来。
　　开门的居然是苏菲，腰间还系着围裙。看见是我，她嘴角立即浮现出女演员般华丽的笑容，像身穿金色比基尼的莉娅公主一样惹人遐想。
　　“怎么这么晚啊，这都几点了？”她声音娇憨，伸手要接我怀里的花束。近处看，今天妆容格外精致。
　　对于她的热情，我没有立即回报，在别人家里公然做出主妇的模样，未免显得有些招摇。
　　安安紧跟着从厨房出来，同样系着围裙，头发随意挽起盘在脑后，用一只墨绿色蝴蝶结发卡别住，显得利落又不失女人味。她安静的声音穿过苏菲身体，好像穿过空气一样飘到近处来。
　　“是啊，怎么这么晚？”
　　“堵车堵得要死。”我远远冲她笑，这时墙上的钟表刚刚敲响六点正。钟是安安的妹妹送我们的结婚礼物，不知道为什么想起来送钟，但模样确实精美，有玫瑰花与小天使一类装饰，每到整点还能以婚礼进行曲报时，与新家的气氛相得益彰。
　　“也没多晚，刚刚六点而已。”我又笑。
　　将葡萄酒与百合递给苏菲，再脱下大衣交给安安，这样两人都有事忙，我也偷空坐下喘一口气。屋里弥漫着逼人香气，大概是牛尾汤，加洋葱番茄玉米一起煮。
　　“好香啊，晚上吃什么？”
　　“等会儿你就知道了。”安安淡淡笑道。
　　不知为何，有点心神不宁，仿佛不慎走入一间藏有异型或者终结者之类诡异存在的房间。膝盖发抖，背上冒汗。或许剧透之神已经提前在向我发出警告了也说不定。

　　二

　　六点半开饭。先端出熏鲑鱼色拉和番茄奶酪做的冷盘，然后上牛尾汤。尽管只是三个人在家吃饭，餐具之类依然摆放得很正式。为了增加气氛，甚至关掉灯，点上蜡烛，组合音响里放出如泣如诉的小提琴四重奏，名字我叫不上来，大概是安安前两天新买的。
　　葡萄酒倒入水晶杯，烛光下折射出血般嫣红的光。
　　“碰一个？”我率先举杯，两个女人也将面前杯子拿起。
　　“等一下，我先来！”苏菲快人快语。“咱们今天吃这顿饭呢，主要是为了庆祝志伟哥新书出版。所以我得先敬志伟哥一杯。志伟哥，祝你新书大卖，卖它个几百万本，从此成功混入畅销书作家队伍！”
　　几百万！哪有这样好事，这年头科幻小说能卖三万本就算奇迹，这丫头是存心逗我开心。
　　“那就借你吉言。”我满脸假笑与她碰杯。水晶杯叮地一声轻响，仿佛往深井里投入一粒石子。
　　安安在一旁淡淡笑道：“说这么热闹，还不赶紧把你的书给人家送一本。”
　　“对对。”我点头，去一旁取来散发油墨气息的新书。封面装帧颇为精美，并无一般青少年科幻读物那种低幼化的配图，而是以素色花纹为底，上面印有“时间旅行者的情人”几个白色小字。照例未能免俗地配有腰封，用远比书名大若干倍的字号标出十几位行业泰斗们的姓名与推荐语，若仔细分辨，其中一位与科幻有关的人士都没有。很显然，出版商的意图是将其包装为都市青年白领时尚读物，若操作得好，或许真能浑水摸鱼卖上十万本也未可知。
　　至于小说内容，则无甚新意，大致讲一名男子突然获得时间旅行的能力，于是穿梭于六个不同时代，与七名女子分别相爱厮守的故事。因为这些女子各自有其无以伦比的美丽之处，导致男子最终也无法做出抉择，只能将生命尽量平分给这些女人们。男子死去之后，七名女子分别在不同时空里为他举行葬礼，追忆与他曾经度过的似水年华。这是全书中最为煽情之处，据说编辑部的小姑娘们看到这里，无不像被按下按钮一般潸然泪下。
　　我将书递给苏菲，她接过去掂一掂，仿佛在揣测蛋糕盒子里是否藏有钻戒，随即唇角轻扬，似笑非笑地说道：
　　“这本书我已经有了呀，志伟哥你忘了？”
　　诚然，我早在此之前送了一本给她。若要再准确些，便是昨天中午，我开车接她去吃饭时，在车里亲手交付与她，内页中甚至偷偷写有几句肉麻不堪的话，想必她回去后已经看到了。尽管如此，何必在安安面前说出来，这丫头存心找事。
　　我只好假笑。“拿着吧。书嘛，多一本不多。”
　　边说边翻开扉页签名，即使礼貌客套，此种过场程序也不可少。我用与畅销书作家相称的潇洒字体写下：
　　“苏菲女士惠存：两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。李志伟赠。”
　　一边写，一边感到有一只光溜溜的脚在餐桌下偷偷蹭我的腿，自然不会是安安的。我佯装不知，只管埋头签字。
　　写好递过去，苏菲接过去笑道：“那就谢谢大作家啦。”
　　安安也在一旁笑。“什么大作家，你就会捧他，捧得他不知道自己是谁了。”
　　餐桌下那只脚，依然贴在我腿上摩挲。
　　苏菲收了书，再次举杯道：“安安姐，我还要敬你和志伟哥。祝你们俩下个月顺利结成革命家庭，生个小作家出来。”
　　安安在烛光里侧脸看我一眼，唇间流露出蒙娜丽莎一般神秘莫测的微笑。我不由自主握住她的手，感觉到纤纤玉指上的铂金订婚戒。
　　三只水晶杯在空中相碰，又一粒石子，掉入黑洞般深不见底的井中。
　　安安道：“那我也祝苏菲早日找到一个如意郎君，最好下次能带过来，我们四个一起吃饭。”
　　苏菲叹气道：“唉，我哪有安安姐这么好福气呢，找到志伟哥这么个好男人，温柔体贴，一表人才，有房有车，还是个作家，说出去多有面子！”
　　安安道：“以你的条件，什么样的找不到。眼光别放那么高，挑来挑去的，男人没有十全十美的，有时候就是得将就点，能过日子就行，对吧？”
　　她边说边看我，我也只得顺着往下说道：“要求高点是好事。有机会让安安姐介绍几个青年才俊给你，都是当年她挑剩下的。”
　　马屁果然拍得及时，安安假意撇嘴，眉梢眼角却满是笑。苏菲也笑，桌下那只脚却狠狠跺下来，杀气力透脚背，连木地板也险些贯穿。
　　我不禁“嘶――”地一声。
　　“怎么了？”安安疑惑地看我。
　　“没事没事……”我咬牙强忍。“那什么，我去个洗手间。”

　　三

　　我迈着轻快的步伐逃离客厅，穿过走廊，走进厕所。房子刚刚装修好不到两个月，高档瓷砖与实木地板散发出白璧无瑕的崭新气息。我喜欢这气息，那些地狱一般的赶稿日里，是它们神圣的光辉在远方地平线上召唤我前进。再写两万字，便可买下一平米厕所瓷砖……再写五万字，可以升级为带清洗与自动烘干功能的高档马桶……科幻作家也得吃喝拉撒，也得在地球上买房买车，我咬着牙写了十年，终于换来今天的一切。有时夜里做噩梦，梦见瓷砖与高级马桶突然间分崩离析，重新变回电脑屏幕上寒酸的科幻小说，一行一行消失不见，于是大吼一声醒来，内裤都被冷汗湿透。所幸只是梦而已，绝对没有刺穿现实薄膜的可能性。
　　嘴里不由自主哼起星球大战主题曲，前进吧，天行者，银河系的历史又揭开新的一页！
　　我拉开裤链，对准高档马桶撒了泡尿，冲水，扭开洗脸台龙头，洗手，洗脸，顺便从镜子里仔细端详自己。三十岁，相貌只能说是平庸，因为常年熬夜抽烟写稿，所以脸色憔悴，牙齿发黄，最糟的是由于缺乏运动，已经有肚腩顶着腰带上面的衬衫微微鼓出来。尽管如此，与周围其他三十岁男人相比，状态还算不坏。穿上名牌衬衣，坐在咖啡馆一类蛮有文化气息的场所，再请专业摄影师拍照润色，配以“畅销书作家”的头衔登上杂志封面，依然可以吸引过往女高中生们的目光吧。
　　我一边幻想着，一边用手指蘸水抹平头发，嘴里依旧哼着星球大战主题曲。身后马桶一直传来抽水声，好像完全没有停下来的打算。我皱眉过去查看，买来还不到两个月的高档马桶，五万字换来的高档马桶，像爱伦・坡笔下的莫斯肯大漩涡般旋转不停，发出气势磅礴的声响，令人心情甚是不爽快。我将所有按钮依次按一遍，喷水、喷香水、热风烘干，莫名其妙的功能如音乐喷泉一般交错起伏，说也奇怪，折腾一番竟好了。
　　我哼着歌，满意离去。

　　四

　　离开厕所，穿过走廊，向客厅走去，突然感到周围异常安静。安静分很多种，有些平淡无害，有些则是充满怪物口臭一般带有压迫感的死寂。此刻我感觉到的便是后者。墙上的钟表突然响起，庄严肃穆的婚礼进行曲，宛如身穿白纱的天使在四周缓缓游荡。
　　乐声中我缓缓推开门，便看见地板上的尸体。
　　客厅灯光大亮，一片狼藉，仿佛刚刚有台风刮过，原本应该被精心安置在各处的物品以散漫随意的姿态滚落满地。尸体横躺在受灾现场正中央，脸侧向一边，扭曲的姿态令人想起名画《马拉之死》。胸口插着刀，若要再准确说明，是上周刚买回家的德国进口组合餐具中，最大号的一把牛排刀。整个刀锋足有二分之一长度都深深插入尸体的心脏部位，血不断涌出，将深蓝色衬衣染成近乎紫黑色，并且还在沿着实木地板的缝隙不断向四周蔓延。
　　因为开头处已经剧透，所以此处不必再卖关子。根据死者的脸与身上衣着，可以轻易辨认出，那人正是我自己。
　　我！自！己！
　　婚礼进行曲庄严肃穆的旋律恰在此时停止，紧接着响起当当的报时声。我抬头望去，墙上的钟指向九点钟。
　　整个状况完全超出正常人类的理解力之外，只能凭借生物本能行动。我不知道祖先们在漫长的进化过程中，给我的DNA链中存留了多少有用的逃生基因。大概仅够我在完全无意识的状态下，像尾巴被烧着的耗子一样逃回厕所吧。
　　灯光惨白，我将门反锁，随即浑身颤抖地滑坐在地，对着面前崭新光亮的高档马桶发呆。

　　五

　　据说当大灾难来临时，厕所是最好的庇护所，此处空间封闭，结构稳固，水源充足，并且有许多毛巾。毛巾的重要性，科幻迷几乎人尽皆知，不必在此浪费宝贵的时间解释。
　　我用毛巾沾冷水擦脸，以恢复一点平静，然后鼓起勇气，对着镜子里的自己进行如下提问：
　　14的平方等于多少？
　　196
　　宇宙飞船上天的速度是？
　　7.9公里/秒
　　群星的尽头在哪里？
　　川陀。
　　宇宙、生命以及一切的终极秘密是？
　　42
　　谁是天行者卢克的爸爸？
　　黑暗武士达斯・维达。
　　谢尔顿・库珀博士的智商是？
　　187
　　加州理工学院物理系，出生于美国德克萨斯州东部，11岁上大学，15岁去德国Heidelberg学院做客座教授，研究方向是弦理论，一个硕士学位两个博士学位……
　　足够了，没有问题，我的神智十分清醒，没有疯，没有失忆，也不是在做梦。为了万无一失，我又捏起手臂上的肉用力拧一下，十分之痛！
　　门外一点声音也听不到，仿佛整座房子暂时陷入时间的缝隙停滞不动。时间！这个关键词令我想起一个重要细节，看见尸体的一瞬间，客厅里的座钟正敲响九点正，而我离开餐桌去厕所的时候，应该尚不到七点。
　　唯一合理的解释是：我穿越了。
　　因为穿越，所以能看到另外一个自己。也即是说，七点的我穿越到两个小时以后，看见九点的我，用科幻小说中的逻辑来思考便迎刃而解。问题是，九点的我胸口插着大号牛排刀死在客厅地板上，这样重口味的场景，恐怕任何穿越爱好者都吃不消。
　　我再次用毛巾蘸水擦脸，将新冒出的冷汗拭去。原地打转思忖良久，终于下定决心，将厕所门拉开一条缝向外张望。走廊光线暗淡，隐隐有熟悉的乐声从客厅飘来。
　　小提琴四重奏，如泣如诉。

　　六

　　再次推门进入客厅，看见一切如故。烛光幽暗，地板整洁，任何像尸体的东西也看不到，也并无一点凌乱痕迹。苏菲与安安依旧坐在桌边，一起扭过脸来看我。或许心理作用使然，总感觉她们眼神闪烁，如同夏夜古井边的鬼火。
　　“怎么去那么久？”苏菲先开口。我抬头看墙上钟表，七点差十分。
　　“是啊，汤都要凉了。”安安抽动嘴角勉强笑道。
　　我胆战心惊落座，看来暂且是回到正常时间里了。喷香扑鼻的牛尾汤果然已经凉透，表面凝固一层腻腻的油花。
　　安安起身，去厨房端来主菜。盖子掀开，是上好的澳洲带骨牛排，以颇专业的手法煎至五成熟，尚在滋滋地往外流淌汁液，跳动的烛光下望去，像许多油光水滑的虫子争先恐后钻出来。我不由一阵恶心。
　　苏菲俯身吸气，陶醉道：“这牛排真嫩！安安姐你怎么弄的啊，我每次都弄不好。”
　　安安笑道：“多试几次你就会了。”
　　边说两人边动手。切开红嫩的肉，剔去硬脆的骨，未凝固的血浆流淌出来，脂肪层迸裂，喷射近乎残忍的香气。我坐在那里看她们吃，肉块被送进两张丰满红润的唇里，四排珍珠般的皓齿反复咀嚼，柔软的丁香小舌搅拌舔舐，最后被吞下雪白的喉咙。两人的吃相我都再熟悉不过，却从未像此时此刻看来如此陌生可怖，仿佛看到食肉霸王龙们蹲在白垩纪丛林中心情愉快地大快朵颐。
　　咯吱咯吱，咯吱咯吱，咀嚼与吞咽声在小提琴四重奏中四处蔓延。
　　“怎么不吃？”安安停下刀叉看我。“都是按你喜欢的味道做的。来，趁热吃。”
　　她抬手就把刀伸到我盘子里来，替我切肉剔骨。大号牛排刀，插在尸体心脏处的牛排刀！刀锋上的光芒宛如油滴，随着烛火跳动一颗一颗淌下来。血水四溅，像喷射的黄石公园火山。
　　“我……我自己来吧……”我勉强开口，喉咙却干涩沙哑。
　　牛排刀拿在手里沉重得很，我慢慢用力，操纵僵硬的手指紧握住刀柄，刀柄据说是某种高级木头做成，枫木或者胡桃木？这会儿完全想不起来，总之花费不菲。这样昂贵的刀插进胸口是何感觉？是否如传说中的绝世宝剑，心脏已被剖出，还来不及感到痛？指尖微微用力，刀尖轻易没入五成熟的嫩牛排中，像摩西分开红海，尘归尘，土归土……突然间墙上钟声大作，我手一抖，牛排刀从指间滑落，砰地一声钝响。
　　婚礼进行曲残酷无情地炸开寂静，恍如全副武装的地球部队入侵潘多拉星，把白衣小天使们像扔燃烧弹一样洒满每一寸空间。
　　我满脸冷汗，背脊冰凉。鼓起勇气抬头看钟，七点正。
　　“怎么搞的你，心神不宁的。”安安对我皱眉，弯腰去捡刀。我堆起脸上肌肉对她假笑，为避免解释，匆忙从盘子里挖起一大块色拉往嘴里塞，却差点被腌橄榄呛了嗓子。

　　七

　　墙上的钟滴答滴答响，弹珠一般飞快流逝。
　　七点十分，吃牛排。
　　七点二十，依旧吃牛排。
　　七点三十，终于撤下牛排，端上新鲜的提拉米苏蛋糕。我趁此机会点燃一根烟猛抽。
　　七点四十，两个女人依旧吃蛋糕，我依旧抽烟。无论是牛排还是蛋糕，都几乎没有吃下，尽管如此，却完全没有饥饿感。面前的烟灰缸里，烟蒂不知不觉堆积如山。
　　“啊呀呀，太好吃了！”苏菲将最后一块蛋糕送进嘴里，猫一般满足地伸出舌尖舔嘴唇。“唉，我还说减肥呢，一不小心又吃多了。”
　　安安笑道：“你这么瘦，还减什么肥啊。我才是呢，最近又没空去健身房，胖了好几斤。”
　　“你是要结婚的人嘛，多吃一点也是应该的，结婚可累人呢。”
　　“结不结婚，还不都是伺候他。”
　　我半晌才领悟到，安安所说的“他”是指我。因为心不在焉，指间香烟已不知不觉烧掉一半。安安伸手过来，夺下烟蒂摁灭。
　　“你也少抽一点吧，真是，这么大味儿。来帮我收拾。”
　　苏菲乖巧地摘下餐巾。“我帮你吧，让志伟哥歇着。”
　　两个女人起身，收拾桌上残羹冷炙，杯盘相碰叮咚作响，若是换一个环境，也未尝不能当做音乐欣赏。我再次抬头看表，七点五十。
　　距离九点还有一个小时零十分，大号牛排刀响声清脆。
　　“我……我再去个洗手间。”

　　八

　　时间旅行究竟是怎样发生的，对此，所有科幻小说都措辞暧昧，语焉不详，像男生谈论自己初次遗精一样隐去所有技术性细节。即便有少数作者厚颜无耻地大谈特谈，也往往会被读者不耐烦地跳过，白白耗费精力与纸张不说，被技术宅挑硬伤的滋味更是不妙。因此我在写《时间旅行者的情人》这本书时，完全不提供任何拗口的科学名词与技术描写，男主角只凭借一系列特殊的动作便能穿越，只不过这些动作极为微妙，且需配合特定的思维活动同步进行，因此正确完成的成功率不高。这也正是他阴差阳错地穿越到六个不同时代，结识七位美女的主要原因。
　　也许我在瞎编乱造的过程中，无意间勘破了宇宙终极奥义？也许那些会发光，会旋转，会哇哇乱叫电闪雷鸣，会制造虫洞汇聚虚量子修改宇宙弦参数的高科技玩意儿才是真正的无稽之谈？也许时间旅行从来都像把灯泡放进嘴里再拿出来或者舔自己的胳膊肘一样简单，只是从来没有人做到过？
　　我试图一步一步重复之前做过的动作，拉开裤子拉链，立在高档马桶前，勉强挤出半泡尿，冲水，扭开龙头，洗手，洗脸，审视镜子里的自己。头发蓬乱，眼中有血丝，除此外与之前并无明显不同。
　　一边用手指蘸水抹平头发，嘴里一边哼星球大战主题曲，或许因为紧张，旋律变调得厉害，仿佛联合舰队在布满虫洞的空间里七扭八歪地艰难行进，若是配合此种音乐升起字幕，想必星战迷们非但不感动，反而会手持光剑将我斩成碎片吧。哼到一半，身后的抽水马桶安静下来，连滴水声都听不到。我凑过去，像对着许愿池祈祷一般虔诚地跪下查看，洁白的高级马桶里只剩一汪清水，波澜不惊，令人想起生命出现之前的原始海洋。

　　九

　　再次出门，穿过走廊，一步一步走进客厅。钟声响起，堕落天使们奏起婚礼进行曲。我抬头看表，八点正。
　　叹一口气，说不清庆幸还是焦虑。距离九点还有一个小时。
　　客厅里空荡荡的，桌上餐具蜡烛都被收走，灯光暗着，小提琴四重奏已停止。从客厅后的厨房里，隐隐传来水声、收拾杯盘声与两个女人说话的声音。
　　浑身疲倦，像被终结者连续追杀三天三夜。我拖着脚步，慢腾腾走去卧室。

　　十

　　卧室完全按照安安的品味装修布置，白色与深红为主，十分典雅华贵。黑暗中隐约能看见墙上巨幅婚纱照，高悬在双人床上方，仿佛美国人插上月球的国旗，无时不刻不在宣告对这房间至高无上的领土权。照片上一对男女笑得极为灿烂，像用砂糖与天鹅绒反复打磨过，每个切面都自动反射光芒。
　　这样灿烂的笑容，是否就能与幸福划等号，我对此毫无概念，就像不知道提拉米苏蛋糕与搜狗拼音输入法之间应该如何换算一样。
　　懒得开灯，于是直接甩掉拖鞋侧躺在床上。卧室墙上没有钟表，因为安安睡眠很浅，连秒针走动声都不堪忍受。尽管如此，我依然感觉到滴答滴答的声响，从空气中每一粒分子的震颤中流过。子在川上曰，逝者如斯夫。逝去的不仅仅是时间抑或青春，还有生命，货真价实的生命，毫不抽象，毫不形而上，我本人的生命在滴答滴答流淌。
　　九点钟，火山将准时喷发，携带宝贵的生命离开这个世界。
　　嘴里发干，想抽烟，然而卧室里并没有烟。客厅或者我自己的书房里随便抽，卧室则一点烟味也不允许，这也是安安的规矩。正在胡思乱想，突然听到屋里有响动，我像被通了电流的科学怪人一样从床上惊跳起来。
　　屋里静悄悄，看上去毫无异状，然而方才分明是听到声音，错不了。我四下环顾，必然有某人或者某物藏在这屋子里。
　　先检查落地窗帘背后，然后是衣柜，门一扇一扇猛然拉开，每次都以为会有僵尸迎头扑过来，然则没有，只看见我的高档西装衬衣与安安的连衣裙规规矩矩悬挂着，感受不到一丝生命迹象。
　　最终只剩下床。我浑身冷汗，慢慢跪下，地毯很柔软，因为也是高级货。床底下会藏着什么呢？无穷无尽的变态想象翩然而至，我伸手抓住床单一角，正要用力掀开，突然有一只冰冷的手从后面按住我的脖子。
　　心脏几乎停跳，我惨叫一声，差点瘫软在地。
　　“你干嘛呢？”熟悉的声音从背后传来。
　　勉强回头，即便光线幽暗，依然凭轮廓认出是苏菲。
　　“你……你怎么……”我结结巴巴。
　　黑暗中，苏菲娇媚的笑声宛如魅惑人心的美人鱼。
　　“我来看看你啊。你是怎么了，一晚上都没精神？”
　　怎么可能有精神，比起死亡本身，更可怕的是在死期临近前被提前吓死。
　　“难道……是婚前……纵欲过度？”
　　“什么乱七八糟的？！”
　　“真的没有？我搜搜看……”她边说边伸手拉开床头柜，从里面轻车熟路摸出一盒杜蕾斯。
　　“这是什么？”她歪着头在我眼前摇晃。
　　我一股无名火冲上脸，劈手抢过，扔回抽屉里，压低声音怒斥道：“胡闹什么！”
　　短暂安静片刻。
　　这丫头大约没料到我会发火，瞪着眼睛呆坐一会儿，反而笑起来。
　　“好，好呀，现在你就会对我发脾气了……”
　　她一边说，一边将手伸到背后，慢慢抽出什么。刹那间我魂飞天外，仿佛看见美丽性感的T-X将上半身扭转180度对我说话。悬念终于揭晓，女魔头终于现身，手里拿着刀，锋利沉重的，大号牛排刀。
　　脑海中飘过我们共度的无数美妙时光，像走马灯一般旋转，莫非这就是传说中的濒死体验？美丽的苏菲，娇憨的苏菲，小猫一般软软的身子，生气时凶神恶煞，转眼间又笑得花枝乱颤……一瞬间，我竟然有点庆幸握刀的不是安安，两个女人我都亏欠，硬要挑一个杀我，似乎还是苏菲更胜任些。理由说不上来，大概就像写小说塑造人物一样，凭借某种直觉吧。
　　背脊顶着坚硬的床脚，无路可退。
　　苏菲突然挥手向我砍来，冷风扑面，我举手欲挡，却没有预想中的剧痛与冰凉触感。什么都没有。
　　从指缝中向外偷看，隐约看到发光物，却不是牛排刀，是苏菲的手机。屏幕上有照片，一男一女，头凑在一起笑得很甜，或者说腻歪也未尝不可，肩膀露在被子外面，显然都没有穿衣服。
　　“自己睁眼看清楚，啊！”苏菲提高嗓门，声线因愤怒而微微发抖，令人想起被直升机吹过的水面。“你这个婚能不能结成，还不一定呢。”
　　照片上的女人是苏菲，男的自然是我，若仔细端详，从这个角度拍出来的脸型居然还蛮耐看。
　　问题是，此时她拿出照片，显然不是为了让我欣赏自己的脸。
　　“你……你想怎么样？”我结结巴巴说道。
　　“我没想怎么样，是你想怎么样！”苏菲将手机往床上一摔，顺势抱膝坐下，俨然受气小媳妇模样。“你说喜欢我，离开我没法活，可又答应了安安跟她结婚。你说这么多年来她的梦想就是跟你结婚，做贤妻良母，你说毁了这个婚约就是毁了她这一辈子。好，你们两个，我谁也伤不起，我不破坏你们，我死心塌地当小三行了吧！可你也不用当着她的面欺负我吧，只有她怕受伤害吗？我就不会痛啊？”
　　说到激动处，她声音由尖利转为哽咽，眼中泪光闪闪，令我见犹怜。
　　“我……我怎么欺负你了……”
　　“你自己心里清楚！”
　　“我哪有欺负你……”我用力叹气。“唉，你们两个，要我的命啊……”
　　我伸手替她擦眼泪，她咬牙扭脸躲开，一副不共戴天的阶级仇敌模样，不过这种游戏玩得多了，我早有经验。大丈夫风流一世，靠的不过“潘、驴、邓、小、闲”五个字，眼下便是伏低做小的时候。我又不屈不挠伸手拉扯她，往复好几回合，终于她身子一软歪过来，一张梨花带雨的小脸倚在我胸口，连精致的眼妆也不曾哭花。我对准位置，不由分说低头吻下去。无数历史经验教导我们，男女之间平息争吵，这是最佳方案。

　　十一

　　记得《时间旅行者的情人》刚写好时，我打印出来拿给安安看。她看完后沉默良久，然后问：“你们男人心里，为什么都梦想身边能有不只一个女人呢？”
　　我百般辩解说这只是小说纯属虚构，请勿对号入座。安安不依不饶，一定要听我说心里话。
　　心里话究竟是什么，实在答不上来。对人类绵延千万年的集体心理做深层剖析，或许并非我一个科幻作家能够做到。
　　“硬要打个比方，大概就跟你们女人买衣服一样吧。”我最终这样回答。“每次看见好衣服，都骤然生出非它不可的感觉，好像这辈子只买这一件衣服就足够了，一旦拥有别无所求，千真万确，赌咒发誓，连自己也相信是真的。只是买回家穿几次，又开始想要新衣服。旧的依然很好，依然可以三五不时拿出来穿，只是……只是这辈子总不能只穿一件好衣服呀，没有这样的道理。对吧，是这样的心情没错吧？”
　　类似的问题苏菲也问过，我也拿同样的话回答她。苏菲毕竟脾气暴躁，一巴掌甩在我脸上喝道：“衣服不要了还能捐献灾区人民呢，老婆你捐出去试试看？！”
　　老婆自然是捐不得，我也没能耐穿越时空去跟七个女人谈恋爱。原本以为这辈子有两个女人就能知足常乐，事到如今，却连小命都有可能丢掉，真是天大冤枉。

　　十二

　　苏菲小猫一样的身体柔若无骨，皮肤在薄薄的蕾丝连衣裙下发烫，我缓缓用手心摩挲，即便要死，也该做个风流鬼才是。
　　正吻得酣畅，突然有什么东西在我脑海里响起，好似哥斯拉登陆纽约市前空气里传来的狂啸，或许是剧透之神又在对我发布警报了吧。我一把将苏菲推开。
　　“什么声音？”
　　“声音？”苏菲茫然四顾。“没有啊。”
　　“嘘！”我用一根手指按住她的嘴唇。
　　四下一片寂静，宛如被废弃的庞贝古城。
　　“真没有啊。”苏菲压低声音。“你今晚是怎么了，疑神疑鬼的？”
　　我翻身下床，蹑手蹑脚潜行到卧室门口，耳朵贴在门上听了听。听不到什么声音。
　　转动把手，突然将门拉开，外面空无一人。
　　苏菲在身后怏怏不乐地说：“没人吧。”
　　我终于松一口气，回头低声道：“没人你也别在这儿呆着，小心一会儿安安过来看见。”
　　“切，多稀罕你这破房间似的。”
　　苏菲身子一拧跳下床，腰身摇摆，像蛇妖一样曼妙地滑走。走到门前又故意回头嫣然一笑，伸一根手指点点嘴巴。
　　我愣了好一阵才醒悟过来，连忙奔去安安的梳妆台前照镜子。果然，脸上沾了鲜亮的口红印。

　　十二

　　刚把脸擦干净，安安就走了进来，手里端一杯热咖啡，香气十分诱人。
　　咖啡？这么大晚上谁要喝咖啡？
　　不等我开口，她先往我脸上打量。
　　“诶，你怎么……”
　　“我……我怎么了？”我做贼心虚，不禁提高音量。
　　“苏菲呢？”她又环顾四周。
　　“苏菲？我没跟她在一起啊！”我理直气壮。
　　安安愈加仔细看我，我挺直腰板一脸坦然。无意间低头一瞥，却瞥见右手背上残存的口红痕迹，浅浅一抹，有如飞碟落地时留下的烧熔痕迹，将一切行踪暴露无遗。
　　“你的手……”安安目光也随之移动。
　　我迅速把手藏到背后。“怎么了？”
　　“我看看。”
　　“干嘛？！”
　　越是心虚，越得理直气壮，况且事到如今别无他法，唯有拼死抵抗一条路。安安硬要来看我的手，我硬是不让，两人像老鹰捉小鸡一样绕着转圈子。拉扯间，咖啡杯陡然一滑，散发苦香味的滚烫液体全洒在手上。
　　确切地说，是右手。
　　再确切说，我的右手。
　　刺痛感沿着神经网络向全身蔓延，尽管远远无法与光速相比，但还是极具破坏力。我像煮熟的虾米一样，整个身子缩成一团，脑门上爆出粗大青筋。
　　“啊！！！”
　　“哎呀，没事儿吧？！”安安惊慌失措。
　　一整杯滚烫咖啡泼在手上，不是温热，是滚烫，亦不是一两滴，是一整杯。若是谁说没事，我立即将它扭送非正常人类研究所。
　　安安没头苍蝇一般在屋里乱转，一会儿拿毛巾蘸凉水来冷敷，一会儿找出纱布和药来包扎。我痛不欲生，怒不可遏，一瞬间对两个女人都恨之入骨。这就是我，一个科幻作家的幸福人生，早知如此何必当初！
　　“靠，轻点儿！”我痛得忍不住骂娘。骂娘这种事与教育程度无关，纯粹祖先遗留在基因中的本能作祟，原始人搬石头砸了自己脚，必然也是暴跳如雷地骂娘。
　　“忍一下，马上就好。”安安声音低得几近耳语。
　　她跪在地上，替我红肿发亮的右手裹上纱布，动作十分轻柔，缠了一圈又一圈。不知为何，这让我想起潘多拉替冥王哈迪斯包扎伤口的场面，不禁心中浮现几分伤感。
　　突然间，一颗眼泪掉下来，落在我缠着纱布的手心里。
　　我吃一惊，抬头看安安。她哭了。
　　“怎么了你？”我问。
　　安安低声啜泣，眼泪像断了线的珠子往下掉。
　　“你是不是觉得我特别烦？是不是觉得我特别没用？”她的声音极为细弱，仿佛还没孵出壳就要夭折的雏鸟。“其实你讨厌我，恨我，是不是？恨不得我立刻消失掉，是不是？”
　　“没……没有啊，你这是怎么了好好的？”突然间形势大逆转，变成我理亏。
　　“我怎么了？”安安凄然一笑，“我不知道自己是怎么了，只觉得我快疯了。每天，每天我都做噩梦，梦见我一个人在教堂里，穿着婚纱，捧着花，等着你，你总是不来，外面雨下个不停，天黑了，来参加婚礼的人也一个一个走了，我一个人坐在黑暗里，一边哭，一边喊你的名字，你在哪儿呢？我不知道你在哪儿……”
　　我总是不忍看女人哭。尽管安安经常在我面前哭，每次目睹还是心软，像半透明的夹心水果硬糖，外壳融化，里面全是粘的稠的绵软的。我伸手扶住她抽动的肩头，安安突然抬头，眼泪还在眼眶里打转，却露出怨毒的神色。这样的神色，我从来没在她脸上看到过，像美杜莎的蛇眼，令人浑身冰冷，化作石块。
　　她继续用细弱的声音说着，说着，像是梦呓。
　　“我找啊找，找啊找，最后终于把你找到了。你猜在哪儿，在一口棺材里面，黑漆漆的大棺材，你躺在里面，像睡着了一样，特别，特别安静，再也没有人能把你抢走了，谁都不行，你是我一个人的……”
　　她一边说竟然一边笑起来，那神色实在奇怪，像绿芥末配上绵软的草莓冰激凌一样充满诡异的违和感。我不禁惊恐地后退，却退不动。右手被死死握在她手里，这女人，她疯了！
　　我忍痛一甩，抽出手，身子却失去平衡倒在床上。手碰到羽绒枕头下面，冰凉坚硬的什么东西。我将枕头掀到一边。
　　是刀。
　　大号牛排刀。
　　今晚九点时将会插入我胸口的大号牛排刀。
　　今晚九点时将会插入我胸口的大号牛排刀，原来一直藏在卧室枕头底下。
　　为什么？
　　我彻底石化，浑身僵硬冰冷动弹不得。安安眼神怨毒，伸手将刀握住。我惊忙之间，只来得及抓起一只羽绒枕头挡在胸前。
　　若论价格，大号牛排刀与单只羽绒枕头大概相差无几；至于实用性，如果大号牛排刀的攻击力为100，那么羽绒枕头的防御大约是5，加上我自身战斗力充其量也只有5而已，这样一想，觉得场面十分可笑又十分可悲。
　　“志伟……”安安带着哭腔喊我的名字。
　　“你……你不要过来啊！”我也带着哭腔哀求。
　　人类理智再次失效，只剩祖先遗传的逃生基因进入自动导航模式。我先将防御力为5的羽绒枕头用力扔出，砸中安安的头，自然是不能输出任何实质伤害，但似乎造成了有效的心理攻击。安安哇地一声大哭起来，我趁此机会跳下床夺门而逃。

《杀死一个科幻作家》 作者：夏笳
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

杀死一个科幻作家(2)

　　十三

　　客厅里的钟指向八点五十分。
　　胸插大号牛排刀的尸体如同黑洞，在九点正静静等待，我则一整晚都在不可避免地向那里滑去，终将在十分钟后一脚踏入，可耻而又可悲地完成合体。
　　老子还没活够！老子还没写出一部真正伟大的科幻小说！老子不能死！
　　安安一边哭喊，一边手握大号牛排刀向我走来，她早已不是我温柔美丽的未婚妻，而是T病毒侵染的行尸走肉，僵尸，杀人魔！苏菲从厨房里跑出来，当然还有她，两个女人是一伙的。对此我也不必再客气，抓起手边能摸到的一切向她们扔去，大部分都未能砸中，哗啦啦掉落在昂贵的实木地板上碎裂。每扔出一样东西，我的脑海中都飞快闪过它们的价格与标签，水晶杯，骨瓷盘，烟灰缸，洛阳三彩，让它们都见鬼去！
　　女人的哭泣与呼喊在一声声碎裂中蜿蜒起伏，不知为何，这声音此刻听来分外过瘾，好像在打实战游戏。我且战且退，退出大厅，跑过走廊，一头钻进厕所，将门啪地一声关上。
　　大灾难来临时，厕所是最好的庇护所，此处空间封闭，结构稳固，水源充足，并且有许多毛巾。
　　我用力喘息，将氧气泵入肺中。门外哭喊声与脚步声渐渐逼近，时间，时间，滴答，滴答，滴答。宝贵的生命在流淌。
　　事到如今，逃生的路只剩一条。
　　我再一次重复那套动作，拉开裤链，对准高档马桶颤抖着撒尿，冲水，扭开龙头，洗手，洗脸，从镜子里端详自己，用手指蘸水抹头发，嘴里哼着走调的星球大战主题曲。身后马桶抽水声持续不停，仿佛打算坚持到世界末日宇宙尽头。我飞扑过去，依次按下所有按钮，热水，热风，香水味，我将脸埋在高档马桶中，桃李芬芳，如沐春风。
　　整个银河系的命运在马桶中旋转，冲刷，终于平静下来。

　　十四

　　透过厕所门缝向外窥视，外面的世界是凶是吉，难以预测。
　　光线似乎比之前明亮不少，气氛也宁静安详，有如世界大战前飞过天际的鸽群，纯洁无暇，尚未来得及被任何邪恶势力玷污。我小心翼翼走出厕所，穿过走廊，推开客厅门。客厅明亮整洁，没有遍地狼藉，亦没有胸口插有大号牛排刀的尸体。
　　我连忙抬头看表，五点五十。
　　我成功穿越回五点五十的世界，天堂一般美妙的，周五下午五点五十的世界。
　　虽然不便过分张扬，还是忍不出单膝跪地，摆出各种超级英雄造型，以庆祝自己逃过一劫。此时此刻我必然是被主角光环笼罩着，《2012》早就告诉我们，即便全人类都毁灭，科幻作家也能活到最后一刻。
　　后面厨房里传来水流声、煤气火焰声与切菜声。我蹑手蹑脚潜行过去，趴在门后偷窥。安安与苏菲正立在在料理台前准备晚餐，仅看背影就能认出。案板上堆满各种新鲜食材，汤锅在炉子上小火慢炖，加入洋葱番茄玉米的牛尾汤咕嘟咕嘟。我陡然间感到饥饿，虽然两个小时前刚吃过晚饭，但吃下去的分量不多，此刻腹中空空如也。
　　“志伟哥怎么还不回来啊，这都几点了？”苏菲的声音透过蒸汽传来。
　　安安淡淡答道：“大概有点堵车吧。瞧你，怎么比我还着急。”
　　这样想来，此刻另一个我应该正在回家路上，或许快到楼下了也说不定。
　　牛尾汤的逼人香气四处弥漫，肚子里咕噜咕噜直响。饥饿宛如太空中旅行的古董飞船，慢悠悠孤零零地穿过亿万光年，目之所及不见星辰，只有比虚空更虚空的无限黑暗。
　　厨房近在咫尺，各色食物有如黑洞，散发出致命的引力波，然而我却不敢贸然闯入。按照常理，此时我分明不该在这里，毕竟不是每个人都善于接受科幻小说中的逻辑。
　　我返回客厅，想找些零食充饥，费心寻觅却一无所获。安安对饼干薯片一类零食恨之入骨，在她心中，唯有健康天然的才配被称作食物，才有权利登堂入室，占据厨房空间，客厅门口则恨不得贴出“零食与狗不得进入”的标牌才合理。
　　门铃声突然响起。按铃的不是别人，正是我自己。
　　苏菲的声音从厨房里传来：“诶，是志伟哥回来了吧，我去开门。”
　　想要去其他房间躲避却已来不及。仓皇间我瞥见餐桌，粉红色印花桌布亦是安安同事送的礼物，十分宽大，一直垂到地面。我顾不得多想，掀起桌布躲进去，旁边随即掠过苏菲踢踢踏踏的脚步声。
　　门开了，隔得老远听见苏菲笑得娇嗔。
　　“怎么这么晚啊，这都几点了？”
　　紧接着安安的脚步声也从厨房里出来。
　　“是啊，怎么这么晚？”
　　“嗨，堵车堵得要死。”一个熟悉又陌生的声音回答道。紧接着墙上的钟奏响婚礼进行曲，那个声音自我辩解般说一句：
　　“也没多晚，刚刚六点而已。”
　　不知为何，觉得这声音多少有点招人烦。

　　十五

　　叫不上来名字的小提琴四重奏如泣如诉，客厅光线黯淡，只有烛火幽幽闪烁。
　　我蜷成一团躲在餐桌下，像尚未发育完成的胎儿，硬被塞进狭小漆黑的母亲子宫中。实木地板冰凉坚硬，硌得尾巴骨生痛。尤其难熬的是各种食物香气从头顶上飘来，我周围却只有三双套在拖鞋中的脚，散发出算不上恶臭，但也决不能说好闻的味道。
　　对话声断续传来，像重看熟悉的肥皂剧，只是看不到画面，仅能凭声音猜测剧情。
　　“碰一个？”
　　“等一下，我先来！咱们今天吃这顿饭呢，主要是为了庆祝志伟哥新书出版。所以我得先敬志伟哥一杯。志伟哥，祝你新书大卖，卖它个几百万本，从此成功混入畅销书作家队伍！”
　　“那就借你吉言。”
　　什么吉言，虚伪！
　　“说这么热闹，还不赶紧把你的书给人家送一本。”
　　“对对。”
　　“这本书我已经有了呀，志伟哥你忘了？”
　　“拿着吧。书嘛，多一本不多。”
　　餐桌上传来沙沙的写字声，餐桌下，一只光脚像银鱼般从拖鞋中滑出，一点一点向我脸上逼近。我只好屏住呼吸尽力闪避，勉强为它让出道路。那只脚终于成功抵达目的地，在穿西裤的腿上磨蹭。
　　“那就谢谢大作家啦。”
　　“什么大作家，你就会捧他，捧得他不知道自己是谁了。”
　　银鱼般形状完美的脚，依然得意地在另一条腿上游走。不知为何，突然很想拿刀将这脚利落地刺穿，或许与穿西裤的腿一起钉在地板上，看着血浆汩汩流出，才能令郁结的心情稍微平复。
　　“安安姐，我还要敬你和志伟哥。祝你们俩下个月顺利结成革命家庭，生个小作家出来。”
　　“那我也祝雪儿早日找到一个如意郎君，最好下次能带过来，我们四个一起吃饭。”
　　“唉，我哪有安安姐这么好福气呢，找到志伟哥这么个好男人，温柔体贴，一表人才，有房有车，还是个作家，说出去多有面子！”
　　祝你全家祖宗十八代都嫁给作家。
　　“以你的条件，什么样的找不到。眼光别放那么高，挑来挑去的，男人没有十全十美的，有时候就是得将就点，能过日子就行，对吧？”
　　“要求高点是好事。有机会让安安姐介绍几个青年才俊给你，都是当年她挑剩下的。”
　　银鱼般的光脚如同雷神之锤，狠狠向下跺在另一只脚上。虽然是另一只脚，我却也隐约感到痛，嘴里忍不住嘶地一声。
　　“嘶――”
　　“怎么了？”
　　“没事没事……那什么，我去个洗手间。”

　　十六

　　穿西裤的腿起身离开，我趁此机会，赶紧将头伸往空出的位置下面，小心翼翼地透过桌布透气。在桌下蹲了快一个小时，此刻四肢麻木头脑昏沉，若是再不赶紧补充氧气，怕就要可耻地闷死在这里。
　　餐桌上陷入短暂沉默。只有刀叉碰撞声、咀嚼声与喝汤声。
　　片刻突然听见安安的声音：“雪儿，咱们认识多久了？”
　　苏菲说：“从中学到现在，有十好几年了吧。”
　　安安问：“你和志伟呢？”
　　苏菲说：“也有三四年了吧。”
　　安安问：“你觉得他这个人怎么样？”
　　苏菲说：“他……挺好的呀，我一直都说他挺好的。”
　　安安问：“好在哪儿？”
　　苏菲说：“我不都说过么，有钱，有文化，对人好，长得帅……是个女的都想嫁。”
　　沉默一瞬，她反问：“你觉得呢？”
　　安安笑道：“呵呵，是啊……想一想，这么好的男人，很快就要变成我老公了。”
　　苏菲说：“这还不好？”
　　安安说：“是，挺好……”
　　又是片刻沉默。我屏息凝神，竖起耳朵聆听，突然听见安安的一声啜泣。
　　餐桌上异常安静，那是大灾难过后，惨白微弱的朝阳照在城市废墟上的岑寂，此情此景令人无言以对，只好跟随整个世界一起沉默不语。
　　安安深吸一口气，终于说道：“行了，我都知道了。”
　　苏菲问：“知道什么？”
　　安安说：“你知道我知道什么。”
　　苏菲竟无语。
　　安安又叹气，一字一句地说：“雪儿，你们过去的事，我不管，以后的事我也不管，眼下我就想好好把这个婚结了，在家里做个好太太，这是我一辈子的梦想。我都快三十了雪儿，错过这一个，以后还有谁会要我，你说是不是？看在我们这么多年姐妹的份上，你成全我好不好，啊，就算我求你了……”
　　沉默如灰色穹庐，笼罩四野，漫长的灰暗的布满尘埃的核战爆发后的天空。安安细弱的啜泣在这片天空下绵延，仿佛拴着红气球的脆弱丝线。
　　许久才听见苏菲不无凄楚的声音。
　　“姐，你别哭了。”
　　安安努力抑制住啜泣，丝线断裂，红气球向着尘埃满布的天空中飘去。
　　“别哭了……”苏菲喃喃着，像说给自己听。“安安姐，你放心，我没想跟你争，从来没有。”
　　沉重的脚步声逐渐逼近，那货上完厕所归来。更确切点说，是刚刚穿越到九点看完自己尸体仓皇归来。
　　屋里气氛有一瞬间尴尬，我想象三人面面相觑的模样，突然觉得大家都很可怜。
　　人类就是这样可笑又可悲的生物，视野被时空所限，如井底之蛙，却兀自狂妄自大。如果有一位全知全能的剧透之神守护在身边，随时拍着肩膀低声告知每一件事的前因后果来龙去脉，好像自宇宙中俯瞰，一眼便能看清整颗地球的形状，那样的世界或许会有所不同吧。至于到底如何不同，身为科幻作家的我却无从推断，想象力在此枯竭，好像搁浅的蓝鲸，在沙滩上被一点一点晒成肉干。
　　最终是苏菲先开口：“怎么去那么久？”
　　安安接着说：“赶紧，菜都要凉了。”
　　不过片刻工夫，两个女人已经像科克船长与史波克般结成奇妙的同盟关系，这种神秘的作用力与反作用力，恐怕我一辈子也搞不明白。
　　主菜端上来，牛排香气绵延百里，我肚子愈加咕噜咕噜狂叫。
　　咯吱咯吱，咯吱咯吱，咀嚼与吞咽声在小提琴四重奏中蔓延。
　　“怎么不吃？都是按你喜欢的味道做的。来，趁热吃。”
　　“我……我自己来吧……”
　　墙上的钟突然敲响，与此同时，沉重的牛排刀笔直掉落，像杨氏单缝实验的粒子一般，精确地穿过我包着纱布的右手与身体之间的缝隙落地，砰地一声钝响。
　　我惊出一身冷汗。
　　“怎么搞的你，心神不宁的。”安安边说边弯下腰来捡刀。我屏住呼吸，慌忙将刀颤颤巍巍递到她脚下。幸好她并未多看，握住刀柄起身。
　　时钟刚好敲响了七点正。

　　十七

　　墙上的钟滴答滴答，生锈的弹簧一般逡巡不前。
　　七点十分，餐桌上的三人吃牛排。
　　七点二十，依旧吃牛排。
　　七点三十，撤下牛排，端上提拉米苏蛋糕。餐桌上的志伟点燃一根烟抽，我闻见烟味，除了饥饿外更增添一分煎熬。
　　七点四十，依旧吃蛋糕，抽烟。
　　“你也少抽一点吧，真是，这么大味儿。来帮我收拾。”
　　“我帮你吧，让志伟哥歇着。”
　　杯盘相碰叮咚作响，如同电影片尾曲。或许因为饥饿与缺氧的缘故，我竟有点昏昏欲睡。
　　“我……我再去个洗手间。”
　　餐桌上的三人依次离开客厅，我偷偷探出半个身子，闻见食物香气，如雨后松林里的蘑菇一般鲜美可人。饥饿感翻涌上来，我再也无法忍耐，趁着黑暗爬出桌布包围外。双腿麻木无法站立，只能像小矮人一样可怜巴巴地蹲在桌边，伸出一只手在桌上摸索。
　　指尖碰到一个冰凉坚硬的东西。又是大号牛排刀，阴魂不散的大号牛排刀！
　　我握刀在手，对其怒目而视。非得找个办法妥善处理不可，若是没有这把刀，这一连串倒霉事也就不会发生。正在环顾四周思考对策时，突然听见脚步声从厨房走来，想到躲回桌下，突然想起安安马上会来收拾桌布。我慌不择路，拖着麻木的双腿向最近的卧室爬去。
　　钟表当当作响，敲响八点正。

　　十八

　　卧室漆黑一片，我没走几步，就狠狠踢在床脚上，身子失去平衡，一头栽倒在床上。
　　脚趾钻心痛，像被整支沃贡人的拆迁队伍强行碾过。我张大嘴无声地嘶喊，抓过羽绒枕头紧紧咬住。脑海中陡然浮现出一千张黑洞洞的嘴，一起反复高唱“为什么受伤的总是我”。
　　好不容易等疼痛稍微褪去，门外又突然有人走来，脚步声踢踢踏踏，如同终结者逼近。我几乎抓狂，扔下枕头一个鱼跃跳下床，刚想拉开衣柜门往里躲，脑中却再次响起剧透之神的警报，此处躲不得！原因无暇细想，只得凭借逃生基因的指引，身子卧倒在柔软的高档地毯上，顺势一滚，爬进床下躲藏。
　　脚步声进来，慢腾腾走到床边，我从缝隙中看到两只脚，该死的我自己的脚。
　　咯吱一声，有重物压在床上。
　　房间里一片寂静，我屏息凝神，不敢发出半点声响。
　　床上那货对我的存在一无所知，依旧安逸地躺着，时间一分一秒在空气中无声流逝。此时此刻，突然有一个关键词，像小行星撞击木星大红斑一样准确命中我的大脑：
　　刀。
　　大号牛排刀。
　　今晚九点时将会插入我胸口的大号牛排刀。
　　今晚九点时将会插入我胸口的大号牛排刀，被我无意中留在了枕头底下。
　　原来如此！
　　脑中轰然一片，涌起数公里长的巨大波涛。我不禁懊恼得猛砸自己脑壳，却忘了被烫伤的右手，剧痛中忍不住发出一声闷哼。
　　床上那货被声音惊动，噌地一声跳下，鲨鱼一般在屋里逡巡。先是拉开衣柜门搜索，没有发现，又向床边走来。
　　我尽力往角落里缩了缩。
　　一双脚停在床边，慢慢跪下，手抓住床单一角，正要用力掀开。
　　另一双脚悄无声息地走进来，站在那货背后。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　寂静的房间里突然爆发出一声惨叫。
　　我竟幸灾乐祸地松了一口气，暂时安全了。
　　男人和女人的声音从头顶上方传来。
　　“你干嘛呢？”
　　“你……你怎么…”
　　“我来看看你啊。你是怎么了，一晚上都没精神？难道……是婚前……纵欲过度？”
　　“什么乱七八糟的？！”
　　我趴在床下默默盘算，该如何逃出这个鬼地方。
　　“……我死心塌地当小三行了吧！可你也不用当着她的面欺负我吧，只有她怕受伤害吗？我就不会痛啊？”
　　“我……我怎么欺负你了……”
　　“你自己心里清楚！”
　　“我哪有欺负你……唉，你们两个，要我的命啊……”
　　头顶上的床垫发出被挤压的声响，咯吱咯吱，仿佛巨型沙虫在洞穴里蠕动。我无声地叹一口气，开始手脚并用，慢慢从床底下往外爬。
　　床上的一对狗男女专心缠绵，对周围一切毫无察觉。我趁此机会潜行到门边，慢慢转动把手。
　　门无声地打开，我刚松一口气，却看见安安一脸错愕地站在外面。

　　十九

　　好巧啊，原来你也在这里。
　　据说这是自人类发明语言以来，应用范围最广的一句打招呼用语，足以应付任何突发状况，无论是上厕所遇见老板，还是打开衣柜看见没穿衣服的同事。
　　我曾经写过这样一篇科幻小说，非常短，只有一句话：
　　“地球上最后一个人坐在屋子里，这时外面传来了敲门声，他拉开门对外面说：‘好巧啊，原来你也在这里。’”
　　此时此刻，看见安安的脸，脑海里迸出的唯有这句台词。
　　逃生基因再次切换到自动模式，我上前一步，挡住安安的视线，她刚要开口说什么，我已奋不顾身扑上去紧紧抱住她，顺带反手将门关上。
　　门内依稀传来说话声。
　　“什么声音？”
　　“声音？没有啊。”
　　“嘘！”
　　我抱住安安的脑袋使劲往怀里塞，不让她听到这一切。

　　二十

　　趁安安反应过来之前，我硬是将她从卧室门口拉到客厅，一把摁倒在沙发里。
　　“你……”安安惊诧万分。
　　“我……我太高兴了！”我表情夸张地挥动双手。“老婆，我终于出书了！你不高兴吗？！”
　　“不是吧，刚才还好好的……”安安伸手摸我额头。“你没事吧，看你一晚上都不对劲。”
　　我推开她的手：“没事没事，我就是……高兴……”
　　“你手怎么啦？”安安突然惊叫。
　　“啊？手？”我这才想起右手上的纱布，连忙将藏到背后。
　　“手没事啊！”
　　“你手受伤啦？什么时候？我看看，怎么也不说一声。”
　　“我手没事，真没事，你看错了！”
　　突然又有人走进客厅，是苏菲。
　　“诶？！你？”苏菲大吃一惊。“你不是……”
　　她迷茫地看看我，又回头看卧室方向。
　　“我哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~”我像疯子一样冲上去拦住苏菲，“哦对啦我有个东西要给你看，你，你跟我过来一下，这边，快快快！”
　　我不顾一切，硬推着苏菲往外走，安安傻呆呆地坐在沙发里看着我。
　　“志伟你……”
　　我回头大喊：“你别过来！”
　　“啊？”
　　“那什么……”我搜肠刮肚，调动一切脑细胞扯谎。“你去那个厨房……那个……给我泡杯咖啡，对了泡杯咖啡，快！”

　　二十一

　　我推着苏菲迅速离开客厅，卧室里还有那货在，只得拐进书房，还好书房里没人。我关上门，猛喘一口气。
　　“怎么回事？”苏菲声音有点发颤，“你刚才不是才……”她又回头，想出门看个究竟，我连忙一把将她拉回来，为了不让她出声，只好故技重施，抱住她的脸又是一通狂吻。
　　门外一串轻柔的脚步声经过，应该是安安去卧室找那货了。
　　苏菲从我怀中挣脱出来。
　　“你搞什么啊？！”
　　我按住她的嘴：“嘘！”
　　“你手怎么了？”苏菲看见我的手，也是一惊。
　　“手？手没事！真的没事！”
　　“没事你裹纱布干什么？”
　　“我……我裹个纱布怎么了？碍着你了吗？这是我家我怎么连裹个纱布的自由都没有了呢？！”
　　“不对呀，刚才还好好的，就这一眨眼的功夫……”
　　“我都说了没事没事，你不要想这么多好不好！”
　　“手给我看看。”
　　“不给！”
　　“给我看看！”
　　“不给不给就不给！！！”
　　正相持不下，卧室方向突然传来一声杀猪般的惨叫。
　　“啊！！！”
　　我愣了一下，然后想起另一个关键词。
　　咖啡。
　　一整杯滚烫的热咖啡。
　　我如梦初醒，看着被烫伤的右手，纱布经过一整晚折腾，已经变得又脏又皱，好似木乃伊的裹尸布。
　　“什么声音？”苏菲满面惊诧。
　　“声音？没有声音啊！”我颤声说。
　　“我明明听到有声音！”
　　“真的没有！”
　　苏菲还想争辩，我万般无奈之下，只好又上前去企图抱住她。
　　苏菲再次将我推开，这次力气颇大，我被推得后退好几步，还想不屈不挠再次上前，“啪”地一声脆响，苏菲直接狠狠甩了我一个耳光。
　　“我知道了，你故意的是吧？”她一脸愤怒地瞪我，恨不得用目光温度直接将我升华为等离子态。
　　“谁，谁故意的，我怎么故意了……”我结结巴巴地说。
　　“靠，当我三岁小孩耍着玩儿呢？啊？至于么整这么一堆，你累不累啊？！”
　　“我没有啊……”
　　卧室再次传来带着哭腔的惨叫。
　　“志伟……”
　　“你……你不要过来啊！”
　　我想起被遗忘在枕头下的大号牛排刀。
　　哭声、惨叫声、砸东西的声音断断续续传来。整个世界如同一根脆弱的宇宙弦，被拉紧，拉紧，拉紧。终于啪地一声，彻底坍缩了。
　　“靠！”我忍不住喃喃自语。

　　二十二

　　“怎么了？到底怎么回事？！”苏菲也声音发抖，她清楚地听见我的声音从卧室传来。
　　我用力把苏菲按在椅子里不让她乱动：“你你你……你别动，你在这儿呆着，我出去看看。”
　　我握住门把手轻轻转动，将门打开一条缝，呼地一阵乱响，另一个我像发疯的霸王龙一般从面前跑过。
　　我砰地一声把门关上。
　　“怎么了？”苏菲问。
　　“没事！”我颤声回答。
　　喘了一口气，我再次开门，看见安安手拿大号牛排刀，好像女鬼一样披头散发地慢慢走来，边走边呜呜地哭。
　　我又要关门，苏菲一把将我推到一边。
　　“安……安安姐……你这是怎么了这是……”她惊诧地向安安走去。
　　安安哭得上气不接下气，失魂落魄地向客厅里追过去，苏菲紧跟在她身后。客厅里翻天覆地，各种碎裂声砰砰啪啪响起，仿佛有霸王龙破门而入，要将这屋里的一切碾为齑粉。
　　疯了，整个世界彻底疯了。我抱着头躲在门背后，发出痛苦的呻吟。
　　闹腾片刻，声音稍微平息，只听见安安的啜泣声愈加凄厉。我慢慢从书房出来，向客厅内偷看，看见安安瘫倒在一片狼藉中，苏菲在一旁搀扶着她，神情呆若木鸡。
　　“这……这到底是怎么回事……”
　　安安凄厉地啜泣着大喊：“这婚我结不成了！”
　　不知为什么，苏菲也哭了起来。
　　我趁她们不注意，闪身从客厅门口溜了过去。

　　二十三

　　厕所门在眼前砰地一声关上。
　　我蹑手蹑脚走到门口，耳朵贴上去倾听。各种声音宛如飞船启动程序一般依次响起。拉开拉链，撒尿，冲水，洗手洗脸，哼歌，冲水，冲水，冲水。
　　终于安静下来。
　　我鼓起勇气推开门，里面空无一人。

　　二十四

　　另一个李志伟消失了。
　　从这个时间点上穿越回去，回到三个小时之前。此时此刻，我又变成这时空里独一无二的李志伟。
　　不知为何，我长长地舒了一口气。
　　结束了。
　　噩梦一般的游戏，终于结束了。
　　我走回客厅，听见安安还在梦呓般喃喃自语。
　　“结不成了，这婚结不成了……”
　　“安安姐，有话好好说……你……你先把刀放下……”苏菲小声说。
　　安安怨恨地瞪着手中的刀，长抽一口气，大号牛排刀哐当落地，苏菲连忙把刀踢到一边。刀锋在满地狼藉中一路滑动，刚好停在我脚边。
　　我低头看着刀，像史前草原上未进化完成的猿猴看着一块黑色碑石，查拉图斯特拉庄严的旋律在耳边响起。世界为何而存在，我为何而存在，时间是什么，宇宙又是什么，为何开始，又如何终结。所有问题与答案统统搅作一团，像大爆炸最初的一瞬，没有上下左右前后，没有起因经过结果，没有答案，没有问题。
　　我有气无力地笑一笑，弯腰捡起刀，向安安与苏菲走去。
　　“喂，没事了……”我低声说。
　　两个女人抬起头，同样用猿猴般迷茫的眼神看我。
　　“其实……其实都是误会……”
　　话未说完，我不小心踩到一小块碎瓷片，向后一滑，大号牛排刀脱手而出，被高高抛向天空。
　　在查拉图斯特拉庄严神圣的乐声中，时间线被无限拉长。我如同慢镜头一般，缓缓地，轻轻地仰天落下，落在狼籍一片的高档实木地板上，银光闪闪的大号牛排刀在天空中翻转，上升，然后掉落，几万年时间流逝了，猿猴进化为人，发明武器，发动战争，杀死成千上万无辜的生命，而我即将成为其中一个。
　　普普通通的一个。
　　刀锋准确地插入胸口，划破皮肤，割开肌肉，穿过肋骨缝隙间的薄膜，刺中跳动的心脏，血浆四处喷溅，有如黄石公园火山爆发。一个科幻作家就这样被杀死了，死在2012世界毁灭之前。
　　“啊――”安安与苏菲尖利的叫声划破长空。
　　我躺在那里，好像被钉在地板上的昆虫标本，四肢不甘心地抽搐几下，温暖的血浆在身下蔓延，淹没地板上各种碎片，仿佛2012年最后的洪水，将一片又一片破碎的大陆吞没。
　　黑暗，黑暗漫天席地向我卷来，仿佛被黑洞吞噬。黑暗边缘的星星逐渐黯淡，光芒向着紫外一端移动。最终我什么都看不见了，黑暗蔓延开来，像遮住眼睛的一块布，把整个世界远远推开。
　　“志伟！志伟你怎么了志伟！说话啊！”
　　“快！打电话给医院！”
　　两个女人的脚步声匆匆远去，这时墙上的钟刚刚敲响了九点正，婚礼进行曲宛如星云一般旋转，弥漫，飘渺无依。紧接着，我听见另一双轻快的脚步声渐渐靠近。
　　逐渐暗下去的视域里，一张熟悉又陌生的脸出现在客厅门口，正惊恐万分地向我望过来。

　　<完>
　　2011年9月

--------------------------------

　　后记以及一点说明：

　　这篇小说，是根据先前创作的一部剧本改编而来。通常小说改剧本比较多，剧本改小说，尤其是作者本人先写剧本再写小说，则似乎比较少见。
　　为避免语无伦次，还是从头说起。
　　大约是2009年冬天，北师大科幻协会的会长邓少跟我谈起想拍低成本科幻电影的事。我记得那是在万圣节之夜，一次科幻主题的化妆晚会。我扮成吸血伯爵，而邓少则身穿绣有斯莱特林徽章的校服，周围各色怪力乱神川流不息：终结者、女超人、桃乐丝、守望者罗夏、史波克、阿拉蕾、甚至宇宙墓碑……我被浓烈科幻宅气场所感染，满口答应给邓少写剧本。
　　经过几次商讨后，我们一致决定，要拍一部超低成本零特效的科幻悬疑室内情景剧，灵感大概来源于当时大热的《关于时间旅行的FAQ》。为了保证“超低成本”与“悬疑”这两点，一度想到许多方案，也推翻了许多方案。直到某一天夜里，我兴奋地将一句话的剧本大概用短信发给邓少：
　　“从前有一个科幻作家穿越了，后来，他死。”
　　这大概是我写过最不靠谱的故事大纲。
　　2010年初，我终于完成剧本。英文片名定为《Time Kill》，中文名则迟迟想不出，最终勉强定为《死局》。
　　年底，邓少克服重重困难将片子拍完剪毕，大约用了三天时间，三千块钱，三位演员，外加一位导演兼摄影兼灯光师，以及担任生活制片的导演弟弟。
　　听上去似乎效率不高，但毕竟比我们其他许多无疾而终纸上谈兵的伟大理想要靠谱一点点。毕竟，我们没有钱，却想拍科幻片，听上去无异于天方夜谭。
　　2011年6月，我在一家桌游店里看到邓少带来的成片，画面出乎意料流畅，演员表现也很精彩。尽管邓少一直为拍摄时条件简陋而自责，我却认为，这部片至少是蛮好看的。
　　至于将剧本再改成小说，则纯粹是我个人的心血来潮。若说有什么非如此不可的理由，大概是因为某天突然拍脑袋想到“杀死一个科幻作家”这个标题，觉得不写成小说简直暴殄天物，于是就写了。
　　此篇后记虽然并非植入广告，但依然希望大家支持身无分文却心怀梦想的科幻电影宅们，假以时日，或许他们真能拍出一两部优秀的“中国科幻电影”也未可知呢。

《杀死一个科幻作家》 作者：夏笳
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
