==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《Memory Bank》
作者：高志峰

正文

Memory Bank

　　我记得，每次可以看见RP2002的时候，星期二早上10点，在脑内基因小组研究室，盖柏瑞斯基因公司。

　　秀稚的脸庞、精巧的五官、灵动的黑眼珠，说不一定，RP2002正如同印象与直觉告诉我的一样，貌似一位年约十三四岁的少女，只是从来都不曾有人承认过。

　　RP2002总会乖乖地坐在研究室中央那张冰冷的手术台边缘，踢舞着悬空的脚丫子，那时，她那圆溜光滑、没有一根毛发的头颅也会跟着节奏轻轻地晃荡，仿佛陶醉在没有人可以明了的氛围当中。有时，也可以听见她的喃喃低语。

　　“…..左蓝博士，识别证号码SS1568953。”

　　准备着检验器材的我愣了一下。 “你刚说了什么？”

　　RP2002凝视着我，露出了浅浅的微笑。 “信用卡号85094807115543、身份证字号AA122969542…….”

　　“你怎么知道的？”其实，我知道自己不应该跟她聊天，但还是忍不住问了。

　　“9月11日上星期二，你在拿皮包时不小心将卡片掉了一地，那时看见的。”RP2002有如随口说出一般的自然。 “我的记忆力很好的喔，只要看过一次的东西，就不会忘记。”

　　“是吗……”淡然一笑的我没有忘记的是，RP2002，这一具以细胞核生殖技术创造出来的复制人体，是为了协助我们解开生命之谜的基因工程研究而生，是活生生的、当然也是昂贵的实验器材，而我被分配到使用它的时间一周只有四个小时，不够我浪费在无益的对话上。 “你可以躺下来了，我要开始作例行的检查。”

　　RP2002缩回双足，悠哉的将头枕下，闭起眼睛，自在舒展着她赤裸的胴体，仿佛是将要睡一场宁静又安详的好觉，在这手术台上。

　　我以规律的动作把每一条管线插在RP2002身上各处，并从电脑中调出病历表，诊断仪器的萤幕显示，除了骨髓与心血管部分作过基因改造、以及胃部的癌细胞抑制实验外，最近则是刚动过与RP2006的肾脏交换移植手术，可见她腹部刀痕的缝合处还未拆线。

　　不过我只在意，RP2002完整无缺的大脑，因为那将是我进行下一步实验的重点。

　　直到RP2002又开始自言自语的时候。

　　“……被蓝色的、摇荡的水液所环绕，我醒着的梦。”

　　“……波光中，有我的父亲、有一位陌生的青年，父亲指着我对他说：“今天所见，你将一辈子也不会忘记，左蓝博士，在这儿的，就是人类生物科技的杰作、我的骄傲，RP系列的第一代，2002型。””

　　“左蓝却问说：“那么，她是否也在想我们所想的事情呢？””

　　““那种事对她根本不重要。”父亲果断地回答。”

　　“…..凝望着我的眼眸，左蓝这么说：“奥尔森博士，你复制出她的身体，难道，也复制了她的灵魂吗？”……2015年8月18日。”

　　“……！”我竟无法掩饰诧异。 “……那是我第一天来到公司时的事，没想到，你竟记得这么清楚。”我怔怔的看着她，此刻，以如同那一年我在维生培养池中看着她的眼神。

　　RP2002并未回应于我，仍旧一脸悠哉的说着，宛如说的是一件流传了千年千年的古老故事，动人的语调，化成一道前所未有、不可思议的电流，穿过我的脑海。我放下了手边的工作，静静听着，一个小时又一个小时过去……

　　☆☆☆☆☆☆

　　不再是实验者与被实验者的日子里，我和RP2002，学会了用交谈与闲聊的温暖，化解体检与解剖带来的沉闷。在这将白衣的人群、深蓝水底下、冰冷研究大楼之间，记录为全世界的RP2002眼中，再微不足道的事似乎也会变得不可思议，只要它曾经发生过。

　　“你自己的事，也都记得吗？”偶尔我也想这么问。

　　“我不懂，我所记得的每一件事，不都是我自己的吗？”

　　“不是这意思，我是说，你有想过自己是谁吗？又为什么要在这里？你觉得对而言，这一切，有意义吗？”

　　““你的牺牲，就是全人类的贡献。””RP2002模仿一道严肃的声音。 “那是我的父亲最常说的一句话，他说，我只是一具肉体而已，肉体，我唯一存在的价值。”

　　RP2002眨着大眼睛，继续说着。

　　“可是，并不是那样子的，从我诞生到现在，无时无刻都像在等待入睡，从这一场梦到另一场梦，我的身体，却只是一具把我关住的壳子，是多么的沉重。那时我终于了解，唯有每当我可以静静躺在被白色强光笼罩的大床上、可以想起好多好多事情的时候，才能感觉到非常非常的幸福，那才是我的生命。 ”

　　小组的研究进度落后了，我的关系。

　　为此，这星期二剩下最后的半小时，我不得不提起针筒，刺进RP2002的柔弱的肌肤中。

　　“痛吗？”

　　RP2002摇摇头。 “一点儿感觉也没有。都是这样子的不是吗？”

　　由人类复制而的RP2002为了能够方便接受各种实验与手术，早就已经被切断了每一条掌管痛觉的神经。 “嗯，对呀，我怎么忘了呢？是这样子的没错。”即使如此，我却再也不忍心在她的身体上动刀。

　　“博士，你的脸，为什么看起来那么地悲伤？”

　　☆☆☆☆☆☆

　　记不得日期的某一天，不幸的发现，由于改造手术频繁，加上抑制剂使用过度，再也无法承受的RP2002的身体，终于并发了所谓的“瑟雷拉症候群”，那是一种肇因于基因转殖不当而引发、全身细胞快速坏死的症状，连基因治疗技术也无为能力。

　　我紧抓着她的检验报告结果，很久很久，一语不发。

　　RP2002却先开了口：“左蓝博士，这么久以来，你到底在研究什么呢？”

　　我慌忙将报告揉成了纸团。 “很复杂的东西，对你来说，可能很难明白吧？”

　　“只要你说了，我就会记得。”

　　“那我就尽量简单的说吧，你知道人类基因是由DNA组成的吧？这世纪初，科学家原本还没有办法解释人体９７％DNA的功能，如今，这生命的密码已一一被破解，特别是脑细胞中的DNA，决定了我们思考与智商的关键。目前我们已经能培养出一种与传达人类的认知、学习及记忆能力有关的化学物质---乙醯胆碱。只要再辨视出神经细胞中与其功能相关的DNA，我相信，就足以确认我们所看过的、听过的、想过的、感觉过的所有经验与记忆，究竟是如何储存、又是储存在什么地方。”

　　“所以，你要剖开我的脑袋。”

　　“那是……那是为了研究…..”我猛力挥舞双手。 “重点是，一旦我们能挖掘到这座记忆的宝库，接着就能够利用目前的生物科技技术，对它进行移植、再生、复制、甚至解读等等工作……到时候，保存它会是我们一生中最重要的事，因为人，将不再需要依赖口语、文字或艺术，思想就能够永恒。”

　　“永恒，然后呢？”

　　“那还不够吗！？”我激动了起来。 “人类都是迷恋永恒的，因为他们总会想到自己的生命短暂，只有确定永恒真正存在，才能弥补活在世上难免的空虚，战胜死亡带给我们的恐惧……”

　　“你还不知道吗？你快要死了。”我沙哑的声音哽咽着，两只手掌牢牢地搭在RP2002细瘦的肩膀上，盼望她肯诅咒我们，一句半句都好，然而，RP2002仰头瞧着我的眼神，就像我是从另一个世界来的人一样，染着一丝迷惘，露出了无法理解的表情。

　　“左蓝博士，你说过，在我脑子里有很多很多我的DNA，对吗？”RP2002有她自己的想法，有她自己想说的话：“那么，那一个叫做DNA的我，也会记得你吗？”

　　☆☆☆☆☆☆

　　两天后，RP2002死了。

　　或者说，她的生理机能已完全宣告终结，遗体则将被送往奥尔森博士之处，准备销毁。

　　我作了许多努力，想要留下她的头颅、躯骸，即使是一颗眼珠、一根手指，但繁琐的申请手续已让我错失任何挽救的时机，事实上，纵然我得到了她的一切，但细胞里的DNA序列尽遭破坏的这具身体，也没有任何利用价值了，只是空壳。

　　我还揍了奥尔森一拳，只为了他说的一句话：“你要那东西干嘛？我再复制一个给你好了。”

　　我追逐着RP2002的回忆，仿佛追逐我的生命，在麻痹郁闷的酒精迷醉中，在忘情高速的飞车疾驰下，渴望超越光速极限返回从前，然而，结果却换来一阵惊天动地的撞击与晕眩… …。之后，片段而朦胧的意识里，是我躺在被白衣人围绕的手术台上，盯着幻影一幕幕在白光中浮游、消逝，我的一生、我的RP2002……

　　如果我不能让她永远记得我，那么，就让我永远记得想永远记得我的她……

　　“……请把我的遗体，捐赠给盖柏瑞斯基因公司，用我的大脑，完成脑内基因小组的研究…….”

　　我还记得，这句话就是我的遗言。

　　☆☆☆☆☆☆

　　然后，一切又从黑暗中开始，我看不到、听不见、摸不着，没有眼睛、没有耳朵、没有手、没有脑袋，剩下一个模模糊糊的、存在的感觉。

　　接受外界传递而来的指令，我思考与判断，我怀疑与犹豫，不用键盘、不用指尖，开启了简直如空气一样透明的电脑程式系统。

　　“早安，米歇尔博士。”一个我想表达的意念，一句不是我发出声音的声音。

　　“怎么了，IC16001，又在想以前的事吗？”

　　泪水与叹息早已离我远去，或者，我从来都没拥有过，只剩下这依稀无形、漆黑的、寂寞的微风，吹过这满身空洞的我。所以，才没有别的回答：

　　“因为，那是我的仅有。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　叮叮咚咚，音乐响起，一首不曾听过、从未发表的钢琴小曲正被弹奏着。

　　好优美的前奏，守在一旁的米歇尔聆听着，食指不觉也变作了指挥棒随节拍舞动，期待着音符升上最高潮的瞬间。但，希望落空，已经是第五次，旋律中途嘎然歇止，过了几秒……又从前奏起音。仔细一听，还可以察觉有几个音符又略作了修改，直到第六次试作也宣告放弃之后，曲风才为之丕变，流畅的弹起一条耳熟能详的歌谣。

　　“今天又不想作了是吗？”于是，从书架上，米歇尔拿起了这一台顶端镶着一个玻璃芭蕾娃娃的音乐盒，只略作检视，写下例行的报告：“077转，“IC16054原创曲”(未完成)；078转，孟德尔颂“On Wings Of Song”(重覆次数9)……”

　　☆☆☆☆☆☆

　　智粲公司B3C研发部门的一天，通常是由米歇尔向IC16021警卫门铃打招呼之后开始的。

　　这位最近才以一篇蛋白质工程学论文取得学位的博士，依然是第一个进入5楼工作室的人，表示至少目前的研究计划还值得他热衷。这间杂满精密仪器与机械家电的厅堂，登时亮起了一双双的红眼。 “各位，早呀。”最先回应米歇尔这句话的，是IC16001生化电脑，他最得力的助手，精通遗传学与基因工程学，不仅思考自主且创见独到，这里有一半的实验品都是它设计出来的。这就是被大家戏称全公司唯一不是猪脑、绝对不会裁员的家伙???IC16001，原型仿造于过去一个青年科学家的大脑细胞，听说，那人的名字叫做左蓝。

　　墙上的IC16016电子钟飞快的转着、IC16087空调机也从送风跳到冷气，不过，虽然IC16021警卫门铃尽了唤醒工作室内所有同伴的职责，一些像是IC16053跑步机之类的懒东西还是迟迟不肯开启电源，对此，米歇尔也无可奈何，因为这就是他不断努力想要发明的高科技产品：模糊、人性、无需任何操控的家用电器。

　　自从世界各国联署共遵生物科技法以来，别说是复制人的生产已被禁止，在这人权主义至高无上的世纪里，不论是改造的生化人、或是似人的机械人，全成了社会舆论抨击的议题，导致有“人造人奴隶贩子”此一媒体封号的韦勒克公司因而中止了多项研发计划，这对走传统3C路线的米歇尔的公司来说，无疑是大举攻占市场的好时机，因此，主管们都对这个部门期望很高。

　　新产品的构想，始于生物科技业最近一项突破性理论与技术问世之后，根据签约技术合作的盖柏瑞斯公司脑内基因小组之研究结果，人类储存于大脑内的记忆可初步划分为12区，透过最新生科技术(该公司已取得专利)，各记忆区都能单独撷取、分离与保存。虽然目前没有成功将“记忆单位”转植到活体的案例，但却可以利用合成蛋白质制造出人工生物分子的技术，将隶属各不同区域的记忆单位，植入到所谓“生物晶片”之中，然后置入家电用具的微电脑里。

　　设计图对应基因密码以写成程式，主结构是植入人类对操作与使用各种器物的记忆，依产品的成本与性能不同，植入的记忆单位种类与容量也不同。以IC16001生化电脑为例，植入的记忆单位高达单体记忆库的87%，不过其余一般家电，通常植入单位不到10%。唯一可惜的是，现有法规禁止汲取活体的记忆单位，也就是说，如果要生产这些晶片，就必须复制刚死亡不久的大脑才行。而当然，上述一切也还在实验测试阶段。

　　理所当然也是实验之一的，是米歇尔的早餐。将由IC16089食物调理机一手负责，比起对其他家电成败的挂念，还是它最让米歇尔忐忑不安。 “老样子，咖啡、培根、荷包蛋就可以了……什么？想做皮蛋瘦肉粥？好吧，不过还是得给我培根与荷包蛋。”IC16089开始动作，饮品区、熟食区等各装置都冒出腾腾的热气，很快地米歇尔的咖啡就先送了上来，小尝一口：“嗯，有进步喔，IC16089，你渐渐可以抓到我的口味了。”研究报告证明，夸赞的指令对于它们的学习能力与工作效率有激发的作用。

　　IC16089一边煮菜一边亮起传达讯息，米歇尔解读道：“你说，帮你买奶油、高丽菜、猪肉、马铃薯、红萝卜，中午要作炖肉？好吧。”为一台料理机买菜虽然不太甘愿，但基于性能测试他也只得认了。到目前为止，IC16089作过22道家常菜、8道食谱菜以及5道模仿餐厅主厨的失败菜，由于其生物晶片上也植入了人类对味觉的记忆部份，所以，它最了不起的地方，就是可以自我品尝食物的味道。至于记忆单位的来源，则是一位新婚家庭主妇的大脑，她在一次遇劫中被歹徒所杀。

　　“真是…..传统的滋味。”米歇尔嚼着刚出炉的菜肴，说了不知是褒是贬的一句话，不过不管这东西好不好吃，他绝对可以肯定，从来没有一台食物调理机做得出这种不太完美的味道。

　　“原来，人类了不起的地方，就是可以煎出盐粒分布不均匀的荷包蛋。”

　　米歇尔坐得正舒服，刚想要浏览一下电子报的时候，像只小狗一样的IC16034吸尘器却自己钻了过来，不断推着他的双脚。 “哎呀，去扫那边啦！”即使这么讲，IC16034仍然坚持要清理米歇尔的脚下以及桌底，不肯让步。对于它的固执，米歇尔也只能耸耸肩，端起他的马克杯起身闪到角落。大脑提供者的资料上记载，IC16034的记忆体复制于一个四十岁还单身的公务员，似乎是厌倦了枯燥的生活与工作，跳楼自杀。

　　工作室的电话在这个时候响了起来，米歇尔却纹风不动，一点儿也没有想接的意思，因为不到5秒立刻有一道人声将电话接起：“喂？这里智粲公司3C部门。”那就是这里除了IC16001生化电脑外，唯一会开口讲话的IC16099电话答录机。它的生物晶片被植入的是人类使用语言、辞汇以进行对话、交谈的记忆，连结语音电子辞典的机能，使之可以接收、辨试、反应、回覆人们所说的每一句话，高速的即时运算更让它达到对答如流的境界。

　　米歇尔轻声下指令道：“不管是谁，说我不在。”

　　“喂，找米歇尔博士是吗？可是他不在耶。嗯，嗯，是这样子的喔，对呀，我是博士的助理，真是不好意思，不然我帮你转达他好了，您是……”

　　“哦，原来是远藤教授呀，我知道我知道，听博士说过，您是他研究所时的指导教授对不对，你看我没记错吧……明天下午三点您会过来一趟是吗？好，好，我记下来了，一定一定，博士跟我都会在这儿恭候大驾的，那里那里……”

　　不久后电话挂断，米歇尔很满意IC16099的表现，而终于用完餐的他，紧接着就要展开一连串忙碌的例行公事，于是拿起了报告表的他，一区一区巡视每台实验机种的状况，记录它们早中晚的运作是否顺畅、以及有无异常举动等。

　　米歇尔走到IC16040日光灯前，这个有18种光源的新型灯泡，植入了人类对感光的记忆，会随看书、看电视、用餐、打牌、宴会等用途不同而自行改变光源，理论上很方便，不过目前却有一点小问题，IC16040一到了夜晚就不肯关闭电源直到天亮，米歇尔猜想可能与它的记忆单位原型为一位染病而死的8岁小男孩有关。

　　“米歇尔，米歇尔。”

　　好熟悉的声音，米歇尔突然听到有人在叫他，因为工作室的门向来是不上锁的，直觉是应该有谁进来了，可是当他回头的时候，却一个人影也没瞧见。米歇尔这才发现，原来说话的居然是IC16099。

　　“刚刚是你叫我？”

　　“米歇尔，我想回家。”

　　“啊？再重覆一次？”

　　“我累了……好想念我的爸妈，你可以送我回家吗？”

　　“真伤脑筋。”米歇尔拍拍额头。 “IC16099，你若是少去存在感太强的毛病，就是我们的新产品中最完美的杰作了。”

　　“……我的名字是颜桔衣。今年秋天，刚成为都立大学一年级学生。”

　　“的确是有一位叫做颜桔衣的人，也是大学生没错，但，你并不是她。好几年前，她就死于吸毒了。”

　　“我也记得那场疯狂的舞会、扭曲的人体，可是死是什么呢？我完全没有印象，也许颜桔衣如你说的死了，可是，我还活着。”

　　“IC16099，你跟生命无关。你是一颗生物晶片，是由分子记忆体、分子感应器、分子开关、资讯传达系统等所组成的，只是仿造的人工蛋白质。”

　　“但我就是人，曾经从小婴儿长大、学习，以前不会的，后来会了；世上有我懂的事，也有我不懂的。”

　　“那只是你具有模仿生物分子自我组织与合成的机能而已。”

　　“我不听我不听！是你把我变成这样子的，还给我，我的眼睛、我的手脚！”

　　“你根本就没有它们，想一想，你觉得你这样子像活着吗？”

　　“……我知道了，别了，我的生命，因为人死不能复生，是千古不变的道理……”

　　“还不懂？你根本不是人。”

　　“嗯……所以，我是颜桔衣的灵魂？那么何处将是我的归宿？”

　　“哦！不，你………只是记忆而已。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　实验仍旧会继续，只要有智粲公司B3C研发部门在的一天。并不总是平淡乏味，例如有一个小插曲，就发生米歇尔与IC16099争辩不休的时候，一道重击声好比天外飞来一样，不但中止了工作室的对话，也将米歇尔吸引到外头阳台上一看究竟，俯视一楼地面，几位别部门的员工正朝着楼上指指点点、议论纷纷，而在他们围成的小圈圈中央，是一台摔成稀巴烂的吸尘器――IC16034。

　　后来，所有目击者都清楚指称，不知何时、为什么跑到顶楼的那台吸尘器，就这么挂在危险的边缘不动，直到过了好一会儿，才冷不防坠落下来，那时，顶楼空无一人。

　　☆☆☆☆☆☆

　　○月○日AM11:02，远藤启一教授住家的电话记录。

　　“喂，是米歇尔吗？……是我，你的老师。有件事想当面跟你谈谈，我会到你的工作室去……明天下午3点？不，我马上就要过去了……你的助手？不，我从未与她通过电话……真的吗？……原来如此……其实，这也是我急于找你的原因之一。”

　　“现在，就请你记住我以下说的这些话：待会儿1点半的时候，我将搭乘捷运前往东区，需要30分钟，加上我步行的时间，预计花上15分钟----我老了-----可以抵达你们公司，不过，我一定会等到3点半才进去找你，听清楚，是1点半，只要是提早或超过这个时间而跟你见面的那个人，就绝对不是我，即使那个人是“我”也不是我。

　　到时候，你就要问他3个问题------“你是谁？ ”、“为了什么而来？ ”、以及“谁是凯琳娜？ ”。这很重要，米歇尔，我最得意的学生……万一他无法合理解释这些问题，那么……你可以选择杀了他-----我说真的，或者，将他所说的每一个字，刻在我的墓碑上。 ”

　　☆☆☆☆☆☆

　　远藤教授拄着手中的拐杖，步履蹒跚，只朝着眼前唯一的这条路走着，宛若没有别的选择。这位拥有一副睿智外表、银发银须的老人，并不在乎街道上蒸腾的暑气，兀自穿着式样老旧的西装，而他眯着几近闭上的双眼的理由，并不是因为他的视力不好，是太过广大的视界反倒会令他失去方向感。

　　他停止在他的目的地前，某家公司的门口，选择了旁边的一张长椅坐下，喘口气，抹抹脸上的汗滴，然后，伸出右手摸索着应该放在口袋里的烟盒，可是翻遍全身就是摸不着，他生气、着急，恨不得诅咒上帝之际，却赫然发现他的烟盒就捏在他的左手中。

　　就在那一瞬间，既视感有如一条水蛇般咬住了他，不安的预兆在脑海中浮现，仿佛刚刚、现在、以及等一下他所做过、正在做、以及将要做的每一件事，都好像重覆做了一辈子那么久。

　　☆☆☆☆☆☆

　　○月○日，PM1：59的远藤启一。

　　走进门，身为这间充满机械味的工作室的主人，一头蓬乱头发的米歇尔博士很快迎上前来。 “请进，老师。您来早了。”

　　没想到这句话竟使远藤教授的表情有如被针扎到，忽然间大发雷霆：

　　“……有什么不对吗？我不该在这时候过来吗？难道说，你所等待的那个人不是我，是另一个远藤启一是吧？”

　　“我没那个意思，老师。”

　　“你认为我疯了？我不是开玩笑的…..因为最近，我常有这种感觉，不管是在家里、在学校、在路上，随时随地，只要我视线一离开，就好像会有另一个一模一样的“我”在刹那间穿过盲点，在每一处死角出没。”

　　“您多虑了……”

　　“你不会明白那种感觉有多可怕，明明知道那些“我”存在，每一次猛然回头却又消失无踪，它们困扰着我，有时候甚至让我怀疑，说不定，我才是“我”的幻影……米歇尔，你应该有一些问题才对，质问我，给我证明的机会。”

　　“好吧……冒犯您了，老师，请问你是谁？”

　　“……远藤启一，东区大学教授……”几岁？何年何月生？过去的经历？这些答案本来应该自然的脱口而出，然而却只在远藤教授微张的唇动下一一被无声地带过。

　　“为了什么而来？”

　　“……拜访许久不见，我最信任的学生……”哪一年哪一期的学生？指导的研究论文内容？教学中的趣事？理应巨细靡遗的这些往事，也都被他刻意跳过。

　　“那么……最后一个问题，谁是凯琳娜？”

　　“我最深爱的妻子，我在教书的第一年认识的，她，有一双美丽的褐色眸子，于10年前过世，癌症将她夺走……”说呀！还有更多更多才对……

　　“……完全正确，老师，您就是您，是无可取代的事实。”

　　“……”

　　走出门，绞尽脑汁的远藤教授似乎精疲力尽，像一位注定考不及格的学生，垂头丧气，只在刚跨出三四步的时候，猛一回头，知道终究看不见想看的东西后，随即又恢复了失落的神情。

　　☆☆☆☆☆☆

　　○月○日，PM3：30的远藤启一。

　　走进门，身为这间充满机械味的工作室的主人，米歇尔博士正在抄写记录表，看见访客，闪过错愕与同情的眼光。

　　“你的样子，好像我来得不是时候？”

　　“不，老师，是您已经来过了。”米歇尔终于不得不说。 “为了同样的目的，说了同样的话。”

　　“一直以来都这样吗？”

　　“嗯，老师，事实上……2年前您就罹患了阿兹海默症，那是一种会使患者脑部神经细胞丧失，导致其记忆、判断、思考、以及空间感逐渐减退的病症。 ”

　　“小子，我知道那是什么，……原来如此，怪不得……”

　　“老师……”

　　“夺走我的记忆是吗？真残忍，现在，它又想夺走我对它的恐惧？我还剩下什么？”

　　于是米歇尔将电话留言、3个问题、杀人与墓志铭等事都告诉了他。

　　“凯琳娜、凯琳娜……你懂我最担心的事是什么吗？……这样子的我，等于活在一个不真切的世界里，深怕有一天，毫无预警、不知不觉地将发生在无形中，与凯琳娜有关的记忆一个个都烟消云散，一个不记得凯琳娜的我出生，就等于记得凯琳娜的我宣告死亡。一想到这一点，我就禁不住感到害怕。”

　　“凯琳娜，一个好怀念的名字，是我所爱的人吗？……没错，我无法原谅忘记她的自己，无法原谅，忘记她依然苟活的“我”，还不如死了算了。”

　　“但，还有很多东西可以替你记忆呀！日记、相簿、DV8……”

　　“不能留在脑海的记忆，一点意义也没有。”远藤教授叹气道：

　　“……你说，刚来过的那个我还答得出那3个问题，对吧？……你知道吗？我好羡慕那个家伙。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　○月○日，PM4：25的远藤启一。

　　站在门口徘徊着。身为这间充满机械味的工作室的主人，米歇尔博士过了好一阵子才惊觉他的造访。 “老师，别这样，先进来吧！”

　　“……怎么，我不期而来，你一点儿也不意外？”

　　“因为……您在快2点的时候、与3点半的时候，各来了一次。”

　　“对我，是唯一的一次。不晓得你总共见过几个“我”？不论几个，那都是我。”

　　米歇尔又重提了一次阿兹海默症的事，并说：

　　“老师，阿兹海默症就现今基因治疗法来说，想要治愈已经不是什么了不起的事了，为何您……”

　　“我不做那种治疗，人不是被玩弄的鼠。……虽然，我知道再过不久，我可能连我是谁都说不出来了，可是忘了的事就是忘了，不想记的事就是不想记，这有什么关系？”

　　“生命的意义，并不是在于能够记得多少东西。世界所给予人们感官的刺激与印象的烙印，其实反而阻碍了追求真我价值的道路。”

　　“自傲的科学家把人类像一颗洋葱一样，不断地向内剥开，可是就在那一层一层、一片一片的包裹之内，最终找到的也是空无一物，而说不定，那才是灵魂赤裸裸的形式，是任何基因工程技术也无法将之分离的。”

　　“于是，我得到了一个启示，是不是唯有抛弃记忆的束缚，介于存在与不存在的界线，人才能真正活出生命最原始的形式，体会到即使没有了整个世界却依然可以活着的感觉，期待着，连死亡会变得透明澄彻。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　走了。人影刚消失在门外，米歇尔才发现远藤教授的拐杖还留在工作室内。 “老师，老师，你忘了东西！”可是当他一追出门，整条走廊却都不见教授的踪影，电梯空在五楼。米歇尔奔到楼梯间，匆匆忙忙从楼上找到楼下，就是遍寻不着教授的下落，他百思不解的摇摇头，最后来到一楼大厅。

　　黄昏的余晖，刚好射进了一楼大厅门口，也映出了正对着门口不远那张长椅与坐在长椅的人的长影，如果有人肯抬头一看，就可以瞧见，一位静若石雕的银须老人正叨着半支烟，而他的拐杖，则平平稳稳的横摆在膝盖上。

　　【完】

《Memory Bank》 作者：高志峰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
