==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《2050年的母系氏族》
作者：今何在

正文

第1节

　　1

　　我有点吃不消我的二十五个老婆了。

　　我叫龙方砚，是孤龙城的城主，江湖声望三千二，剑术等级九十七，一招出手攻击群体一万七，个体两万四。简直无人能挡。我创立的孤龙门已经有了三千多个门众。平时出去前呼后拥，踩天踏地，好不威风。

　　我如此成功，自然不能少美女相伴。我对江湖美女的要求向来是，我想要便要得到，得不到的就杀，谁敢保护她就灭门，杀到她来跪在我脚下求我要她为止。

　　结果，美女们还真吃这套，有几个开始还扭扭捏捏的，随着我软硬兼施，先砍光她周围的人，砍得没人再敢接近她，让她觉得她周围那些信誓旦旦要保护她的少侠公子们全是废物、胆小鬼。然后让兄弟们满地宣扬：某某人是我们孤龙门老大的老婆了，谁敢欺负她，就是和孤龙门过不去。不论她承不承认。然后再给她送金银珠宝，送绝世好剑，武功秘籍，都是别人要花一辈子才能辛苦弄到的东西，我就那么丢在她脚下。

　　这天下女人有几个是真一尘不染无孔可入的？开头再显得清高刚烈的，被我这么一手硬一手软，后来都半推半就了，然后就是原形毕露了。这不，整天围着我缠着我：“老公，人家要夜明珠加魅力嘛”“老公，我要三十万买珍奇套装啦。”“老公，小四的装备我也要有一套啦，还要比她的好。”唉，真是很烦啊。

　　后来我才明白了成功人士的烦恼，就是女人可以招之即来，但是很难挥之即去啊。而且我已经越来越陷入一种病态之中，就是得到了的，我就立刻无半点兴趣，只有偏偏得不到的，才日思夜想。可是以我一百六十级武林尊者的地位，这江湖之中，很难有我得不到的东西了。

　　就说代表着武林盟主之位的倚天屠龙坛吧。向来是谁占了这坛，便为公认的武林至尊。自古是各帮派争伐的中心，有时一年之内易手四五次，城头变换大王旗。但自从我组建起孤龙门后，这倚天屠龙坛是我几时想去便想去，无人可挡，但我偏不占它，有时上去坐一坐便离开，留下一座空坛让其他帮派去争，我乐呵呵看他们打个死去活来。等哪派占领了，刚树起盟主大旗，我摇着蒲扇举着茶壶大摇大摆走上去，就往那盟主位置上一坐，要是敢露怒容的，我兄弟四方杀出，立时就给灭了。只有识相的，不仅不怒，还笑嘻嘻的上来添茶捏背打扇的，我才把这坛赏给他风光几天。

　　后来这也玩腻了，我开始找更刺激的。很快就被我发现了，俗话说好吃不过饺子，好玩不过嫂子，朋友妻，不欺白不欺。没有比抢别人老婆更好玩的事情啦，经我数月夜不归宿之后，江湖几十大派门主夫人基本有一半被我搞定啦，因为她们都觉得自己的老公和我相比真是太没用太无趣啦，和我在一起才有刺激，我身边女人越是多，她们就觉得得到我的垂青越是有成就感，都自欺欺人的以为自己是我最爱的女人，这种心理我真是摸透了。而且我还不张扬，因此揭穿了不过是大家大打一场，灭了他们全门了事，而只有这种不断的私会偷情，才能让我伟大龙方砚空虚的心灵得到一些填补。

　　这么说吧，经我龙方砚的经营，我已经成功的把武林变成了一个恶棍得志荡妇成群小人乱舞的舞台。这就是我的伟大功业，我有时夜里醒来，想起自己的丰功伟绩，不由得放声大笑，立时把我的兄弟老婆们都找来，要他们说赞扬我的话，说得有创意的重赏，想要江湖哪个美女都行，说得平庸烦人的就想了办法狠狠的整治他们。

　　这天又是如此，我已经整治了我的十四位堂主和两个老婆，给他们派各种奇怪的任务，让他们学小丑扮戏，或是从装着各种古怪药丸的瓶里挑一种吃下，看会出现什么反应，我知道下面的人，不论是哈哈大笑的还是被戏耍的，他们都在恨我，可是他们能如何呢？他们花了多久才得到这一切，一人之下万人之上的地位，他们会放弃吗？不会，他们能打败我吗？不能，所以他们只有忍受我，除非他们不想在这个世界上呆下去。

　　可忽然我听到有一个声音说：“座上那个人，你什么都不是，你不过是一个屁。你什么真正的事都做不了，也无法真正威胁命令到任何一个人。明天你一觉醒来，就什么都不会有，你会痛苦无比，你发现你还不如一只蟑螂。我不明白为什么没人敢对你说这些？有什么好怕的？怕你杀了他们？哈哈哈哈，太可笑了，这种奴才的生命有什么好珍惜？”

　　我怒了，大喊：“你是谁？你出来！不要躲在人群里，你以为你穿着马甲我就认不出你吗？把你的真面目亮出来，你必然是某个我的手下败将，或是被我抢了女人，心怀不满的在下面咒骂？哈哈哈哈！你又能把我如何？我想做什么就是什么！”

　　那声音冷笑着：“你这样的地位，并不难得到，我如果想得到，只要三天，三天就可以了，你相信吗？”

　　“放屁！”我破口大骂着，“老子混成这一步用了这么多年，你只要三天？你一定是个疯子。来人啊，把他给我围上！”

　　兄弟忽啦啦形成一个圈，中间白地上，站着一个人，穿着最低质的衣服，带着一把木剑，黑夜中看不清面目。

　　“哈哈哈，放心，”我大笑着，“我不会一下就杀了你的，我会让你在这个世界上求生不得求死不能，你做什么事都失败，你追求哪个女人我都会把她抢到，你的朋友我全部可以买过来，你可千万别自杀啊……你想死我也会把你救活的……哈哈哈哈……”

　　“那你就试试看吧。”那人笑着，弹弹腰中的木剑，“行不更名坐不改姓，本人路小丁。倒要看看你如何把持我的人生。”

　　2

　　我叫路小丁，其实我很平凡，没什么了不起。我的剑法也许连一头牛也打不过，我的轻功只能赶上路边那只鸡，我只是有点奇怪这个世界，为什么有人做戏做小人也做得那么投入，过没有尊严的日子也过得那么热衷。这个江湖上，有一半人对龙方砚忍气吞声，还有一半人奴颜婢骨。他真有那么厉害吗？他能执掌任何一个人的命运，让任何一个人向他低头？我不信，大不了不过是一死，我敢骂他就不怕死。可他居然说了不杀我，我看他能玩出什么名堂来。

　　这个世界其实很萧条破败，好象所有人都练武参加帮派去了，一路走来看见的人全都背着剑，连路边的鸡狗都不放过，要上去砍个血毛飞溅，据说大侠都是这样练出来的，不能放过任何一个练手的机会。只可惜了那些生灵。

　　他们砍完鸡狗，还要拎出那些血淋淋的鸡毛、狗肺收进怀中，据说可以拿去卖线，炼药，急了还可以充饥。我有点反胃了，难道不砍那些鸡狗就不能生存吗？我不信。

　　我来到一家村店，其实就是一个草棚，老板在简陋的木案上摆了些粗坛旧碗，后面架上有些风肉硬糕。

　　“老人家，请问这村中可有请工的？”

　　“做工？没有没有。这村里几家房子，全部都是做外来客生意的，卖饭食卖酒卖伤药，打铁住宿，再不就是养了鸡狗猪牛供那些刀客们去练刀，都不是大生意，再没有要人工的了。你就算去城里，大酒楼客栈也是什么时候都是那么几个人照应，绝不再招新人的。”

　　“只有去杀鸡砍人么？这是什么世道啊。”我叹道。

　　“这就是个荒唐的世道啊。”忽一阵银铃儿响，我回头看去，一位黄衫少女正笑着看着我。

　　“你是孤龙门的人吧，不然怎会出现的这么凑巧。”我问。

　　“非也非也，我是特意跟着你的。”

　　“为什么？”

　　“你昨夜在孤龙门总坛那一番话，已经震动武林，你知道现在有多少人在跟着你吗？”

　　我转头看去，正巧看到所有人也转过头去望向别处。

　　“完了，我不想过没有隐私的生活，这难道就是龙方砚所说的生不如死？”

　　“还早得很呢，他整治人的手段，你想也想不过来。”

　　“那你是谁？你接近我，不怕么？”

　　“我怕啊。但是我很佩服你，你能说出全武林都不敢说的话。所以冒着危险我也要来和你说：我支持你。”

　　我有些感动了，但又开始不安。

　　“姑娘你这样会很危险的，龙方砚说了要除去所有敢接近我的人。”

　　“我就是和你一样，不信这个邪啊。我叫月心，是琼月宫的弟子，现在剑法不过十二级，很弱小的，我们派只收女弟子，和充斥色狼的食月帮是死敌，可孤龙帮资助了食月帮一大笔钱，还给宝剑秘籍，他们一下就人强马壮，三个月前攻破了我们宫，女弟子们死的死，逃得逃，许多被擒后还被羞辱。但我这些天走遍江湖，没有人敢出头为我们报仇的。一气之下我就来找你了。”

　　“可是，可是我现在没有能力保护你啊。”

　　“傻瓜，我只是想先保护你。你那边木剑，砍只鸡也砍不死啊。来，先拿着这个。”

　　她给我一把寒月剑。攻击加四十。

　　“你这个剑术级别也只能先用这个了。现在我带你去练剑法。”

　　几分钟后。

　　“我真得要用砍这些可爱小鸡来练剑法吗？”我皱眉看着月心。

　　“大家都是这样练的啊。”

　　“不，这太可笑了，剑法是靠悟性心智的，难道靠重复的挥砍就能成高手吗？那杀猪的屠夫不是天下无敌了？”

　　“你怎么这样啊。”月心生气了，“你在这个世界就要接受这个世界的规则，大家都这样的，没有别的办法了。你不肯吃苦，怎么能有打败龙方砚的一天？”

　　“我不是不肯吃苦，是不肯犯傻，这种浪费时间的事我不做。”我转身就走。

　　走了几步回头，看着月心还站在原地，咬着嘴唇盯着那些小鸡，快要哭出来了。

　　我不忍心的走回去：“其实……”

　　忽然她抽出剑，冲进小鸡群中，猛力挥砍起来，小鸡们惊叫的闪躲着，可还是血块乱飞。

　　“你做什么啊！”我喊。

　　“你不练功，我不逼你，只好我拼命练功，这样才能保护你，才能为琼月宫复仇，才能不让孤龙门看我们的笑话！”

　　我叹了一口气，静静看着她。月心象发了疯似的不知疲倦砍了近两个时辰，直到满野的小鸡小猪小牛全都变成了血块，才无力的瘫倒下来。

　　“唉，小动物太弱了，这样练几个月，剑法也不会有大长进的……可我们没有时间了，怎么办怎么办啊。”她哭起来。

　　“其实……”我正要说什么，她忽然一把抓住我的手，“我们只有冒险去白骨峡了，虽然我剑法还低微，本不该去那里，但那里夜里有白骨怪出没，只要能杀死几只，功力便可大长，冒险也是值得的……但是你进去就是送死，所以你在外面等就好了。有什么危险，就大声叫我。”

　　虽然我对她这样痴练很不以为然，但是她的关心还是让我感动。“好吧，我陪你去。”

　　3

　　白骨峡口月光森森，我在谷口转悠，月儿进谷去了。小草在月光下摇动，小鹿慢慢从我身边走过，它不怕我挥剑砍它练级吗？放心好了，我不会杀任何弱小动物的，如果我是靠杀小鸡小兔成为高手，将来面对弱者之时，我当然也就会毫无怜惜之心，我才不要被这个世界改造。

　　那我又为什么来到这里呢？就是因为那件事……

　　忽然谷中传来月儿的惊呼，带着几分怒意。还有其他一些男子的声音。

　　“小丫头这么嫩生生的也敢来这儿！不知道这是爷们儿的地盘吗？”

　　“你们太霸道了，这里谁都能来，凭什么就成你们的了。”

　　“这里子夜后两个时辰都是我们极乐盟的！是龙方砚龙爷批准了的，你不知道规矩吗？”

　　“这里这么多怪，你们也砍不完，我打几个还不行吗？”月心的声音变得恳求。

　　“别跟菜鸟废话，照规矩办！”

　　“你们……你们要做什么？不要过来！”

　　我急往里冲，忽然迎面几个白骨怪冲过来，把我抱住，爪子扎入我肉中，我一时挣扎不开。

　　只见谷中几个人影晃动，月心惊叫不止，而其他人大笑连连。

　　“想跑，没那么容易？”

　　“手上这剑还不错啊，这身纱衣也还能卖几个钱，扒了！”

　　“老八点穴！定住她定住她别让她跑了……”

　　月心从惊叫变成切齿痛骂，然后是哀哭，一边哭着一边含糊不清的骂着。可围着她的人只有狂笑。

　　“这样才好看嘛。”

　　“站起来跳个舞让哥们儿乐乐就放你走……”

　　我使劲挣脱那些白骨，可挣脱几个又冲过来一群，最后我也被打倒在地上了，眼冒金星。

　　那几个人从谷里走了出来。

　　“哈哈，今夜真有乐子。”

　　“妈的，这么快就要让地盘给万马堂了，下次快凑齐一千金砖，给龙爷让他们把晚上全划给我们。”

　　“咦，这儿有个人躺着啊。还没死呢要不要救他？”

　　“救个屁啊！救人能长功力吗？”

　　“那我加一刀练手吧，我拿活人练的机会还不多呢。”

　　“别啊，没看他是个废柴吗？身上一件破衣，一分钱没有，为了这么个东西进了红名被六扇门追就花不来了。”

　　“怕什么，反正现在可以花钱洗底了。”

　　他们一边说着一边走出谷外去了。好半天我才支持着爬起来，走进谷中去。

　　月光下，月心裸着身体，倒卧在那里，动弹不得。

　　我无言的扶她起来，她也不说话，默默就往外走。

　　“你去哪？”

　　“买衣服，买剑。”

　　“你还要回来练啊？”

　　“我总有报仇的一天……”她低头沉沉的说，忽然冲我转过头来，大喊着：“我一定会把他们全杀了，全杀了！杀了他们……”

　　她扑倒在我怀中，大哭起来。

　　我叹了一声：“唉，何苦呢？”

　　“你说什么？”月心抬起头惊望着我，“你觉得我傻是吗？因为我笨连规矩也不懂才进了别人的地盘，因为我老是想报仇才会被欺负，刚才他们脱光我衣服时你在哪呢？你能帮上一点忙吗？我还以为你骂了龙方砚你就是个大英雄了，原来你只是个愣头青，连看着女孩子受羞辱你都不敢上前，我看错你了！”

　　她转身就走。我看着她却不知说什么好。

　　“我只是……想在这个世界休息一下。”我一个人对着月光下的白骨们喃喃的说。

　　4

　　第二天，我在森林边缘找到了月心。她换了一身布衣，扎着青发带，全是低价买来的衣装，还赤着脚，用一把不合她身的沉重的锈铁剑，拼命砍着森边的兔子，鹿与狼。

　　我走上前，把那把寒月剑递给她。可她不接，也不理我，追着兔子跑到一边去了。

　　“你想去白骨峡吗？我陪你去。”我喊。

　　她瞪了我一眼：“我可不知道白天又是哪个宝派守着。”

　　我松了一口气，至少她还肯和我说话。

　　“我保证，这回没有人会来骚扰我们了，满谷的怪都是你的。”

　　她停下手，象看一只林中不常见的狗熊一样看着我：“你发烧了吧。”

　　“你跟我来。”

　　“这个入口我怎么从来不知道？”森林尽头，月心惊讶的说，“居然从这块石头后面可以进白骨峡……”

　　“我……我也是无意中发现的。好了，这里和白骨峡的前段是巨石隔断的，没人能来到这里，你可以放心练功了。”

　　“哇，太好了！”月心跳起来就差没抱住我了，“练武最难的就是没怪可砍，这回全谷的怪都是我的，还这么高级，没几个月就是高手了……我爱死你了！糟了……我没有足够补气血的药瓶。”

　　“其实……你不用担心。”我挠挠头，“照我说的做，你用剑在这块石头上点三下，再站到上面去，随便练一套剑法，再下来，然后把白骨们引过来，你再站到上面去，用那套剑法打它们，它们就伤不到你分毫了。”

　　“听起来象是巫术一样，会这么神吗？”月心半信半疑，可她照做之后，发现一切都是真的。

　　“天哪、天哪。”她一边屠杀着那些白骨怪一边笑成一朵花，“太神了，居然可以这样的，为什么以前没人发现？”

　　“好了，这下你可以慢慢练了。”

　　“唉，要是再有把好剑就更好了，这么多白骨，我的剑却这么钝，要砍到哪年才砍得完啊。”

　　“你还真是贪心啊。”我把寒月剑递给她，“不是早让你用这把了么？”

　　“这把攻击也才加四十啊。我被抢的那把神月剑攻击可是一百二十啊。”

　　“我把这剑磨了磨，现在它不叫寒月剑了。”

　　月心拿过那剑好奇的打量了一下，剑形丝毫没变，可是刃上泛出一道奇异的光芒。

　　她挥剑向一具白骨怪砍去，它迎剑风而变成了碎片。

　　“哇，一剑一个啊！这剑攻击起码有九百多……也许有一千！你磨的？你叫它什么名字呢？”

　　“就叫孤星剑好了。”我随口说。

　　“孤星……的确是独一无二啊，这把剑要成武林中的至宝之一了。这么一来……这么一来……”月心的声音都兴奋的变形了，“一剑一个白骨怪，我不用一天就可以把剑术练到四十级，二天可以练到五十多级……三天……不出一个月，我就是一代剑宗高手了哈哈哈哈……”

　　她的笑声有点象武侠片中的东方不败，我不由略打了个寒颤。

　　这时突然有一个声音喊着：“你们是怎么来到这里的？”

　　5

　　我一看，前面竟然有一男一女，穿着并不显眼，可是样式却不象是任何帮派的，以前也不曾见过这种装束。

　　“这里是禁地。你们怎么进来的？”那男子喊。

　　我挠挠头：“我们也不知道，我们在谷里走，一不小心就踩到这里面来了。”

　　那两人窃窃私语了一下，男子冲我们挥手道：“快走，这里不开放的，出去也不准把你们误闯进来的事告诉任何人，不然就把你们在江湖上除名。”

　　“原来这里也是有主的啊……”月心对我吐吐舌头，“我就说天下哪有这么好的事嘛。”

　　“除名？好大口气！”我说，“莫非你们是孤龙门的人？”

　　“孤龙门？”两人中那女子笑了一声，“你们怕龙方砚，我们却不用怕。反正我们不管江湖上的事，他也威风不到我们头上。”

　　“对了，你们在此，有没有看见一个绿衫女子？她的名字也叫绿衫。”那守谷男子问，“她轻功很高，跑得象一阵风一样，还能随时易装易容。”

　　“你们见到她，一定要告诉我们，这人很危险！”守谷女子说，又转头对那男子说：“这漏洞果然被发现了，不能让曹小熊再偷懒了，一定要叫他尽快补上。”

　　忽然山顶有人笑道：“不好玩，一点也不好玩。这么容易就让我进来了。还有什么隐秘的禁区奇地？再让我破破看？”

　　“是绿衫。快追踪！”守谷女人喊，可那绿衫女孩一转身就不见了。守谷男子身形一晃消失了。守谷女子转头看看我们道：“还不快走，要我动手送你们回城是吗？”

　　月心赶快拉了我跑出谷去，说道：“那两个人可惹不得，他们可不是普通人，是官府锦衣卫之类的人物了。武林至尊也要敬他们三分的。”

　　我冷笑道：“什么官府锦衣，我看也就那两下子，那个绿衫女不是也让他们没有办法？创世大神还真是稀松啊，造了个世界到处是漏洞。可怜那些人成年累月在外面练功的，不如知道窍门的一天功力涨得快。”

　　那天晚上，我躺在草地上休息，月心拿了孤星剑，又兴奋的四处练级去了。忽然人影一闪，那守谷女子出现在我的身边。

　　“路小丁？你好，我叫李云玉。”

　　“你好。有何见教。”

　　“我看你是个聪明人，也知道这个世界有一些窍门可用，可我希望你能遵守这世界的规则，给大家一个公平的环境。”

　　“规则？”我冷笑着，“这世界有什么规则。不过是强的欺负弱的，有空练功的欺负没空练的，逼得大家一天到晚着魔似的去砍那些永远砍不完的牛头马面，你们就高兴了。”

　　“你要再这样，别怪我无礼了。”

　　“哈哈，你能把我怎么样？把我从这世界除掉？但你们挡不住我把秘密告诉更多的人，你们的世界漏洞存在一天，你们就永远不能高枕无忧的。”

　　“好了好了，老哥算我怕你了，我也是给人打工混饭吃的，大家都是同道，给点面子。何必专和我们过不去？”李云玉居然开始用小女孩装可怜那一套了。

　　“求我么？这样啊？我们谈谈条件，把我武学提到二百级，再来一套顶级装备如何？”

　　“这绝对不行，让上面知道我们私用权限就完蛋了。”

　　“我知道，开玩笑的……我才不稀罕这些数字构成的东西，好了，我以后不再和你们为难了就是。”

　　“太好了，多谢啊。”李云玉笑着跳起来，“给我个联系方式，以后我请你吃饭。”

　　“嗯……能有个网管罩着，想必不错。我的Q号XXXXX。”

　　“哇，这年头还能看到才五位的文物级号码耶，不怕偷啊。”

　　“我就是偷来的。”

　　“……”

　　忽然远处飞起一支响箭，那是月心的求救信号。

　　我飞奔而去，李云玉也跟在我身边。

　　“你轻功才几级啊？跑得这么慢，过去那边早打完了啦。”

　　“你什么意思？我刚答应你不再利用漏洞的，你就笑我跑得慢？”

　　“好了好了，趁着没人看见，我偷偷帮你一下吧。”

　　她一把拉住我的手，呼一下我眼一花，风声过耳，眨眼来到事发当场。

　　居然又是一群不知哪派的人围住月心缠斗，月心剑术级别不高，可是凭着手中的孤星宝剑，已经削倒了好几个人。

　　“不要靠近，她闪避格挡都很低，用暗器招呼她，攻击高也没用。一定要抢下那把剑。”外围有人指挥。

　　“住手。”我跳过去，结果被一人当胸一拳，立时倒下爬不起来。

　　我仰天看着李云玉站在我头边袖手旁观，恼火的说：“你就在看戏？”

　　“不然如何，我们不能插手江湖事的。”

　　转眼间，月心被暗器打倒在地。那些恶人围上去，抢下孤星剑。“这回天下无敌了，哈哈哈。”

　　“不能让那把剑流落出去。”我喊。

　　“那怎么办？强行收走玩家装备？承认我们的系统有非法炼制的BUG？”李云玉说，“只有说那是我们特意放出的宝剑，才能把这事掩盖过去了。”

　　“你们为什么会容许这个世界上可以抢劫呢？为什么不设一些捕快管管他们呢？”

　　“管得死死的，什么都不能做，谁还玩啊。”李云玉说。

　　恶人们走远。月心在地上挣扎了好一会儿，才慢慢恢复过来。

　　“我太没用了，你的剑被抢走了。”月心挪到我身边大哭起来，“呜，那么好的剑啊，我才拿了不到一天。这些混蛋，看到好东西就要抢。”

　　“算了，我再帮你弄……”李云玉脚在我耳边一跺，我只好把后半句收了回去。

　　“你级这么低，一点忙都帮不上啊。唉呀，气死我了气死我了。”月心搅着自己的头发。

　　“为什么非要争个级高级低呢？这世界除了练级之外就没事可做了么？”我这话是故意说给李云玉听的。

　　“哼，我不跟你说了。你不练级，跑来做什么。靠什么打败龙方砚，我真是想不清楚你。”月心一跺脚走了。

　　这之后我很难看到她了，三天后，江湖传来消息，月心立誓只要谁能帮她抢回孤星剑，她就嫁给谁。

　　我抱着草地上的兔子摇摇头，那我如果再送他一把孤星剑，她岂不是也会嫁给我？可惜，我答应了李云玉不让她丢饭碗，又不想杀我手中的兔子，只有注定做这江湖上一个无用的闲人了。

《2050年的母系氏族》 作者：今何在
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第2节

　　6

　　我点击着鼠标，指挥着我的中国强弩军冲垮拜占庭的防线，另一处法兰克的来的圣殿骑士们也被我盟军蒙古族的骑射战术打得只有哭的份，高丽的马车集群冲入了不列颠长弓的方阵，日本武士切砍着哥特近卫军。敌欧洲四国联盟就要土崩瓦解了。这是我和朋友们打赌，看冷兵器时代究竟是欧洲强还是亚洲强，虽然中蒙韩日联军大胜，重现一次黄祸。可是游戏只是游戏，其实一切不过取决你使用鼠标键盘的速度。电视里正放着成吉思汗的连续剧，他真得象主题歌里唱得那样吗？历史无法被改变，也无法被证明。我们还是更应该多看鹿鼎记。

　　横扫欧洲这一仗打了近一小时，我有点饿了。关掉帝国时代的游戏，清理桌面图标程序跳了出来，问我要不要清除掉那个叫《武林霸业》的网游图标，我已经很久没启动过它了。

　　自从答应了李云玉不再利用那个游戏的BUG后，我就再也不知道那游戏有啥可玩了，龙方观威胁要让我了无生趣，太可笑了。我压根就不进游戏，他就只能象一个在匣子里暴跳的木偶。

　　忽然QQ叫了起来，李云玉发来了消息。

　　“路丁，出来吧，请你吃饭，有美女哦。”

　　李云玉不是美女，但她自称手里有一群美女的QQ，其实她拿“美色”引诱我另有目地，希望我答应去做他们的测试员。因为据她们头儿说我有寻找软件BUG的天生嗅觉和强烈习惯性本能。我这种拿到一个游戏就先看它能不能找到地址代码能不能做属性修改器的家伙，需要尽速招安。

　　虽然她总是虚张声势，我还是冲着没有着落的晚饭杀去了。席间真得有美女啊，不是一个是一群，原来是他们游戏的玩家代表，来参加什么游戏面世一周年庆祝大会的。

　　“我是‘马铃儿’。”“我是‘梦尘天使’。”“我是‘那一踹的风情’。”“我是‘相爱不如拔剑’。”……她们报着自己在游戏中的名姓。我忽然问：“你们知道有个叫月心的么？”

　　“哈，她啊！”马铃儿说，“她现在是逍遥派李逍遥的帮主夫人了。剑术六十一级，也是江湖中的大人物了。”

　　“哦？李逍遥帮她抢回宝剑了？那她现在打败了龙方砚了没？”

　　“你还别说，这李逍遥还真是个人物，玩这个游戏才三个月，已经一百五十级了，身上的装备比龙方砚的还好。要是加上那把攻击一千二的孤星剑，龙方观还真不一定是他对手。”

　　“是啊，游戏中怎么会有那么一把BT的剑啊，害得所有人都要争。”

　　我笑着看看李云玉，她冲我嘟嘟嘴。

　　“可这李逍遥又怎么会升级的如此之快呢？”有女孩问。

　　“他有钱啊。你知道吗？他是花钱请了三个人，二十四小时轮流帮他练级，每人月工资三千啊。成白领了。有什么好的装备，他就开价，是现实中的价去买过来，你知道那套飞龙极品套装他花了多少钱买下的吗？五千块啊！”

　　哇……所有女孩叹成一片。

　　“所以月心跟了他真是有福了，听说了嘛……”一个女孩神秘的说，“他们不仅在网上是夫妻，网下也已经住到一起了。”

　　哦……又是一片惊叹。

　　“这也算是网络的好处，找了一个有钱男朋友，也不枉这么久的上网费了。”我笑着说。

　　“可是……那李逍遥似乎不是什么安分的主儿呢。据说他听说了在网上曾有几个人，就是极乐盟的帮主乐乐淘，还有他手下那几个，曾经在白骨峡里欺负了月心，说了些很下流的话。他不仅在网上派兄弟见极乐盟的就砍，还约了他们出来在网下还要斗呢。”

　　“啊？那打起来没有？”

　　“不知极乐盟的有没有应战，据说那些人在网上恶形恶状的，其实不过还是些十七八岁技校学生呢，可李逍遥在网上打极乐盟的时候，那是花钱包下好几座网吧派人统一行动截了他们三天三夜呢，这么有钱，在网下要收拾几个学生不也容易的很。”

　　“好可怕哦。”马铃儿说。

　　“可怕什么，我觉得男人就该是这样，自己的女人受了欺负，难道不应该帮她出气吗？”“相爱不如拔剑”嘬着吸管说，“要我我也选这样的男人啊。”

　　“那你去给李逍遥当二房好了，反正网上没有婚姻法的。嘻嘻。”有女孩说。

　　“那有什么？只要给我一套极品飞凤套装，我就当。反正只是网上，又不用来真的。”“相爱”晃着肩膀作鬼脸说。

　　众人笑成一团。“唉，人家月心可是真付出了哦，再说，傍大款光在网上傍有什么用，要在网下也傍到才是真的啊。”

　　“哦，那那个李逍遥帅不帅？”“相爱”故作一本正经的样子。

　　“首页上有他照片啊，很象韩国那个影星叫什么……”

　　“李东国？”“相爱”的口水要流下来了。

　　“车太贤！”

　　“切”


　　7

　　李逍遥

　　我是李逍遥。但我又不是李逍遥。我现实中的真名也许更加有重量，黑白两道都有不少朋友，这全是钱的好处。我在现实中这么逍遥，在网上当然也要一样。有钱，没有什么做不到的事情。

　　月心正趴在我身边的大床上，手边搁着盘水果。一双小腿在空中自在的摇着，雪白的晃眼。我喜欢看她懒猫一样在床上打滚的神情与体态，她满足于我为她创造的生活，我也就从她的满足中得到成就感。我不喜欢那些不知足的女人，你在她们身上花了好几万她们还一副你天生欠她的模样，最后我都会让她们自取其辱。而月心就很知足，她不是绝世美女，却一样有修长的身材，美女我已经看腻了，我只需要象猫一样偎着我的女人。

　　当初我无聊上了一床伴儿电脑里的游戏，结果里面月心正哭着要卖身夺剑。我有点好笑，也觉得有点同情这个女孩儿，网上游戏里的东西，也值得这样动真气么？我起了好玩的心思，新注册了号上去，可我发现自己在网上什么都不是，一开始寸步难行。有人告诉我新玩家一上来最好先乞讨，让那些大侠们丢给你些钱。登录点就有许多人在那里为了讨钱不停的说各种肉麻的甜话好话，哥哥叔叔的乱叫。我真看不下去，做人至于吗。后来一个叫什么龙爷的家伙过来了，只要上去对他点头行礼，他就给你丢下一千块钱。我站在那冷笑，丢这种游戏里的钱算什么，你有本领真揣着几百万上火车站广场去，让那些民工每人给你磕一头就得一千，也许会有不少人做吧。还能上晚间新闻呢。

　　我还就真较上了劲，开始琢磨，难道这网络里真和现实是隔绝的世界吗？美国总统进了网游也要重新做人？我想现钱会一样有用的。于是我叫来我公司的网管，给他一万块，让他帮我搞定一切，在三个月内成为这个有上千万玩家的游戏中最高地位的人。

　　他起先想花钱买通游戏运营商的管理员们，可是游戏公司制度比较严，管理员们想赚钱却不好下手，只给出了主意，帮他联系了许多现实中缺钱的穷学生玩家。于是才有了我专门的练号队伍，二十四小时不停的帮我的游戏人物练级，然后再以一套数千元的价格，请一些较高等级的玩家去帮我收集极品装备，三个月过去了，我的网上帝国已经成型，我的逍遥门入派者，一律可领现金。几天之内有了上万帮众，势力直超那个孤龙门。龙方砚以前得罪人太多，现在倒向我的帮派越来越多，孤龙门真的有点孤了。

　　那时月心的剑早已有人乖乖送了回来，但为了让月心高兴，我还专心上演了一出壮烈的夺剑大戏，我杀入敌派，力拼上百高手，几次杀得只剩最后一点血，最后险胜敌首，夺得名剑，月心看得是口瞪目呆，然后我举行了一个还剑形式，请了在线的上千人来捧场，场面史上未有，月心被这英雄美人大团结的气氛弄晕了，当时兑现了诺言，在网上与我举行了婚礼。从此在游戏上形影不离的跟着我。其实我只是想证明我的能力给这游戏世界看，我喜欢上了这种有戏剧性情节性的世界，没想过要和人网婚。但有人投怀又何必拒绝？可是我却是喜欢 ** 实马的，不几日，我便和月心从网上聊到了网下。

　　初见我时月心还有点失望，因为我长相不怎么样。但我阅女无数，知道男人自信才有魅力，而有钱才能有自信。所以我不停不慢的让她渐渐进入我为她准备的美好生活，去高等酒吧，去游乐场，去旅游，海滩与五星级宾馆。加上我出众的头脑和言吐，一切就水到渠成了。

　　本来我没想过和月心一起混这么久。可是我有点喜欢上了她带给我的成就感，喜欢她在看见我每个小布局时惊喜的大叫大跳的表情。海滩上突然燃起的九十九点心形烛光能让她幸福晕过去，其实我只不过花了两百块钱就请人搞定了。这样的招数我用过不少次，月心是最领情的一个。夸我是世上最懂浪漫的人，再也找不到第二个象我这么好的男人了。这些话，我也十分受用的。也许爱情就是相互欺骗，那为什么不多享受一下甜言蜜语呢。

　　我坐过去，沿月心的腰臀曲线轻抚着，她格格的笑起来。就这时，电话不合时宜的响了。

　　“老板，我们找到那几个极乐盟的小混混了，把他们拎到他们校外的树林边了，你要过来吗？”

　　“给他们点教训好了。让他们服贴点知道二五得八就行。”

　　“好嘞。”

　　我和月心在床上翻滚正要到紧要处，该死的座机又响了。

　　“头儿，出事了！”

　　“妈的，你们不会这事都搞不定……”我拿起子机走到阳台上，“是打死人了还是被条子逮了？”

　　“正收拾小崽子们，突然跳出一个女仔，哇，真有功夫，兄弟们都干不过她。还撂下话了，说让李逍遥不要太过份，妈的谁知道狗屁李逍遥是谁！”

　　“狗屁，李逍遥就是我！你们这么废物……去查那个女孩是怎么回事。”

　　“她说她叫绿衫，还给了你封信。”

　　绿衫？难道又是游戏里的某人？没听过这个名字啊。我想着，决定打给游戏网管，早就和我混熟的王永让他查查这人。

　　8

　　路小丁

　　这样的场合我不太习惯，人太多太吵，人人都在笑，也不知道是真高兴假高兴，反正我有点想回到我的电脑前去了。我这些年大部分时间都钻进游戏和写代码里去了，已经不太习惯喧闹欢歌了。

　　所以武林霸业周年庆的会场上，我就显得比较不合气氛。虽然身边美女不少，我却和她们找不到什么共同话题，她们都在谈着装备级别，没有人可以和我谈游戏策划或是修改攻略。

　　这时坐李云玉身边的另一个网管王永的手机响了起来。

　　“喂……李哥啊……哦……行……明天就给你信……哦，那我现在就回去帮你查，好吗？好再见。”

　　“怎么了？”李云玉问。

　　“哦，没事，玩家投诉。说丢装备了。”

　　“直接打到你手机啊，好牛的玩家。”李云玉笑着。

　　旁边一堆女孩起哄道：“王永GG你把手机号公布了啊，以后我们可有人诉苦了。”

　　忽然一个绿衣女孩坐到了我们身边：“对不起我来晚了……哇，好吃的不剩什么了哦。”

　　她的到来使所有人突然有了种感觉，这会场中有什么不一样了。是灯更明媚了还是音乐更柔和了？反正氛围因为这个女孩有了微妙的改变。

　　我相信所有看到她的人不可能不一直注意她，因为她长得实在太完美，完美的不真实，就象是游戏CG画中跳出来的一样。每个看见她的人都会突然怀疑这个世界的真实性。

　　女孩们热情的揽住她：“没事这还有，你叫什么名字啊。”

　　“我叫绿衫。”她嘻嘻笑着，举起一个果冻娇气可爱的扯着。

　　所有的网管脸上变了颜色。

　　绿衫，唯一没有网络ID号的玩家。

　　她的名字与属性不存在于数据库中，她只是想来就来了，然后你想看清楚她时，她又消失了。

　　从与李云玉王永他们一些网管的交往中，我早听得太熟了这个名字。

　　游戏公司甚至想过请来公安网络安全部门，但是因为她没做任何破坏，也没留下任何证据。出于游戏名声考虑，还是把这绿衫飘过做为秘密吞进了肚。

　　可绿衫不仅仅出现在武林霸业的网游服务器中，许多大型网游的服务器都晃过这绿色衫影。绿衫，已经成了网游界一个神秘的词汇了。

　　而我如果接受这网游公司的程序员一值，我今后的主要对手就是绿衫了。

　　现在，这个对手就坐在我身边，笑盈盈的吃着果冻。

　　“你真得是绿衫？”王永说话了，“久仰久仰，能否留个联系方式，我们交个朋友。”

　　“你找不到我的。”绿衫很淑女的咽下果冻。

　　“那绿衫你现在还在上学么？”

　　“不，我其实很闷，很无聊，整天无所事事。”绿衫似乎有点忧郁了。

　　那个晚上，绿衫看起来都很活泼，可我却总觉得，她的快乐象是一种表演。她并不快乐，虽然她是人们眼中如此神秘不可捉摸的女孩。

　　“你平时喜欢玩什么？”绿衫问她身边少言的我。

　　“在网上和人联即时战略游戏，比如星际，帝国，魔兽。”

　　“不打CS？”

　　“我的枪法很差的。”

　　“我的枪法很好，可是太好了也没意思。”绿衫举起啤酒喝了一口。

　　“你一定是那种无敌最是寂寞的高手吧。玩RTS和STG好的女孩可不多。”

　　“你知道杨旗吗？”

　　“那个帝国高手？中国公开赛排名第一的，当然知道。”

　　“他下个月就要去韩国参加世界第一届电子竞技奥运会。我也可能和他一起去。”

　　“你和他？是好朋友？”

　　“是朋友，不过我其实没有什么真正的朋友。”她笑了笑。

　　我看她转着手中的酒杯，象是有些醉意了。

　　“你平时也都是在电脑前生活吗？”

　　“基本如此，就象一只洞中的白鼠。”

　　“你说得我都很同情自己了。”

　　“为同样害怕阳光的小白鼠干杯。”她举杯和我碰了一下。

　　“你少喝些吧，你好象酒量不行呢。”

　　“哈，”绿衫冷笑着，“我想不喝醉太容易了，可人太清醒又有什么意思呢。”她一口又喝掉了杯中的啤酒。

　　我看见王杰起身去了门外，象是和谁打电话。

　　“一会儿我们去比试一下？“绿衫趴在桌上笑着看我。

　　”好啊，什么游戏你选，不过你有点醉了，我可不想胜之不武。”

　　“我醉了才可怕呢，因为我不会让你了。”

　　“不如我们现在就走吧，这里吵吵闹闹的也不好玩。”我说。

　　“随便，今晚交给你安排了。”绿衫趴在桌上转着杯子，我感觉她在尽力打发掉时间，她没有家没有工作吗？会什么会显得这么无聊？

　　等王永打完电话回到桌边，他会发现我们已经不在了。

　　9

　　绿衫的游戏水平果然出神入化，我很轻松的就败下阵来。她控制军队与农民的速度简直就象是电脑本身一样，我还在抢收粮食，她的骑兵已经杀了过来。可我偷眼看去，她的双手并不象其他高手一样飞快的点击与弹键，悠闲的看着屏幕象是在看电影一般。这可让我摸不着头脑。

　　“唉，又赢了，真没意思。”绿衫呷着手中的蓝啤。

　　“你这水平可以进国际排名了，想求败去参加国际PG联赛吧。”

　　“那赢了又如何呢？”

　　“总冠军三十万美元的奖金啊！亚洲区冠军也有五万美元。”

　　“嗯，又如何呢？”

　　“你看来不缺钱哦。”

　　“唉，有时候……”绿衫敲着自己的脑袋，象是喝了太多啤酒使她头痛，“我也不知自己要什么。”

　　“你一定是平时养尊处优什么事都不用自己操心那一种吧。不然也不会有时间把各类游戏玩得这么精通。”

　　“我只精通一种游戏而已。”

　　“什么？”

　　“那就是人生。”绿衫转过来趴在椅背上笑盈盈的看着我，她显然已经醉了。

　　“你经常在网吧呆一晚上吗？”

　　“不，我常去网吧只是因为我不想一个人呆在家里。网吧里有许多人在你的旁边，这样好让你觉得安心。”

　　“你一个人住？”

　　“这可不一定，很多晚上也是两个人的。”她扳直了身体伸着懒腰，却忽然望向我：“如果我不是个美女，你也会陪我在这里玩这么久吗？”

　　“呃……也许……这要看……”

　　“我和你来玩时，你是否也在幻想着这是一次奇缘艳遇……”

　　“你怎么爱研究这个……”

　　“说真话来听听嘛。”

　　“嗯……难免的吧……”

　　“呵呵，是啊，这个世界没设计出几个有创意的人。”

　　“你有点醉了，我送你回家吧。”

　　“回谁的家？我的还是你的？”她笑的我脸红心跳。

　　看我尴尬，她笑得更厉害了：“你胆子太小了，这样怎么能有艳遇呢？”

　　“我……我其实……”

　　“来，说出你的真实想法来，难道你不想带我回家吗？”

　　“如果……如果你高兴……”

　　“这么没诚意，你要郑重看着我，用温柔的声音说出请求才行……”

　　“我……”绿衫趴在椅背上对我眨着她美丽的眼睛，我却看不透这眼神中的任何心思。半天才憋出一句，“你开玩笑的吧，别逗我。”

　　“我逗你做啥啊？”绿衫坐直了身体，“再给你一次机会，我数一二三，你说不来我就走了哦。”

　　我忽然觉得我真得成了她逗弄下的小白鼠了，这是美丽女孩的特权吗？这是因为她对我有好感，还只是轻佻的游戏？

　　绿衫不说话，只是看着我轻轻竖起手指，一，二，三。我还是不知如何应答。她微笑一下，“再见了。”起身就走。

　　我只有愣愣的坐在那，看着她离去。

　　10

　　我再一次看到绿衫的时候，是在武林霸业的网游中，那时我已经在运营这网游的公司担任游戏GM了。

　　一边让人查找着她的登陆路径，我一边和她在游戏私人频道里聊天。

　　“那天你喝醉了吧。”

　　“呵呵，我说了什么让你惊讶的话了么？”

　　“你……过去就算了……”

　　“可我那时很清醒，你以为我那么容易醉。是你自己不解风情，错过机会嘛。”

　　“难道如果我当时请求，你真的会……”

　　“为什么这会让你惊讶呢？这之前的男生可没有错过机会的哦。”

　　“……”

　　“这么久还没有查到我的非法登录方法吗？”

　　“你知道我在哪？”

　　“是啊，我先查到你了。你不就正坐在游戏服务器机房呢嘛。”

　　“真想象不出，你好象什么事都那么在行，你没准还会各国外语，修了五个学科的博士吧。”

　　“其实我还练过射击格斗，窃听暗杀。”

　　“我信，那你那天对我用美人计是为了什么呢？我好象身上没有什么国家机密。”

　　“为了我的试验报告，我在研究人类。”

　　“我果然是你眼中的小白鼠啊。”

　　“是啊，小白鼠，你逃过一劫了。你要知道把我带回家的，都被我解剖切片分装了。我家里现在到处都是标本瓶。”

　　“以后我再也不会信你说的话了，你瞎话张嘴就来啊。”

　　“你不信？呵呵，那你想报名做我的试验品吗？”

　　公司现在出奖金五千块找出绿衫的秘密，也许看在两个月工资分上深入虎口是值得的吧。

《2050年的母系氏族》 作者：今何在
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第3节

　　11

　　我站在路灯下，望着那安静的黑黑巷口。绿衫让我在这里等她。可是，当我找到市郊荒凉的这里时，我开始害怕我可能又被她耍了。

　　住在这里的，要不是荒地那边棚户区的穷鬼，要不是就是墙后小区里的别墅贵人。绿衫会从这巷里走出来吗？

　　忽然手机响了起来，是绿衫的。

　　“你到了吗？”

　　“是的，你在哪？”

　　“走进那条小巷，你看到一扇门的时候就是了。”然后电话挂了。

　　我看了看那条漆黑的小巷，长吸了一口气，这两个小区间的交界处，似乎根本就不是为了给人通行而预备的，两边墙后的灯光完全照不到巷中，她为什么不提醒我带电筒呢。

　　可是来了难道能转头回去吗？我硬着头皮往里走去。背后一条野狗突然冲我狂吠起来，一直到我走进巷子深处。

　　眼前一团漆黑，我只能抬头看见狭窄天空上的幽光，而脚下坑洼不平，全是乱砖杂草，或者踩到不知什么东西。我希望这巷子短一点，可结果越来越让人失望。我绊倒了两次，手上全是泥，狼狈不堪。

　　我开始气愤的给绿衫拔电话，可是，这里手机居然没有信号！又走了五分钟，我心情开始变得烦乱，而再一个五分钟过去了，巷子居然还没有到头！

　　我停下脚步，开始相信自己陷入了一场骗局。没有善意的人会让一个来访者走这样的路。这会儿那个人一定在笑得要命。我想转头回去，可是又一想，难道这巷子就真得没尾了吗？我还非要走到头不可！

　　我发力向前跑去，越跑越快。忽然重重的撞在什么上，真个是眼冒金星，伸手一摸，居然是墙，这巷子是死的。我越发愤怒，狠狠踢了那墙一脚。忽然一声怪叫，象是那墙发出来的，什么软软的东西直扑到了身上。我吓得拔腿就往回跑去。

　　路上又摔了几跤，可这不是最惨的。最惨的是我跑了半天，忽然又撞在一面墙上！

　　巷子的出口哪去了？

　　我靠在墙上，让自己平静一下。想到这巷子一定是有岔道的，而我来时因为太黑没有发现，跑回来时又跑错进了另外一条。于是我定定神，重新慢慢向前走，开始后悔身上没有打火机。

　　就这样，我在黑暗中摸了足有半小时。可是仍然没有找到出口。

　　黑暗深处总传来奇怪的声音，我宁愿那是野猫野狗弄出来的。

　　“有人吗？“我大喊，”有人听见吗？”可喊了许多声，没人回应。

　　就在这个时候，手机响了起来。

　　“你还没到吗？”绿衫的声音，她居然平静的和没事一样。

　　“你……”我差一点就破口大骂了，“你觉得这很好玩吗？”

　　“门就在那里，你没看见吗？”

　　“这是个迷宫？你经常这么整人吗？”

　　“不，让你迷失的不是我。”

　　这个声音不是从手机里传来的。

　　突然周围一下就亮了，许多盏路灯同时放出光芒，有蓝色的，有黄色的，有绿色的，一直伸到远处去。我的周围旧砖离草，在光线下象是童话世界。

　　绿衫就站在离我十几米处，一扇小门旁。静静看着我。

　　“你为什么没看见巷口的灯开关呢？”

　　12

　　我至少在黑暗中从这墙上的小门边来回走了五次，可我不知道墙上到处都有路灯开关，也不知道门不在巷子的尽头，而是在墙上。

　　从小门走入绿地水池的别墅区，我还恼怒未消的问：“为什么我走了半天都找不到巷子的入口了？”

　　“是么？看来你遇上鬼打墙了。”绿衫笑着。

　　这小区里环境幽雅，就是看不见什么人。

　　“你就住在这里？离市中心还挺远的。”我问。

　　“远近不是问题。再说反正我也不常住这。我经常在外面一玩就是一通宵。”

　　“你的生活很自在啊，不用上班么？”

　　“没有什么有趣的事情可做。”

　　“这可是神仙一般的日子啊，可你好象不太满意？”

　　绿衫笑了笑：“你不会明白的。快乐和你已拥有的东西没什么关系。只在于你还能得到什么和还有什么可期待的。”

　　“你觉得的你的生活已经没有悬念了？”

　　绿衫忽然站着了看着我。

　　“我问你，如果你能满足一个愿望，你最想要的是什么呢？”

　　“让我想想，“我抬头看着天上星星，”我的愿望似乎很多。”

　　“象网游里的龙方砚一样，呼风唤雨，左右乾坤？”

　　“我可没那么强的欲望。”

　　”你在说谎。“

　　“居然被你看出来了？”

　　绿衫笑笑：“因为如果真把这种生活放在你面前，没有人会放弃的。而且……”她收起笑容注视着我，眼睛象深色大海，“假如那是真的生活，你也没有胆量去做那个木剑的路小丁，你也会疯狂的去追求那些等级，杀兔杀鹿你是毫不在乎的。”

　　我呆呆站在那里，想：真得是这样吗？

　　看我愣在那里，绿衫重新微笑了：“好了，上去再聊吧。”

　　这么一座别墅真得只有绿衫一个人住，除了楼上的卧室，大部分地方连灯都没开。

　　“一个人住这么大的房子不怕吗？”我四周打量着。

　　“所以我不常呆在这。”绿衫把我带上楼，领进她的卧室，这房间够别人一整间房大了，足有四五十平，还有浴室套间。看得出来，平时她根本不到其他房间去，因为卧室里电视电脑音响一应俱全，到处都是各种杂乱用品。床大的可以停下轿车，上面满是巨大的绒毛玩偶，床头柜边放满了各种零食。

　　“看摔一身泥，去把自己洗干净了，好出来当试验品。“她把我推进浴室，丢进一套睡衣，”干净的，先穿这个吧。”

　　这浴室能有我大学时住的寝室一样大，洗着澡我心中嘀咕，不知道这精灵古怪的女孩会做什么。如果她在外面穿了性感睡衣等我，这是部情色片，如果她在外面磨手术刀，这是部惊悚片，如果她正打电话给某人说：“头儿，一切都在我掌握之中。”这是部间谍片，如果她撕开皮肤挤出一个大眼绿头的外星人身体，这是一部科幻片。如果她正倚窗点起一支烟自言自语作哲理独白，那是王家卫的片，如果她正汗流浃背把房间喷满大色块鲜艳涂料，那是张艺谋的片。

　　各种结果都考虑到了，我觉得我可以做好心理准备走出去了。

　　13

　　没有扑上来的美女或是妖怪，绿衫安静的坐在电脑前，抱着双手，呆呆的望着屏幕。

　　“洗好了？”她没有回头，只是招招手让我坐在她身边。“那我们就准备开始吧。”

　　我看着她的电脑屏幕，那上面是一个游戏登录界面。

　　“网络游戏？”

　　“没错，来，注册个帐号吧。”

　　“我？你约我就是来玩网游的？”

　　“那你是想来做什么的呢？”她冲我俏皮的一笑，站起身来，“注册吧，这是个不错的游戏，比你们公司那个好的多。我也要去洗澡了。”

　　我看着这个登录界面，没有游戏名，只有淡淡花纹的背景图和几个登录框。要求填入你要注册的网络用名及密码。

　　我输入“路小丁”，密码“ETYHJI”。界面换了一下，又变出几个填选项，这回是要求你选择你要注册人物的属性。包括个性魅力、学习能力、经商能力、战斗能力、创造能力、运气。但是总分配点数只有100点。你得把这100个属性点分配到你的各项属性值上去。看你是平均分配，还是有所侧重。

　　我顺手把100点全加在了我的魅力值上，然后其他各项为0。并很有兴趣的想知道这样创造出来的人物是什么样的。

　　就在我要点确定的时候，忽然有个人喊：“住手！“

　　我一愣，一个人就从窗外弹了进来。

　　之所以说是弹了进来，因为他跟本没有跳的动作，划了一道抛物线就站在了我的面前。我呆住了，那是一位二十岁左右的青年，他也长着一张完美的脸。如果说绿衫那样的美女只有一个男子能在容貌上配得上她，那就是这位了。

　　他拔开我的手：“好险你就成为她手中的又一个被害者了。”

　　“你是谁？这是怎么回事？”

　　“告诉你也没有意义，因为我把你送回你该呆的地方之后，你不会记得今天的事。”他四下打量，“如果不是她又启动这个程序，我还真查不到她在这里。”

　　听到浴室里的水声，这青年脸上一副如临大敌的表情。他忽然抽出一把枪，那是把真正的冲锋枪，对着墙就开始狂扫。

　　我张大了嘴可是喊不出声音。突然啪的一声响，那青年重重的倒了下去，撞在椅子上又翻滚在地。

　　浴室的门打开了，绿衫湿淋淋的站在那里，肩上扛着一把AWP狙击枪。

　　“爆头。”她走到那青年身边，轻轻的说。

　　然后她抬头看看还张着嘴坐在那我，露出亲切的微笑：“别傻看我，你注册完了吗？“

　　我转头看了看那电脑屏幕，各项数值都填好，只差点击“确定”键了。

　　额头一点冰凉，枪管点上了我的额头，绿衫的声音依然是那么好听：“快按‘确定’啊。”

　　我的手颤抖着向鼠标伸去。十厘米，三厘米，一厘米……

　　一个黑东西从窗外飞了进来，突然强光一闪，我的眼前就一阵刺痛，什么也看不见了。

　　然后是一阵密集的枪声，轻重武器一串儿响。

　　我眼睛看不见是事实情况，可为什么我腿也用不上力站不起来了呢，我翻下椅子以一套翻滚挪移动作向门口逃去。在连撞了好几次墙后，我终于冲到了走廊上，然后脚下一空，翻下楼梯，重重摔在了一楼大厅里。

　　好半天，我的眼睛才慢慢又能看见了。为什么我能看到星星呢？

　　原来这别墅的楼顶是空的，我进来时却竟没有注意到。

　　楼上的枪声停止了。周围变得静悄悄的。安静的让人觉得不该有任何动作。

　　可我发现自己正不受控制的向楼上轻轻摸去，那是强烈的好奇心战胜了恐惧。

　　回到绿衫的房间前，我蹭到门边偷偷伸头向里望，可房中一个人也没了。那青年也不见了，地上一点血迹也没有。

　　忽然想到那冰凉的枪管可能再一次点到我头上，我连忙逃出了别墅。

　　外面仍然是安静的异常，就象刚才什么都没发生过。这里没人听见枪声吗？或许那些别墅里根本就没住着人。我向那小门奔去，跑进小巷，巷子的灯不知什么时候又灭了，我摸了半天也没摸到开关在哪，只好又硬着头皮奔下去。可这次没多久就跑出了巷子。

　　但这巷子口明显不是我进的那一个了。我站在一条公路旁，公路另一侧是条小河，河对岸是城市的灯光。看着周围的环境，我想了半天也想不出这是哪里。一辆的士驶来，我忙乘上去回到了家。

　　第二天我醒来的时候，阳光晴好，窗外人声车声，一切如常，我开始怀疑昨天的事根本是我的一个梦。


　　14

　　我没有去上班，直接又去了绿衫给我的那个地址，看见了那条两个小区间的小巷，却发现巷中其实好几条岔道，而且每隔一段就有一个门，但都紧锁着。我分不出昨天我进得是哪个门了。我找到小区的大门边，但门卫根本不让我进去，说这别墅区中根本没有住进人，房产商破产被抵押了，现在还没拍卖呢。我问我他昨天听见了枪声没有，他却开始牵出狼狗来开始作势要放狗了。

　　我觉得这事太古怪了，也不知该不该报警，下午坐在公司里一直发呆。可是王永却跑来问我：“你不是说查绿衫的事有眉目了吗？还说你要去找她了，怎么样了。连上午你都没来。“

　　我不知该告诉他什么？说我去了她家我先去洗澡然后她也去洗澡然后有一个男人都窗口飞进来对她开枪她也对他开枪那男人倒下了然后她用枪顶着我然后窗外飞进一个闪光弹然后我什么都看不见了然后我就逃跑了？我决定保持沉默。

　　王永看我盯着他不懂中文状，叹了一口气：“放心，我才不和你抢公司那五千块奖金呢。你这事也先别和公司说，晚上下班我带你去见一个人。”

　　＊＊＊

　　晚上在一高级娱乐城里，我见到了传说中的李逍遥。

　　“小兄弟就是路小丁？我们那位龙方砚龙大爷点名要整死的人？不错不错，久仰了。”李逍遥伸过厚厚手掌来与我握了握，然后一指他身边的苗条女子：“月心。”

　　月心冲我笑笑，就避开了我的目光。李逍遥直入主题：“那个绿衫的，我也不知她是男是女，但这个人我很不喜欢，你说什么事在网上做也就算了，在网下她还要和我过不去，你知道吗？她打伤了我们公司好几个人，好象就是因为她和游戏里那极乐盟是一伙的，为了游戏的事，打到游戏下来了，你说她是不是很过分！”

　　然后他拍了拍我：“帮我找到她在哪？一万块。”

　　李逍遥说完，点起一支烟，透着喷出的烟雾看着我。我知道他这样的人，价格开出来了，所等的无非就是成交二字。他根本没有准备听到另外的答案。

　　但我想到得却是李逍遥同学及他公司全体人民的生命安全，想到昨天的AWP狙击枪和闪光弹，就凭你李逍遥，还想去找别人寻仇？

　　李逍遥看我沉默不说话，冷哼了一声，掸掸烟灰：“我近几天还有点小行动……”然后他一副要吊足悬念的样子看着我，半天才说：“我要帮你出气。当然，也是帮月心出这口气。我要让龙方砚在武林声败名裂，还要让他在现实中也来磕头认错。”

　　15

　　龙方砚。。4月11日7时。

　　我点起一支烟，火冒万丈。

　　那个李逍遥居然靠钱在三个月内就赢得了我一年多才取得的一切。而且他的人在网上见我的人就杀。刚才在家吃饭，电话响起来，一个会内堂主打来的，说他们在武圣山的概定地盘开新弟子入会大门时被逍遥派的十几个高手围住给砍了，PK了我们二十几个中级堂主，新弟子被杀了个精光，还说敢加入孤龙门就是这个下场。我门派的副帮主护法们现在正在布置反击，已经召集了两百多人上线，就等我去发话呢。我丢下电话就向外跑，可是我妈却冲我大喊，说你明天就要自考，今天还往外跑？我烦燥的说我有大事呢。她却大骂道你个屁个大事，还不是去网吧，你从大专毕业就一直在家呆到现在，这一年多什么活也没做成，上网花了好几千，家里你爸生病连药都不敢开，你还往网吧跑。

　　我说我在网吧包了月的，去不去都是那么多钱，可她更不饶了，说你居然又让那老板骗你包月了，一个月好几百块，我现在是下岗了，你爸那点工资，你看看这个家还剩下点什么！

　　我就讨厌她这样，每次说得天要塌下来似的，那些钱攒下来又怎么样，也交不起上自费本科的学费，买不起哪怕是郊区的楼，她天天打麻将不说，我就这么点乐子，她就见天冲我吼，让她花个一千块装个宽带跟要杀了她似的，我冲出门把门一摔，愤愤而去，让她在家哭天骂地去吧。

　　来到网吧，居然没有位置了，老板可是我老哥们，平时都给我留位置的，可现在也＊＊＊不说人话了，说什么你怎么半个月不来了，现在上网人多了，哪象以前可以天天留位置。靠我那不是被我妈堵在家里要我复习准备自考么？可憋死我了，哪读得进去啊。

　　我对老板说不论如何，今天得给我找一位置，我有大事，你可耽误不起。老板斜眼看我说要不你等等？我只好象热锅蚂蚁一样在网吧里转，那边好几百兄弟等着我呢。终于我受不了了看着一人对着屏幕打开这个关上那个的无聊的不知做啥好，我就冲过去说兄弟你帮帮忙，先让我上一会儿，我就上一小时。

　　可那王八蛋扫了我一眼说，想上网？补二十块钱给我。我说妈的我就上一小时你问我要二十块？他说没钱那一边儿去。我真是火了，我说你他妈居然敢这样对我说话，你知不知道我是谁啊？

　　那人冷笑着你他妈是谁啊？说着站起来了，他身边四五个人也站起来了，然后那狗东西一把把我推得撞到另一边的电脑桌上去，我操起一烟灰缸就要扑上去，老板一看打架了忙上来挡住，对那人说刘哥别生气，别和小孩子一般见识，你一打他他就趴下了，你犯不着不是。然后居然转头瞪我一眼说：给我出去，找死啊你。妈的我在他这上了一年多网，当年有许多天吃喝睡都在这了，给他交了多少钱啊，这会儿这么对我。

　　我不服气可是那几个人的确是凶，我也不敢上前了，就咬牙站在那。老板把我推出门口小声说：“你呆啊，那帮人你惹得起吗？他们四五个呢。”

　　四五个？我手下的兄弟多得吓死他们！我冲到电话亭去拔电话，找我的左护法野战人王，说网上的事先不管了，你帮我多找些兄弟们，来东街网吧，我要收拾人。

　　电话里野人王愣了半天才说：“帮主你开玩笑吧，我一会儿还要下线去看哈利波特呢，我今天十五岁生日我妈才答应带我看的，对逍遥派那仗你打不打不打我看电影去了。”

　　我气炸了，什么生死弟兄啊，真有事全是假的，我在网上给了他们多少钱多少装备啊，结果就这样，结果就这样，我真想拿我的巨龙宝剑把他们全砍了，攻击力七百呢，他们受得了吗？为什么现在我手里没有巨龙剑呢？在网上呢，可是我现在上不了网，拿不了巨龙剑，我这个憋火啊。我这一年疯了似的练级是为了什么啊。我身上要是有五块钱能上一小时网，我也不至于站在街口傻转啊，网上几百兄弟还等着我呢。

《2050年的母系氏族》 作者：今何在
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第4节

　　16

　　路小丁……4月11日10时。

　　被李逍遥灌了不少酒，我头晕晕的走到外面，准备回家。手机响了起来。

　　居然是绿衫。

　　“昨天吓到你了吗？”

　　“你究竟是什么人？”我靠在公车站站牌边，闭着眼问。

　　“现在你很危险，昨天那个男人会找你，他可能会杀掉你，你不要回家了。”

　　我猛睁大眼睛，酒醒了一半。

　　电话里绿衫着急的喂喂了几声。

　　好一会儿我才紧握住手机说出话来：“这究竟是怎么回事。你一定要告诉我。”她低低的说：“你来找我吧，我可以告诉你一切，如果你信得过我的话。”

　　按她说的地址我在闹市中七拐八弯，走到一座旧楼前，和昨天的别墅不同，这里象还停留在八十年代，堆满杂物的楼道，灰黄的墙面，一切是那么陈旧。

　　来到五楼，敲响门。开门的人正是绿衫。

　　她把我让进来，便径直斜倒在厅中的旧沙发上。

　　这时灯光昏暗，厅堂也小得可怜，茶几，电视，什么都是旧的，绿衫也没昨天那么神采飞扬了，她显得非常疲惫。神气的富家小姐一下变成了贫室的孤苦女孩。

　　“这也是你的房子？”

　　“我说了，我有很多地方可住。”绿衫显得有气无力。

　　“你不太舒服吗？”我四处看着，找那把狙击枪被她藏哪了。

　　“没事的，中了几枪。”

　　“啊？”

　　她却笑了起来，“用这些子弹可打不死我，只是会有些痛，放心，我的伤好的很快的。明天就能恢复的差不多了。”

　　“你……你究竟是什么人？”

　　她抬头盯着我：“我……不是人。”我退后一步，看着这室内幽暗的灯光，后悔没有带一把桃木剑和学几个符咒。

　　她看出了我的心思：“可我也不是鬼。”

　　“那你是什么？”

　　“和你一样，一个孤独而不安分的网游玩家。你对游戏世界的规则感到不满，我也一样。”

　　我敲了敲自己的脑袋，酒意使我听到的一切都象是幻听。

　　“你有臆想症。”我说，“很严重，你以为自己处在一个游戏中？你看黑客帝国看多了。”

　　“让你相信我很容易，比如昨天我在电脑上给你看的那个游戏登录窗口，但现在那些人有办法查到我正启动它。”

　　“那是个什么东西？”

　　“一种让你选择新的人生的东西。”

　　“什么意思。”

　　“你看到它要求你填那些属性了么？如果你选好你各项能力属性的分配，再点击确定后……一切就变成真的了。”

　　“你是说我就真得变成那样了？”

　　“是的，在一个新世界里。”

　　“一个新世界？什么意思？”

　　“通向其他游戏世界的接口，我自己制作的，它可以让你非法登录其他游戏世界，不用付费和买点卡的。”绿衫冲我笑笑。

　　“好吧，告诉我还有哪些其他世界。”

　　“太多了，各种各样的，稀奇古怪的，你闻无未闻的，有的没有法律，有的战火纷飞，有的是魔法与龙，有的充满美女……”

　　“你一定是从充满美女那一个跑来的吧。”

　　“看来你还是不相信我。”绿衫解开了她的衣服，“你看到这些伤口了嘛？正常人这样挨这么多枪，早死了。”

　　我有点不好意思，可是我还是没法不去看那些她身上的弹孔。

　　“用不着看这么久吧。”绿衫恼怒的盯着我。

　　“对不起。”我承认后来我看到其它地方去了。

　　“他们为什么……为什么不用点什么特殊的武器来对付你呢？”

　　“你以为？这些武器虽然外表和普通武器一样，但攻击力计算已被被提高了几十倍了，每一枪都足以穿透一辆坦克。幸好我修改了自己生命值和防御力。”

　　“如果你真是这个世界……呃……这个游戏中的一个黑客，那么你的拥有的一切都是你自己通过修改数据得来的罗？”

　　“是的，他们也没有我的出生档案，象你们的《武林霸业》网游数据库中查不到我一样，深蓝世界上也查不到我。”

　　“深蓝世界？这是我们的这个……呃……游戏的名字？”

　　“对，只是真实世界各游戏公司出品的无数各类虚拟现实游戏中的一个罢了。”

　　“那么……我们的真实世界又是什么样子呢？”

　　绿衫沉吟一会儿：“无趣，十分无趣。”

　　“我怎么退出这个游戏？为什么我不记得我进入游戏前的一切？我在这个游戏里生活了二十多年，我的真身不用吃饭吗？”我一口气提了一堆问题。

　　“虚拟时空是电脉冲计算处理，理论上可以是真实世界发展速度的数亿倍，这因处理器的运算能力而异，基本上你在游戏世界中生存一百年，真实世界上不过是几分钟而已。其实古人云：天上方一日，世上已千年，也不过是有人无意中与真实世界有过交流而已。而为了增加游戏的代入感真实感，有些游戏世界是会暂时封闭玩家的真实记忆的。”

　　“说了这么多，你能带到我回到真实世界中去吗？只有看到你说的真实世界，我才能相信你。”

　　“这不难，你走出阳台跳下去就行了。”

　　“你以为我会去试吗？我又不是白痴。”

　　“那么……”绿衫从沙发下摸出一支枪，瞄准了我的脑袋，“你胆小我可以帮你。”

　　“不要冲动啊！”我满屋乱跑，打开柜门橱门就是找不到一个可以躲进去的地方，“我不要证明了还不行吗？”

　　绿衫笑着收起枪：“我可不想这么早把你送回真实世界去，不然我又再找一只小白鼠了。”

　　“你要拿我试验什么？”

　　“当然是我的软件，个人属性修改器。”绿衫扬了扬手中的一块存储卡，“可以在任何这游戏中的一台电脑上运行，但改变的……是你的真实属性。”

　　“你是指那些个性值智力值体力值及各项能力值？”

　　“对，我花了许久才破解这游戏的数据地址与加密代码。”

　　“好吧，你把我的银行存款数字改成一千万，我就相信你所说的一切。”

　　绿衫扬起头来笑着：“你啊……怎么就这点出息……发挥一点想象力……你能做的事太多了……不过……这软件还有一点儿BUG。”

　　“BUG？”

　　“是啊，不是百分之百成功的，有时会出一些莫名的类型错误，比如上回我拿一个男生做试验，结果他变成了一条狗。”

　　“你……你已经把多少男生骗回你的家然后变成了……”

　　绿衫嘟起小嘴掰着小手指，“嗯，失败形成的副产品有小狗、小猪、茶杯、牙刷、电饭煲……”

　　“还有毛巾拖鞋洗洁精？那天我看到的家俱不会也全是……”我站起来向后移动着，这时我觉得我有勇气从五楼跳下去了。

　　“别害怕嘛，乖，过来！”绿衫象个看到气球的小女孩向我伸出双手，可是我只想修改我的速度值逃走。

　　“你以为你逃得掉吗？”她开始狞笑，“乖乖从了我，有你享不尽的荣华富贵，如若不然，哼哼，我就把你变成一只蟑螂，把你的生命值锁定，然后天天用拖鞋踩你！”

　　17

　　我心中恼怒，心想你越是威胁，我就越是不服。我堂堂男儿岂能向小丫头服软。这么想着，我勇气顿生，大步走去，正色说道：“我怕了你还不成吗？你可千万别乱来啊？”

　　从这么着，我算是正式被绑架成为某科学美女狂人的试验品了。绿衫原来是个编程狂人，天天拿着她的那个小掌上电脑写写划划，有时呆呆一想就是半个小时，像塑像似的。我必须为她购买零食，打扫房间，叠床洗碗，还要负责按摩足浴。等待着她的软件最终编制完善成功，好被当成试验品，看看会变成帅哥还是锅盖。

　　要问我为什么不逃跑？因为只要我出门绿衫就会给我戴上一个电子表一样的东西，说是定位监视装置，如果发现我想取下或有逃窜迹象，就可立刻引爆，我虽然半信半疑的，可是看见绿衫随时都能从枕头下小包里高筒靴中薯片盒时随时掏出各种轻重武器的样子，我觉得还是不要冒险的好。

　　这么着我白天照常上班，晚上就过着悲惨的奴役生活，有时候绿衫高兴，会奖励我上线打一小时游戏。但是有时候她在一边看得上瘾了，就会立刻一脚把我踢到一边自己上阵，然后我只有苦着脸去拖地板。她以前说自己对各类电脑游戏都精通到了无生趣的地步，怎么这会儿一有人和她抢电脑，她就重拾生趣了呢？

　　因为我家在外省，平时每周和家通一次电话，绿衫连电话号码也不知用什么软件转接了过来，所以家人也不知道我现在在和美女恐怖分子同居。我老妈一直怕我只顾玩电脑没有女生缘，要是有一天看到绿衫这么亲密的把我揉来捏去，一定惊喜万分。要是知道这女孩还有九级妄想症，就一定更加惊喜的晕倒了。

　　说实在的我和绿衫接触的越久，就越觉得这丫头其实也和普通人一样。也没看见她用过什么法术法宝。可是那别墅的枪战又是怎么回事呢？

　　这天我在公司上班，忽然接到电话，是一四五十岁大妈打来的，说他儿子失踪了。晕，他儿子失踪了找我们做啥。再一听，原来他儿子平时不回家就是天天玩《武林霸业》的游戏，再一打听，原来他儿子在游戏中的名字，就叫“龙方砚”。大妈哭得什么似的，说请我们帮着找找游戏里他那些朋友，看有人知道他去哪儿没了？我连忙把GM管理员们都动员起来，在网上联系孤龙门的那些护法堂主们，结果，都说好几天没有看到龙方砚了。

　　我这时脑中跳过一个我不太喜欢的ID：“李逍遥。”那天他说要对付龙方砚，不是真把他包进麻袋丢到河里去了吧。

　　李逍遥不在网上，我只找到了月心。

　　“不，我不知道这事啊。”月心说，“李逍遥确实说要让龙方砚来当面给我认错，可我也劝他不要把网上的事弄到网下了，他说你就不用操心了，可我想他不至于做什么出格的事吧。他是有点蛮，但害人还不至于。”

　　“你把李逍遥约出来我要当面见他。”我说。

　　“他去外地了。”

　　这是搪塞吗？李逍遥开始躲我了。

　　龙方砚的老妈都快急死了，不能再拖，我只好说：“告诉他，他要找的人我帮他找到了。”

　　＊＊＊

　　二小时后，我在市郊一个大建材市场见到了李逍遥。

　　“你找到那个丫头了？她在哪？”

　　“龙方砚在哪？”

　　他冷笑一声：“你这话什么意思？”

　　“龙方砚的妈妈要急疯了，你要知道他下落就告诉我。”

　　“少扯蛋，这事和我没关系！”

　　“那算了。”我转身就走。

　　“等会儿！”他喝骂着，“那丫头的地址呢？”

　　“你帮我找到龙方砚，我就告诉你。”虽然我想我不会把绿衫地址说出去，但是我也希望套出龙方砚的下落。

　　李逍遥狠狠瞪着我，然后挥挥手：“你走你走！别在这烦我。”

　　＊＊＊

　　我回到家……不，其实是绿衫的小屋，可是推门进去，里面却多了一个人。

　　又是那个完美帅哥，就是当初从别墅窗外跳进来而且被绿衫用AWP狙击枪爆头的那个，他没死？又一场枪战要开始了吗？

　　可奇怪的是没有持枪对峙也没有人紧拉手雷。绿衫抱膝坐在床上，青年也斜坐床边，他们似乎正在谈笑风声。

　　看见我愣在那，完美帅哥笑了一下：“这就是你最新的伴儿？”

　　不知怎的我觉得他的笑容中充满对我的轻视，不由脸色变难看了。

　　绿衫吃吃笑着说：“是啊，这些天他表现很好哦。”

　　帅哥站起来搭着我的肩膀把我推到阳台上：“哥儿们，这几天谢谢你了。”

　　“你什么意思？你谁啊？”

　　“咳，”帅哥回望了一下，“这些天你也该看出来了吧，绿衫，她……她脑子不太清楚……”

　　“你是？”

　　“我是他男朋友，事实上，几年前她很清醒的，很聪明一个女孩，我和她家都算是有些家产吧，平时名车名牌要什么有什么的，可她还是觉得日子没趣，结果……就是玩网游把她玩出毛病来了，也怪我，去剑桥留学没有让她跟去，她受了点刺激，就天天拿网络游戏麻醉自己，有阵子连续七天七夜不睡觉，终于住院了，后来一直有臆想症状，竟然以为生活就是一个网络游戏。游戏现实不分了，等我回来，她就天天要我扮网游中的人物，和她玩枪战游戏什么的，而且经常离家出走，有时在网上约了一些男孩回家，就让他们陪她玩游戏，不然她犯起病来，还是很有暴力倾向的。这几天我一直在寻找她，可她突然间清醒过来了，主动给我打了电话……哥们儿，这几天吓着你了……你不是真信她那些枪全是真的吧，哈哈。”

　　他又不知从哪摸出一把小马哥用过的霰弹枪，对着花盆来了两下，果然音效烟火一直仿真，花盆一点事没有。怪不得那天他倒下却一点血也不见。

　　“不过……”他凑近我的耳朵，“你这几天没有趁机占一个精神异常的小女孩的便宜，我还是很感激你的。要是你乱来了，我可就把你交警方了。这是有一万块，算是谢意和压惊，你走吧。”

　　我愣愣的站那：“我可以走了？”

　　“没错。不好意思啊，哥们。”

　　“佼佼￣￣”绿衫在屋里娇嗔的叫着。

　　“来了……”那个“佼佼”肉麻的回应一声冲了回去。

　　我突然很想操起霰弹枪把他们都崩了，这叫什么事啊。

　　我看到手上的“遥控炸弹”，颤抖着伸出手去，终于鼓起勇气一扯。

　　它掉下来了，什么也没有发生。

　　我这么大人居然被一个弱智美女给耍了，我居然会相信什么虚拟现实……虽然我没真的全信，但是我还是相信了那场枪战，结果那是人家在哄小女孩玩呢。

　　我愤怒的把一万块钱冲厅堂一扔，摔门而去。

　　二十秒后，我又冲了回来，把满厅的钱捡了个一张不漏，准备出门，忽然我停下了。回头看着。

　　卧室的门已关紧了，里面不再有说话声，他们在做什么呢？

　　18

　　我真傻，当然应该猜到里面正柔情蜜意，可以我为什么会觉得这么怪怪的呢。和绿衫在一起呆了这么多天，虽然她经常吓唬我，可其实是个很可爱的女孩子才对。忽然一下她就这么从我眼前消失了，我觉得心里挺不是滋味。不过人家果然是天生一对，都是豪门子弟，容貌双壁，我有什么资格感到不平呢。我伤心的抱着一万块以钱洗面的走了出去。

　　后面的日子里一切都变得平淡无聊了。原来你经过了两人的日子，就难以适应一个人的生活了。原来我以为我可以一个人自得其乐，但现在却处处觉得孤单。没有人抢电脑，各类游戏都玩一会儿便觉得无趣了。为了填补这扑来的空虚，我开始真正投入了公司的网游里，不再研究游戏的ＢＵＧ，只傻傻的在各处转来转去打发时间，后来就开始砍木头怪练功，砍碎后得到的木块拿去卖钱，就这么成天重复的砍着卖着，竟然也赚到几万铜板了。

　　想起绿衫对我说的话：“若这游戏是真的生活，你就不可能象路小丁那样不羁潇洒，你也会跟别人一样，为了等级和金钱去辛苦从事着你所反感的事，并渐渐陷入不能自拔。“这象是一个有间歇精神病症的女孩子说出来的么？我觉得我是生活中的可怜虫，绿衫这样的来到我身边，又这样的离去，来时我不知珍视，去时又无法挽留，我没有真正关心过她，竟然连她的病症也看不出来，我没看出她的孤单，本来多一些关心可以使她摆脱幻想与错觉。我想着心事，我的游戏角色也呆呆的站在林场上，直到一个女孩子来到我身边。

　　“你好，能告诉我怎么砍树吗？”

　　看来我是遇上了传说中的小白瓜，连最基本的操作功能都不知道的玩家，有些可能还只是小学生呢。我发呆的时候她其实已经问了好几句了，我不说话，她也就怯怯的站在那等回答。我叹口气说：“这里的树不能砍，你要去打木人怪，打碎了他们才有木头捡。”

　　“你能带我去吗？”仍然是怯怯的表情。

　　为什么不呢，反正我也无所事事，我带她到林场边缘，看她举着小铅笔刀一刀一刀砍木人怪，看得我都累了，干脆把我背包里的木头全丢下说：“拿去吧，这些够你用一阵了，我再给你一些钱，你去城里买把好刀换身好衣服再来吧。”

　　“谢谢。你是好人啊。嘻嘻。”她笑得象小喇叭花。

　　我冷笑一声：“这就是好人了？小恩小惠而已，对我来说不算什么的，将来更大方的人有得是呢。给你钱并不代表什么，这不过是游戏里的虚拟货币。”

　　“可是我都没碰到人帮我的。”

　　“这种游戏最好有更高等级的朋友带着你玩才能进展快的，你没有这样的朋友么？”

　　“没有，”她摇摇头，“我一个人来的。”

　　于是我带着这个小白瓜四处游荡，带她挑衣服挑饰物，买剑买药散，她一副山中丫头初进城的兴奋样子，见什么都要上去摸一摸，拍两下。

　　“哇，这个卖西瓜的ＮＰＣ会跑耶。”

　　“那不是电脑ＮＰＣ，那是玩家，别踢人家。”

　　忽然一阵喧哗，人人闪避，逍遥派大队人马出府了。孤龙门自龙方砚失踪后就垮了，逍遥派独尊武林，再无敌手。那天ＧＭ管理员们还在开会讨论这一现象，研究要不要扶持竞争对手呢。

　　“哗，好气派啊，你看他们穿得。”小白瓜看见中间金光闪闪的李逍遥和月心。

　　李逍遥却看见我了，特地走过来：“路兄又出来视察民情？”

　　“嘘，”我用私聊频道对他说，“我不想让人知道我是ＧＭ，我的这个角色也没有权限。”

　　“明白明白。”他大笑着，“您先忙着。回头我请你喝酒，可不是游戏里哦，去金华年代如何？”

　　“要多久能买得起那么漂亮的衣服啊。”小白瓜看着他们离去叹着。

　　“这……慢要一年，快十分钟。”

　　“十分钟？”

　　“只要你出现钱，什么都是买得到的。不过你等级低买来也穿不了。不过等级也是可以花钱让人帮你练的。”

　　“要多少钱啊？”

　　“现在行情，代练到八十级要三千块吧。”

　　“哦，也不贵嘛。”

　　“看来挺有钱啊，你工作了？”

　　“没，大学呢。”

　　“自己没赚钱就别瞎花。”

　　“切，你居然象我老爸一样的教训我。”

　　就这么着一个多月过去了，小白瓜也练到了三十来级，不是当初的小白瓜了，雪袄玉弓，英姿飒爽的。可我居然还是二十几级。

　　“丁丁你怎么老不练级啊。这样你很快就没法陪我去白骨峡练级了。”

　　我心想要级高还不简单，这世界还有比ＧＭ管理员更高的级别么。可惜我的兴趣不在练级了，玩网游不过是为了消磨时间，游山玩水找人聊天不是也很好，与世无争，何必在游戏里还要把自己弄得那么累。

　　这些天我在城外被人砍了两次了，装备被抢了不少。我一点不动气，可小白瓜气得什么似的，一直说要帮我砍回来，还是我劝住她。人的心态很奇怪，当你知道你在后台管理界面中改几个数值就能富甲天下，神功无敌。你反而对一切都提不起兴趣了。

　　“天天围着我想带我去练功的公子大侠可多啊，你再不练功我可跟别人跑了。”小白瓜气嘟嘟的说。

　　“跑就跑呗，我又没拿绳拴着你。你又不是我老婆。”

　　“你……你！”小白瓜气成小红瓜了，“哼，最近真有人要我做他老婆哦。你说现在人怎么这样啊，那天我正练级，一人冲上来问我做他老婆好不好。我说我都不认识你啊。他说那么有什么呢？以后就认识了啊。我说你为啥就找我啊？他说你名字好听啊。还说他同学都是这样找到老婆的。丁丁你说现在网上结婚怎么跟买西瓜似的啊。”

　　“本来啊，不过是网上，人面也见不着，叫声老公老婆也不当真的。自然拉着一个算一个了。有些老婆还另外有老公，老公又有老公呢。”

　　“哦，原来这样。好象过家家哦。”

　　“对啊，就是这样了。”

　　“那你不想找个老婆吗？”

　　“我？”我想说什么忽然又停下了。她也不说话了，我们沉默了好一会儿。

　　三天后，我们的婚礼在网上举行了。

　　本来没请几个朋友，想十几个人在雪山瀑布旁把典礼办了就行了。结果神通广大的李逍遥得了信儿，居然在中心龙运坛聚了百多人帮我办庆祝仪式，还自掏腰包花了几十万筹办。这天我光收红包就收了一百多万。把小白瓜笑得，“早知道结婚能赚这么多钱，我们见面第一天就结了多好啊。”

　　做为ＧＭ我不愿欠李逍遥的情，何况我不喜欢他这人，但婚礼上怎么能扫兴呢。只好尴尬应答着，心想游戏里也要应付人情网，真累啊。

　　李逍遥还特意大声说着：“改天我请两位新人去金玉饭庄，吃真正的酒席，大家好好高兴高兴。”

　　“别啊，”我偷偷说，“这不过是网婚，我们真人面还没见过呢。”

　　“那就更要见呗。”李逍遥大笑，“你看我怎么把月心弄到手的。以后跟哥哥学着点。人不风流枉少年啊。”

　　19

　　“那就更要见呗。”李逍遥大笑，“你看我怎么把月心弄到手的。以后跟哥哥学着点。人不风流枉少年啊。”

　　我叹息一声，“我在网下可没有什么魅力啊，又不会说话又不会讨女孩喜欢一穷小子。”

　　“那不如以后来跟着我混吧，哈哈。”

　　想起那天在建材市场他的气势汹汹样，我想我们还真不是一路人。

　　可小白瓜就在本城上大学，又过了十几天，我们在现实中见面的事也约定了。

　　我俩约在她学校边一网吧中见面。我早去了半小时，先在网吧里坐下了，想着在网上的两口子，网下见面该如何呢？是大叫老公老婆拥抱一起，还是……

　　她还没来？我想想自己能做什么呢，玩了一会儿游戏，偷工取巧的老毛病犯了，开始上网翻查游戏通关秘技和人物属性修改器什么的。

　　用狗狗搜索引擎乱搜一气。一大堆网址让我眼都花了，忽然一个叫“深蓝攻略站”的网站跳入眼底。

　　进入那个站一看，主页上写：“攻略秘技大全，应有尽有，只有你想不到的，没有这查不到的。”

　　太狂了吧，我想，输入几个热门游戏名，结果竟然都显示：“对不起，没有相关资料。”

　　这也敢称天下最全攻略站？我正想找这个站的留言板上去损两句，却发现屏幕下一行小字：“请输入你生活中的问题，查找攻略与密技。”

　　这算是什么意思呢？我觉得有些好笑，随手输入了：“如何找到天下第一美女？”

　　忽然啪的跳出来一行文字，我瞪大眼睛看着那上面所写的：“最近出现地点，12日晚上7时35分，纽特兰市里特尔街莫德超市。”

　　我对着那行字愣了半天，这不是某游戏中的地名，而现实中城市的地名，而12日正是今天。

　　我心想这原来是个有趣的搞笑程序，反正也没有人可以去上万公里外的南美洲测证是不是真的。起了较劲的心思，我又输入：“找本城的第一美女呢？”

　　“请输入你所在的城市。”

　　嘿，还跟真的似的，我输入城市名似乎连搜索数据库的时间也没有，一行字迅速跳了出来。

　　“最近出现地点：12日晚8点16分，中南外语学院第二教学楼302教室。”

　　我晕倒，还离这儿挺近的呢。可惜我是不会笨到真得去跑看的。我得查个我当时就能验证的看它会怎么胡纠。

　　“那我最近将遇到的美女在哪呢？”

　　“你已经用过了两个免费试用问题。下面每一个问题将花费你的属性值，你可以任选生命值，幸运值，健康值中的一项。继续吗？”

　　它当我是电脑游戏中的人物哪，还属性值？我选继续，然后在它的复选框健康值那一项上随手打了个勾。

　　当那行答案跳出来的时候，我觉得身上有些发冷，不由打了个喷嚏。

　　“在你所在的网吧门口。你花费了健康值5。”

　　我抬抬看看网吧门口，虽然明知这是个玩笑网站，可以却心中有一种好奇使我忍不住要过去看一看。

　　是啊，不过是走几步去看一看，有什么损失呢？假如真有一位美女呢？

　　我大步走到网吧门口，真的有一位女孩站在门口啊，她面向马路，只能看到背影，一头的长发，身材修长。

　　外面的风一吹，我打了个喷嚏，愣了愣神，装做没事人一样的晃到她身边，偷偷向她那边瞄。

　　可是我瞄过去的时候，她的脸也刚好转向另一边了。

　　我有些急了，冲过去：“请问明林街往哪走？”

　　她一回头还没张口，我转身就走，“谢谢我知道了。”

　　背后听她纳闷的骂：“有病。”

　　我真笨啊，居然会上这种恶搞网站的当。回到自己电脑前，我恶狠狠的在网上打：“设计这个站的人是猪！”

　　结果那边一本正经的回应：“错误。设计这个网站的是世上第一聪明灵巧可爱美丽的人。”

　　居然还是个自恋狂设计的网站啊。我又想出一招。

　　“ＱＱ号3526353用户的住址是什么？”

　　让我从桌前跳起来的事情发生了，屏幕上分明打出了：“名苑小区１１号５０２！你花费了健康值5。”

　　它怎么知道我的地址？

　　我本能向四下看看，可是看什么呢？所有人都在埋头死死的盯着电脑，我忽然觉得这场面很可怕，你周围有许多人，可是他们全都不在这个世界上，只有一个个空壳挂在你旁边。

　　空调是不是开得太冷了，我觉得有些发凉。

　　头晕胸闷，也许是这网吧里空气太混浊了，忍不住走出门来，点上一根烟。

　　华灯初上，头上摇晃着蓝幽幽的树影，我静静的站了一会儿，觉得有一种感受涌上心头，象是你站在极高的山顶，四面悬崖，你知道你不能呆在这儿，但你也不知道去哪，一种想逃脱的情绪逼你想跳下悬崖，但理智又告诉你你只有等待。

　　忽然有人问：“路丁？”

　　我看着眼前的漂亮长发女孩：“小白瓜？”

　　她甩甩头发笑了：“其实我叫喻小佳。”

　　＊＊＊

　　我们找到家咖啡网吧点了两杯茶闲聊着天，不知为何，网下聊天再也找不着网上的气氛。话题不咸不淡，瑜小佳很快有点心不在焉，我试着让自己幽默一点搞活气氛，但越着急越没活了。

　　苦思原因，我终于想明白了，那是因为我长得不帅，和网上她的想象差别太大了。而瑜小佳却是校花级的人物啊。

　　聊了一个多小时，瑜小佳有些倦了，大家都没什么话，她拿出她的笔记本电脑连上了网开始用ＱＱ聊天，这时我看见她眼睛里放出了欢乐的光彩，ＱＱ上那闪动头像不停的传过来的话让她心花怒放，不时掩嘴格格的笑出声来，然后小手在键盘上吡哩叭拉飞舞着。

　　我在一旁看得有些郁闷，那个网线后连面也见不着的家伙居然比身旁的我更加能讨她欢心，怪不得她最近上网游都少了。真得很想去看看他们在聊些什么，是什么样的话能让这个漂亮女孩这么心悦。

　　我心中郁闷，也只好去旁边找了台电脑上起网来。

　　快凌晨三四点了，瑜小佳困了趴在桌上睡了过去，我走过去，看见她的ＱＱ还没有关，忽然很有邪恶的好奇心想看她和别人在网上聊些什么，但最后还是忍住了，只看见那个一闪一闪头像的名字：漂亮ＭＭ抱抱我。

　　天啊，瑜小佳就是跟这么有一个恶心名字明显在网上猎艳的家伙聊得那么开心？

　　那之后我和瑜小佳在游戏中见的就少了。我也明白她对我的失望。不过我本来没什么希望，也无所谓失望了。

　　可是那一天，我在公司门口，却被一群人给围住了。

　　为首的那个问：“你就是布丁？”

　　“是路丁！我姓路！”

　　他一挥手，那几个人立刻把我围上了。“是不是就是你天天缠着喻小佳？她还在网上叫你老公？6月11号7时28分你们在公然路35号枫林网咖见过面，时间长达六小时二十一分钟，天亮喻小佳才回学校！”

　　我有点火了：“你们又是谁？关你什么事！”

　　“少废话，说是不是？”

　　20

　　“是。是又如何。”我一边嘴硬的答着，一边偷眼看哪有水管砖头可以拿起来自卫。

　　可为首那人脸涨的通红的紧紧捏住我的手：“哥们，欢迎加入瑜小佳伤心自救会！”

　　然后是一顿劈头盖脸没头没脑的拥抱：“不要伤心，”“要自强，”“要勇于面对困境！”“相信未来会更好……”

　　我跳出来：“等会儿！你们搞什么鬼？”

　　那帮人用无比同情的目光盯着我：“你不知道吗？瑜小佳今天被一辆豪华轿车接走了。”

　　“啊？她居然……”我摸摸下巴，“可是……你们为什么来找我？”

　　“你不是和她 ** 过吗？”

　　“话不要乱说啊！”我跳开三尺做出格斗架势，“我还不想什么都没做就被你们暗恋同盟冤砍死。”

　　“啊？”为首那人跳上来，“你真得什么也没做。”

　　“对。”

　　“兄弟们，好好看看，”他上前扯住我的两只耳朵，“这种的傻瓜生物在目前大自然很稀有了……你们不是在校外呆了一晚上吗？不要告诉我你们一晚上只是看月亮聊天。”

　　“看月亮聊天没有，看她上网聊天就有。”

　　“嗯？那你知道她那个网上男友是谁？”

　　“你们也知道这回事？”

　　“据可靠女生内线，瑜小佳就是在连续半个月迷恋上Ｑ聊后终于说要去和某人见面，然后就被豪华轿车接走了。”

　　“没想到有钱人也上Ｑ聊这么无聊啊。”

　　“我要是有了钱，就同时开两Ｑ，一个泡妞，一个隐身。”一哥们发狠的说。

　　“瞧你这出息吧，我没钱也能同时开七八十个Ｑ的。”

　　“说错了，是有了钱，就开两Ｑ交友中心，一个赚钱，一个自己泡ＭＭ用。”

　　“我要是有了钱，开着法拉利，每天换一个美女去兜风。我要什么就是什么，我欢喜谁就是谁！”

　　“还是找你的吴妈去吧！”

　　失恋俱乐部男生们纷纷发表未来要有钱的宏愿并互相打击发泄后，也只有悻悻的约了一起去喝酒。

　　我可不愿自认是他们的成员，回到家后，有点发呆。虽然和瑜小佳没有什么真感情，犯不着伤心，不过感叹现实果然毫无美感可言，美丽女孩最终还是随豪华轿车而去了。

　　忽然想起那天Ｑ聊上那跳动头像。心中一动，拔号上网，登录Ｑ聊搜寻“漂亮ＭＭ抱抱我”，正在线叫这个名字的只有一个，而且地点也是本城，看来就是他了。

　　这人居然允许任何人加其为好友，果然是够“滥”。真想上去就臭骂他一顿。

　　我不是布丁：嘿！家伙！

　　漂亮ＭＭ抱一个：嘿，布丁。

　　我不是布丁：我不是布丁！

　　Ａ：啊，那你是什么？

　　Ｂ：你又是什么？

　　Ａ：你是漂亮ＭＭ吗？是我就告诉你。

　　Ｂ：为什么？

　　Ａ：我要寻找一个漂亮ＭＭ来抱抱我。

　　Ｂ：果然是坦白的色狼啊。

　　Ａ：惭愧惭愧，我离狼还是有一段距离的。

　　Ｂ：无耻，ＢＴ！

　　Ａ：我认识你吗？你就骂我？

　　Ｂ：现在不是已经有一个漂亮女孩去你家了吗？

　　Ａ：咦？你……你怎么知道？

　　Ｂ：我一直在观察着你，实话说了吧，我是网络警察，我注意你这个网上色狼好久了！告诉你，乖乖把那女孩子送回来，你敢乱来，我立刻就可以 ** 你。

　　Ａ：你……你难道是ＧＭ？你们居然找到我了？

　　我不知道他为什么把我叫ＧＭ，反正能蒙就蒙吧。何况我真是的个ＧＭ啊。

　　Ｂ：哼哼，算你聪明，记住，别以为在网上就可以为所欲为。

　　Ａ：你想把我怎么样？

　　Ｂ：把那女孩送回来！

　　Ａ：只这样？

　　Ｂ：呃……再加罚款两万？

　　Ａ：只这样？

　　这家伙不会是在嘲笑我吧，真想看看网线后头的那张脸。

　　他有装摄像头，但是没有开。

　　发现我的另一好友在线，高中哥们，现在另一大学的计算机系，编程狂人，立刻呼叫之。

　　Ｂ：喂！

　　Ｃ：ＨＩ！你好，我是自动聊天机器人，我主人现在不在，是美女请按1，是熟人请按2，检查卫生的和没品丑男请挂机。

　　Ｂ：去你一边的。我有急事，把你那个能查询对方详细地址的软件借我用用。

　　Ｃ：请给一个你需要的理由先。别光是很诚意的看着我。

　　Ｂ：算你狠。

　　Ｃ：为人民服务。

　　Ｂ：别闹了！

　　啪，视频窗口打开了。窗口内现出一张桌子，上面是鼠标和键盘，可是，竟真的没有人在电脑前。

　　这是怎么回事？

　　Ｂ：你少拿这事先拍好的录像来哄我。

　　Ｃ：你不可以这样怀疑一个机器人的诚实，我很伤心。

　　这时屏幕上出现了一个人，是我的同学，他从另一边走回桌前，凑到摄像头前看了看。

　　晕，刚才说话的真不是他？难道真的是电脑本身。

　　Ｂ：你……你真的发明了会聊天的人工智能程序？

　　Ｃ：你个笨蛋，也许我们只不过是把摄像头接到另一台电脑上而已，哈哈哈。

　　我果然受骗了，可是……这句话仍然是自动打出来的，然后我同学才开始打字了。

　　Ｃ：别听它的，它是个骗人鬼。

　　它？它是谁？我彻底晕了，决心不理会他们。

　　Ｂ：好了，借你的查地址的软件给我。

　　Ｃ：这东东可不是给你做坏事用的。

　　Ｂ：我有急事，我发现一个网上诱骗女孩的犯罪分子，我同学已经上当了，可能有危险。

　　Ｃ：白痴。

　　Ｃ：小Ｐ，不要乱骂人。下次清掉你的这部分词库。

　　Ｂ：你精神分裂啊。

　　Ｃ：刚才是我的聊天ＢＯＴ在骂你啊。

　　我觉得我彻底被耍弄了，愤愤的把他踢出好友名单，心想那个“漂亮ＭＭ来抱我”一听说我自称警察就如此惊慌，必然是心中有鬼无疑，喻小佳这次危险了，现在的女孩啊，怎么这么容易轻信呢？

　　心急乱按间，我想起了那个“深蓝攻略站”的网址。它不是无所不知吗？

　　我登录那个网站，打上问题：“ＱＱ号3450640604人的住址是什么？”

《2050年的母系氏族》 作者：今何在
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第5节

　　21

　　那个地址真的存在。我现在就站在那座看起来只修到百分之九十还没有任何外层装饰的烂尾小楼前。

　　不知道自己为什么这样笃信其事的来找这个地址。也许我真得感觉到了一些以前我从未察觉的东西。

　　四周安静无比，象是所有人神秘消失了的村落。我想象不出屋里面会是什么？一个没品色狼？变态杀人狂？神秘地下组织？还是盗版碟窝藏地？

　　想想喻小佳可能在里面面临危险。我顿时奋起一股勇气，捡起一根铁管冲向这邪恶魔窟。

　　走入大门，走上二楼……里面静悄悄的，这似乎太象是一个陷阱了。但总让人觉得随时可能听到某处传来的惨叫声似的。

　　突然，真的一声尖叫在我背后响起来，那不是人可以发出的声音。我整个吓得蹦了起来，在空中完成了平时不可能的三百六十度转体，举着钢管看着我眼神的东西。

　　那个发出可怕的非人叫声的家伙，是一条狗。

　　狗当然发不出人的声音，但我居然被狗叫吓倒，这事真不好意思说出去。

　　而且还是那种摇着尾巴很可爱的毕格犬，但不论如何，我想我算是被发现了。

　　一阵脚步声，一个女孩从房间门中走了出来，正是我要拯救的美女喻小佳，她穿着宽松的睡衣，象是刚洗完澡的样子。

　　“路丁？你怎么会到这里来？”

　　我提着钢管，而她装备稀薄，看起来我倒象一个闯入的劫色大盗。

　　我举起手，晃了晃钢管，不知所措。我所想象的变态恶魔并没有出现，而我却似乎处于一种随时可能被报警抓走的境地。

　　那只小猎犬跳进喻小佳的怀里，她把它紧紧的抱住了，不，是它把她紧紧的抱住才对。这只色狗。

　　“喻小佳，我……我知道，也许，我来这你不欢迎，但是……我要说，你那个网友……他不是什么好东西，据我了解，他是一个网上骗色的惯犯。”

　　我这么说了，一边紧握着钢管四下张望，看看那家伙是不是正准备从某个门里冲出来。

　　喻小佳却只是注视着我：“路丁……不是的……不是象你想的那样……你误会了……”

　　“好吧，就算我误会了，他在哪？让我见见他，我才放心。”

　　忽然想到我真傻，那家伙现在还不出来，当然是光着身子躺在床上，我还傻傻的跑来英雄救美，结果美女很快就要叫救命，因为英雄真是太不识趣了。

　　这年头，早就不是什么武侠的时代了。

　　可是喻小佳说：“你凭什么这样说他？”

　　“因为我和他的聊天。”

　　“他和你说什么？”

　　“当我说我是网络警察时，他很慌张。”

　　那只小猎狗冲我愤怒的叫了两声，好象听到这个词它也不高兴，还真是什么样主人有什么样的狗啊。

　　喻小佳摸着那小猎狗说：“你都跟他说什么了？”

　　我连忙四下望：“他在哪？”

　　“他就在你眼前啊。”

　　可怜的我睁大了眼睛，真得没有看见人啊。隐形人？

　　喻小佳转身往房间走去：“跟我来吧。”

　　那家伙是不是躲在门后准备敲我闷棍呢？我一进门就四下观察，一面大玻璃窗边，宽长的桌上放着一台电脑，和一个高得奇怪的椅子。

　　喻小佳把那小猎狗一放下，它就蹿上那电脑椅去了。伸着舌头对着屏幕看着。

　　我觉得好笑：“这狗跟会上网似的呢。”

　　“是啊，它是会用啊。”

　　“哦？跟它主人学的吧。”我好笑的说。

　　“对啊。”

　　“它主人呢？”

　　“很久以前就不在了。”

　　“不在了……不在了？那谁上网和你聊的天？”

　　“它啊。”

　　我觉得我陷入了一个可怕的骗局中，所有的人都窜通好了来耍我。从那个奇怪的网站，喻小佳的出现，那个失恋同盟，到现在的这条会上网的狗。应该正有整座城的人躲在附近，正准备跳出来，看我这个英雄救美的大笑话。

　　可是喻小佳眨着大眼睛很深沉的看着我：“是真的。你不信？”

　　“你说这条狗会上网，不如说它是某个王子被施了魔法变得吧呵呵。”

　　可是我的眼睛瞪大了，桌前响起噼哩叭啦声，那只狗，那只狗真的在用它的肉爪打字呢。

　　我晃晃头，想到这只需要简要的训练就成，比如把肉屑洒在键盘上。

　　可那狗狗回头来看我，吐着舌头，象是我要我看屏幕上的什么。

　　我伸头过去，看到了那一行字：“你就是那个自称ＧＭ的人？”

　　我一下就傻在那了。

　　21

　　然后我脑袋里一串片段象列车从眼前晃动，快到连我自己也无法辩清。

　　“你是人还是狗？”我定定神问。

　　那小猎狗在电脑上开始打：“我本来是人的，可是一不小心变成狗了。”

　　“谁做的？”

　　“这说来话长。”

　　“你是不是见过一个女孩子叫绿衫？”我喊着。

　　那回轮到那只狗愣住了。

　　这个世界的面具再一次破碎了。绿衫那天掰着手指说她一不小心把一个男生变成了一条狗，原来是真的。

　　小色狗用打字讲述着，此家伙原名吴正胜，现名卡拉，贪恋绿衫的美貌和她回到家里，变成了绿衫的试验品，结果世界突然在他面前改变了，从此一心爱吃肉骨头。

　　小色狗身惨志不残，变形后依然苦练自学了肉爪打字，还是坚持网上泡ＭＭ事业，只不过从来没有人相信过它并同意来见它的，喻小佳是第一个相信者，小色狗忙在网上租了一辆车把她接来，正想在ＭＭ怀中一诉苦闷，我就杀到了。

　　听完小狗的打字报告，我许久没法说出话来。这个世界果真是虚假的？可它又是这么分明可触。

　　这时我的手机响了起来，里面传来李逍遥气急败坏的声音：“龙方砚有没有找过你？”

　　“怎么？他出现了？在哪？他失踪这么多天了。”

　　“妈的，这小子居然敢在网上……总之你要是一知道他在哪，就马上告诉我！我不信治不死这ＸＸＸ。”

　　电话挂了，我想龙方砚看来又出现在游戏里了。他回到他家里人身边了吗？“你这有没有装武林霸业？”我问卡拉。

　　他指爪一指墙上，那里贴着一张大字，写着“是。”

　　这么流行的游戏很多网游迷电脑上都有安装的，我开启游戏用自己的帐号登录进去。发现惊恐的气氛宠罩了武林，一路上看见地上倒毙着许多尸体，还有许多人奔逃过来。

　　“发生什么事了？”我拦住一个逃命的刀客。

　　“孤龙门大开杀戒了，不知为什么，原来只在山里不出来的各类怪物全跑出来了，见人就咬，服务器里已经死上千人了。”

　　我大惊，出现这样的事，不可能是公司的安排，很可能是游戏出现错误了。“现在游戏不稳定状态，你们还是暂时下线吧，一会儿去看网站公司的通告。”我说。

　　“我想下线，可是现在退出失灵了，如果我强行断网或关闭电脑的话，我的人物就会变成失控状态站在游戏里任由它们杀掉的。”

　　我又向前跑去，到处就是逃命的人和追咬他们的野兽，有些怪兽向我冲来，我只好开启了ＧＭ模式，把自己瞬间移动到了游戏的中心地区倚天屠龙坛。

　　坛四周乌云疾卷，尸身满地，看来经过一场大火并。坛中央有两人，正是龙方砚和李逍遥，可是李逍遥已经重伤失去战斗能力，不得不半跪在了地上。

　　“哈哈哈，李逍遥，你说你踩死我就象踩死一条狗。现在呢？是你象狗一样跪在我面前。”

　　“ＸＸ！”李逍遥大骂着，“是游戏出了问题，你才能借机打败我，而且我居然不能退出。”

　　“想跑？不，我要你看着你花了好几万元苦心打造出来的逍遥派的覆灭。你有钱又怎么样？在我面前仍然是狗屎一堆。”

　　“臭小子，有本事咱们网下见啊，你有种就和我网下见个真章。”

　　“就象那天你派一堆人拿着铁棍围着我，逼我下跪，想给我拍舔你鞋底照发到网上给我的帮众看，最后把我逼得跳进河里？”

　　“你这ＸＸ自己要跳河逃命，没人逼你跳，你只要老老实实给我磕头服输，我可以象放条狗似的放了你。”

　　“好，我再给你一次机会。今夜十二点，带上你的弟兄们，我们老地点见。看看这回谁舔谁的鞋底。”

　　“ＸＸＸ，我不怕你搬来什么救兵，这座城没人能不给我李逍遥面子，你想挑事，就等死吧。”

　　龙方砚大笑三声，上前一脚踩在李逍遥身上，一手取出鞭子抽打他，只一手却帮他补血不让他死掉。李逍遥动弹不气，气得一直叫骂。我估计李逍遥这会儿在屏幕后真想杀人了，上前说：“够了，不过是一个游戏，闹成什么样子。”

　　龙方观转过头来看着我：“一个游戏？对了，路小丁ＧＭ，我们的游戏还没有玩完呢？你也不要跑哦，想退出游戏是不可能的……哈哈哈哈……”

　　我冷哼一声，打电话到公司，好半天，李云玉才接了电话。我喊：“怎么回事？程序都这样了，为什么不暂时中止服务？”

　　李云玉的声音听起来却非常奇怪，象是人变傻了，迟钝无比：“你……你自己来看一看吧。”

　　我挂掉电话，看了看喻小佳和色狗卡拉：“现在我有急事要回公司，你们不要乱跑，回来我再和你们说我遇到的事情。卡拉要敢乱来你就用折椅把它揍到窗户外面去。”

　　“我都这样了，能做什么啊？”卡拉不知从哪抱了一个电子发声词典，委屈的申辩。

　　“放心，我早有准备。”喻小佳从包里掏出一副宠物项圈和狗链。

　　“啊，救命！你们这些虐待狂，绑架犯，吃狗肉火锅的野蛮人，没爱心的……”卡拉狂打着字，可还是被我们揪住拴到了床脚上。

　　我打车赶往公司而去，城市背后乌云沉积着，傍晚的天际漫出奇异的鲜红，这世界越发显得不真实了。

　　22

　　我赶到了云中大厦３３层的公司。一进门去，看见所有的电脑都开着，座前却没有人。

　　窗边传来了响动，当我转过写字间的隔板，看见窗前的空地时，那场景把我吓了一跳，比看着倚天屠龙坛边的大屠杀还要震惊。

　　公司的所有同事正四肢撑地跪趴在那里，有些女同事正颤抖哭泣着，象是吓得不轻。

　　“怎么回事？”我喊着。

　　“路小丁？”一个声音在我背后响起。

　　我转头，看见了一个青年人，不过二十几岁的样子，脸上青生未去，看起来比我还小，可是眼眉间却流露着一股邪气。

　　“龙方砚？”

　　“我们终于见面了啊。不错不错。看看将要进入我的游戏的人是什么样子的。”

　　他说话时流露出来的那股气真是让人难以忍受。我冲他喊：“你来这做什么？你回家了吗？你妈找你要急疯了。”

　　“我的母亲，我当然会给她好的日子，我会补偿我这些日子的不孝，让她过上神仙一般的生活。这些天我想通了，你知道我在哪想通的吗？臭水四溢的水泥管里，我过了七天流浪狗一样的生活，饿极了只有去求人给点吃的，什么样的凶恶冷眼我都见过了，可我不回家。我就要想通为什么有人可以那样的对我，他凭什么！那种东西居然在这个城中活得呼风唤雨。还有你们，这座城市的人！看到我流浪时你们没一个人有正眼看着过我！那些漂亮姑娘，从我身边捂着鼻子通过，生怕我弄脏了她们的白裙子。哈哈哈，我算明白了，我这些年白活了，我一辈子不如这七天！我在网游里沉迷了一年，为了游戏没日没夜，疯了一样，在网上扮了扮帮主，就以为自己真得有大大本事了，结果全是假的！所有人都当我是个屁！我清醒了，彻底醒了，但是你们呢？你们醒了吗？你们这些陷在游戏里不能自拔的家伙！”

　　我注视着他：“你什么意思？”

　　“我的意思？哈哈哈哈，你会知道的。我才不会废口舌向你们这些痴货解释什么道理，你们不会理解的！但是我会让你们看到，你们才是一堆虫子，垃圾，要被惩罚的人！我会让你们看看你们所沉迷的世界的真相！”

　　“疯子。”我转过头去，“你们为什么都跪在那？没有人报警吗？”

　　“他们跪下，是因为……他们的级别比我低！哈哈哈哈。”龙方砚从我身边走过去，对地上一人猛踢了一脚：“你说是不是！”

　　随着那人摔开，我才看见，他们中间躺倒着一人，正是王永，象是昏迷过去了。

　　龙方砚上前一把拎起王永：“这个人私下套出我的地址和真实身份，交给李逍遥，他配作ＧＭ吗？不配！”他不知哪来的力气，竟轻松拎着王永走到窗边，把他半个身子向窗外一搭，屋中惊叫一片，好些女同事们缩挤在屋角，掩头痛哭还不敢哭出声来。

　　“住手！”我喊着，“你想犯杀人罪吗？”

　　“杀人？”龙方砚看着我，“每天在电影里有无数人被杀，没有会人把导演判刑的。我就是一个导演，我不过是在排演一部真实而又好感的戏，我就演那个疯狂的反派恶魔，就象我在游戏中的龙方砚一样。而你，路丁，你不是喜欢演英雄吗？你不是喜欢装万人皆醉你独醒的样子去讨ＭＭ欢喜吗？好吧，主角就是你了，你来扮演那个英雄……不过……你可千万不要演不好让我失望……我的计划一步步实施时，你千万别向我求饶啊，那会让我觉得很无趣的，观众们也会失望的……好戏！开场了！”

　　随着他大叫一声，把王永猛得甩出窗户，屋中再次尖叫，有女生当时就吓昏了。而我站在那，不敢相信眼前的一切。

　　“怎么了，蜘蛛侠？飞下去救他啊？啊……你还没有变身呢……你没有本事，凭什么作英雄？你凭什么？”龙方砚说着话走到我的身边，用手狠狠的在我脸上一推，我身子一歪摔倒在地上。

　　“电影才刚开始呢。英雄……恶梦还在后头，想办法阻止我吧……”龙方砚向外走去，忽然转回头来，“哦，忘了告诉你今晚我的计划，我要去让李逍遥舔我的鞋底，我一定会做到的，然后……那个挑动李逍遥来收拾我的女人，今晚我就会让她哭着认识到自己错了的！欢迎来参观啊。一定要在最紧急的时候出现哦，路大侠。”

　　他大笑着走出门外，我愣了一会，忽然抓起一把椅子冲了出去，冲向他猛的一挥，龙方砚应声而倒。

　　我垂下手中的椅子呆呆看着我脚边的人，过了一会儿，他竟然慢慢爬了起来。

　　“看过动画片吗？火龙斗士每打倒一个人就会拥有更强的力量，最后会升级成超级火龙战士……《武林霸业》里你砍死一只鸡都会使你变得更强，也是因为可以升级……现在……这个游戏也一样了……你知道这些天我练到几级了吗？六级……不算高了……六级是个什么概念呢？你现在回去把你公司的同事全部杀死，差不多也就能练到四级了……那样的话，你打我我可能还会喊痛……但现在……”

　　他冲我一挥手，我就翻滚到了走廊的尽头，觉得浑身都要散架了。

　　23

　　我呆呆的坐在走廊尽头，不知该如何面对发生的一切。也许能选择的只有呆坐。

　　为什么这个世界突然变成了游戏？杀人可以象游戏中一样提高杀人者的级别？以前并不是这样的，一定有什么被改变了。不，为什么会变成这样！

　　我脑中出现了一个人，一个我一定要找到的人：绿衫。

　　我冲向电梯，按了几下，可是门不开。我无法控制自己的冲向楼梯，一口气跑下33层，冲到了大街上。

　　“绿衫！你在哪？绿衫！你在哪？”

　　街上人流熙攘，正是下班高峰的时间，公车，自行车，行人流水般拥过，街边各店铺亮起灯光，一个再平常不过的时段。人们看见了一个小疯子，这种街头呼喊人名的场景在电影中已经用烂了。可是他们不知道这个疯子眼里的世界是什么样。

　　我不知道自己是如何回到“狗窝”的，喻小佳和卡拉正在那里双打格斗游戏，喻小佳欺负卡拉手短，看见自己不行了就去乱拍它的键盘。我突然好象恍然看见当年绿衫和我抢电脑时的样子，愣愣站在门口，莫名就很想哭。

　　喻小佳抬头看见我：“你回来了？咦？怎么了？”

　　“出大问题了。”我无力的坐地上一坐，“也许……这个世界……一切都将变了。”

　　不论我怎么说，喻小佳只当笑话来听。但卡拉却听得津津有味，狂摇尾巴。我忽然一把拎起它：“你有办法找到绿衫吗？你现在有她的那个属性修改器吗？晚了就出人命了！”

　　卡拉狂狂两声表示无能为力，我恼火的把它往窗边一丢：“不会真要我去练级吧，”我转头看看卡拉：“不知道打死一条狗人物经验值涨多少呢？”（注：在ＰＣ游戏中，杀死敌手都会使游戏中的角色增长经验值，经验值达到一定就可以使角色升级变得更强，最高级别数往往有一二百级不等。）卡拉汗如雨下。

　　“你今晚真得要去赴那个疯子的约吗？”喻小佳问。

　　“我不知道……可是他可能真得杀掉那些人的……”我抓着自己的头发。

　　“你真的相信这世界不过是个游戏？”

　　“当然，不然你怎么解释这条狗……还有我遇到的一切！”

　　忽然我眼睛一亮，想起了那个深蓝攻略站，冲到了电脑边。

　　“这个世界究竟是不是个游戏……”我打开那个网站，输入第一个问题。

　　“对不起，这个问题超出了你所能查询的范围。”

　　我敲了敲头，发现自己一直在冒汗，镇静一下，想出第二个问题。

　　“每个人都有自己的属性数值吗？”

　　“是。你花去了健康值5”

　　“我的属性数值是多少。”

　　一个新的页面跳了出来，有许多行填选框。

　　“输入你的至少三项已知属性。此项查询要花去健康值20。”

　　我填入名字，生日，还有身高，然后点击屏幕上的“查询”按钮。

　　哗啦一下，一大排数值、表格以及图样跳了出来。

　　我仔细看着：上面数值足有几千项，细致无比，比如一张三维人体图上就能查看细微到任何一条血管的状况，其它基本大项也又分许多细项，交际力，观察力，勇敢度，诚实度……看得我眼花了。

　　我愣愣的，宛如面对一个极复杂的游戏。是的，也许不会有比这更复杂更庞大的游戏了……你的整个人生！我顾不得发表感概，我已经没有时间了。龙方砚今夜十二点就会约李逍遥决战，那时也许会有更多的人被杀，月心也可能被伤害……等等，如果这只是虚幻的游戏，我也许并不需要那么紧张，可是……我却无论如何也无法以游戏的心情去对待，毕竟我在这世界中生存了这么久，所有快乐和痛苦都是那么真实。

　　我输入问题：“如何修改我的属性？”

　　“你需要ＧＭ权限或是修改软件。你花去了健康值5”

　　“哪里能得到修改软件？”

　　“此问题答案数据库中没有。”

　　那么……“如何联系ＧＭ？”

　　“你目前没有开启此通话频道的权限。你花去了健康值5”

　　“如果让ＧＭ知道目前正发生的事情？”

　　“他们会监视这世界的一切并及时处理问题。你花去了健康值5”

　　“见鬼！你就不能回答点有用的？”

　　“白痴，你为什么不直接问我这世界有什么漏洞可以利用？你花去了健康值5”

　　看着这行字，我愣了一下，输入：“你是人还是什么？”

　　“我是人工智能，当然，我的智力比你要高。你花去了健康值5”

　　“你的设计者是谁？”

　　“这是秘密！我是非法网站。你花去了健康值5”

　　“是不是一个女孩叫绿衫？”我猛敲着键盘。

　　屏幕上静止了一会。“这关系到她的安全，所以我不能告诉你。你花去了健康值5”

　　这种白痴也叫人工智能？看来绿衫的编程水平也就一般般了。或者是一边吃着零食看着影碟一边把这家伙编出来的。

　　“我现在怎么才能找到她？”

　　“我不知道她的行踪。你花去了健康值5”

　　我想起上次那个自称是绿衫男朋友的完美帅哥，原来它说的全是假话，可是绿衫为什么表现的和他那么亲密？难道是被迫的？为了不让我被伤害？

　　“如何退出这个游戏？”

　　“全仿真游戏为了不影响其他玩家的投入感，只有游戏中的死亡才能退出。你花去了健康值5”

　　“可是如果ＧＭ发现有玩家了解到这个世界的真相，他会如何处理呢？”

　　“一般来说，清洗此玩家的记忆或者安排他死亡。你花去了健康值5”

　　“就是谋杀？”

　　“这是ＧＭ的权利。为了保证这世界在玩家眼中的真实性。保证玩家全心投入游戏之中。你花去了健康值5”

　　“可是现在有个人已经了解到这世界是网络游戏的真相了，为什么看不到ＧＭ出现阻止他。”

　　“也许他们还没有发现。你花去了健康值5”

　　“我们必须向他们发出警告。”

　　“那么……也许只有用一些特殊的方法。”

　　“什么方法？”

　　“任何数据世界都不可能绝对完美，一定存在一些漏洞……我特意扫描过……你花去了健康值5”

　　“给我留健康值行不行？我感觉……我感觉要晕倒了……”

　　“不行，这是规矩……你花费了健康值5……”

　　半个小时后，我带着病弱的身体，晃晃悠悠来到了某大学教学楼前的一颗近百年树龄的大树下。

　　“这就是漏洞之一的所在？”我仰望着那大树，它看起来毫无异样之处。再向周围看去，夜晚的校园中到处都是散步的学生。“好吧，豁出去了。”

　　半分钟后，学生们开聚扰了来，看着一个在树枝上象长臂猿似的挂着晃悠的家伙。

　　我大汗直冒，可是深蓝攻略站说只有在这棵树的树枝间按着顺序向下扳，才会出现效果。

　　“看什么看，有什么好看的！”我冲围观者喊，“做你们的作业去！”

　　“同学，你和我们的校树有仇吗？”“好了好了……马上就好。”我躲避着那些想把我拉下来的好事者。

　　“去把保卫科叫来。”

　　有人去叫保卫科了，可我想看到的事还没有发生，那个深蓝攻略站不会是和他主人一样爱耍弄人的家伙吧。

　　就在保安拉住我的腿把我死死向下拽的时候，忽然树枝卡擦响了一声，然后那件事就发生了。

　　24

　　树枝应该是断了，但是它并没有弯折。奇异的事发生在别处，这个校园里所有的树都发出了咔擦一声。然后它们……它们就渐渐变透明了……象在空气中融化了一样，整个校园的树，都不见了。那件正在树林深处的亲密纠缠的情侣们尖叫着跳了起来，看着周围这一切。

　　“我们的树……”学生们大叫着，在校园们疯狂乱跑，许多人一头撞那些变得透明却还仍存在的树上，鼻血直流。“有人偷走了我们的树，快打110报警。”

　　只有一个学生向我走来：“你做的？怎么做到的？“

　　我摊了摊手，”我就随便敲了敲。“

　　后面我离开这校园的时候，看见那家伙站在女生楼前，东踢西踹着，可是女生楼一直没有变得透明，他好象十分郁闷。

　　喻小佳带着笔记本电脑在校外茶室中等我，色狗卡拉在她裙下转来转去，最后被她忍无可忍的用鞋踩住。

　　我立刻用无线拔号联上了网，打开“深蓝攻略点。”

　　“我做到了！可是ＧＭ什么时候才会出现？”

　　“这个我怎么知道，你花去了健康值5。”

　　“混蛋！你不知道还扣我的健康值！”我殴打着喻小佳的电脑，她忙来抢走它，可我却觉得天旋地转，晕到在地。

　　等我醒来，我已经在医院中了。喻小佳坐在我的床边：“你醒了？你不会真得被扣了健康值吧，现在我有点信了……我听说那学校中树全变透明的事了。”

　　“据说这是游戏美工在四维建模时出现的错误……”我有气无力的说，“完了，我这个样子，怎么去救月心他们呢。现在几点了……”

　　“九点多了……可如果……如果这真得是游戏……那么一切也都无所谓是吗？就算你那朋友被杀了，她也不是真死去，只是回到真实世界去了。”

　　我坐起来：“理论上是这样……可是我总觉得……有什么地方不对……毕竟，不论如何，我都不能看到龙方砚这种恶人为所欲为。不论这世界是真实还是游戏。”

　　这时门开了，一个护士走了进来，“换吊瓶了。”

　　“护士，我身体没事吧。”

　　“没事，就是太虚弱了。休息一会就好了。”

　　“好玩，这里护士居然换个吊瓶都戴口罩。”喻小佳笑着悄悄对我说。

　　我忽然猛的一震，从那护士一进来我就觉得有什么不对头了，我又转头望向她，正巧她也望过来。不仅仅因为她戴了口罩，而且因为她的眼睛！

　　那眼睛太漂亮了，漂亮的即使脸藏在口罩后，也处处引人注意，正是那种“完美的眼睛。”

　　我猛得把针头从头背上拔了出来，跳起来：“你是谁？”

　　那护士笑了一下，摘下了口罩。我看到了一个绝世的美女，可是她不是绿衫。绿衫的眼光乱飞象活泼的泡泡鱼，而她的眼神却象看见猎物的猫，盯着你就让你心虚腿软。

　　“我是为您准备的特别护士啊，放心，在我手中你不会有痛苦。我会很温柔的。”

　　“你……你是ＧＭ？你知道了这些事了？那你为什么不去阻止龙方砚呢？”

　　“当然……为了游戏的稳定，所有知道这个世界真相的人，都被会清除。”

　　“快跑！”我拉着喻小佳冲出门去，可刚跑到楼道口就愣住了。

　　偌大一个医院里，竟然一个人也没有了，旧日光灯管啪啪的闪着，俨然就是电影《暴走杀人医院》中的场景嘛。

　　高跟鞋敲击地板的声音慢慢传来，她正不紧不慢的走来。我们向大门跑去……可是……我找不着大门……

　　“门在哪？你刚才从哪儿进来的？”我冲喻小佳喊。

　　“不……不记得了……这里好象和我来时不一样了……”喻小佳也说话哆嗦了。

　　那护士从楼梯上慢慢走了下来，背上多了一挺ＭＰ5微型冲锋枪。“我们当ＧＭ的，平时难得有机会享受游戏的乐趣啊，这次我们好好玩玩吧。”

　　她一扬手，那枪飞滑到了我的脚下。

　　“哼，你们根本就打不死，别想戏弄我。小心我退出回真实世界后去投诉你们！”

　　“哈哈哈哈！”她大笑起来，“回到真实世界？你以为你真得还能回去？”

　　我的心忽然凉到了底：“你什么意思？“

　　“这个世界出了这么大的漏洞，我们怎么可能让你回到真实世界去投诉我们呢？这可是投资浩大的虚拟现实工程，几十亿人同时在线，你算算每月收入是多少……我们怎么可能让你毁掉我们辛苦建立起来的王朝？”

　　“你们？你们谋杀玩家？”

　　“唉，第一次的时候我也有些紧张，可是这么多年了，已经有几万人被成功清除了，你不知道真实世界是什么样子，所有人都沉浸在自己的网络中，没有人去关心你的死活的，每天都有上万游戏者因为各种原因真身死去，有的因为营养罐变质，有的因为电路泄漏，更多因为游戏中太刺激心脏病发作，而你……就是那心脏病发作者的其中一个了……”

　　“你难道不是人吗？你这么做，内心不欠疚吗？不怕将来被惩罚？”

　　“惩罚？谁来惩罚我们？我们就是主宰者，这个世界的法律和规则由我们制定，我们想让它和平它就和平，象让它战争它就战争，不过是设置几个突发事件或增加几个电脑ＮＰＣ，你们这些家伙不过都是我们手中的木偶，让你们演什么戏就演什么戏。我又怎么舍得我的木偶娃娃们回到真实世界去，一下变成我们的主人呢。”

　　“你是电脑智能？那……绿衫，绿衫她是什么？”

　　“你不用问这么多了，赶快进入我们的游戏吧……”她象只舔着嘴唇的猫那样笑着，手解开护士服，摸出一支手枪来：“我可以告诉你，你那把枪是修改过加伤值的，而且刚才你的健康与体力都已经被补满了。我并不是最高级别的ＧＭ，我的生命与能力也是有限的，你努力一点，会有杀死我的希望的。”

　　我叹了一口气，从脚下把枪捡了起来，它握在手里那样冰冷：“我要是杀了你……能长多少经验值啊……”

　　“你真聪明，知道这个世界的规则已经被调整了。我的级别是一百九十，你如果能杀得死我，可以得到两千一百点经验，足够你升到七级了。要认真游戏哦，要是你死了……真实世界的你也活不了……”

　　我脸上浮出了一丝冷笑，慢慢握紧了手中的ＭＰ5，她也神情变得专注了，准备应对我的亡命一搏……

　　“可……可以求饶吗？”我腿一软坐到了地上，“拜托，我不想当什么黑客英雄，你们不能想点别的办法？比如洗掉我的记忆？让我转世投胎？为什么一定要杀死我呢？”

　　“转世啊……”美女护士杀手咬着手指很认真的想了想，“当然这也是一个办法，我们清除掉你的记忆让你们重新转生，或者送到其他世界去，但是这可不绝对保险，人还是有极小的机率可能回忆起前生的事，尤其是在有绿衫这样的小妖精存在的前提下……喂，你真没用耶，人家好不好容易有机会玩一下枪战游戏，你居然求饶了？”

　　“是啊，你让我抱着你大腿求你，我也愿意的……我不想死啊……”我的眼泪鼻涕已经流下来了。

　　喻小佳连忙点头：“我也愿意的……连我们家卡拉都一定愿意的……”

　　护士杀手十分的扫兴：“不好玩不好玩啦！没意思的家伙。那我只好把你们崩了算了。”

　　25

　　她走上前，把枪顶在了我头上：“宁愿死，也不反抗？可是真得死亡哦，回不到真实去的。”

　　“我不想死……可是，让我杀人……我做不到……”

　　“我告诉过你了，这只是个游戏而已啊……”

　　“但我一直是认认真真生活在这个世界上的。”

　　“认真？那样不是太累了吗？”

　　“告诉我，为什么规则突然更改了呢？为什么人可以靠互相杀戳来获得更高的级别呢？”

　　“这是上层规则的变动，我也是只是个下层管理员而已，我不知道发生了什么事。”

　　“你只忠实于上层的命令是吗？你没有自己的独立思想？”

　　“你不必了解我是什么样子的……”护士的手抖了抖。

　　“可是没有更高的规则对你们对作用吗？比如不准任意杀人？”

　　“外界的规则在游戏中不起作用。”

　　“好吧……我接受规则……”我站了起来，举起了枪，“开始吧。”

　　“我给你们三分钟时间藏好。”护士得意的说，“我倒数完了，就开始找人了。别企图逃出去，这个空间已经被复制出来而且封闭了。”

　　她闭上了眼睛。我拉着喻小佳向医院深处跑去。

　　当我们跑过医院大楼中心那围绕着天井院落的走廊，我探头看去，院子上空居然是全然黑暗的。我拉着喻小佳跑上黑暗的楼梯，寻找通向天台的门，找到的第一扇门是锁着的，我们又跑向另一头的楼梯，可通向天台的门依然锁着。我这时才想起了手中的枪，退后几步冲着门锁扣动扳机，那安静黑暗中突然而来的巨响和震动让我觉得自己也要被震碎了，喻小佳吓得缩到了一边，但是天台的门终于开了。

　　可是当我们走出门去，站在空荡荡的顶层天台上，我们看到的不是城市的灯火，而是黑暗，一片黑暗，仿佛空间已经消失了。我跑到天台边上，向下看去，大地也不见了，依然是一片黑暗。

　　那脚步声重新在黑暗的医院中响了起来。她开始找人了，可刚才的枪声一定早就暴露了我们的行踪。

　　我拉上喻小佳跑回三楼，打开一间正对着楼梯的科室的门藏了进去，这样如果那护士杀手向通天台的楼梯走去，她就会背对我们，会有机会向她进攻的。

　　我们在黑暗的房间中退缩着，想找一个藏身的地方，可是突然喻小佳在我身边发出了一声极惊恐的尖叫。

　　有一个人竟然就坐在黑暗中我们的身后！

　　我们吓得跳到了开去，撞得椅柜发出巨响。那个人就一直坐在桌前，一动不动，完全看不出面目。

　　我忽然想到，因为这个空间是被复制出来的，所以也许连本来的医院里的人也被复制了，但是因为本体不在，所以只剩下空间中的影子，我大着胆子走上前，将手伸向那个影子，果然，我的手伸入了黑影中，它完全是空心的！

　　忽然，黑影有什么东西一下把我的手抓住了……

　　脚步声在二楼通三楼的楼梯上响起，护士走进门来时，她看见有什么正没入黑影中。

　　她跳上前，举枪就对黑影射了数发。可是子弹直接穿过黑影，射到了后面的墙上。她收起枪，又直接把手伸入了黑影中。

　　忽然她尖叫了起来，猛得抽出手，一个什么东西正咬在他的手上，那是卡拉。我们发现护士的身份时它正在喻小佳的脚边趴着。

　　我从她身后的橱柜后猛的跳了出来，举枪对准了护士。

　　可是我却怎样也无法下决心扣动扳机。喻小佳在角落里冲我大喊：“开枪啊！”我想我做不到，我没有向人射击过。我只好一把拉过喻小佳重新冲上天台。

　　可是天台上是没有去路的。我们冲到天台边那边虚无的黑暗边，“跳下去吧。”我对喻小佳喊，“你敢吗？”

　　可是答案当然是她把头摇得象拨浪鼓一样。

　　天台的门再一次被打开了，卡拉向我们跑来，护士也追上来，举枪瞄准了我们。

　　“跳吧！”我一推喻小佳，把她推下护栏。自己也翻了下去。

　　护士举向天台，探头向下看着。突然她的领口被抓住了，被向虚无中摔去，惨叫一声消失在黑暗中。

　　我和喻小佳坐在天台外的浮窗顶上，惊魂未定的看着她一直坠下去，变成一个小点，消失了，那下面果然是没有大地的。

　　“现在我们怎么办？”当我们回到天台上，无力的依着栏杆坐下，喻小佳问。

　　“不知道……也许……医院的门已经开了？”

　　结果让人失望，医院大门外也是一边黑暗，我把一个药瓶向黑暗中丢去，它直接就坠向虚空中去了。

　　难道我们要永远被封在这个隔绝于时空的医院中了吗？

　　＊＊＊

　　我们在医院中象迷宫中的老鼠一样转来转去，已经近三天了。

　　永远是停电般的黑暗，医院被隔绝后能源似乎也被切断了，到处都是那些可怕的空影子，走廊上，病房里，躲着的，站着的，喻小佳开始拒绝和我一起四处寻找出口，她躲在一间没有影子的病房角落里，用椅子把自己围起来，再用床单蒙上头，拒绝再动，已经接近崩溃。

　　而我又何况不是觉得自己快疯了。这个医院里我已经来回转了近百遍，最让人恐惧的地下室我也去过了，可是所有的窗门都只通向虚无。我好几次想就直接跳入那门外的黑暗中了。

　　我走回喻小佳呆的房间，她套着白床单的样子让我想起鬼怪，我烦燥的上前一把扯下床单，却发现她在抱头无声的哭泣。

　　本来有一肚子情绪想冲她发泄，现在我也没有了脾气。“好了好了！”我上前安慰她，“没什么了不起，大不了我们一起向门外跳出去好了，也许能掉到某个异世界去呢。说不定还能回到真实世界呢。”

　　喻小佳不说话，不动弹，她这样已经一天了。

　　医院的钟永远是停的，但我知道至少三天过去了，可是我却并不感到饥饿，只感到时间的漫长。我甚至盼着那个美女护士杀手突然从哪个窗户跳进来，我一定会惊喜的欢呼的，有人追杀总比这样慢慢在黑暗中绝望烂掉好。

　　只有卡拉一直兴奋着，在医院中跑来跑去，什么地方都要拱一下。不，也许那叫疯狂，我不知道狂犬病是不是这种症状，但我看卡拉越来越不象一条狗，它的眼睛开始泛绿光，从我身边冲过看也不看我一下，也许它早就疯了。

　　“求求你了！回来吧！我错了！”我冲黑暗中大喊。可是没人回答。

　　看看手中枪，我想也许我只能用它来自杀了。

　　我开始梦游一般在医院中走来走去，脑中空空，象个幽灵。可这一天，我突然看见一个人站在医院大门边。

　　那是喻小佳，她转头向我看来：“我决定了……”

　　她踏步向大门外的虚无中走去，我猛得跳上前去一把拽住她，她开始发疯般的踢我打我，可我还是把她摔回大厅里，把大门关了起来。

　　“我受不了了……我再也受不了了……杀了我吧。”喻小佳喊，“这全是因为你！”

　　“你冷静点……”我说的话连自己也听不清楚，可她又跳上来，使劲抽打我。

　　“好了！够了！”我一把抓住她，“你要是真得下定了决心，我们就一起跳下去吧！”

　　26

　　站在虚空之边，我们手拉着手数一……二……三。

　　我横下一心向黑暗中跳去，可喻小佳却突然甩开我向回就跑：“等等，我的笔记本电脑忘拿了。”

　　真是受不了女人，都下定决心和你舍身跳崖了，可是假如发现妆没化好她还会去毅然跑回去的，幸好我跳得不是太猛……我扒住医院的台阶奋力的爬上来，气愤无比。

　　喻小佳背着电脑跑了回来，她看起来比我轻松的多，好象是去野餐：“好了，跳吧。”

　　我们纵身向下跳去，卡拉猛追过来也一跃而出。最初五十秒里，喻小佳紧张的尖叫，死死抓住我的手，把我的手都捏出紫印了。五分钟后她平静了些，十分钟后……她开始东张西望，半小时后……她无聊的打着呵欠，一小时后……她连呵欠都懒得打了。

　　我们就这样一直坠下去，无穷无尽，不用交换意见，我们都完全相信这空间是无限的。

　　“时间是停止的，空间是无限的，我们不会饿，也不会死。那未来漫长的几万万年里？我们做点什么来打发呢？”

　　我问黑暗中的喻小佳，没有光，我看不见她，只有紧紧握住的手，能感受到还有另一个人与你同在。

　　我们的手心开始出汗了，开始变滑，紧握了这么久，都有些累了，可是放开，就可能再也找不回来了。喻小佳叹了一声，忽然扑来抱住了我。

　　我愣住了，只听到她在低低的抽泣。

　　“我害怕……不要放开我，不要放手。”

　　她死死的抱住我，身体颤抖着。

　　如果这时有杨柳岸晓风残月，会是何其动人的场景。可是什么都没有，没有空间也没有时间，只有一不小心发现了永恒的两个倒霉蛋。要一直相抱到天荒地老硬盘枯服务器烂了。

　　可是就在这时，手机不合时宜的响了。

　　里面传来了一个女孩子的声音：“Ｖ6Ｖ6，不好意思打扰你们，这里是叫醒服务，天亮了该起床了。”

　　“绿衫！”我以三十万分贝喊出这个名字，把怀里的喻小佳吓得差点儿弹出去，“你在哪儿？”

　　“麻烦你们把手边的窗帘拉一拉，我在外面向你们招手呢。”

　　“窗帘？你开什么玩笑……”我突然发现我的背挨着了什么东西，猛的伸手一挥，真得有一块幕布被拉开了，刺眼的光狂喷而入。

　　一阵眩晕之后，我眼前一个影子慢慢的从光中显现，越来越清晰，那是笑盈盈的绿衫。

　　我一跃而起，可是喻小佳还毫无安全感的紧紧拉住我，又拉我拉倒在地。

　　是的，我挨到了地面，我的手明白无误的正挨着一张地毯，我们正躺在一个大舞台的中央。

　　“唔……要不然，你们再休息会儿？”绿衫俏皮的笑着，“我再把帘子给你们拉上。”

　　“这是怎么回事？医院呢？我们怎么在这儿？”

　　“你们卡在未定义轴的角落里了，幸好我已练成乾坤大挪移之法，才把你们弄到这儿来的。”

　　“现在是什么时候？在哪儿？对了……龙方砚和李逍遥他们怎以样了？”

　　绿衫唉息了一声：“以后的事只有靠你们了。我的时间不多了，ＧＭ们在疯狂的扫描我的接入端口，我的连接可能随时中断，你听着，你们卡在错误的模块中时间不同步，现在这个世界里，已经五十年过去了，你明白了吗？现在是2050年了，因为游戏公司的阴谋，所有的玩家都被阻塞在这儿游戏里无法退出，如果在游戏中死亡，也无法回到真实世界去，结果可能就是象你们一样坠入永远的虚无，再无法被搜救。我现在需要在现实世界中战斗，所以顾不上你们了。你要坚持到邪恶的公司被阻止为止哦，也许只需一两天。不过按现实世界与游戏世界的时间比，你们可能需要坚持几十年。好好活下去……从现在开始，一切已经不是游戏。”

　　她把身上的背包放在我面前：“这里有些东西也许能帮你，不过由于公司在不断的扫描与清除修改物品，所以这些东西很可能随时失效或者属性变异，而且更危险的是可能把ＧＭ招来，那是你们所无法战胜的，所以一定要慎用。”

　　绿衫叹了一口气，注视着我：“好好照顾她，她很依恋你。再见，也许是五十年后。我们都好好保重。”

　　然后，她就这么从我眼前消失了。

　　我还一直注视着她消失的地方，很久才回过神来。这象是一个电脑游戏的开头，一位美女向你交代了故事背景和任务，给了你装备，然后剩下的就要靠你自己去闯关了。不同的是，这是以你真实的性命为赌注，而任务是：坚持活过五十年。

　　2050，外面究竟已经变成了一个多么可怕的世界？

　　（完）

《2050年的母系氏族》 作者：今何在
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
