《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》
作者：马伯庸

正文 第一章 青松来风吹古道

　　――出自《全唐诗》一百六十六卷・李白《鸣皋歌奉饯从翁清归五崖山居》

　　宋，淳熙三年六月，上饶鹅湖寺澄心阁。

　　今日的天气有些异样，虽然刚入初夏时分，却已有了盛夏的蒸蒸气象。长天碧洗，烈日当空，无遮无拦，任凭炽热如焰的日光抛洒下来。然而在西边天尽处却有黑云鏖集，隐隐有豪雨之势。

　　澄心阁其名为阁，实则是个雅致凉亭，亭内仅有数席之围。此时阁内已有三人分踞东西两侧，中间一壶清茶、三只瓷碗。周边有数十名儒生站开数丈之远，恭敬地垂手而立，保持着缄默。整个寺院内一片寂静，惟闻禅林之间蝉鸣阵阵。

　　亭内并肩而坐的两人，年纪均在三十多岁。年长者面色素净、长髯飘逸，虽身着儒服，却有着道家的清雅风骨，整个人端跪席上，俨然仙山藏云，深敛若壑；而那年少者面如冠玉、双眸秋水，颀长的身躯极为洗练，望之如同一柄未曾出鞘，却已然是剑芒毕露的凌厉长剑。

　　而在他们对面的，是个四十多岁、脸膛微黑的中年男子，面相生得有些古怪，阔鼻厚唇，下巴却很平钝，是相书上说的那种“任情”之人，那种人往往都专注得可怕。他跪得一丝不苟，表情无喜无悲，像是一块横亘在二人面前的顽石，不动，亦不移。

　　“今日鹅湖之会，能与名满天下的陆氏兄弟坐而论道，实是朱熹的荣幸。”黑脸男子略欠了欠身子，双手微微按在两侧桌缘。

　　陆九龄、陆九渊见他先开了口，也一一回礼，年纪稍长的陆九龄躬身道：“岂敢，晦庵先生是我与舍弟的前辈，闽浙一代无不慕先生之风。我等今日能蒙不弃，效仿孔丘访李耳故事，亲聆教诲，可谓幸甚。”

　　朱熹淡淡道：“孔丘虽问礼于李耳，然周礼之兴，却在丘而不在耳。贤昆仲追蹑先迹，有此良志，可谓近道矣！”

　　他的话微绽锋芒，稍现即回。陆氏兄弟顿觉周身微颤，仿佛刚才被一股无形的浪涛拍入体内，心神俱是一震，两人不由得对视一眼，暗暗思忖，莫非这个朱熹真的如传言所说，已经养出了孟子所言的浩然之气吗？

　　倘若真是如此，这一次鹅湖论道怕是一场苦战。

　　但同时也说明，那一个流传已久的传说是真的……

　　陆九龄正欲开口应答，忽然听到寺外传来一阵长啸，一下子惊起了林中数十只飞鸟。旁观的儒生们面露惊慌，纷纷东张西望，很快一声大叫自远及近传来：“陆家与人论道，怎能不叫老夫来凑凑热闹！”

　　朱熹头也不回，略抬眼问道：“是梭山先生？”

　　陆家是学问世家，陆九韶、陆九龄，陆九渊号称三陆子之学，陆九韶长年在梭山讲学，是以朱熹有此一问。

　　陆九龄苦笑道：“家兄隐行持重，又怎会如此狂诞。这人是我族分家一位长辈，叫陆游，如今在夔州作通判。这位族叔学问不小，只是最喜欢凑热闹。不知他哪里听来的风声我们今日与朱兄论道，想来是过来搅局了。”

　　陆九渊霍然起身，大声道：“我去劝他回去，理学之事，岂容那老革置喙！”

　　陆九龄道：“你若劝得住，早便劝住了，且先坐下，免得让朱兄看了笑话。”兄命如父，陆九渊拂了拂袖子，只得悻悻坐下，却是剑眉紧蹙，显然气愤至极。

　　忽听见院墙外一阵喧哗，一人朝着澄心亭大步走来，左右三、四名沙弥阻拦不住，反被推了个东倒西歪，竟被他直直闯将进来。

　　这人看年纪有五、六十岁，宽肩粗腰，体格高大，行走间不见丝毫颓衰之气。他头顶发髻歪了一半，一头银白头发几乎是半披下来，远远望去如同一个疯子，同院内髻稳襟正、冠平巾直的一干儒生形成鲜明对比。

　　这个老人走到澄心亭前，稳稳站定，把亭内三人扫视了一圈，眼神锐利如刀，陆九渊虽然年少气盛，被他直视之下，也不免有畏缩之意。朱熹却面无表情，始终不曾朝这边望来。

　　老人穿的是一身官服，只是尘土满衫，处处俱有磨缺，想来是一路长途跋涉不曾换过。陆九龄拱手道：“叔叔，既然您从蜀中赶来，一路劳顿，何妨先请去禅房沐浴更衣，少事休憩，再来观论不迟。这一次论道，少则两日，多则十天，也不差这一时。”

　　老人根本不理睬他，自顾瞪着朱熹的后背看了一阵，然后伸出右手搭在他左肩，毫不客气地问道：“你就是朱熹？”

　　朱熹道：“正是。”

　　“好朱熹，吃我陆游一拳！”声音未落，拳锋已临。这一拳猝然发难，毫无征兆，眼见将轰到朱熹右肩，万无闪避之理。

　　这时，紫光乍现，包括陆家兄弟在内，在场之人无不面色大变。

　　他们看到了生平未有的奇景。

　　一管笔。

　　一管紫金毛笔。

　　这紫金毛笔端方严谨，锐气深敛，通体都被一层微微的紫光笼罩。陆游的拳锋一碰到这枝笔，倏然发出一阵低沉的爆鸣，紫光剧颤，那看似断石裂木的一拳居然被这薄薄的光芒弹开了。

　　陆游不怒反喜，他把拳势一收，哈哈大笑道：“果不其然，你这家伙居然自己炼出笔灵来了！那么再来试试老夫这一拳！”他话音刚落，右拳顿出。朱熹仍旧没有回头，那紫笔毫光微绽，比之刚才更盛，几乎把整个身体都包裹起来。在场之人，无不惊诧万分，只能傻愣愣地看着这不可思议的景象。

　　陆游这一拳挟风持雷，居然隐隐带有风波流动。朱熹的紫笔碰到这一拳，又是一阵剧颤，霎时间光芒四射。拳头砸到紫光之上，紫光微微往里凹了半分，便再不退让。一拳一笔胶着在了一起，两者接触之处噼啪作响。陆游赞道：“好一个浩然正气！”五指攥紧，手腕偏转，整个拳质与刚才的气势已大为不同。

　　寻常人来看，这一拳雄浑凌厉，实在是不可多得的强悍武功招数。可在陆氏兄弟眼中，这一拳与刚才相比，少了几分武道的暴戾，却蕴藏着几丝熟悉的文质。

　　“《汉书》？”

　　陆九渊疑惑地喃喃道，陆九龄点点头道：“你也这么觉得？不知为何，我看到那一拳时，心中不由自主浮现出的居然是《汉书》，真是奇妙。”

　　陆九渊紧皱眉头道：“不错，拳法与文学，这两者明明风马牛不相及，可为何我看到叔叔的拳路，就如同在阅读《汉书》一般。好生难以索解……”他一向很厌恶这位族叔，总觉得他粗俗不堪，与读书士子不是一路人，可如今见到陆游的拳法，竟有了读览大家名篇的感觉，心中惊诧，如波涛翻卷。

　　陆九龄轻捋胡髯，猜测道：“《汉书》向来是以古朴刚健而著称，也许与叔叔这一拳的风格有所暗合吧……”

　　这边拳笔相持了数十息的功夫，拳头越压越深，紫笔微显出不支之象，眼看就要被戳破。朱熹露出惊讶之色，他缓缓转过头来，盯着陆游道：“你原来是……不，你不是……”

　　陆游笑道：“你若能胜得我，我便告诉你！”同时把拳头的力道又加大了几分。

　　“好！”

　　朱熹双肩微震，两道精芒从眼中射出。他头顶的紫笔陡然涨大了数圈，登时把整个澄心阁笼罩在一个完美的紫光圆球之中。陆氏兄弟和陆游立刻觉得身体变得重逾千斤，沉重无比，浑身的骨骼都被压得咯咯作响，不由得双手撑在地上，动弹不得。强大的压力之下，陆游的拳势也被迫减缓下来，他眉头一耸：“这笔是什么来头，竟有这等能耐！”

　　朱熹淡淡答道：“算不得什么能耐，无非是顺应天道，理气体用罢了。”

　　“理气体用？”

　　陆氏兄弟听了暗暗心惊。这理气论，本是朱熹一贯主张的，他认为天地之间，先有“理”，后有“气”，理是形而上者，是万物运转的规律；气是形而下者，是生成万物的质料。理依气而生万物，所以这天地之间，无非只有理、气二字。

　　这套理论陆氏兄弟早已熟知，他们请朱熹来鹅湖寺论道，也是想就这个学说进行辩驳。想不到，这个朱熹居然已经把“理气”发挥到了这种程度，早已脱离了学术的范畴。这究竟是什么样的体用啊！

　　陆游冷冷“哼”了一声：“什么理气体用，我看也不过是故弄玄虚。倒要看看我这拳头，是不是破得开！”他猛一提气，整条右臂肌肉紧绷，右拳居然硬生生扛住重重压力，朝着朱熹面门捣去。

　　朱熹不闪不避，站起身来沉声道：“天人感应，万物归道。在这枝笔的范围之内，我就是理，我就是气，我就是这天地之间的规矩！”说完这一句话，朱熹的身躯陡然变得高大起来。紫光圈内的压力立刻发生了逆转。猝不及防的陆游和陆氏兄弟身子俱都先是一沉，然后飘浮到了半空，好似地面对他们已无任何束缚。

　　陆游有些恼怒，他之前可从来没想到过朱熹的领域控制如此强大。他闷哼一声，在半空转动腰身，双拳连连击出。朱熹不慌不张，一一闪避。只要在紫光的领域内，他就可以轻松改变规则，饶是陆游拳劲再强，也难以碰到他。

　　陆游连续打出数十拳，全都被朱熹改变了运动规则。澄心亭内一会儿沉滞雍塞，一会儿飘忽无定，他的动作变形得厉害，拳拳落空。陆游暗想这样下去早晚会被朱熹玩弄于股掌，立刻双掌猛然一合，一股气劲喷薄而出，身子借着这股力量霎时退开了数十步，脱离了紫光的笼罩范围。朱熹也不紧追，只把圈内的规则恢复正常，慢慢把面如土色的陆九龄和陆九渊重新搁回地面。

　　看到陆游退开来去，朱熹站在亭中道：“阁下已经见识到了，可以收手了吗？”

　　陆游发觉自己头顶的发髻已经散开，他索性一把扯下束巾，把头发散披下来，大声道：“这理气果然不得了，让我再试试。”

　　朱熹皱了皱眉头，心想我已留足了面子，这疯子怎么还如此纠缠不清。

　　他生性并不争强好胜，但却极为固拗，陆游既然如此逼迫，朱熹也自然不会一味忍让退缩。他双袖一拂，如同一块顽石坐定，对数丈开外的陆游道：“倘若这一次你还攻不进这圈子，便不要妨碍了我与陆家兄弟论道。”

　　陆游道：“好！一言为定。”他这次也不再靠近澄心亭，只是远远地轻抬右臂，手掌做了个握笔的姿势，手臂微屈，忽然道：“九龄、九渊，你们两个仔细了。我这一招威力太大，可说不定会伤到你们。”

　　陆氏兄弟面色俱是一变，正要起身离开，朱熹却道：“圣人泰山崩于前而色不变，两位学究天人，超凡入圣，不必如此惊惶。有我的浩然正气，可保全两位安全。”陆九渊、陆九龄相顾苦笑，心想今日本来是好端端的论道，却变成了莫名其妙的神异决斗，对他们两个读书人来说，可真是场无妄之灾。

　　朱熹负手而立，头顶的笔灵盘旋数圈，包裹着澄心亭的紫色光球又涨大了几分，而且圈内光芒比从前更加密集。陆游忽然右臂一动，做了一个掷笔的手势，大声道：“投笔势！”

　　一股极大的力量从陆游的手中掷出，化作一道笔形的青光，朝着澄心亭射来。这道青光速度极快，一瞬间已刺入紫球之中。朱熹袍袖一挥，紫圈内的规则立刻改变，密度凝固为无限大，生生刹住了青光的冲刺势头。不料这道青光勇往无前，去势不减，一下子便向前钻破了数寸紫光。

　　朱熹黑黝黝的面孔看不出一丝情绪，继续靠着理、气的规则之力去威压。这青光天然带着一丝决然，虽是被重重拦阻，却始终力道不变，像一把锥子一样顽强地一寸寸钻过去。朱熹连忙又变换了数种规则，却都难以撼动青光的冲击力。

　　眼看这青光即将钻破紫圈，朱熹沉沉喝了一声：“道心！”从他胸中骤然爆出一个小太极，牵引着紫圈内流转的光气，整个领域逐渐流成一个大的太极图式。那青光纵然强横，终究只能在空间中运动，唯有顺着太极转动回旋，直至力道耗尽。

　　这算是朱熹目前最强悍的一招。按照他的哲学理念，人性分“道心”和“人心”两种，其中“道心”依照天道所生，最为强大。刚才他便是召唤出自己的道心，使其与领域中的理、气融合，达到“吾即是道”的太极境界。

　　只是这一招威力虽大，消耗也是相当惊人。要知道，规则承载着天地运转，要让一个人的肉身变成规则，哪怕是承载澄心亭大小的领域运作，也是极耗心神的。朱熹的道心尚不够强韧，等到这青光被太极消磨光之后，他几乎灯尽油枯，面色微微发白，脚下有些虚浮，澄心亭周围的紫光圈也黯淡了许多。

　　陆游看到那青光逐渐被太极消解，目露赞赏之色，忽然哈哈大笑，连连摆手道：“不打啦，不打啦，我已经输了。”朱熹和陆氏兄弟这才松了一口气。朱熹神念一动，护住亭子的紫光圈飞到半空，重新凝为一枝笔灵，然后消失在他体内。

　　陆游再度走进亭中，先对陆氏兄弟道：“没吓到你们吧？”

　　陆九龄勉强笑道：“叔叔你搞出这许多神异花样，倒是把我们兄弟给唬到了。”

　　陆游双手按在他们两个肩膀上道：“这是为叔的不是，给你们压压惊。”他双掌轻送，两兄弟立刻觉得体内流入一股暖流，霎时游遍四肢百骸，登时心平气和。

　　安抚完两位族侄，陆游转过来盯着朱熹，表情变得郑重无比，一字一顿问道：“这枝笔灵能体用理、气，构成自己的领域，自成规矩，实在是一管好笔！老夫生平阅笔无数，还不曾听过有这种功用的。你这笔，叫什么名字？”

　　朱熹坐回到坐垫上，双手抚膝，恢复到面无表情的样子：“紫阳笔。”

　　“这笔从何而来？”

　　“紫阳是朱某的别号。这笔，自然就是我自己所化。”朱熹回答。

　　陆游先是一怔，旋即翘起大拇指赞道：“你果然是个不世出的奇才。”

　　朱熹奇道：“先生何出此言？”

　　陆游两片花白胡子激动地一颤一颤。他在亭里来回走了两圈，不住搓手，嘴里念叨道：“要知道，历代笔灵，无不是在笔主辞世前，由笔冢主人亲自炼成灵体，还从来不曾有人凭着自己的力量，在生前为自己炼出笔灵来。你这紫阳笔，实在是匡古未有的奇遇哪！你自己都不知道吗？”

　　朱熹肃然道：“理气本是天道所在，我顺乎天道，自然无往而不利，又岂是别人能比的。”

　　陆游微微皱起眉头，觉得这人的回答有些迂腐，他可不喜欢，不过言辞间那股舍我其谁的傲气却值得欣赏。

　　陆游耸耸鼻子，忽然想到一个问题：“笔灵与人心本是息息相关，俗话说一心不能二用，所以必须要等笔主临死之时，才能采心炼出笔来。你如今尚还活着，又怎能炼出笔灵来呢？难道你有两颗心不成？”

　　朱熹听到这问题，只是矜持地微微一笑，简短答道：“无非只是正心、诚意而已。”

　　这确实是他的肺腑之言。朱熹多少年孜孜向学，心无旁骛，只想读圣贤书，可从来没考虑过炼什么笔灵。一直到他的“理气论”大成之时，不知为何，这一枝紫阳笔便自然而然地出现在体内。他是个简单的人，一向认为学问之道，只在“正心诚意”四字之内，想来笔灵的修炼之道，亦复如是。陆游既然问起，他便这样答了。

　　陆游见他说得简单，只道是不愿意透露自家修炼法门，也不好强求，搓着手叹息道：“这历代以来，笔灵炼了也不知有多少，还不曾有见过这样的，阁下可谓是开天辟地第一人，难得，实在难得。”他这个人爱笔成痴，于历代笔灵掌故十分熟稔，如今见到有人自炼成笔，自然是见猎心喜。

　　朱熹忽然问道：“阁下……莫非就是笔冢吏？”

　　“我？我可不是。”陆游连忙摆手否认，“笔冢吏都是有着属于自己的笔灵，我可没那缘分。”

　　朱熹微讶，缓缓抬眼道：“我看阁下刚才出拳，无一拳不带有史家风范，刚硬耿直，颇有汉风，还以为阁下身上带着班大家的笔灵。”

　　陆九渊在一旁插嘴道：“我和哥哥刚才看到叔叔你的出拳，也不由自主想到《汉书》，难道这枝笔，与班固有关？”

　　他们三个人俱是一代巨学，熟读经史，都能从陆游的招式中感应出几丝经典的端倪。只不过朱熹对笔灵了解颇深，比起陆氏兄弟感觉的更为精确。听到这个问题，陆游呵呵一笑，摊开右手手掌，一枝短小尖锐的细笔自掌心冉冉升起，青光微泛。

　　“你们说的是这枝吧？”

　　“不错！”三人异口同声，那短笔青光转盛，气息强烈。

　　陆游道：“你们不妨再猜猜看。”

　　朱熹闭目细细感受了一下，缓缓睁开眼睛道：“豪气干云，不甘沉寂，这管笔中的英灵，胸襟大有抱负。我先前想错了，原来不是着叙《汉书》的班固，而是投笔从戎的班超班定远哪。”

　　陆游一拍桌子，大为激赏：“老朱你果然不一般！你说得不错，这一管笔，名字便唤作从戎笔，正是炼自汉代名将班超。当初班定远毅然投笔从戎，这一枝被投开的笔灵被主人豪气所感染，亦不甘平庸，继承了班超沉毅果决的杀伐之气，极见豪勇。要说起来，在诸多文士笔灵之中，要属它是武勇第一哩。”

　　那从戎笔仿佛听到陆游的夸赞，笔端摇摆，跃跃欲试，颇有虎虎的英气。

　　“大丈夫就该学班定远。如今中原沦丧，金狗肆虐，我辈不去上阵杀敌，反来热衷于这些文章小事，老夫我是看不惯的。”陆游说完冲陆氏兄弟翻了翻白眼，后者只能苦笑连连，不好与他争辩。

　　朱熹赞道：“刚才那惊天动地的一掷，想必就是班定远的“投笔从戎”吧？那一掷蕴含了建功异域的雄心，难怪我几乎抵挡不住。”

　　陆游点头称是，然后合起手掌，把那笔灵重新收了回去。

　　朱熹又问道：“班超的这笔，真可以说是威势惊人，不过在下还想知道，其兄班固之笔，是否更为雄奇？”

　　陆游哈哈一笑：“这你可猜错了。班固虽然名声赫赫，却从来没炼出过笔灵。”

　　朱熹“哦”了一声，略显失望，他本身对班固的热爱，远胜于班超。文章千古事，又岂是一介武夫所能比。他又问道：“可我听说，笔灵发挥能力之时，是要现出本相的。为何刚才陆通判你只见拳势，却没有任何笔灵的影子？”

　　“都跟你说了，我不是笔冢吏！”陆游有些急躁地辩解了一句，随即黯然道：“我这个人，虽然爱笔成痴，熟知一切笔灵典故，却限于机缘，一辈子也做不成笔冢吏。”

　　他停顿了一下，复又有自得之色：“只不过我有种特殊的才能，叫做笔通，可以驱使各种不同的笔灵为我所用，行笔布阵。单独的笔灵在我手里，只能发挥出六成威力――但如果有数枝笔灵在场，让我结成笔阵，威力却可翻番。正所谓一个笔冢吏我打不过，二个笔冢吏我能打平，三个笔冢吏便不是我的对手。”

　　朱熹暗叹，原来这笔灵之中，还有这许多门道。陆游抓抓头皮，惭愧道：“笔冢主人说我性子太急，诗虽写得多，却欠缺了些灵气。寻常的文士笔灵不易发挥，倒是这种从戎笔最对我的胃口。所以这一次我来鹅湖寺，就特意向笔冢主人讨借了这枝从戎笔。”

　　朱熹听到“笔冢主人”四字，眼睛闪过一道凌厉的光芒，喃喃道：“原来，这笔冢主人，果然真有其人。”

　　陆游拍了一下脑袋，道：“哎，对了，我正要问你呢。你怎么会认识笔冢主人的？”

　　“哦，数月之前，我回建阳老家办事，半路邂逅了一个奇妙男子，自称是笔冢主人。这人潇洒飘逸，倒是世间绝伦的人物。他对我十分热情，讲了许多笔冢的秘辛。但圣人不语怪力乱神，我身为儒门弟子，自当与这种人敬而远之，于是当场拜别，后来就再没见过。”

　　陆游张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的耳朵：“笔冢主人闭关已久，极少外出，纵然是笔冢吏也难得见他一回。你竟能与笔冢主人邂逅，这是何等的机缘与福分，你……你居然就这么回绝啦？”

　　朱熹正色道：“圣人教诲，我须臾不敢逾规。这人逆天而行，有悖于儒家伦常，跟他交谈又有什么益处呢？”

　　听了他的话，陆游不怒反笑，一拍几案，大声道：“哈哈哈哈，老夫我生平所见，就只有你敢如此批评他――其实我也看不惯那些笔冢吏把笔冢主人奉若神明卑躬屈膝的样子。别看笔冢主人大我一千多岁，我也只喜欢与他平辈论交，搞什么主仆，实在太无趣了。”说完他热情地拍了拍朱熹的肩膀：“好小子，真有胆识，老夫喜欢――当然，如果能改改你这古板的毛病就更好了。”

　　朱熹看看亭外的天色，端起茶杯啜了一口，冷淡地对陆游说：“笔灵之事，暂且不提。我与陆氏兄弟的论道已经耽搁太久。陆通判可还有别的事吗？”

　　陆游抓抓头发，暗暗苦笑，心想这家伙的顽固还真是了得。他从怀里掏出一封精致的云笺，递给朱熹：“我此行前来，一是想亲眼见识一下生炼的笔灵是什么模样；二是代人转交这份请柬。”云笺上面写有一行小楷，字迹隽永工整，一看就出自大家之手：

　　“闻君绝才，冀望来笔冢一叙。仆聊备清茗两盏，沐手待君。幸勿推辞。笔冢主人字。”

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 遇难不复相提携

　　〔――出自《全唐诗》一百八十三卷・李白〈万愤词投魏郎中〉〕

　　“笔冢？”

　　朱熹拈着这份云笺，面沉如水。陆游解释道：“这笔冢，乃是笔冢主人的居所，其中藏着万千笔灵，是个至灵至情的洞天福地。靖康之时，笔冢主人突然封闭了笔冢，自己归隐其中，至今已经快五十年了。”

　　朱熹问道：“那笔冢主人既然已然闭关，又如何能见人呢？”

　　陆游把情绪收回来，回答道：“那是个秦末活到现在的老神仙，一身本事超凡入圣。他平时只用元神与笔冢吏们沟通，没人见过他的本尊……你是这五十年第一个被邀请入冢之人。”

　　朱熹“哦”了一声，把云笺随手搁在身旁，不置可否，丝毫没表现出荣幸的神情。这种神异之地，在他看来终究是旁门左道，远不及鹅湖辩论这种道统之争更让他有兴趣。

　　陆游见他那副表情，便知道这块顽石的古怪脾气，只好拍拍巴掌，从坐席上站了起来：“好啦，你也不急于这一时答复我，你们先去论道便是，老夫在外面等你们说完。”他扫了一眼陆氏兄弟，半是揶揄半是玩笑地说：“只是有一条，可不要用紫阳笔吓唬我的这些贤侄们哪。他们可是老实人，除了读书什么都不懂。”

　　“学术上的事，自然要用学术上的道理去说服。”朱熹一本正经地回答。

　　陆游的笑话撞到了铁板，露出一副兴趣索然的表情，无奈地摆了摆手：“你们继续……”

　　说完陆游大摇大摆走出澄心亭，随手抓住附近的一个小沙弥问道：“喂，小和尚，去给我找间住处来。不用太干净，不过得要能喝酒吃肉。”

　　小沙弥缩着脖子颤声道：“鄙寺戒律严，从无酒肉……”

　　陆游瞪大眼睛怒道：“没有酒肉，算什么和尚！”拎着他后襟大步走出山门。

　　看到陆游离开，朱熹双袖拂了拂案几，不动声色地对陆九龄、陆九渊道：“两位，我们可以开始了。”他身子微微坐直，开始散发出惊人的气势，就像是一位即将开始决斗的武者。

　　鹅湖之会，一会便是三日。

　　这几日内，朱熹持“理论”，陆氏兄弟持“心论”，双方引经据典，唇枪舌战。陆氏兄弟知道朱熹的理气已经修成了笔灵，气势上未免弱了几分。好在朱熹事先承诺陆游，不曾动用紫阳笔，亦不曾运用浩然正气，纯以论辩对阵，一时间倒也旗鼓相当。

　　……一阵悠扬的钟声从鹅湖寺中向四外传开，这代表论道终于结束。众人纷纷聚到鹅湖湖畔，议论纷纷。他们都来自全国各大书院学派，都想来看一看朱氏理学和陆氏心学之间的学术大碰撞，这将决定整个大宋王朝哲学道路的走向。

　　只见朱熹与陆氏兄弟并肩步出澄心亭，三人均是气定神闲，看不出输赢。陆游推开聚集在门外的旁人，抢先一步到了门口，连声问道：“你们聒噪了三日，可有什么结果吗？”

　　陆九龄和陆九渊相顾苦笑，陆九龄拱手道：“晦庵先生与我们各执一词，都有创见。”

　　陆游把目光转向朱熹，朱熹还是那一副波澜不惊的表情，黝黑的面孔不见丝毫波动，淡淡道：“陆氏两位，在心性上的见解是极高明的，只是他们所言“驱除心蔽则事理自明”的说法，拙者实在不能赞同，须知格物致知……”

　　陆游哪里听得懂这些，完全一头雾水，不耐烦地打断朱熹道：“谁要听你们嗦，直接告诉我谁赢了就好。”

　　朱熹道：“我既不能说服他们，他们亦不能说服我。但拙者自信真理在握，以陆氏兄弟的智慧，早晚会体察得到其中精妙的。”

　　陆九龄和陆九渊一起躬身道：“晦庵先生谬赞了。他日有暇，我们兄弟自当再登门请教。”

　　朱熹淡淡笑道：“我有志于将圣贤之学，广播于九州，正打算在庐山五老峰开办一所书院。两位可以随时来找我。”

　　“输就是输，赢就是赢，你们这些人矫情不矫情！”

　　陆游对这些客套话十分不耐烦，他一把推开陆九龄，把朱熹拽到一旁问道：“我也等了足足三天了。笔冢之邀，你到底要不要去？”

　　朱熹不急不忙道：“这位笔冢主人，有什么奇处？治过什么经典？”

　　陆游一下子被噎住了，呃了半天说不出个所以然，还从来没人在接到笔冢主人邀请后，还会问这种问题。愣怔了半天，陆游才晃了晃脑袋，反问道：“你问这些干嘛？”

　　“我要去见的这个人，倘若并非善类，岂不要坏了我的心性？曾子有云：“君子以文会友，以友辅仁。”不能辅仁的朋友，又见之何益呢？”

　　朱熹说得理直气壮，陆游却为之气结。好在他毕竟也是个文人，转念一想，便道：“笔冢主人自秦末时起，专事搜集天下才情，举凡经典，必有涉猎。秦汉以来的诸子百家精粹，尽于笔冢之间。你既然有志于传播圣贤之学，那里实在是应该去看看的。”

　　朱熹似乎被陆游说动，他低下头去，凝神沉思。陆游见这个慢性子沉默不语，急得原地转了几圈，末了一拳恨恨砸在鹅湖寺的山门之上，震得那山门晃了几晃，旁边一干人等都吓得面如土灰。陆九龄连忙劝道：“叔叔你干嘛如此急躁，哪有这么强迫请人的。”

　　陆游拽了拽自己的胡子，又瞪着眼睛看看朱熹。他来之前夸下海口，说一定会劝服朱熹同去笔冢，眼下这家伙三棍子打不出一个响屁，这让陆游如何不急。若不是忌惮朱熹的紫阳领域，陆游真想用从戎笔狠狠地敲一下他的头。

　　大约过了半柱香的光景，朱熹终于开口说道：“那笔冢之中，可有郑玄、马融、王肃、孔颖达等人的笔灵？”他所说几位，皆是历代儒学大师。

　　陆游长舒一口气，连声道：“自然是有的。”

　　朱熹点点头：“既然如此，让我瞻仰一下先贤的遗风，也是好的。”

　　陆游大喜，拽着朱熹袖子就要走。朱熹连忙把他拦住，又问道：“只是不知那笔冢是在哪里？我不日将去庐山开书院，不方便远游太久。”

　　陆游道：“只管跟我来就是，耽搁不了你的事情！”

　　于是陆游一扯朱熹袍袖，两人一前一后离开了鹅湖寺。陆游脚下有神通，几息之间就蹿出去很远，而朱熹看似身法滞拙，却始终不曾落后。两人转瞬间就消失在山路之中。陆九龄、陆九渊两兄弟立在山门前，久久不曾说话。

　　“哥哥，他们已经走远，我们也回去吧？”陆九渊忽然道。鹅湖之会后，他的锐气被朱熹磨去了不少。那一场辩论，他感觉自己像是撞在礁石上的海浪，无数次的凶猛拍击，都被轻松地化解掉了。朱熹没有伶牙俐齿，甚至还有些口拙，但那种稳如泰山的气势，却完全超越了自己。

　　陆九龄叹道：“这个朱熹哪，深不可测，未来的境界真是不可限量……”

　　陆九渊不服气道：“焉知我等将来不会修到那种程度？”

　　陆九龄摇摇头道：“他们的世界，已非我等所能置喙……我们走吧。”

　　陆游和朱熹一路上也不用马车坐骑，只用神通疾驰。一日内便出了铅山县，三日便出了江南西路，数日之内两人已经奔出了数百里。

　　这一天他们进入荆湖北路的地界，沿着官道疾行。走过一处村庄，陆游突然放慢了速度，兴奋地大叫大嚷。朱熹朝前一看，原来远处官道旁边竹林掩映处，有一处小酒家。这酒家只是茅屋搭起，规模不大，却别有一番乡野情趣。屋前一杆杏花旗高高幌起，随风摇摆，伴随着阵阵酒香传来，对那些走路走得口干的旅人来说，十分诱人。

　　陆游这一路过得很憋屈。他本想跟朱熹聊聊那紫阳笔，谁知朱熹是个闷葫芦，沉默寡言，偶一张口，也大多是圣人言谈、理气心性之类，让陆游好不气闷。他本是个性子潇洒的人，哪里耐得住这种寂寞，好不容易看到前面有个乡间酒馆，怎会放过这大好机会，不让香醇美酒好好浇一浇心中的郁垒呢？

　　“老朱，咱们连着跑了几天了，就算双腿不累，也得松松筋骨。前面有个酒家，你我过去歇息片刻如何？”陆游一边说着，一边已朝那边走去。朱熹知道他的性子，也不为难，简单地说了一句“好”。孔子说过“唯酒无量不及乱”，偶尔小酌一下，无伤大雅。

　　两人收了神通，回到官道上来，如同两个普通的远途旅人，并肩走进酒家。这天正值午后，日头正热，早有店小二迎出，带着他们拣了张阴凉的桌子，先上了两杯井水解解暑气。

　　陆游把杯子里的水一饮而尽，拍着桌子让店家快上些酒食。朱熹却双手捧起杯子，慢饮细啜，不徐不急。店家看陆游一身官员服色，不敢怠慢，很快就送来了两大碗酒，四碟小菜。陆游也不跟朱熹客气，自酌自饮起来。

　　他们正吃着，忽然门外有三个人走了进来。这三人俱是青短劲装，头戴范阳笠，背着竹书箱，斗笠一圈上都有素白薄布垂下，看不清来者的面容。店小二一迎上去，为首之人便冷冷道：“三碗清水，六个馒头。”店小二很是乖巧，见这几个人举止古怪，不敢多说话，赶紧转回厨房去。那三人随便挑了张桌子坐下，把竹书箱搁在地上，只是不肯摘下斗笠。

　　陆游正喝得高兴，忽然“咦”了一声，放下酒坛，朝着那三人横过一眼。朱熹亦睁开双眼，朝他们看去，似乎觉察到了什么。

　　那三人却对陆游、朱熹二人毫不注意，只是低头喝着水，嚼着馒头。

　　一人忽道：“时晴大伯，眼看就到宿阳城了，咱们可需要事先做什么准备吗？”

　　为首之人冷哼一声：“兵贵神速，在这里稍微休息一下，就立刻赶路，争取在傍晚入城。我不信诸葛家的人比咱们快。”

　　另外一人又道：“可是几位长老最快也得明日才到，就怕今晚诸葛家的人也到了，我们实力不足啊。”

　　为首之人把水碗“砰”地搁到桌子上：“怕什么，以咱们三人的实力，最不济也能牵制住他们一夜。”

　　“嘿嘿，有意思……”陆游低声笑道，他凑到朱熹身旁，“那三个人，你可看出什么端倪？”

　　朱熹道：“我的紫阳笔有所感应，莫非他们也是笔冢吏吗？”

　　陆游道：“不错，应该是韦家的小朋友们。他们居然跑到这种穷乡僻壤，不知有什么古怪。”

　　笔冢主人在笔冢闭关之后，就一直靠诸葛家和韦家这两大家族，只是两族互相看不起对方，隐隐处于对立状态。这些常识朱熹都是从陆游那听到的。

　　陆游忽然露出唯恐天下不乱的表情：“听他们的交谈，似乎在这附近要有一场乱子。怎么样？咱们跟过去看看热闹吧？”

　　“何必多事，我们还是早日到笔冢的好。”朱熹对这些没有丝毫兴趣。

　　陆游悻悻地闭上嘴，暗骂这家伙就是块冥顽不灵的石头。可是他天生喜欢研究笔灵，眼看到三个笔冢吏在身旁，就像强盗看到了黄金，心里搔痒难忍，便又压低声音道：“让我去探一探他们的笔灵底细，看个究竟吧，这不费什么事。”

　　朱熹啜了口茶，挟起一块腌菜放入口中，毫不关心地说：“君子非礼毋看，非礼毋听，你不是君子，随便好了。”

　　陆游笑咪咪地放下酒碗，闭目感应了一阵，咧嘴笑道：“两个神会，一个寄身，却是难得。”

　　“神会”指的笔灵自行认主，与笔冢吏融合度最高：“寄身”是强行把笔灵植入笔冢吏体内，能力便不及“神会”。

　　陆游掰起指头细细数着：“带头的那个叫韦时晴，是司马相如的凌云笔；另外两个年轻人，一管是王禹的商洛笔……嗯，那管寄身的，是颜师古的正俗笔。这阵容还不错。凌云笔是不消说的，商洛笔差了点，但胜在神会；那颜师古的正俗笔，也是不得了……”

　　朱熹听到其中一人居然带着颜师古的笔，不免多看了他两眼。颜师古是唐初儒学大家，与孔颖达齐名，朱熹身为儒门弟子，自然格外关注。

　　“哪枝笔灵，是属于颜师古的？”朱熹悄声问，语气里多了丝恭敬。

　　陆游得意地看了看他：“你不是君子非礼毋听嘛，怎么这会儿又来问我？”

　　朱熹理直气壮地回答：“非礼自然毋听。颜师古撰写过《五礼》，至今仍大行于世，乃是礼制宗师，我打听他老人家，又岂能算是非礼？”

　　两人正说着，那三位笔冢吏已经吃完了东西，起身上路。

　　陆游问朱熹：“你说咱们这次跟不跟上去？”

　　朱熹毫不犹豫地回答：“跟！”跟刚才的淡漠简直就是判若两人。

　　陆游盯着他，无奈道：“你这人该说是太直率了呢，还是太无耻了……一点都不加遮掩吗？”

　　“君子守正不移，略无矫饰。”

　　朱熹推开桌子，朝酒家外走去。陆游叹了口气，扔出几串铜钱给店家，也跟了出去。

　　这一次，一贯淡然的朱熹表现出了前所未有的积极态度，那种执著的劲头连陆游都自愧不如。两人紧紧尾随着韦家的三位笔冢吏，一路潜行。他们一个是笔灵世界的老江湖，一个是生炼笔灵的天才，很轻易就藏匿了气息。那三位笔冢吏浑然不觉，只顾赶路。

　　到了傍晚时分，官道前方果然出现一座小县城，城门刻着“宿阳”两个字。他们正好赶到城门关闭，混在最后一波老百姓们进了城。

　　那三位笔冢吏进城之后，却没去客栈，而是掏出几方砚台，在小城巷子里四处溜达。陆游悄悄告诉朱熹，说这砚台叫做聚墨砚，是笔冢吏们用来搜寻笔灵的指南针。自古笔墨不分家，在这砚台的凹处滴上几滴灵墨，这些墨水会自动朝着笔灵的方向聚过去。

　　“看来在这个宿阳城内，可能会有笔灵蛰伏哪。”陆游的语气里有着遮掩不住的兴奋。他最大的乐趣，就是研究新出现的笔灵。

　　朱熹奇道：“可你不是说每一枝笔灵都是笔冢主人收在笔冢里吗？”

　　陆游解释道：“不是每枝笔灵都会收归笔冢，偶尔也会有例外。像是李白的那枝青莲笔，被炼化后立刻消失无踪，笔冢主人都拿它没办法；如果笔冢吏在外面死亡，他的笔灵也可能会变成野笔，四处游荡。笔冢吏最重要的工作，就是在世间搜集这些野笔，送回笔冢。”

　　正说话间，三名笔冢吏聚到了城中一处祠堂。这祠堂看得出是个小家族的产业，陈设不多，石碑也只寥寥几块。祠堂前的小空地落满了残叶枯枝，看来这个家族的子孙们对祖先的孝顺不是那么殷勤。

　　三人站定，环顾四周，为首的韦时晴喜道：“这灵墨已经在砚上聚作了一团，想来那笔灵就在附近。”其他两个人听他一说，立刻卸下背上的书箱，从里面取出笔筒、笔挂，准备收笔之用。

　　朱熹伏在离祠堂不远的屋顶，忽然压低声音问陆游道：“那枝颜师古的正俗笔，是什么功用？”

　　陆游想了想道：“颜师古校一生最擅长审定音读、诠释字义。他的笔灵没有战斗能力，但却可以随心所欲地控制人的声音，改变人眼中看到的文字。和别的笔灵配合起来，威力无穷。这次派他出来，韦家可真是下了血本。”

　　“一代宗师，就只落得只会篡削的境地吗……”

　　朱熹喃喃道，重新把身子伏下去，在阴影里看不出表情。

　　不知何时，四个黑影悄无声息地出现在祠堂四周的山墙上，都是头戴斗笠，一袭青衫，在夜空中矗立不动，说不出地诡异。站在祠堂空地正中的韦时晴正忙着勘定方位，突然心生警觉，抬头一看，一声大喝：“诸葛家的，你们来做什么！？”

　　没人回答。

　　四枝笔灵“唿”地从四人头顶冲天而起，霎时将整个祠堂笼罩其中。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 使人莫错乱愁心

　　〔――出自《全唐诗》一百八十四卷・李白〈寄远十一首之十一〉〕

　　祠堂空地中的三名韦家子弟均是面色大变。这四枝笔灵出现得极其突兀，事先全无警兆，显然是早有蓄谋。不待他们有什么反应，另外又有六个人影跃入空地，他们每一个人都是颀长身子，面色乌青。

　　“诸葛家的散卓笔僮！”

　　韦时晴反应最快，他双手一展，振声怒喝。凌云笔应声而出，平地掀起一阵剧烈的风暴，祠堂外一时间飞沙走石，让人几乎目不视物。那几只笔僮被这大风吹得摇摆不定，韦时晴喝道：“才臣，上！”

　　那名叫韦才臣的笔冢吏迎风一晃，手中便平白多了一杆白棍。这棍子极直极长，浑身纯白，不见有一丝瑕疵与节疤在上面，精悍无比。韦才臣双手握住棍子，虎目圆睁，用的居然是本朝最为流行的太祖棍法。有一个笔僮本来就被大风吹得站立不稳，又突然被商洛棍扫中双腿，发出“噼啪”的竹子爆裂的声音，腿部寸断，立时跌倒在地。

　　“好一管商洛笔！”陆游不由赞道。

　　这管商洛笔的笔主，乃是宋初名士王禹。他开宋代诗文改革之先河，以文风耿直精练著称，被苏轼赞为“雄文直道”，所以临终前也被炼成了笔灵。只可惜与历代高人相比，王禹称才学有限，所炼的商洛笔仅取其宁折不弯，化成一杆可长可短的直棍，成了笔灵中少有的近战武器。

　　只见那商洛棍在大风之中舞成一团，棍法精熟凌厉，剩下的五个笔僮只能勉强与之周旋，很快又有一个被一棍扫倒。

　　墙头东北角的黑影一声冷笑：“原来是凌云笔和商洛笔，看来韦家今天就来了你们几个。”

　　韦时晴面色一僵，这六个笔僮，原来只是敌人用来试探虚实的。韦家与诸葛家这么多年的争斗，对彼此之间的笔灵都了若指掌，谁能先判断出虚实，谁就占有战术上的优势。如今己方两管笔已经暴露身份，而对方仍旧实力不明，这仗便有些难打了。

　　韦时晴毕竟是老江湖，他舔舔嘴唇，鼓动着劲风在祠堂附近急速转动。那四个人显然对他的凌云笔十分忌惮，一直不敢跳入空地，这是一个机会。他知道笔僮这东西，与控制者一定会有灵丝相连，双眼一扫，便发觉那几个笔僮的灵丝都与东北角的黑影牵连――这黑影显然是控制这六个笔僮的人。

　　“只要把他打倒，敌人就没有优势了！”韦时晴暗想，眉头一竖，低声喝道：“韦才臣，东北！”说完一道凌厉至极的烈风扫过墙头。韦才臣二话不说，用商洛棍一撑地面，借着风势整个人朝着东北墙头跃去。

　　仿佛早已算准了他们的反应，四管悬在半空的诸葛家笔灵开始了移动。韦才臣冲上墙头，运足力气，当头用力一砸，那黑影居然碎成无数水珠，消失无踪。

　　“是幻影！”

　　这一击落空，韦才臣空中无处借力，复又跳回到空地上来。他甫一落地，发觉脚踏到的那一块青石板变得稀软如粥，仿佛化作一片石液，双腿如陷泥泞。韦才臣大吃一惊，想要把腿从青石中拔出来，石板却陡然恢复了坚硬，硬生生把他裹在石中，动弹不得。

　　“大伯！”

　　韦时晴不待韦才臣求救，双手已然出招。风势变刮为旋，凝聚成两道急速旋转的锥形小旋风，朝着石板缝隙死命钻去，想把整个石板撬开。

　　这时候，两把几乎透明不可见的小锁悄无声息地从背后贴近了他，它们的移动很慢，却不带任何波动。韦时晴一心想把韦才臣弄出来，同时还要分散精力去控制风势，没有余裕去观察四周。

　　当韦时晴觉察到不对劲儿的时候，已经晚了，那两把小锁倏然一闪，已经锁到了他的两处神经。一股剧烈的疼痛袭上脑海，让他忍不住惨叫一声，神识大乱，原本凌厉的风云登时衰减。几个一直被风力压制的笔僮获得解放，一齐朝着韦才臣冲去。韦才臣两条腿动弹不得，只能靠商洛棍勉强抵挡，但终究寡不敌众，被打倒也只是时间问题。

　　“居然是麟角笔啊。”

　　陆游眉头一扬，看来这一次韦家和诸葛家都出动了好手。不过诸葛家明显要更加训练有素，这四位笔冢吏配合默契，进退得宜，一笔负责控制笔僮攻击，一笔制造幻影掩护，一笔化石为泥牵制，一笔制造痛觉各个击破。整个攻击手段如行云流水，环环相扣。陆游精研笔阵，一眼就看出这四人阵势的不俗。

　　此时商洛笔被困在石中，凌云笔又因为韦时晴心神大乱而无法使用，另外一个人不知所踪。大局已然底定，诸葛家的四名笔吏好整以暇地跳入祠堂中。

　　为首之人笑咪咪地对瘫坐在地上的韦时晴道：“时晴哪，想不到这次你居然落到了我手里。”他指头一挑，韦时晴的痛楚又上一层，豆大的汗珠从额头流下来。

　　韦时晴怒喝道：“诸葛宗正，你小子只会用奸计！有本事跟我正面单挑，卑鄙小人！”

　　诸葛宗正悠然道：“这叫什么卑鄙，我的麟角笔胜过你的凌云笔，这次你们算是白……”

　　说到一半时，诸葛宗正的脸色突然一变，面色肌肉扭曲了几分，用古怪的声音对身后三人道：“你们三个，赶紧离开祠堂！”他身后的三名诸葛家弟子迷惑不解，明明场面大优，为何要走？

　　“快走！否则家法伺候！”诸葛宗正怒喝道，脸色愈加古怪。诸葛家家法森严，那三名诸葛家弟子也不敢多问什么，转身就要离开。可其中一名弟子临走前回眸看了一眼，发觉诸葛宗正一手抓住喉咙，发出荷荷的声音，一手却拼命冲自己摇摆，心头大疑。他连忙叫住其他两名弟子，回转来看。

　　却见诸葛宗正口中不住嚷道：“再不走，就来不及了！”右手却抓住一名弟子的袖子，眼神急迫，颤抖的指头在衣服上划来划去。

　　那名负责控制笔僮的诸葛家子弟心思最为缜密，皱眉道：“宗正叔似乎有话要说，快取墨来！”其他两人连忙取来墨汁。诸葛宗正迫不及待地用指头蘸了墨水，在袖子上龙飞凤舞地写下几个字。

　　等到他写完，三名弟子一看，原来是“速离无疑”四个字。三人再无异议，起身便要走。诸葛宗正看到这四个字，双目赤红，拽住一人袖子，又挥指写了几个字：“毋须管我。”诸葛宗正气得一口血喷出来，口中却道：“你们再不走，否则咱们都要死在这里！”

　　诸葛家的三名弟子还在生疑，祠堂空地中的风势突然又兴盛起来。韦时晴的声音随着风势传来：“臭小子们！受死吧！”

　　百丈龙卷平地而起，如同汉赋一般汪洋恣肆的雄浑大风，瞬间充满了整座祠堂。司马相如的凌云笔灵号称笔中之雄，极为大气，很少有人能够正面相抗。刚才诸葛家以众凌寡，尚且不敢正面擢凌云笔之缨，要等笔主受制，才敢跳下祠堂。此时韦时晴趁着诸葛宗正分神之际，摆脱了麟角笔的束缚，带着怒气正面直击，其威力可想而知。

　　三名弟子和诸葛宗正的身体被凌云笔的风势高高吹起，在半空盘旋数圈，然后重重撞到祠堂的山墙上。

　　一位面色苍白的少年从祠堂石碑后站出来，在他的头顶，一枝淡黄色毛笔默默地悬浮在半空。

　　“嘿嘿，韦家这用正俗笔的小子，时机选择得可真好啊！”

　　陆游忍不住赞叹，他看到朱熹还是一脸浑然未解，便给他解释道：“正俗笔只能控制别人发声与写字，本来在战斗中的价值很有限。但这小子在己方不利的时候，竟能隐忍不发，一直到诸葛家的人现身的绝佳时机，这才猝然出手。诸葛宗正被这么一搅和，控制力度便大大减弱，给了韦时晴摆脱麟角笔正面攻击的机会――没人能跟凌云笔正面相抗。”

　　朱熹道：“这孩子的正俗笔，只是寄身。倘若到了神会的境界，又会如何？”

　　陆游道：“这我还真不知道，这笔自炼成以来，还没人真正神会过，所以韦家才会放心地把它扔给家里子弟寄身。”

　　朱熹划过一丝嘲讽，心里想：“这是当然，谁配得上这位儒学大师呢？”

　　祠堂中的战斗仍在继续。韦时晴一击得手，立刻把束缚韦才臣的青石板用劲风掀开。韦才臣双腿一经解放，手持商洛棍一阵穷追猛打，把那几名失去控制的笔僮统统扫倒，紧接着又挥棍朝着那四个诸葛家的笔吏砸去。

　　王禹称何等刚直，他化成的棍子更是坚硬无比。那四人刚被凌云笔撞到墙上，精神未复，又被商洛棍砸中，转眼已有两名弟子胳膊被打折。他们有心驾驭笔灵抵御，怎奈韦才臣的棍法速度太快，如暴风骤雨。他们原本站在墙头，靠笔僮隔开距离，可以占尽优势，一旦陷入肉搏近战，则劣势顿现。点点血花，就在棍舞中溅现出来。

　　诸葛宗正怒极，他一咬牙，用麟角笔锁定了自己的痛觉，硬挨着棍雨拼命站起来，浑身绽放出怪异的光芒，麟角笔在半空开始分解成无数细小物件，朝着韦才臣招唿过去。韦才臣生性坚毅，任凭这些麟角锁撩拨自己的五感，凭着一口气支撑，下棍更是不手软。两个人都打红了眼，完全不管自身，只是疯狂地朝对方轰击。诸葛宗正的笔灵，慢慢开始蜕变成许多的鳞片。

　　远远观望的陆游看到这一幕，霍然起身，怒道：“糟糕，这些小子玩真的了，至于拼到这地步吗！”

　　诸葛家和韦家虽彼此看不惯，但毕竟同属笔冢。所以两家虽然互相勾心斗角，却很少闹出人命官司。而眼下这个诸葛宗方要用的招数，陆游知道是麟角笔中最危险的一招，一经发出，整个方圆几十丈里内无非敌我，尽皆会被麟角分解的小锁破坏掉五感，等若是同归于尽。

　　“这些混小子，怎么跟见了仇人似的，下手如此之重。”陆游骂骂咧咧，对朱熹道：“你在这里先看着，我得出手去教训一下他们。不然闹出人命，世间平白又多了几枝无处可依的野笔。”

　　朱熹缓缓站起来，双眼却变得锐利起来：“这教化的工作，还是交给我吧。”

　　“啥？”

　　陆游还没反应过来，朱熹已经袍袖一挥，整个人如同一只大鸟飞了过去。

　　祠堂内的诸葛、韦家两家的笔冢吏们正殊死相斗，忽然之间，四下如同垂下了巨大的帷幕，所有人都陷入黑暗之中。他们愕然发现，周遭世界的运转似乎变慢了，整个人进入一种玄妙的状态，不能看，不能言，不能听，唯有一个极宏大的声音响起，仿佛从天而降高高在上：“子曰君子敬而无失，与人恭而有礼。礼之用，和为贵。尔等这等勇戾狠斗，岂不违背了圣人之道？”

　　若在平时，这些笔冢吏听到如此教诲，只会觉得可笑。可如今他们身在无边际黑暗中，心态大为动摇，却觉得这真是字字至理明言，直撼动本心，斗志一时间如同碰到沸汤的白雪，尽皆消融，剩下的只是温暖如金黄色光芒的和熙氛围。他们觉得身体一软，精神完全放松下来。

　　“每个人都有两心，人心与道心。合道理的是天理、道心，徇情欲的是人欲、人心。汝曹所为，无非歧途；笔灵种种，皆是人欲。所以应当革尽人欲，复尽天理，方才是正道。”

　　朱熹刻意把领域内的规则修改成无声静寂的悬浮状态。在这种状态之下，人的五感尽失，身体又无依靠，往往会对唯一出现的声响产生无比的信赖。

　　那七个人悬浮在领域中，朱熹仰起头来，一一观察着他们。最让他在意的，就是那个韦家少年――准确地说，是那位少年身上带着的正俗笔。

　　那可是颜师古啊！那个勘定了五经、撰写了《五礼》的颜师古啊！朱熹早在少年时代，就怀着崇敬之心阅读他的诸多著作，从中体察真正的天道人伦，无限接近孔圣的内心世界。

　　而现在，这位儒学宗师的灵魂，却被禁锢在这么一枝可笑的笔灵中，被无知少年拿过来像玩具一样戏弄。

　　“当我们连祖先都不尊重时，又怎么能克己复礼，重兴圣学。”

　　朱熹对着黑暗中的七个人大声吼道，七个人都有些脸色发青，身子摇摇欲坠，就连他们的笔灵都随之黯淡无光。

　　“喂，差不多可以了。”一只手搭到了朱熹肩上。朱熹心念一动，整个领域立刻被收回紫阳笔中，七个人愣怔怔地坐在地上，眼神茫然。

　　陆游有些不满地对朱熹说：“只要劝开他们就好，何必说这么多话呢。”他觉得朱熹这一手，有些过分，这让他想起“大贤良师”张角蛊惑黄巾军的场景。

　　朱熹淡淡道：“总要让他们知道，什么叫做天理。”

　　陆游没好气地说：“得，得，你又来这一套了。跟我家那两兄弟你都没辩够啊？”说完以后，陆游走过去，把韦时晴和诸葛宗正两个人拉起来，给他们灌输了两道灵气去。两人浑身一震，这才清醒过来。

　　“陆大人？”两个人异口同声地喊道。陆游虽非韦家和诸葛家中人，却颇受笔冢主人青睐，平日里与这两家也多有来往，族中子弟对这位笔通大人都很尊敬。

　　陆游双手抄在胸口，盯着这两个小辈皱着眉头道：“你们到底在想什么，拼命拼到这种地步，嫌诸葛家和韦家人太多了吗？”

　　韦时晴和诸葛宗正两人互瞪一眼，同时开口道：“都是他们家不好！”

　　陆游伸出拳头，一人头上狠狠凿了一下，喝骂道：“你们两个都四十多了，还这么孩子气！”他一指诸葛宗正：“你先来说。”

　　面对陆游，诸葛宗正大气都不敢喘，恭恭敬敬答道：“数天之前，我家有人在宿阳附近游历，忽然看到一只灵兽，这只灵兽状如白虎，口中衔着一枝毛笔，进入这宿阳城内，便再不见了踪迹。您知道，灵兽衔笔，非同小可。我家中自然十分重视，便派了我与三名子弟先赴宿阳调查，族中长老随后便来。”

　　“灵兽衔着毛笔？你确定？”陆游瞳孔骤然放大。

　　诸葛宗正看了眼韦时晴，说道：“他们韦家当时也有人目击，当然，那是先偷听到我家的情报，再去确认的。”

　　韦时晴一听，勃然大怒，两人眼看又要吵起来，被陆游一人一拳从戎笔，打得不敢多说。这件事看来是两大家族都有人目击到，基本排除了作伪的可能。

　　陆游捋着花白胡子，表情变得严峻起来。这事可蹊跷，笔灵向来独来独往，罕有别物相伴。如今竟然出现灵兽衔笔。

　　要知道，灵兽其实并非是兽，它和笔灵一样，也是灵气所化。只不过笔灵是取自人类的才情，而灵兽则多是天地间自然的灵气偶然凝结而成，几百年也不见得能碰到一回。灵兽口衔笔灵，这说明很可能是笔灵本身的力量太强，外溢出来，形成笔灵兽，所以这灵兽才会与笔形影不离。

　　力量强大到能够诞生灵兽，可想而知那笔灵是何等的珍贵罕见的，无怪诸葛家、韦家拼了命也要得到它。

　　那枝受灵兽眷顾的笔灵究竟什么来头，想来只有笔冢主人才能查到了――可他如今闭冢不出，无从索问。看来只有先收了这笔灵，再作打算。陆游一向爱笔成痴，如今一想到要碰到这前所未见的神秘笔灵，浑身都兴奋起来，充满期待。

　　“你们说，这灵兽，莫非就在这祠堂之内？”陆游问。

　　“正是，在下用聚墨砚反复勘察过，整个宿阳城就属这个祠堂灵气最盛。”韦时晴取出墨砚，上面的墨水聚成一团，已是浓度的极致。

　　陆游满意地点点头：“嗯，不错。古砚微凹聚墨多。”

　　诸葛宗正知道这是陆游自己写的诗，连忙恭维了一句：“陆大人这句诗，真是切合实景。”

　　陆游拍拍他肩膀，得意道：“你这马屁拍得有些明显，不过老夫喜欢。”

　　“请问，刚才出手阻止我们的，陆大人用的是什么笔？”诸葛宗正恭敬地问道，他对刚才那奇妙的领域与声音记忆犹新，这种震彻人心可是他所从来没经历过的。

　　陆游呵呵一笑，指了指站在一旁的朱熹道：“这是我一位同行朋友，刚才就是他出手。”

　　诸葛宗正和韦时晴看到这中年人貌不惊人，手段却如此了得，都十分钦佩，上前一一施礼。

　　陆游道：“你们可别小看了他，他的笔灵，乃是自己炼的。”

　　“生炼笔灵？！”韦时晴错愕万分，不禁疑道：“笔灵是人心所化，难道说先生可以一心二用吗？”

　　朱熹道：“我刚才便跟你们说了。人都有道心，有人心。追求天道的，就是道心；追求贪欲的，就是人心。我坚心向道，灭绝欲望，这笔灵里的，蕴含的正是我一心求证大道的道心。”

　　两人齐声道：“这生炼笔灵的法子，实在叫人佩服。先生高明之至。”

　　朱熹沉声道：“刚才我与你们讲的道理，不是什么笔灵的法门，而是至理。你们可不要忘记。”两人连连点头称是。

　　陆游怕朱熹又是长篇大论，心想赶紧找个别的什么话题，忽然发现他正站在正俗笔的少年身旁，便笑咪咪道：“老朱，这趟热闹，咱们得好好掺和一下。你既然那么关心正俗笔，等一下我们收笔的时候，那小孩子就交给你照管了。”朱熹“哦”了一声，不再有什么表示，只把右手搭在他肩上。那可怜的韦家少年被朱熹站在身旁，觉得威压实在太大，面露畏惧之色，却不敢动弹。

　　把朱熹安排妥当，陆游走到祠堂门前，来回踱了几步，观察了一番，开口道：“笔灵有灵兽守护，想来收起来也有难度。我这一次出来的急，身上只带了从戎笔。你们把笔灵都借给我，我要摆下一个笔阵。”

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 龙门蹙波虎眼转

　　〔――出自《全唐诗》一百七十三卷・李白〈泾溪东亭寄郑少府谔〉〕

　　“我要摆下一个笔阵。”

　　陆游的口气轻松，却有无法拒绝的权威。

　　诸葛、韦两家的笔冢吏们面面相觑，开始还有人不情愿，最终还是在韦时晴和诸葛宗正的带头下，把自己的笔灵唤了出来，悬浮在头顶。虽然陆游是半路杀出来的，可实力和地位在那里摆着，有他主导收笔，总比被另外一家占了先的好。

　　陆游五指并齐，微眯双目，在半空划了几个玄妙的手势，略一伸手，竟赤手将一管笔灵捉在手里。没见过陆游本事的笔吏无不惊诧，他们可从没见过有人能用肉掌去抓到别人的笔灵。陆游东抓西握，很快便在双掌之间收罗了六枝笔灵，连同自己的从戎笔，一共七管。

　　“才隽，快把你的正俗笔灵叫出来，给陆大人用。”韦时晴见朱熹身旁的少年还不动，连忙催促道。

　　朱熹上前一步，搀起那孩子的手道：“颜师之笔，不要轻用。就让我的笔灵代替正俗笔入阵吧。”

　　陆游知道他的心思，微叹一声，点头应允。朱熹拍拍那孩子肩膀，示意安心，心意一动，紫阳笔凭空而出，自动飞到陆游的手中。

　　旁观众人刚才已经见识到了朱熹的能力，此时又见到紫阳笔灵的本体，心中均是一凛，都在想这笔究竟什么来历，怎么如此有压迫感。

　　“哈哈，有了老朱你的生炼笔灵助阵，这笔阵便更完美了。”

　　陆游双手十指开始吐出淡蓝色的灵体丝线，随着指头轻灵地摆动牵引，那些丝线彼此交织，以这八管笔灵为核心，从简单到复杂，构造出一面大网，把整个祠堂牢牢地围住。八管笔灵在陆游手里都服服贴贴，各自占据了阵法的一角。

　　在场众人虽然早闻陆游笔阵之名，此时却是第一次亲眼见识到，无不瞠目惊舌。

　　“这一次的笔阵，摆得实在舒服。诸多笔灵功能越是不同，搭配出的功效也越丰富多彩。”陆游站在阵中，呵呵大笑，“我马上便可布完笔阵，你们在周围好生护法。”

　　最后一根丝线从陆游指尖飞出，在半空停顿了片刻，轻柔地飘到了紫阳笔的笔端，绕了几绕，如同一只春蚕吐出的蚕丝，随即又飘向凌云笔，把两管笔灵连接到了一起。当它们连接起来的一瞬间，整个笔阵光芒大盛，赤红、绛紫、鹅黄、青碧……肉眼可见的诸多色彩沿着灵丝急速游走，一圈圈的光环从阵中笔灵四周有规律地振荡而出，层层叠加，把整个笔阵逐渐加厚，直到整个祠堂都被反复缠绕起来，像是一个大茧。

　　在场的每一个笔冢吏，都通过自己的笔灵，感受到这笔阵中充沛的力量。陆游手指一摆，八管笔灵振荡的速度突然变快，八个厚实的光圈朝着祠堂缓缓压去，并且不断被笔灵加强。当这八道光圈几乎聚合在一起的时候，忽然在笔阵之中的祠堂深处，传来一声沉沉的低吼。

　　这一声吼音量不高，但却拥有极强的穿透力，围观者心中均是一震，久久不能平静。若不是陆游设下笔阵，恐怕这一声吼能把宿阳所有居民从睡梦中吵起来。

　　“来了……”所有人暗想。

　　一头野兽缓慢有致地从祠堂的石碑之间走出来。这是一只巨大的纯白老虎，身上勾勒着条条玄黑色的条纹，如同在雪白的宣纸上泼上数道浓黑的墨汁。它的两只黄玉色的圆眼微微转动，形体的边缘不停变幻，看得出应该是灵气所凝，很不稳定。

　　许多人立刻就认出来它的真身：“是白虎！”连陆游和朱熹都忍不住“咦”了一声。他们想过各种灵兽，却没想到居然是白虎。白虎是四灵之一，地位尊贵无比，这神秘的笔灵光靠外溢灵气而凝成白虎，这委实让人瞠目结舌，这得多少的灵气！

　　这只白虎只淡淡地扫了笔冢吏们一眼，便不再理睬他们，而是支起前身，瞪视着笔阵中的八管笔灵，虎须颤巍巍如森森剑戟。它端详半晌，忽然把头颈低下来，虎尾高挺，摆出欲要扑击的姿态。主持整个笔阵的陆游微微怔了怔，双手飞舞，笔阵立刻开始发动。

　　笔阵的原理，是将各种笔灵连贯一气，浑如一体，兼具了阵中笔灵的全部能力。所以笔灵能力越多，笔阵威力越大。宿阳祠堂前的笔阵有八管，而且还有从戎笔、凌云笔、紫阳笔这样的强笔，就威力而言，是陆游布阵以来最强悍的一次。

　　八片光圈朝着白虎层层套去，白虎感受到了束缚，发出一声怒吼，身子一摆，钢鞭一般的虎尾朝着笔阵一角剪去。八管笔同时开始剧颤，发出微微的共鸣声。虎尾猛烈地抽到阵角，数道闪电般的灵气飞驰而至，硬生生扛住了白虎这一次的抽击，整个大阵的表面都泛起圈圈涟漪。

　　陆游暗暗吃惊，这白虎只是尾巴一剪，就把让整个笔阵摇撼了半分，纯力量着实不小。他不敢怠慢，连忙指划手翻，调度笔灵。

　　白虎见一击未成，又换了个方向，试图伸出爪子去扑击。不料后腿还未运足力气，就觉得身子一沉，整个虎身都开始朝着青石板里陷了下去。原来这是笔阵中的一管笔灵――属于诸葛家的雪梨笔。雪梨笔炼自岑参，因为岑参吟出过“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的奇想变换，所以这笔的能力，便是可以改变物体质地。

　　刚才把韦才臣陷入石中的，正是这管雪犁笔。因为用这笔的笔冢吏年纪尚轻，这笔仅能改变一小块区域的材质，只能把韦才臣双足困住。而在陆游的笔阵中，雪犁笔能力得到大幅上升，竟能把整个一只巨虎脚下的石板都改变了，让它身陷其中。

　　与此同时，凌云笔吹起大风，已经液态化的石板被这阵风吹起层层波浪，甚至激起了石液水花，溅在半空之中。等到白虎被这石泥潭陷进去半个身子，陆游并指一弹，整片青石板顿时凝结如铁，那些恰好卷起的浪花，便保持着波涛的形状，化成了数把天然弯曲的石锁，牢牢锁住白虎的四肢和虎躯。

　　这一连串攻势让诸葛家那位雪犁笔的弟子看得如痴如醉，同样的战术，这位陆大人用起来可比自己强出太多了。而韦时晴也没想到，凌云笔和雪犁笔搭配起来，还有这样的奇用。只可惜二笔分属两家，否则……

　　白虎挣扎了几番，发觉这石锁牢固无比。它摆了摆头，虎躯一震，整个身体涨大了数分，额头那“王”字黑纹清晰分明。只听轰隆一声，数块宽大厚重的青石板竟被它硬生生挣碎了。

　　陆游毫不意外，如果这白虎连这点束缚都解脱不了，那还真叫怪事。他手指挪移，商洛笔化作数条棍棒，幻化成无数白影，迎头打去。白虎本是灵体，对于这种实体攻击根本不惧。只见商洛棍轻易便穿过白虎身体，然后敲在地面上，升腾起一阵尘土。

　　打空了？

　　陆游的攻击，绝不会这么简单。

　　白虎没有注意到，每一根商洛棍上，都沾着几丝可疑的白银色丝线。当商洛棍穿过白虎身体时，这些丝线便留在了白虎体内。

　　而丝线的另外一端，则连接着笔阵中的另外一管笔――常侍笔。

　　常侍笔炼自盛唐诗人高适。高适此人擅写边塞诗，雄浑悲壮，胸襟高广，尤以描摹兵戎之景，史称“高常侍”。这一管常侍笔能散发灵丝，靠灵丝操控笔僮，如臂使指，无不如意。刚才朝韦家发动突袭的六个笔僮，就是由它一体操控，控制力度之大，乃为笔中翘楚。

　　这些丝线虽有控制，本身的力道却十分微弱，白虎表皮只消轻轻一弹，便可把它们斥开。所以陆游便把这些丝线拴在商洛笔上，来了一招“明修栈道，暗渡陈仓”：商洛棍是实体攻击，打不中白虎，可它穿过虎躯的时候，那些灵质丝线便悄悄留在体内。

　　而这丝线一旦拴上常侍笔，就等于把身躯的控制权拱手相让。白虎很快发现，自己身体开始不受控制。它虎啸连连，力量喷涌，甚至于连整个笔阵都为之颤动。可这些丝线已经深深埋入了体内，外部力量根本无法切断。

　　常侍笔光芒大盛，笔端丝线越喷越多。笔阵的妙处，就在于诸笔能互相辅助，互通灵力。得了其余七枝笔灵的支援，常侍笔的控制能力得到了前所未有的加强。白虎举手投足，都无法随心所欲，甚至连吼上一吼都难以做到。

　　白虎怒极，挥舞着锋利的爪子与尾巴，拼命挣扎。它一爪下去，祠堂“哗啦”一下便被毁去了半边；一尾扫过，一排山墙轰然倒塌。短短数息之间，整个祠堂便被它搞成一片废墟。然而附在祠堂上的笔阵，却未受到分毫冲击。

　　陆游见白虎折腾够了，微微一笑，手中银丝轻动。那些丝线如同牵引傀儡一样，牵引着这头可怕的巨兽朝着笔阵中最中央走去。在那里，一个巨大的虬木笔筒安静地等待着，巨大漆黑的筒口弥漫着淡淡的气息与吸力，等待着吞噬笔灵。

　　到了这个时候，陆游忽然发现了一个问题，随即所有人都发现了这个问题。

　　白虎在此，可是白虎口中的笔灵呢？

　　它的口中，根本没有笔灵。

　　陆游站在笔阵中心，皱起了眉头。他们铺设这一切，就是为了要收笔灵。可如今笔灵不在，只有这头危险的灵兽，难道说，情报有误，这只是一头天地间灵气凝成的野兽，而非笔灵兽？

　　但这白虎的身上，却散发着十分清晰的笔灵气息，实在令人费解。

　　陆游犹豫片刻，手中丝线一缓。那白虎趁机仰天大叫一声，身体上的黑纹条条绽起。陆游惊道：“不好！”急忙操控数笔齐发，可为时已晚。白虎张开血盆大口，“吭哧”一声，一口便把那虬木笔筒咬掉半边。那笔筒是笔冢主人所用，天长日久也沾染了灵气，可却经不住这威力惊人的一咬，可怜一代名器就这么毁于虎口。

　　两家笔冢吏无不大惊，都没想到这头野兽凶悍到了这程度。韦时晴心中更是痛惜，这虬木笔筒是他收藏的宝物之一，收笔无数，想不到竟毁在这宿阳城内。

　　陆游这时终于也动怒了。他大手一挥，从戎笔昂然出阵，化作一个巨大的拳头，砸将过去。从戎笔坦坦荡荡，直来直去，那白虎入阵以来，总算碰到可以痛痛快快一较长短的对手，精神一振，张牙舞爪扑了过去，与从戎笔战作一团。

　　一笔一虎在笔阵内翻滚鏖战，打得昏天黑地，拳爪飞舞，周遭的金光帷幕不时被撕扯开几道裂口。其余几枝笔灵被这声势震慑，只敢在一旁掠阵助威。从戎笔在笔灵中至为武勇，可碰到这头白虎，却显得有些束手缚脚，和它平日里一往无前的气势颇为不符。

　　陆游知道自己只是笔通，不是从戎笔的真正主人，对它这种纯粹是天性的表现无可奈何，只能拼命凝神控制，试图通过阵法来弥补这种缺陷。

　　从戎笔和白虎战了半晌，彼此谁也奈何不了谁。白虎忽然纵身一抖，周身与额头的黑纹开始流转凝结，最终在嵴背上变作一对玄黑色的飞翅。陆游心中一突，一种强烈的不安袭上心头。但凡灵兽，都有异能。这只白虎居然生出双翅，正应了如虎添翼这句话，没人能想象这头巨兽的威力会提升多少。

　　白虎双翅一摆，闪过从戎笔的拳头，朝着半空飞去。陆游以为它要逃逸，连忙加厚笔阵的防御。不料白虎在半空盘旋了半圈，突然把头一转，张开大嘴，朝着悬在半空的一管笔灵咬去。

　　那笔灵属于诸葛家，功用只是制造幻影，作用不大，陆游一直只把它远远地摆在笔阵边缘。白虎骤然袭来，笔灵根本毫无防备，只听“喀吧”一声，被白虎咬作两截。白虎还嫌不够，把那两截残笔又嚼了几嚼，索性吞下肚子里去。

　　原本高速运转的笔阵在瞬间停滞了，在场每个人脸上都浮现出极度的震惊和惶恐。

　　笔灵乃是才情所化，本该是不朽不灭的，自有笔冢与笔冢吏以来，还从未有笔灵被灭的事情发生。而今日这只白虎，居然可以一口吞噬下笔灵――究竟是什么样的笔灵，才能铸就这样一头凶兽啊？

　　在地面的一个笔冢吏突然发出凄厉的惨叫，正是诸葛家那管笔灵的主人。人笔连心，笔灵既死，笔冢吏的精神亦会受到极大损害。

　　仿佛受到他的刺激，笔阵中的其他笔灵都开始颤抖起来，笔阵一时间大乱。没有笔冢吏愿意自己的笔灵被这头可怕的怪兽吞噬，他们拼命控制自己的笔灵移动，生怕成为白虎下一个目标。陆游怒喝道：“你们不要乱！笔阵一破，谁也跑不了！”

　　可惜他的唿喊无济于事，白虎吃笔给笔冢吏带来太大的冲击，每一个人都完全被恐怖慑服。人心一乱，笔灵便不受控制。几管笔在半空杂乱而无助地飞翔着，不时发出类似哀鸣的响声，笔阵在勉强支撑了几息之后，轰然崩溃。

　　白虎吃下笔灵之后，身躯又涨了几分。它意犹未尽地拍打着双翅，睥睨着惊慌失措的卑微人类，慢慢地挑选着下一个目标。它本身没有智慧，但诞生时就被赋予了一种强烈的本能，就是要吞噬所见到的所有笔灵。

　　它扫视一圈，忽然看到远处有一位惊慌的少年，他头顶浮着淡黄色的一枝毛笔。不知为何，它总觉得那枝笔有几分古怪的气息，与别的笔大不一样，于是便决定就从这一枝下手。白虎身形一动，朝着那少年飞扑而去。从戎笔是唯一还保持着镇定的笔灵，它尾随着白虎拼命追去，奈何虎生双翼，速度太快，一时间追赶不及。

　　韦才隽见白虎冲着自己扑来，两股战战，害怕得忘记了把正俗笔灵收回体内。所有人都看得很清楚，但所有人都无能为力。即便是陆游，也只能让从戎笔尾随着白虎，却差一步赶不及。

　　只有一个人例外。

　　就在白虎扑向正俗笔的一瞬间，朱熹身形一动，伸开双臂挡到了韦才隽的前面。就在白虎即将扑到韦才隽的一刹那，它的脑海里忽然浮现出一种奇妙的熟悉感。白虎迟疑了一下，仍旧张口冲着笔灵咬去。

　　这一咬，有万钧之力，正俗笔立刻断为两截。

　　白虎咬断正俗笔的同一瞬间，紫阳笔急速在朱熹和韦才隽周围形成了一圈领域。这领域虽小，却涌动着极其浓郁的紫金颜色，可见朱熹把所有的力量都压缩在这方寸之地。

　　白虎还未及咽下正俗笔的残骸，就发现天地间变成了一片充塞四野的洋洋紫光。它疑惑地鼓动双翼环顾四周，发现这空间里什么都没有，又似乎什么都有，周遭散发如同初生记忆一般的气味，很舒服，很熟悉……它晃动硕大的脑袋，沉沉地发出一声怀念的吼叫。

　　然后它看到了紫阳……

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 坐从黄叶落四五

　　〔――出自《全唐诗》一百七十五卷・李白〈单父东楼秋夜送族弟沈之秦〉〕

　　在场众人看到那凶悍的白虎先吞噬了正俗笔，然后扑入朱熹的紫阳领域，硕大的身躯竟一下子融入紫光，消失无踪，都呆在了原地不动，没人知道这代表是吉是凶。

　　陆游冲到朱熹跟前，大声喊道：“老朱，那白虎呢？”他唯恐这白虎又有别的神通，把朱熹的紫阳笔毁掉，那可真的就是大麻烦了。

　　朱熹直愣愣地呆在原地，似乎神游天外。陆游的大嗓门连喊了数声，他方才缓缓抬起头，注视着陆游道：“它在我的紫阳领域里。”

　　“需不需要助拳？你一个人撑得住吗？”陆游急切问道，从戎笔在半空也焦躁地鸣叫着。它空有战意，却找不到敌人。

　　朱熹道：“不妨事。”他挥了挥手，意思是要自己静一下。陆游知道，在紫阳领域范围内，朱熹就是天道，一切规则都要顺从他的意思，便不再坚持，把注意力重新放回到祠堂来。

　　“才隽！”

　　韦时晴忽然悲愤地喊了一声，三步并两步跑过来，把失去笔灵的少年扶起来。他喊著名字，声音已经颤抖得不成样子。韦才隽是韦家年轻一代中最受族长宠爱的孩子，这枝正俗笔是族长破例赐给他用的。如今几乎弄至笔毁人亡，他如何能不惊。

　　在刚才的混乱中，他一下子发了懵，凌云笔迟滞了半分，便只能眼睁睁看着白虎扑过去毁了笔灵。若不是朱熹慨然护在了少年前面，别说正俗笔，恐怕就连韦才隽这一条小命也难逃虎口。韦时晴如今对朱熹充满了感激，觉得这人真是程婴再世、田横复生，天下第一等的义士。

　　他的臂弯忽然一沉，原本晕过去的韦才隽终于恢复了神智。只是这孩子眼神浑浑噩噩，整个人似乎处于懵懂状态，对外界的唿喊显得十分迟钝。韦时晴心里暗暗庆幸。这枝正俗笔与韦才隽只是寄身，与他的精神连接不甚紧密――像刚才诸葛家那枝被毁的神会笔灵，那位不幸的笔冢吏恐怕已经是精神错乱了。

　　笔灵与笔冢吏就是如此――用之深，伤之切。

　　陆游看过韦才隽的伤势，知道他并无大碍，转去看其他人。诸葛宗正和其他两名诸葛家的弟子聚在另外一处，他们的同伴伏在地上一动不动，已形同废人。这两个失去笔灵的人都像是失去了魂魄，眼神空洞，原本浓黑的头发现出根根白发――这是失笔时精神受创过巨的症状。

　　诸葛宗正见陆游走过来，不禁悲从中来，半跪在地上：“陆大人，事情怎么会变成这样子……”

　　陆游眉头紧皱，欲要搀起他来，却不知该如何回答是好。这一战，可以说是异常凄惨。诸葛家和韦家前所未有地各自损失了一枝笔灵，两位笔冢吏也沦为废人。若不是朱熹在最后关头及时出手，他们甚至抓不住那只白虎。

　　从秦末至今，每一管笔灵都代表了一个独一无二的天才，毁掉一枝，便少掉一枝，永不可能复原。这次居然有两枝笔灵陨落，他比韦家、诸葛家还要心疼。

　　“老朱，那头畜生怎么样了？”陆游满腹怨气地问，他现在对那只不知从哪里跑出来的白虎，充满了怨恨，恨不得把它剥皮抽筋。

　　朱熹此时一动不动，额头沁出一层细密的汗水，黝黑面孔隐约透着紫光，心力耗费到了极点。过了半晌，朱熹方疲惫道：“我已用紫阳笔将它打回原形，陆兄请看。”他心念一动，一件物事“啪”地凭空掉落在地上。

　　这件东西五丈见长，两丈见宽，外形平扁方整，赫然是一块与刚才那头白虎身量差不多的牌匾。牌匾底色呈玄黑，边框勾以蟠虺纹理，正中写着三个气象庄严的金黄色篆字：

　　“白虎观。”

　　陆游一看这三个字，倒抽一口凉气。饶是他见多识广，这时也是震惶到了极点，整个人如同被万仞浪涛卷入无尽深渊，一时间茫然无措。

　　“竟……竟然是白虎观……难怪我的从戎笔畏缩不前――若是那管笔的话，吞噬笔灵也就毫不为怪了……”

　　朱熹听到陆游自言自语，双眸绽出丝丝微芒。他何等见识，凭这三个字已经大略猜测出了真相，心中掀起的波澜不比陆游来得少。

　　诸葛宗正和韦时晴对视一眼，奇道：“陆大人已经知道这白虎的来历了？”

　　陆游瞥了他们一眼，冷冷道：“白虎观，哼，天下又有几个白虎观？”

　　那两人毕竟都是各自家中的长老级人物，饱读诗书，身上都有功名，经陆游这么一点拨，两人俱是“啊”了一声，嘴巴却是再也合不上了。

　　史上最出名的白虎观，唯有一座。

　　东汉章帝建初四年，四方大儒齐聚洛阳白虎观内，议定五经，勘辩学义，将孔子以降数百年来的儒家学说做了一次大的梳理，为时数月之久。史官班固全程旁听，将议定的内容整理成集，就是大大有名的《白虎通义》。至此儒家理论，始有大成。

　　在白虎观内的俱是当世大儒，个个学问精深，气势闳远，辩论起来火花四射。白虎观前高高悬起的那块牌匾，日夜受经学熏陶，竟逐渐也有了灵性。等到班固《白虎通义》书成之日，夜泛光华，牌匾竟化成一只通体纯白的老虎，盘踞在《通义》原稿之上作咆哮状。班固心惊胆战，几失刀笔。此后世所谓“儒虎啸固”是也。

　　后来班固受大将军窦宪牵连，入狱病死。临死之前，笔冢主人本欲去为他炼笔，不料那只白虎穿墙而过，先衔走班固魂魄，合二为一，让笔冢主人扑了一个空。

　　所以陆游的从戎笔碰到白虎，有畏缩之意。因为从戎笔乃是班超之物，班超见到自己兄长班固，自然难以痛下杀手。

　　这一段公案，笔冢中人个个都知道，只是不经提醒，谁也想不起如此冷僻的典故。

　　陆游有些不甘心地拽了拽胡须，眉头鼻子几乎快皱到了一起，他抓着朱熹胳膊追问道：“老朱，就只有这块牌匾而已？没别的东西了？”

　　朱熹道：“不错。我已搜集到了那头白虎散逸在紫阳领域内的全部灵气，一丝不漏，最后凝成的，只有这块牌匾。”

　　“大祸事，大祸事啊……”陆游一边自言自语，一边蹲下身去，用手去抚摸那块牌匾，手指刚一触到表面，不禁一颤，匾内有极其狂暴的灵气横冲直撞――就算是被打回了原形，这白虎观的凶悍仍是丝毫不减。

　　朱熹道：“白虎观三字，无非是联想到班固而已。为何陆兄如此紧张？”

　　陆游的表情浮出苦笑：“如今也无须瞒着老朱你了。这块白虎观的牌匾，可不只是代表一个班固，它其实只是另外一枝笔灵的虎仆――而那枝笔灵，只怕是笔冢建成以来最大的敌人。”

　　朱熹长长唿出一口气，袍袖中的手微微有些发抖：“是哪一枝？”

　　陆游摇摇头道：“它的来历，连我也不太清楚。笔冢主人讳莫如深，极少提及，我所知道的，只是那笔灵十分凶险。既然白虎观的牌匾在此，我想那枝笔灵一定离这里也不远了，说不定，它就在什么地方窥视着我们。”

　　他的语气低沉，还带着一丝敬畏，言语间好似那笔灵已悄然。此时夜色森森，星月无影，四周黑漆漆的天空如同丛林，不知有多少双漆黑的双眼藏匿在黑暗中，正目不转睛地注视着这一小圈人类。笔冢吏们你看看我，我看看你，每个人心头都莫名发毛，有沉甸甸的压迫感袭上，不自觉地朝着彼此靠了靠，顾不得分什么诸葛家与韦家。

　　朱熹听了陆游的话，陷入了深思。陆游围着那块匾转了几圈，不时掐指计算。他沉吟片刻，然后把朱熹、诸葛宗正和韦时晴叫过来，严肃道：“再把你们两家发现这白虎的情形描述一下，尽量详细点。”

　　诸葛宗正与韦时晴不敢多话，老老实实地各自说了一遍，巨细靡遗，谁也不提对方争功的事。陆游仔细听着，两道白眉几乎绞到了一起，嘴角的肌肉不时微微抽动，平时那种洒脱豪放的气概，被混杂着焦虑与震惊的情绪所取代。

　　听他们说完，陆游背着手缓缓道：“白虎这种灵兽，若要刻意隐匿，又怎么会被人看见。诸葛家和韦家居然同时发现它衔笔而走，那么只有一种可能――它是故意在人面前显露形迹，然后躲藏在这个祠堂之内守株待兔，诱使笔冢吏过来，好吞噬笔灵。”

　　一想到自己原来才是目标，诸葛宗正和韦时晴面色俱是一寒，一阵后怕。这次若不是陆游现身、朱熹出手，恐怕这两家的七位笔冢吏都会沦为那白虎的口中食。

　　朱熹问道：“可是那白虎吞噬笔灵，又是为了什么呢？”

　　陆游道：“以我的揣测，这只虎仆是想积蓄笔灵的力量，去帮它的笔灵主人迫开封印。”

　　朱熹听到这个，有些惊讶：“怎么，那枝笔一直是被封印的吗？”

　　陆游苦笑道：“老朱你有所不知。据说那枝笔自炼成之日起，就异常凶险。甚至笔冢主人都不敢把它与其他笔灵同置在笔冢之内，而是另外找了个地方，把它跟那只虎仆重重封存。不过笔冢主人当初布下的禁制十分强大，我猜它的封印还不曾完全解除，所以才需要白虎出山来捕猎笔灵，好让它有足够的力量消除制约的力量。”

　　陆游说完，又补了一句：“倘若刚才是那管笔灵亲自出手，嘿嘿，我估计在场之人一个也活不了。”

　　还未曾现出真身就让陆游如此忌惮，可见那笔灵是何等可怕。

　　诸葛宗正面色变了变，连忙道：“兹事体大，看来得请示一下族长才是。”

　　韦时晴亦开口道：“就算是族长，恐怕也难以应付。没人知道那笔灵的正体是什么，更别说如何应对了。而今之计，只能请笔冢主人来定夺了。”说完他看着陆游，知道能够随时见到笔冢主人的，只有眼前这个老头子。

　　两个人都是一般心思，先尽快离开这片是非之地再说。一只虎仆，已经把这几个笔冢吏杀得人仰马翻，更别说虎仆的那个神秘主人了。今天已毁了两笔，两人已经心惊胆寒，不想继续冒险了。

　　陆游双目一瞪，右掌猛拍牌匾，厉声喝道：“少说废话！这一来一回，得多少时日？若不趁着它如今还虚弱的时候动手，就再没机会了！”

　　诸葛宗正连忙改口，陪着笑脸道：“那依您的意思呢？”

　　陆游肃然道：“那笔灵如今离这里肯定不会太远。事不宜迟，我们现在立刻动身，就去找到那笔灵栖身之处，把它重新收了――多拖一日，便多一分危险。”

　　诸葛宗正道：“陆大人您说的是正理不错，可宿阳附近实在太大，那笔灵该如何寻找呢？”他对陆游十分尊敬，只是如今关系到性命问题，他不得不硬着头皮顶上一顶。陆游被他这么一问，不由一愣，他倒是没想过这件事。

　　这时候，朱熹在一旁忽然插道：“那笔灵的藏身之处，在下倒是知道。”

　　其他三个人同时把视线转移到他身上，陆游一把按住他肩膀，大声急切道：“在，在哪里？”

　　朱熹一指南边：“宿阳南三十里。”

　　诸葛宗正奇道：“朱先生，您又是如何知道的呢？”言下之意，不是很信任朱熹。

　　韦时晴因为朱熹救下韦才隽，对他一直心存感激，连忙斥道：“朱先生行事谨慎，没有根据肯定不会乱说，还用得着你来质疑？”

　　诸葛宗正冷冷道：“不是质疑，只是出于谨慎考虑。陆大人刚才也说了，时间十分紧迫，若是您弄错了方位，我们白跑一趟不要紧，就怕那笔灵已冲破了封印，届时我们这些笔冢中人可就麻烦大了。”

　　朱熹微微一笑，丝毫不以为意，略指了指那牌匾：“方才我迫使那白虎化回原形之时，已经从其中隐约感觉到它主人的藏身之地。虽不清楚具体位置，但方向、距离应当是错不了的。”

　　陆游点点头，他知道朱熹从不轻言，这么说一定是有信心。此时已经将近四更天，陆游看看天色，把所有人聚到一起道：“把两名受伤的子弟送去客栈休养，其他人跟着我和老朱去宿阳南边去查探。”

　　诸葛宗正忙道：“如若碰到那笔灵，我们该怎么办呢？”

　　“一切随机应变。”陆游道。还未等诸葛宗正和韦时晴有何表示，陆游又冷笑道：“我告诉你们。这事往大了说，关系到笔冢与你们两族的存亡。你们再像刚才那样畏缩不前，贪生怕死，莫怪我替笔冢主人清理门户！”说完剑眉一立，一拳砸到一块石碑上，石碑“哗啦”地一声断成两截，倒在地上。

　　陆游既然把话说到了这份儿上，众人也便再不敢有异议。陆游又转向朱熹，郑重其事道：“老朱，按说这事跟你没有什么关系，实在不该把你也牵扯进这种危险。只是那笔灵实在强悍，若没你的紫阳笔助阵，胜算实在太低。”

　　朱熹忙道：“陆兄不必为难，在下自当鼎力相助。”

　　陆游大喜，复又哈哈大笑：“有老朱你在，我就不担心什么了。”

　　他们连夜把两名受伤的笔冢吏送到客栈休养，然后陆游、朱熹外加诸葛家三人、韦家两人，一共七人连夜奔赴宿阳城南。

　　三十里的距离，对于他们来说只是瞬息而至。不过四柱香的功夫，陆游一行人已经到了城南之地。这里已接近山区，地势起伏不定，四野寂寂无声，一条大路在幽明中几乎看不清痕迹，惟见远处山影耸峙。夜风吹过，遍体生凉。

　　朱熹忽然停下脚步，道：“就在前面。”

　　毋需他再多说什么，其他六人也已经感应到前方那汹涌澎湃的力量。他们的眼前，是一座小山丘，上面栽种着苍桧古柏，整齐划一，分列在道路两侧，一看就是人工手栽而成。而那一条上山之路，全是条石铺就。石阶的尽头，是一座高达巍峨的石坊，四根柱子火焰冲天，中夹石鼓，匾额上写着三个大字：“棂星门”。

　　“居然是藏在孔庙。”朱熹笑了。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 庙中往往来击鼓

　　〔――出自《全唐诗》一百七十五卷・李白〈鲁郡尧祠送窦明府薄华还西京〉〕

　　南宋尊孔崇圣，只要是稍微富庶些的地方，都设有孔庙，四时享祭，香火不断。宿阳虽是小城，却素有仰圣育贤之心，在各地乡绅捐助与官府的支持下，在几十年前也建起一座孔庙，安享周围村乡县城的香火。

　　此时正是四更天，无论是庙祝还是守庙的庄户都已沉沉睡去，孔庙内外一片寂然。惟有几棵唐槐上的乌鸦，偶而嘶叫一声，更显得寂寥空廓。可在笔冢吏眼里，那一股强烈的灵气波动，却是遮掩不住。

　　朱熹与陆游对视一眼，心中暗暗提高了警惕，两人并肩拾阶而上。其他五名笔冢吏带着惶恐跟在后面，彼此下意识靠得很紧。诸葛家与韦家如此和睦，还是破天荒头一遭。

　　这座孔庙规模不大，像是大成门、泮池、状元桥之类的建筑都付之阙如，过了棂星门之后，便是一片不算太大的广场，广场尽头便是坐北朝南的一座正殿。这正殿是典型的孔庙构造，上有单嵴歇山顶，通体只有五楹，前后三跨，殿顶蹲着数只岔嵴兽，做工倒还算精致。殿旁为东西两庑房，左边是乡贤祀，右边是子弟堂，联结的红墙上还写着“德配天地”、“至圣先师”等字样。

　　他们一行人到了大殿之前的广场，各自站定。陆游环顾四周，发觉那股强烈的灵气来自于摆在殿中的孔圣塑像。那孔圣人的塑像峨冠博带，面容栩栩如生，一袭素色长袍飘飘若仙，一看便知出自名家手笔。

　　陆游挽了挽袖子，迈步就要进殿里去，却被朱熹拽住了。朱熹正色道：“孔庙是天下学统的渊薮，就算我辈要在此做法收笔，也该先礼而后兵，心怀恭敬，不可亵渎了圣贤。”

　　陆游撇撇嘴，知道他是个迂腐儒生，也不跟他争辩，招唿其他几位笔冢吏一起跪倒在地，依着祭孔的礼仪拜了几拜。朱熹拜得特别认真，全套动作一丝不苟。

　　等到七个人都拜完之后，那孔圣的塑像突然动了一下。这时候，大家才看清楚，孔圣的怀中，居然立着一管笔。这管笔与普通毛笔并无二致，只是气势极强。但凡笔灵，多少会带有些光芒，而这一管笔却寸芒不散，反而把周围的幽光也吸收一净，它周身数尺之内极黑极深，如同笼罩着一层黑雾，难以看清形体，让人觉得深不可测。

　　陆游双目寒光一绽，认定它正是此行的目标。这时一阵强大的灵力以笔灵为中心向四周弥漫开来，众人均觉得气息一窒。陆游发现这气息与朱熹的浩然正气十分相似，只是强出百倍之上。这枝笔灵似乎全无藏匿的打算，就这么大剌剌地显现在他们面前。

　　它的笔管之上竖铭一列字迹，上书：“道源出于天，天不变，道亦不变。”短短十二个字，居高临下，睥睨众生，仿佛与天地联结，蕴含着无限气势。

　　“果然是这一管笔啊……”朱熹仰起头来，目不转睛地盯着这枝有笔冢以来最凶恶的笔灵，心中无限感慨。他的养气功夫再深沉，此时也无法抑制情绪，从肩膀到膝盖都激颤起来。

　　天人笔！

　　董仲舒的天人笔！

　　那笔灵居高临下，毫不掩饰地释放出通天的浩然正气，朱熹、陆游与一干笔冢吏的灵台一下子被这气势淹没。朱熹双膝一软，几乎要跪在地上。饶是他心高气傲，此时也不得不收敛气息。

　　董仲舒是何等样人？天下儒生，谁能抗拒他的威严。

　　董仲舒生时去孔圣四百年，孟圣二百年，乃是儒家承前启后之一代大宗师。此人奠定了儒家三纲五常的伦理基础，更首倡“天人感应”学说，成为后世儒家治学第一精要――故而笔称“天人”。董夫子在儒门的辈分之尊，只在孔孟之后。莫说是朱熹的紫阳笔，就算是颜师古的正俗笔，见了它亦只能俯首。

　　面对前代大贤，朱熹只有俯首叩拜的心思，陆游却神色凝重起来。董仲舒这管笔，他是知道的，也知道当初曾经发生过什么。

　　董仲舒儒学大成之后，曾向汉武帝进言：“罢黜百家，独尊儒术”。得到汉武帝首肯之后。董仲舒便亲率门下弟子横扫天下，大肆捕杀百家传人。诸子百家虽得笔冢主人暗助，但他们所面对的是掌握了“天人”精要的董仲舒与整个大汉朝廷。“罢黜”历时二十余年，直至董仲舒去世，百家已被杀得人才凋零，十不存一，惨烈至极。儒家遂始成官学，大行其道。

　　笔冢最为珍惜历代才情，总设法不使其付水东流。而这董仲舒为了儒家独尊，竟杀尽天下百家学说，称为笔冢最凶恶的敌人，真是毫不为过。

　　“难怪那白虎仆能毁杀诸笔，原来它的主人是董仲舒的天人笔……”陆游喃喃道，嵴背开始有冷汗流出。《白虎通义》根本就是董仲舒《春秋繁露》一脉相承的理论学说，那只白虎做了天人笔的奴仆，可以说是顺理成章。

　　陆游原本不知这笔灵身份，心中只是惴惴不安；如今他看清是董仲舒的天人笔，却忽生绝望之感。董仲舒当年风头极盛，就算是笔冢主人都难以制伏，如今光凭这几个笔冢吏，真的能顺利收笔吗？

　　他回头看看，那几名诸葛家和韦家的人，都傻呆呆地站在原地，被天人笔的气势所摄，他们的笔灵如同是遇见雄鹰的雏鸡一般，甚至不敢露头――这也难怪，当年死在董仲舒手下的笔灵不知有多少，自然形成极重的煞气。寻常笔灵见了，无不退避三舍。

　　忽然之间，陆游眼神瞥到笔身，他注意到这天人笔虽然气势惊人，笔端却是半白半黑。寻常毛笔蘸墨，多是笔尖黑而笔肚白；而这枝天人笔却与常识迥异，笔尖是白的，再往上的笔肚却黑得像浸透了墨汁。

　　“莫非那个就是笔冢主人的封印所在？”陆游心念一动，连忙靠近朱熹道：“老朱，老朱。”朱熹被那天人笔的气势所惊，双眼迷茫，直到陆游拼命摇晃他的肩膀，才如梦初醒。

　　陆游道：“你注意到了没有，这管天人笔虽然主动现身，却不曾出殿外一步。我们站在这里，除了精神上略受冲击，别的也没什么异状。”

　　朱熹何等聪明，只略作一想便道：“你是说它其实根本出不了殿门？”

　　陆游道：“对，我觉得笔冢主人的那道封印，仍旧还有效果，所以这天人笔活动范围有限，只要咱们在殿外，它便奈何不了。”说完他把天人笔端半墨半白的异象说给朱熹听。

　　朱熹为难道：“可我们在殿外，虽然它无奈我何，我们亦无法闯进去。”

　　陆游双臂交拢，关节发出嘎巴嘎巴的脆响，从容道：“这好办，让我进殿去试探它一番便是。”他说得轻描淡写，可谁都知道这一去绝对是凶险无比。

　　朱熹闻言一惊，把他扯住，沉声道：“你可不要轻敌，那可是董仲舒董夫子，不是我们所能抗衡的。”他自幼向学，把这些大儒先贤奉若神明，如今亲见，生不出半点反抗之心。

　　陆游盯着那天人笔，嘴边露出一丝戏谑的笑意：“若换了别人，恐怕是不行。不过合该这天人笔倒霉，今日之我，正好是它的克星。”

　　朱熹见他说得坚决，便从怀里取出一卷书来放到陆游手里：“董夫子一生精粹，就在这本《春秋繁露》。你带上它，或许这天人笔能看在往日情分，不会痛下杀手。”

　　陆游笑道：“你这家伙，平时木讷少语，这会儿却忽然话多起来。”

　　朱熹“哼”了一声，抿住嘴唇，仍是一副面无表情的模样，冷冷回答：“书到用时方恨少。”陆游见他难得地说个笑话，哈哈大笑起来。

　　陆游又转身对身后几名笔冢吏叮嘱道：“我若是出了什么事，我的性命可以不顾，你们记得一定要把从戎笔收好，去交还给笔冢主人。这是他借给老夫的，不还给他可不行。”诸葛宗正和韦时晴面面相觑，觉得这位陆大人似乎在交待遗言，答应也不是，不答应也不是。

　　这时候一人从队伍里毅然站起来，大声道：“陆大人，我陪您进去！”

　　陆游一看，原来是韦定臣。他拍拍这一脸激昂的年轻人肩膀，摇摇头道：“这天人笔，不是你们这些小孩子所能应付的。”韦定臣还要坚持，被陆游轻轻一推，他顿觉手脚酸麻，不由得倒退了几步，撞到韦时晴怀里。

　　诸葛家的雪梨笔与常侍笔两位笔吏也都是年轻人，被韦定臣一激，也要站出来慷慨赴义，却被诸葛宗正一眼瞪了回去。诸葛宗正怒道：“一切全听陆大人安排，不要自作主张。”陆游知道他的心思，也不说破，只是扫了他一眼，让后者一阵心虚。

　　交待完这一切，陆游把《春秋繁露》收到怀里，头巾扎紧，慨然迈步入殿。他脚步一踏进去，殿内空气流转立刻加速，天人笔从孔圣塑像怀中微微浮起来，仿佛一位起身离座来迎接客人的主人。

　　“董仲舒！别人怕你，我陆游可不怕！”

　　陆游哈哈大笑，随即把嘴闭上，开始吸气。只见他腹部收缩，整个胸膛都高高挺起，这一气吸了不知多少气息。他蓄气到了极限，突然开口一声爆喝，如霹雳惊雷，一腔气息急速喷吐而出，整个大成殿内的空气都被推动，霎时间形成一个小漩涡。

　　“出来吧！”

　　从戎笔自漩涡中昂然出阵。这笔精光四射，锋芒毕露，就像是无数林立的长矛大戈，杀气腾腾。四周的气息被它的勃勃英气逼开数十步外，靠近不得。

　　天人笔冷冷地盯着它，一道淡不可见的威压推过去。从戎笔夷然不惧，挺立在半空中岿然不动，像一块切开激流的江中巨石，让那道威压从两侧冲开，消散一空。

　　天人笔似乎很意外，它的地位无比尊贵，威压惊人，就连凌云笔这种级数都要俯首称臣，怎么眼前这枝其貌不扬的小笔却丝毫没受影响呢？它又连续散出三道威压，一道比一道大，最后一道甚至还隐含着儒学道统的浩然正气。

　　从戎笔从容而立，任凭这些威压拂过身体，只作是春风过驴耳，视若无物。陆游一阵冷笑，也不管那天人笔是否能听懂，挑衅似地大声道：“老夫子，今日你的克星到了！”

　　陆游一声低喝，从戎笔立刻化成两道黄光，笼罩在他的双拳之上。陆游一晃身形，提着两个酒坛大小的拳头，朝着那天人笔来了一个双风贯耳。

　　天人笔猛然从孔圣怀中腾空而起，避其锋芒。陆游的拳势太过刚烈，收之不住，正砸在孔圣人的塑像上，登时把这泥俑砸了一个稀巴烂。朱熹在殿外看到，面色有些难看，暗想这可太亵渎圣贤了。陆游在殿内大声喊道：“老朱你莫生气，孔子曰：始作俑者，其无后乎。这不过是个泥俑，我这也是克尽圣人之道啦！”

　　令所有人大吃一惊的是，这天人笔在从戎笔前，似乎根本无心争斗。陆游连连出拳，挟着投笔从戎的决绝气势朝它轰去，它却只一味在半空浮游躲闪，不见有任何反制手段。

　　朱熹等人对笔灵了解不及陆游透彻，不知道这从戎笔是笔灵中的特例――当日班超投笔，凝炼的是武人豪气，而不像其他大多数笔灵一样靠的是文人才情。所以面对处于文人巅峰的儒学宗师，从戎笔不像其他笔那样畏惧，反而跃跃欲试。

　　正所谓一物降一物。白虎因为寄寓有班固的灵魂，恰好能克制班超的从戎笔；而从戎笔的武人戾气，又恰好能对付文宗之魁首天人笔。面对其他任何笔灵，天人笔都能占上一合之先，唯独碰到从戎，只能落荒而逃。正所谓是“秀才碰到兵，有理说不清。”

　　果然不出陆游所料，他与天人笔相逐了许久，发现它只在这大成殿内腾挪转移，却从不出门一步，果然是封印的缘故。陆游忽然注意到，那天人笔笔肚的墨色似乎比刚才变多了，朝着笔尖又前进了半寸。

　　“莫非那笔尖的白色，代表了他如今的灵力；而那墨色，便是封印的力度？”陆游暗暗思忖。

　　他知道笔冢内有一个法门，是用笔灵去蘸含有禁制之力的墨汁，借此来封住笔灵的力量，墨不褪尽，封印不除。如今看来，封印天人的，正是这种办法。只是这里的封印是笔冢主人亲自施为，比寻常禁墨威力不知大去凡几。

　　而天人笔端两色的此消彼长，说明刚才这笔灵消耗灵力甚巨，无力抗拒禁墨，让墨色又重新开始浸染笔头。陆游暗喜，心想只待这么耗上一时三刻，就可让天人笔的力量消耗殆尽，禁墨便可重新封印了。

　　这时，殿外忽然传来一声唿喊：“才臣，快回来！”随即有一个人影冲入殿中。

　　陆游大惊，转头去看，却发现韦才臣手持商洛棍，满脸得色：“陆大人，你我合力，把这妖孽尽快擒下！”

　　原来韦才臣见陆游打得很是轻松，心里觉得这天下笔声势惊人，原来也不过如此。韦才臣素来心高气傲，刚才被白虎冲阵，觉得十分耻辱，此时见天人笔如此示弱，便想借此机会将功补过，立一大功。

　　天人笔一见又有笔冢吏进来，笔头轻摆，笔身周围的浩然正气凝聚成了数个漩涡，一派道统气派。

　　韦才臣拿着商洛棍，朝天一指，叱道：“妖孽，还不快来受死！”

　　陆游急忙喝道：“蠢材，快滚出大殿去！”

　　话音未落，那些道统正气汇聚一处，形成一只巨大手掌。这巨掌掌心朝下，五指分开，几乎可以遮住半个殿面，指间凝结着无比的威仪。一声严厉而恢宏的喝声凭空响起：

　　“罢黜！”

　　这声音高高在上，宛如来自天神的制裁。巨掌朝着韦才臣迎头拍去，如泰山压顶。韦才臣手举长棍，打算挡上一挡。只听“轰”的一声，烟尘四溅，那手掌已经把韦才臣和商洛笔实实拍中，整个大殿都为之一颤。

　　陆游又惊又怒，右拳猛震，一道金黄色的拳波冲了过去。可惜为时已晚，那巨掌再度扬起之时，地板上已不见了韦才臣的身影，只是指缝间多了一些灵骸碎片。殿内外的几个人都惊骇到了极点，想不到这巨掌轻轻一拍，就把一位笔冢吏和笔灵生生拍成了齑粉。

　　“受死吧！老夫子！”

　　陆游拳影霎时盖满了半空。那天人笔收了巨掌，翻滚了几圈，闪避极快，笔尾还拖着一长串浩然之气形成的雾团。那雾团盘旋了几圈，把那些散碎的商洛笔灵骸一一吸收进去，雾中偶有挣扎的灵光一现。过不多时，嘶鸣声渐渐消失，说明那诞生不过百年的商洛笔灵，已经被天人笔彻底吞噬了。

　　天人笔的笔体此时多了几分光华，就像是一只饱餐了一顿猎物的野兽。陆游惊讶地发现，天人笔肚那截墨色，朝上褪了几寸，笔尖的白色比刚才占的面积大了许多。看来这天人笔，是靠吞噬笔灵来增强力量。吃的笔灵越多，禁墨褪的就越多。等到笔头全数变白，就是天人笔彻底解脱之时。

　　陆游就这么稍微一走神，那天人笔突然蹿到他跟前，滚滚黑气化作血盆大口，朝着附在他拳上的从戎笔吞去。陆游见天人笔吞噬了笔灵之后，已经不惧从戎笔的锋锐，只得游走缠斗，不敢与它正面对抗。大成殿内的形势，立刻逆转。

　　殿内很快便被浩然正气形成的滚滚迷雾充斥，殿外之人根本看不清内中情形。

　　朱熹看到陆游身临险境，急忙唤出紫阳笔，同时对其他四人喊道：“我们快一起上前送笔，只要陆兄结成笔阵，便可立于不败之地。”

　　可是无论是韦时晴还是诸葛宗正，都面露迟疑之色。诸葛宗正苦笑道：“陆大人尚且不能抵抗，我们去了，岂不是白白送死，辜负了陆大人的嘱托？韦兄，我说得对吧？”韦时晴默默点了点头，自从看到韦才臣身死之后，他整个人面如枯藁，根本已是无心恋战。

　　朱熹冷哼一声，伸出手去：“拿来。”

　　诸葛宗正一愣道：“什么东西？”

　　朱熹道：“你们收笔，应该是有灵器的吧？韦家的笔筒已经被白虎毁了，你们一定还有。”

　　诸葛宗正有些不相信自己的耳朵：“你现在还想收笔？能逃得性命就不错了！”

　　朱熹一把揪住他脖领前襟，冷冷道：“拿来。”他头顶紫阳笔闪闪发亮，诸葛宗正知道这人的实力深不可测，只得咽下口水，从怀里取出一枝鱼书筒。这枚鱼书筒乃是湘竹所制，雕工十分精致，镂刻着冬日寒梅，最难得的是筒口写有一首王适的咏梅诗：“忽见寒梅树，花开汉水滨。不知春色早，疑是弄珠人”，乃是柳公权的亲笔真迹，颇具灵性。

　　诸葛宗正有些不舍道：“这是我家祖传灵物，只能暂借……”朱熹听都不听，从诸葛宗正手里一把抢过鱼书筒，飞身冲入殿内。

　　过不多时，殿内传来一阵嘶吼喧哗。诸葛宗正几人不知发生了什么，走近几步想看个究竟。突然一声长啸，有一管笔突破了浩然雾气，从殿里冲了出来。那四人定睛一看，脸色骤变，转身想要逃走，可已经来不及了。

　　悬在这几个笔冢吏面前的，正是得意洋洋的天人笔。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 走傍寒梅访消息

　　〔――出自《全唐诗》一百七十三卷・李白〈早春寄王汉阳〉〕

　　朱熹握着鱼书筒冲入殿内，毫不迟疑地放出紫阳笔来。他也是儒家中人，修炼得一身浩然正气，与天人笔的性质相近，是以并没多少排斥。

　　这大殿其实并不大，朱熹只稍走了数步，便看到远处陆游正在与雾气缠斗。他金灿灿的双拳飞快地朝四面八方击去，带动着空气流动，不让雾气近身。这种出拳的速度虽然暂保安全，却持续不了多久，陆游已经是气喘吁吁，垂下来的乱发被汗水紧紧贴在额头。

　　“陆兄！”

　　朱熹大叫一声，连忙跑了过去，紫阳一展，四周雾气倏然退散。陆游的压力顿消，这才得以喘息。他抬头看到朱熹出现，眼里闪过一丝欣慰之色。朱熹走到他身旁，问道：“天人笔呢？”

　　陆游摇摇头道：“不知道。刚才它跟我斗了几个回合，忽然就喷出这个什么浩然正气，把我困住。”

　　朱熹环顾四周，眼前一片雾气茫茫，什么都看不到：“你最后一次看到它，是在什么时候？”

　　陆游忽然想到什么，拍了拍脑袋，感激道：“说起来，这还得多亏了你给我的那本《春秋繁露》。刚才我一时不小心，险些被天人笔刺中。好在有这本书挡住，那天人笔一触到我的胸口，发出一声长鸣，立刻就退了回去。那是我最后一次直面它。”

　　说完他从怀里把书抽出来，发现上面一半的字迹都消失了，只剩下半页半页的白纸，不禁一愣。朱熹看到这无字白书，面色忽然一变：“糟糕，我忽略了一件事情！”陆游狐疑地望着他，朱熹道：“《春秋繁露》本是董夫子所写，这书固然可以救你一命，天人笔却也能借机从中汲取力量。”

　　“这区区一本书，能有多少灵力给它？”陆游仍旧有些不信。

　　朱熹忧心道：“《春秋繁露》毕竟是儒家经典，富含圣贤之意。天人是儒学之笔，我想它多少能够从中获得一些儒的精神作补偿。”

　　陆游恍然大悟：“难怪它要栖身在孔庙之中。这里四时享祭，书香弥漫，儒学氛围浓厚。它待的时间久了，恐怕不用吞噬笔灵也能自行脱困。”

　　朱熹道：“不错。我那本书不是灵物，能提供的力量不多。但怕就怕是刚够它突破瓶颈，便是大麻烦了。”

　　陆游面罩寒霜，对朱熹催促道：“你赶快驱散雾气，我们出殿！”说完就要把那书扔开。

　　朱熹忙拦住他道：“你且留着，那书好歹还有一半字迹，以后说不定还有用处。”

　　陆游依言把书揣回怀里，朱熹立刻驱动紫阳笔，把前方雾气吹开。两人飞奔出大成殿，一看外面情形，心脏一下子几乎要凝结如冰。

　　只见那天人笔浮在半空，从笔端伸出四只巨大的手掌，分作四方，牢牢捏住凌云、麟角、雪梨、常侍四枝笔灵的笔身，肆无忌惮地抽取着灵气。只见那四枝笔灵浑身发颤，动弹不得，只能任由天人笔予取予求，光芒比从前黯淡了不少，倒是天人笔笔端的禁墨颜色褪得越发淡薄。

　　至于那四名不幸的笔冢吏，早已经精神崩溃，仰着头茫然地望着天空。

　　“怎么会这样……”陆游有些失神，眼前的这一切实在太让人震撼了，亲眼见到四枝笔灵被毁，这对爱笔成痴的他来说，是多么大的打击。他的双手微微发颤，原本无比旺盛的活力一下子从身子里消逝，就像是变回成了一位真正的老人。

　　朱熹这时重重拍了陆游的后脑勺一下，没头没尾问了一句：“你是笔通，应该可以徒手拿住笔灵对吧？”

　　陆游被他这么一拍，恢复了些神智，恍惚地回答道：“啊……正是，正是。”

　　朱熹扳住他的肩膀，双目瞪视，怒声道：“听着！夫子有云，行百里者半九十，你想在最后关头放弃吗？”说完一股强烈的浩然之气从他的身体传出，通过搭在肩膀上的双手，猛烈地冲击陆游的精神领域。陆游悚然一惊，随即完全清醒过来。

　　“老朱，这真是，咳……”陆游回想起刚才自己一瞬间的软弱，觉得实在无地自容。

　　朱熹却没有继续跟他扯这些闲话，重新问道：“你是笔通，应该可以徒手拿住笔灵对吧？”

　　陆游道：“不错。”

　　朱熹盯着天人笔，淡淡道：“那么陆兄等一下听我号令，我们兵分两路。我去收天人笔，你去救下那些笔灵。”

　　陆游吃惊地望着他：“你，你怎么能一个人与它抗衡？”

　　朱熹傲然道：“我的紫阳笔也炼的是浩然正气，它奈何不了我。何况你看它一次想吞噬四枝笔灵，也已经是自身极限，不吞完笔灵它是动弹不得的。这是我们唯一的机会。一旦它吞噬完毕，封印解除，就彻底没希望了。”

　　“你也是儒生，能对付得了董仲舒吗？”

　　“学人自有学人的坚持。”朱熹淡淡道。

　　陆游想了想，觉得如今也只有这个办法，他搀着朱熹的手沉声道：“那么，老朱你一切小心。事成之后，我请你喝上好的蜀山茶。”朱熹“嗯”了一声，不再多说什么。

　　那天人笔身形越发涨大，仅仅只有一丝笔毫上还残留了少许禁墨痕迹，那十二个大字构成的浩然之气无比耀眼。整个小山上光芒万丈，如朝日初升，俨然是圣人将出之兆。反观那四枝笔灵，却被一层灰气笼罩，暗哑无光，只怕再过上小会儿就被完全吸干了。

　　就在这时，天人笔看到有另外两枝笔灵朝着自己高速移动过来。一枝是虽然很讨厌但已没了威胁的从戎笔；还有一枝则是与自己气息十分接近的紫阳笔。它不想现在被打扰，可是这四枝笔灵需要它全神贯注地去吸收，难以分神。它有些为难，最终还是决定不去理睬这些小辈，等到彻底解封不迟。

　　陆游看到朱熹周身都被紫光笼罩住，这一圈紫光很快扩展到整个广场，把天人笔和其他四枝笔灵都笼罩在范围之内。

　　领域内的朱熹，就是道之所在。他意念一动，运转规则立刻改变，空间介质陡然变厚了数十倍，天人笔吸收灵力的速度登时慢了下来。

　　陆游见朱熹初击得手，不敢耽误。他暗暗祷祝老朱平安无事，同时发挥出自己的笔阵能力，飞快地去徒手捉拿那些笔灵――能救回一枝是一枝。

　　距离他最近的是凌云笔，陆游左手套上从戎笔，用力一击，那捏住凌云笔的巨掌立刻断裂了数片，他右手手腕趁机一翻，已经把笔灵握在手里。陆游心中稍安，略一感应，忍不住一阵喟叹。这凌云笔灵力已经损耗了九成以上，没个几百年怕是恢复不过来。

　　天人笔愤怒地嘶鸣一声，一边用自身的浩然之气中和朱熹的领域，一边加快了吸食的速度。那管雪梨笔已经灯尽油枯，被天人笔猛然用力一吸，整枝笔的光芒猝然熄灭。

　　那宛如制裁的声音再度响起：

　　“罢黜！”

　　巨掌用力一捏，雪梨笔断成数截，自半空跌落，那些残骸还未落地便消逝至无形。可惜一代才人岑参，今天彻底才消魂陨。

　　陆游心中一痛，他顾不得惋惜，奋力朝着另外两枚笔灵冲去。这时一只巨掌朝着从戎笔泰山压顶般拍来。陆游正要反击，那手掌却突然缩了回去。他一抬头，看到朱熹悬在半空，双手伸开，整个人贴在天人笔正前，两股浩然之气激烈地纠缠在一起，都在争夺对领域的控制权。朱熹整个人面泛紫光，神情可怖，显然已是凝聚了最大的心神与董仲舒抗衡。

　　这两位都是儒学大师，如今就看谁对天道的理解更为透彻，便能夺取领域的控制。

　　陆游伸手一捞，又把麟角笔抓在手里，这管笔也是几近枯竭，奄奄一息。陆游把它暂时收入怀中，脚不瞬停，立刻奔向最后一枝常侍笔。那天人笔的几只手掌，已经全部集中到了常侍笔的身上，灵力疯涌流动。它想要借着这笔灵的力量，迫开最后一丝封印。

　　陆游化拳为掌，挟着从戎的锋锐之劲猛噼过去，当即斩断了数根触须。天人笔像是一只痛极了的八爪章鱼，拼命挥舞着剩余的触须，朝陆游刺来。陆游一接触到浩然正气，便觉得浑身紧绷，仿佛被这些正气僵化了身体一般。他咬紧牙关，勉强拽开双手，用出从戎笔最强的一招――投笔从戎。从戎笔化成一柄汉代古剑，剑刃上淡淡的一圈寒芒。

　　班超当年投笔从戎，正是因为不愿埋首甘为文笔小吏，想要在疆场上建功立业。所以这一招，最强的便是与文气决断的坚定。凡是与“文”有关的东西，在这一招面前都只能被毫不留情地斩开。

　　陆游挥笔如剑，身子如陀螺般飞速转动。锋锐所及，手指寸断，那些罢黜之掌纷纷都被削断了指头。剩下的手掌见状，不敢再正面对抗，在半空中掌掌相对，重新汇聚成一扇巴掌。这巴掌大得几乎可以遮住天空，五指微动，挟着无比的威压朝着陆游本体猛拍过来。

　　“罢黜！”

　　声音第三度无情地响起，要把这无法无天的从戎笔彻底抹煞。陆游纹丝不动，待到手掌行将拍到自己头顶时，骤然举剑，口中暴喝：

　　“小子安知壮士志哉？”

　　仿佛与这一声唿喊引发了强烈的共鸣，那汉代古剑陡然身涨数十倍，剑身剧颤，剑鸣不已。

　　班超当初欲要投笔从戎，其他文吏嘲笑他，他慨然说出这一句话，气壮山河，名留史册。今日眼看那文气十足的罢黜巨掌拍下来，陆游一声暴喝，让从戎笔回想起了当年的记忆，那隐藏许久的雄心壮志，彻底苏醒过来。

　　万里封侯这等豪情，又岂是寻章摘句老雕虫所能制御！

　　剑掌相对，轰然作响。那巨掌被从戎笔怒击之下，终于抵受不住，掌心被一剑刺穿。无数裂痕一下子爬满了掌心手背，不过数息之间，便彻底溃散。

　　手掌既消，只剩一息尚存的常侍笔陡然失去了支撑，歪歪斜斜朝地上跌去，被陆游一把接住，暗叫侥幸。若再迟上一步，这笔便保不住了。

　　陆游还未及仔细查看这笔灵的状况，就觉得身后突然紫光大盛，随即听到朱熹发出一声长啸，啸声响彻长空，竟是要把一身生命一次啸个干净似的。陆游急忙转头，却看到天人笔的笔端一片纯白，连最后一丝禁墨也褪得干干净净。

　　“不妙！”

　　他脑海里刚有所反应，滔天的浩然正气扑面而来，陆游如同被巨浪正面抽中胸膛，心口一窒，眼冒金星，一下子栽倒在地上。胸口那半本《春秋繁露》“哗啦”一声碎成万千纸屑，化散在半空。

　　陆游趴在地上，只觉得胸口剧痛，疼得头晕目眩，莫说爬起来，就是想定定神都不能。好在《春秋繁露》与浩然正气同属儒家一脉，刚才吸去了大部分力道，否则陆游只怕早已被抽得筋骨碎裂而死。从戎笔被这一迫，也受损非轻，歪歪斜斜勉强飞回到陆游胸中。

　　他大口大口喘着粗气，拼命转动脖颈，眼前却全是虚影。陆游花了好大力气才把视线凝住，朝前面看去。

　　殿前已经恢复了以往的清冷寂寥，刚才挣脱了封印的天人笔已不见了踪影，只剩下朱熹倒在地上，一动不动，手里还紧紧握着一样东西。

　　只见朱熹的前襟呕满了大片血迹，面色煞白，双鬓竟染上了一片雪白，可见耗神之深。陆游挣扎着爬过去，抓住朱熹的手臂拼命摇晃，可他任凭陆游如何唿唤都没有反应。

　　陆游鼓起最后一丝力气，捏住朱熹的右手虎口，把从戎笔的锋锐之气硬生生从右手灌入朱熹体内，去冲击他的灵魂和心脏。从戎笔天生擅长直劲冲击，它每冲击一次，朱熹的身子便抽搐一下，旋即又恢复平静。如是者三，陆游已是大汗淋漓，以他如今的状况，能让从戎笔连冲三次，已经是极限了。

　　陆游看了眼广场上散碎的纸片，咬了咬牙，尽鼓余勇，还要冲击第四次。朱熹突然弓起身子，张嘴呕出一口鲜血，缓缓睁开了眼睛。陆游又惊又喜，连忙道：“老朱，你醒啦？”

　　朱熹虚弱地点了点头，把手里那个东西递给陆游，低声道：“最后一刻，我把它收……收进来了……”

　　陆游接过那东西，发现是诸葛家用的寒梅鱼书筒，有些诧异：“你收了什么笔？”他记得那四枝笔灵被自己救下三枝，还有一枝已经毁了。

　　“天人……”朱熹的面容一瞬间苍老了许多，脸上沟壑纵横，如同一块历尽沧桑的顽石一般。这两个字已经耗尽了他全部体力。

　　陆游大惊：“天人笔？董仲舒？我记得它不是脱离了封印吗？你怎么能……”他见朱熹没有力气再说什么，便拿起鱼笔筒凑近自己耳朵。隔着凹凸的寒梅镂刻，他能感觉得到，鱼书筒里有一个强大的笔灵在挣扎，在群埃不时来回冲撞，似乎不甘心才获得自由就又被关起来。透过筒口的封印，他甚至能感觉到那股强烈的浩然正气。

　　“果然是天人笔！”

　　陆游大喜，一时间忘了自己的伤势，一骨碌从地上爬了起来。他轻轻拍打着鱼书筒，不禁仰天大笑起来，笑得连连咳嗽不止。纵然天人笔再强大，入了寒梅鱼书筒这类专收笔灵的器具，也是难以逃遁的。

　　陆游一下子觉得全身一点力气都没有了，他把鱼书筒揣好，慢慢躺下来，舒展四肢，仰卧在孔庙大成殿前。适逢日出东方，一道和熙温和的光线自天空投射下来，照在了他脸上，暖洋洋的，刚才生死相斗的惨烈，被这缕阳光一扫而净。陆游忽然觉得，人生真是说不出的奇妙有趣。他眯着眼睛，不由得脱口吟道：

　　〖一物不向胸次横，醉中谈谑坐中倾。

　　梅花有情应记得，可惜如今白发生。〗

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第八章 武陵桃花笑杀人

　　〔――出自《全唐诗》一百六十七卷・李白〈当涂赵炎少府粉图山水歌〉〕

　　烟波淼茫，水气升腾，此时正是一天之中雾气最盛的时候。沅江之上，一条乌蓬小渔船正缓缓逆流而上，狭长的船首将江水从容不迫地迎头切开，哗哗的细腻水声却让周遭更显得静谧。

　　船尾立着一位披着浅灰色蓑衣与斗笠的渔翁，正在用一根竹竿撑船前行。只是看他的动作颇有些怪异，四肢关节似乎从不弯曲，也不知疲倦，撑船的动作总是保持着相同的速度，一连几个时辰过去也没变化。

　　船内端坐着两个人。一个人粗腰宽肩，身架极阔，一头花白长发被方巾草草束起，显得有些浪荡；另外一人则是方脸厚唇，面色黝黑，双鬓发白如雪。两人一同望着船外两侧不断后退的山林，有意无意地闲聊着。

　　“我说老朱，你每天这么坐禅，不觉得闷吗？”

　　“这可不是佛家的坐禅。孟子曰：吾自养浩然正气，这养气的功夫，可不能荒废。”

　　“好啦好啦，我怕了你了！你不引圣人之言就不会说话了吗？”

　　“我这一辈子，倘若还有机会能为圣人注解，使道统不断，传于后世，也便没什么遗憾了。”他口气中却有淡淡的惋惜。

　　对方听了这话，却有些慌张，勉强一笑道：“莫要胡说，你才多大年纪！老夫还不曾伤春悲秋，何况你？”他微微露出笑意，不再说话，拂了拂袖子，继续望着远方水域，眼神透过稀薄雾气，不知注视何方。

　　这两个人正是陆游与朱熹。而那撑船之人，则是一位散卓笔化成的笔僮。

　　宿阳孔庙一战，诸葛、韦家共有七名笔冢吏死伤，四枝笔灵被毁，再加上天人笔横空出世，可谓是从未有过的大乱。笔冢自建成以来，还从未有这么多笔灵一次被毁。要知道，每一枝笔灵，都代表了历史上一位惊才绝艳的天才。它们的损失，是无可挽回。

　　最后天人笔侥幸被朱熹所收，总算是不幸中的万幸。为免夜长梦多，陆游顾不得通知诸葛家和韦家，只是留了笔银子给孔庙的庙祝，嘱咐他代为照顾两家伤者，然后带着封印天人笔的鱼书筒，和朱熹日夜兼程，直奔笔冢而去。

　　这一路上，最让陆游焦虑的，是朱熹的身体。自从孔庙之战之后，朱熹的健康一日不如一日，面色黯淡枯藁，比起从前更是寡言少语。陆游猜测，这是朱熹强行去收天人笔造成的后遗症。完全褪去封印的天人笔太过强悍，虽不知朱熹当时用的什么神通与之抗衡，可以想像那种神通反噬的威力一定不会小。

　　陆游问过几次朱熹，朱熹都只是笑着摇摇头，只说他是杞人忧天。朱熹这种闷葫芦，如果不想说的话，任凭谁来也别想问出什么，陆游毫无办法，只好加快脚程，争取早日把他带到笔冢去，让笔冢主人想办法――这种笔灵造成的伤害，寻常药石是没有用的。

　　他们疾行数日，进入到荆湖北路常德府境内，在当地买了一条渔船，溯沅江而上。为了掩人耳目，陆游没有雇船家，而是用了一个笔僮作船夫。他在孔庙里救下那枝常侍笔，恰好可以控制多个笔僮，如今正好派上用场。

　　一般的笔冢吏，一世只能驱使一枝笔灵，也只有像陆游这样体质特异的笔通之才，才能把各种笔灵随意拿来当工具使唤。

　　船行两日，逐渐进入到沅江的一条支流。陆游实在无聊，就弄了根钓竿，坐在舷边开始钓鱼。可小船一直在向前行进，又哪里能钓来什么鱼。陆游耐不住性子，就用常侍笔又弄出一个笔僮，让它代为拿杆，自己躲到船篷里去了。如果高适在世，看到自己的笔灵被如此滥用，不知会作何感想。

　　这条支流河面狭窄，两岸桃林枝条繁茂，落英缤纷，有些甚至伸展到河面上空，船上的人触手可及。而且这条河流地处偏僻，自从入河以来，除了他们这条船，还不曾碰到别人。

　　“陆兄，你可知此地为何叫做常德？”朱熹难得地首先开口说道。陆游正呆坐在船头发愣，听朱熹今天居然有了兴致说话，大出意料。

　　“呃，不是一直叫常德吗？”陆游摸着脖子回答。

　　朱熹摇摇头，抬起手腕在半空划了几个字：“常德二字，是取自孔颖达的《诗经・大雅・常武疏》，他说“言命谴将帅，修戎兵戎，无所暴虐，民得就业，此事可常为法，是有常德也。””

　　“哦。”陆游简短地表达了自己的看法。

　　朱熹感叹道：“倘若天下都如此常德，便好了。”

　　“就靠如今的朝廷？”陆游不屑道，“如今半壁江山都沦为鞑虏之手，斯文毁于膻腥。也不见他们有什么着急。”他忽然想到什么，又道：“你可知道，靖康之时，笔冢主人毅然闭关，就是不欲与夷狄为伍，免得千年国学，横遭污染。”

　　朱熹冷笑道：“这躲起来眼不见心不烦的法子，也不见得有何高洁。若真有救世之心，何不入世？”

　　“笔冢主人是半仙之躯，怎么肯入俗世。他只是想尽力保全华夏的一点根苗，不教天下才情付水东流嘛。”陆游压低声音道，“你知道吗？笔冢主人这几十年来，就出关了一次。他去了极北之地，为临终的徽宗陛下炼了一枝瘦金笔出来。这是多么用心。”

　　朱熹木然道：“莫说了，这若是传出去，可是要杀头的罪过。”陆游笑了笑，两人心照不宣。迎回徽、钦二宗这种话题，一直到现在也算是个禁忌。假如当今圣上知道徽宗还有笔灵流传下来，恐怕会食不知味夜不能寐。船里又重新陷入沉默。

　　朱熹拍了拍船顶，从里面扯出一根蓬草，若有所思地盯了一会儿，又主动开口道：“说实话，笔冢主人如此行事，我虽然佩服他的用心，却觉得此举愚不可及。”

　　陆游不悦道：“老朱你怎么这么说？笔冢主人怜惜文人才情，这有什么不对吗？”

　　“这些所谓才情，无非就是诗词歌赋、丹青书法，再加上各类方技之类，不过是些小道而已。于世情无所裨益，于仁德也是无所促进。”朱熹似乎在心里酝酿了许久，这一次索性一吐为快，“这些小道，若只是娱情自乐，也就罢了。这位笔冢主人呢？却把这些声色犬马郑重其事地炼成笔灵，高高供起，视若珍宝。教世人都觉得大有可为，把精力都投诸在这些东西上，乐此不疲，罔顾了圣贤之学，要知道，为人一世，求天道、悟正理尚且没什么时间，又怎可以把光阴浪费在旁的东西上？他开创笔冢，岂不是误人子弟，引人误入歧途吗？”

　　陆游被这一席话说得哑口无言，只得搓着手道：“你这话，太偏颇，太偏颇！”

　　朱熹朝着虚空一拜，然后道：“比如徽宗陛下。若他不是耽于书画笔墨，专心政事，又怎会有靖康之耻？”

　　陆游被这句话给问住了，半天才支吾道：“这又不同。他是皇帝，不是诗人嘛。”

　　“若是民间道德肃然，这些东西形不成风气，君主又怎会沉迷于此？所以我说小道害人，于上于下都是损德无益！”朱熹似乎又陷入鹅湖之会的精神状态，论辩起来言辞锋利，毫不留情。他的词锋连陆氏兄弟都不敌，更别说陆游了。陆游只得歪着脑袋，扁着嘴，看着蓬顶发呆。

　　“若是人人都能明白存天道、绝人欲的道理，早便是个清平世界了，何必要笔冢？”朱熹得出了结论。

　　陆游转过脸去，从笔僮手里接过鱼竿，望着江面，免得被朱熹看到自己的尴尬表情。他宁可跟天人笔再打上几场，也不想跟朱熹辩论这些玩意。过了半晌，他发觉身后没了声音，觉得有些奇怪，回头道：“老朱，你嗦完啦？”

　　还是没有反应。陆游再仔细一看，发觉朱熹直挺挺倒在了船舱里。他这一惊，非同小可，连忙扔开钓竿，冲进船舱把他扶起来。一探鼻息，几乎微弱不可闻。陆游握住朱熹的手，觉得手的温度在飞快地降低，他的生命力在逐渐流失。

　　陆游立刻拿出从戎笔，想故技重施，像孔庙那会儿一样靠冲击唤醒他。但这一次却不灵了，从戎笔连冲了几次，朱熹还是紧闭双眼，气息全无，一层若有若无的灰气开始笼罩在脸上。

　　难怪朱熹刚才主动说了那么多话，原来是感觉到自己大限到了，想在临死前一吐为快。

　　陆游急得双目圆睁，他一抖手腕，唤出了六名笔僮分列小船在两侧，用常侍笔操控它们一起撑船。六根撑杆整齐划一，小船陡然变得飞快。陆游把朱熹一把横着抱起来，冲到船头，对着薄雾冥冥中的水岸大声吼道：“笔冢主人！你快出来！快出来！晚了可就要出人命了！”

　　他的嗓门奇大，周围几里内可能都听得到。渐渐地，小船钻入浓郁的雾中，很快只能听到陆游的唿唤。再过了一阵，连他的喊声都几不可闻……

　　……朱熹从未感觉如此奇妙，他发现自己超脱了时间的束缚，化作天上的云、化作山间的风、化作清晨的第一滴露水、化作城镇中的每一个男女老少。在世间，又似乎不在世间，他化身万物，冷静地俯瞰着大地之上的时光变迁。

　　白云苍狗，沧海桑田。不知多少岁月流逝，在斗转星移之间，朱熹逐渐触摸到了那神秘而不可言说的天理轨迹，看到了它是如何操控着“气”和“气”所凝结的整个宇宙。每一样东西，哪怕是最小的最微不足道的，都严格地遵照“理－气”的秩序，庄严而精密地运转着。

　　理和气，就是这个宇宙的本源。这就是道之所存啊。

　　朱熹忽然仰天长笑，他的声音响彻在宇宙的每一个角落：“原来我就是理，我就是气，我是最初的，也是最终的。”

　　然后他终于醒了过来。

　　朱熹的第一反应，是自己已经死了。因为这里四周都闪着奇妙而和熙的微光，而且有幽幽的香气扑鼻而来。儒家从不提及人死之后会去哪里，朱熹也从来没考虑过这一点，但是出于人性使然，他还是忍不住暗自希望会是个舒服点的地方。

　　很快他发现自己也许想错了，因为眼前正悬浮着数枝笔灵，每一枝笔灵都有一根丝线与自己的身体相连。它们都很陌生，也都很熟悉。数股充沛柔和的灵力正涛涛地灌输进来，修补着他精神上的每一处残缺。朱熹觉得浑身暖洋洋的，让人变得慵懒，提不起来精神。

　　“我，这是在哪里？”朱熹艰难地嚅动嘴唇，甚至没有转动脖子，他知道陆游一定会在附近。

　　“老朱，你没事了！放心吧！”陆游的声音出现在耳边，显得异常兴奋。

　　“回答我的问题。这里是阴曹地府还是凌霄宝殿？”这是朱熹想象中唯一两个人死后可能会去的地方。他不敢奢望自己还活着，猜想这也许是奈何桥上的什么鬼把戏。

　　这时候，他的耳边又响起了第二个声音――不，准确地说，是他的意识直接被这声音潜入。这是一种极为特殊的声线，宽厚温和，丝毫没有烟火气，如山间溪流般清澈淡泊。

　　“欢迎来到笔冢，晦庵先生。”

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九章 摘尽庭兰不见君

　　〔――出自《全唐诗》一百六十五卷・李白〈捣衣歌〉〕

　　一听到“笔冢”这两个字，朱熹一下子清醒过来。

　　他双手一撑，努力抬起身子，放眼望去，发现自己置身野外。四周土地平阔，一片片井田阡陌彼此相连，井田之间稀稀落落坐落着十几处茅屋，偶尔还可听到鸡鸣狗吠，俨然一派恬静的田园风光，让人心神一畅。那一片村落之中，还有栋三层阁楼矗立其中，显得别有风雅。

　　而自己正躺在一片桃林之中，触目皆是桃树，阵阵馨香正是从那些桃花中飘来。陆游笑咪咪地拍了拍他的肩膀道：“老朱啊，这一次你可捡回了一条命。”

　　朱熹没理睬他，转动脑袋，试图找出刚才那个声音的来源。这时候，那个声音再度响起：“我留意晦庵先生已经很久了，可惜一直缘悭一面，如今方才得偿所愿，可真教人高兴。”

　　“尊驾……可是笔冢主人？”朱熹踌躇了一下，谨慎地问道。

　　那声音“呵呵”一笑，略带羞涩地回答：“正是在下。”

　　朱熹环顾四周道：“这么说？这里就是笔冢喽？”他忽然想到了什么，不由一惊道：“难道这里就是……”

　　陆游得意道：“我初入此地，就和老朱你现在的反应完全一样。你猜的不错，这里就是五柳先生一直向往的那个桃花源了。”

　　陶渊明的《桃花源记》朱熹不知读过多少遍，但只当是一则寓言而已。就算是陆游说去常德的时候，他也没多想什么。现在仔细回想，常德府正是旧武陵郡的所在。

　　“想不到，陶渊明所写居然都是真的。”朱熹喃喃道，觉得喉咙有些干燥。陆游也不去打搅他，让他慢慢去消化这个事实。自陶渊明以来，这世外桃源多少人梦寐以求，谁能想到居然是笔冢的所在呢？

　　“当初五柳先生来访，我曾叮嘱他不足为外人道，却没想到他离开以后，居然写出一篇半真半假的《桃花源记》，既让世人皆知此地之名，亦没有违背对我的誓言，可真是个妙人。”笔冢主人的声音充满了怀旧和感慨。

　　“原来桃花源就是笔冢。”朱熹沉吟。

　　陆游纠正他道：“非也非也，应该说，笔冢是在桃花源内。只是如今笔冢主人闭关，我们无缘得见罢了。”

　　这时候，桃林深处的土地忽然高高拱起，泥土像被一只无形的大手抓起来，瞬息间聚成一张小圆石桌与三个石凳。一阵山风悄然吹过，桃花遍洒，那些掉在石桌上的桃花变成了一壶醇酒与三只酒杯。

　　桌边一棵桃树身形忽变，化成一位面如冠玉、身着青袍的男子，微笑地望着陆游和朱熹。他身旁还站着一位梳着双髻的童子，那童子忽然见到生人，有些畏缩，连忙躲到了男子背后。

　　这男子忽然开口道：“在下闭关不出，不能亲身恭迎，只能权借桃木为身，略备薄酒，还请晦庵先生见谅。”

　　朱熹仔细端详这笔冢主人的桃树化身，长眉细眼，年若三十，除了皮肤上隐约可见一些树皮纹理以来，表情神态竟与真正的人类无异，不禁暗暗称奇。笔冢主人声音一起，这化身的嘴唇就随之嚅动，倒也似是它在讲话一般。那个小童生得唇红齿白，眉目清秀，不知是不是真人。

　　朱熹朝前走了两步，忽然发现那半空中悬浮的笔灵们嗡嗡作响，这才想到那些笔灵仍旧还连着自己的身体，为自己输送着力量。

　　陆游见他这副发怔的表情，嘿嘿一笑，连说带比划道：“你当时在船里忽然晕倒，可把老夫给吓得三魂出窍，啧啧。好在那时候离桃花源已经不远，我一路狂奔，用坏了三、四个笔僮，这才赶到笔冢。”

　　“多谢陆兄。”朱熹拱手称谢。

　　陆游“嗤”了一声，不屑道：“我有什么好谢，要谢就谢笔冢主人吧。你能捡回这条命，可全靠他了。”

　　朱熹看不到笔冢主人实体，只得遥空一拜。笔冢主人的化身笑道：“何必如此，于我笔冢有大恩的，是晦庵先生你呀！孔庙之事，我已听陆游说了。若非你仗义出手，那几枝笔和陆游这个冒失鬼，都难免会被吞噬。先生为我笔冢受伤，我拼力救治，那是份内之事。”

　　陆游插嘴道：“你调教的那两家好后人，要嘛贪生怕死，要嘛愣头愣脑，可拖累了我们不少，白白糟践了这许多好笔。”他随手一挥，把从戎、凌云、麟角和常侍四笔扔给笔冢主人。笔冢主人略一招手，它们便消失了。

　　笔冢主人略带痛惜道：“这凌云和麟角怎么伤得如此之重……咦，连从戎都没什么生气了。没几百年时间，只怕是恢复不过来。”

　　陆游道：“哼，还不是你所托非人！”

　　笔冢主人淡淡道：“看来当初我把凌云赐给韦家，麟角赐给诸葛家，是个错误，也许交换一下，会好很多。”他说完转向朱熹郑重其事道：“见笑了。我一心盼望晦庵先生来访，可没想到居然会是这种方式。全怪我御下无方，以致有此横祸。”

　　陆游撇撇嘴，冷哼了一声，拽着朱熹一屁股坐到石凳上。小童吓得朝后躲了躲，陆游大眼一瞪：“怕什么，难道我会吃了你？你这娃娃哪里来的？怎么先前没见过？”

　　小童嗫嚅半天，不敢出声。笔冢主人道：“别欺负小孩子了。”随即让朱熹伸出右手来，摸了摸他的脉搏，颌首道：“现在好多了。晦庵先生你刚被送来的时候，灵力损耗过巨，又失去了本源，无可补充，以致真气不继。再晚来几个时辰，整个肉身的生气都会被耗尽。”

　　“失去了本源？难道说，他的紫阳笔没了？”陆游惊道，他也是第一次听笔冢主人说起。一转头，他看到朱熹那两鬓白发，便明白了几分，心中一阵黯然。朱熹反而是神色坦然，看来是早已知道这个事实了。

　　笔冢主人吩咐小童给三人都斟满一杯桃花酒，继续道：“好在你是纯儒之体，意志精湛。我便招来这几枝儒笔来，与你直接灌输灵台。”他手指一并，那几枝原本悬在半空的笔灵纷纷飞到朱熹跟前，排成一列。

　　“这几管笔灵，炼自马融、徐遵明、孔颖达、韩愈等人，俱是历代大儒，与你的体质颇有相似之处，不会产生排斥。你如今身上已经身具众家之长，儒气充沛，就算笔灵已失，性命应是无碍了。”

　　朱熹闻言，凛然离座整冠，对每一枝笔都恭恭敬敬拜上三拜，又跪下来叩了三个头，一丝不苟。

　　笔冢主人讶道：“晦庵先生为何先执弟子礼，又行奠丧之礼？”

　　朱熹正色道：“这几位先师的著作，我自幼便熟读，深受教诲。这次又得他们倾力相救，侥幸活下了，自然须执弟子礼致谢；可我看到这些先贤的灵魂，不散于万物，却被禁锢在笔灵之中，如辕马耕牛一样受人驱使，沦为傀儡小道，所以再行祭奠之礼，以致哀悼感伤之情。”

　　笔冢主人闻言一怔，旋即哈哈大笑，赞道：“晦庵先生真是个直爽人。”然后斜眼看了眼陆游，戏谑道：“老陆，你平日自命潇洒直率，怎么如今却拘束起来？还不及晦庵先生。”陆游瞪大眼睛道：“我哪里拘束了？”

　　笔冢主人道：“你若是看得开，又何必在桌子底下猛踢晦庵先生的小腿呢？”

　　陆游被笔冢主人说破，面色一红，抓起桌上的酒杯先气哼哼地干了一杯。笔冢主人转向朱熹，朝他敬了一杯。朱熹规规矩矩捧起杯子，一饮而尽，只觉得一股甘露流入喉咙，散至四肢百骸，说不出地舒坦。那几枝笔灵照旧飞入童子身体内，隐没不见。

　　笔冢主人捏着空杯子，若有所思道：“笔灵的存在有何意义，这问题见仁见智。不瞒晦庵先生说，自从我从秦末炼笔开始，就一直有所争议。我所炼化的那些人中，有些人欣然同意，觉得肉体虽灭，笔灵却可存续千年，不失为长生之道；有些人不甚情愿，但也不抗拒，觉得无可无不可；有些人却如先生想的一样，视笔灵为囚笼，宁愿魂飞魄散，也不愿被收入笔冢。”

　　朱熹眉头一扬，对笔冢主人的开诚布公觉得有些意外。笔冢主人停顿了一下，忽然感慨道：“盛唐时节，曾经有一位诗仙。我本已得了本人首肯，把他的才情炼成了笔灵。可那笔灵却是天生不羁，炼成之后便直接挣脱了我的束缚，消失于天迹。我还从未见过如它一样对自由如此执著的笔灵。”

　　陆游猛拍大腿：“那可是你做过最蠢的事情了，多么优秀的一管笔灵哪！你每次一提起来我都难受。”两人都是一副痛惜神情，彼此又干了一杯。

　　笔冢主人又道：“还有唐婉儿那枝，就算被炼成了笔灵，仍是幽怨冲天。”

　　陆游神色一黯，低声道：“我本是想可以时时见到她……早知她如此痛苦，还不如放她解脱。”

　　朱熹没想到一贯豪放的陆游还有这么一段情事，不禁多看了他一眼。小童端着酒壶走过去，好奇地望着他，朱熹摆摆手道：“去给他们倒吧。”小童嘻嘻一笑，又走去笔冢主人那边。等到另外两个人又喝了两杯，朱熹方才慢慢问道：“笔冢之事，董夫子又是什么想法？难道他甘心化身为笔奴，供人驱驰吗？我想尊驾当年炼天人笔的时候，一定与他有过交流。”

　　两个人听到董仲舒这名字，都停住了手中的酒。他们都知道，以朱熹的性子，早晚会问到这个问题。

　　“哦……天人笔啊！”笔冢主人双眼流露出一种异样的神色，尽管只是桃树化身，可这化身的表情可谓丰富之极，“……那可是很长时间以前的故事了。天人笔与我笔冢渊源极深，你可愿意从头听起？”

　　朱熹立刻道：“愿闻其详。”

　　笔冢主人点点头，袖子一挥，让小童把桌面的酒具都收走，然后道：“晦庵先生于我笔冢有大功，自然有资格知道这些事情。”

　　陆游兴奋道：“我之前也只是知道个大略，从没听你详细讲过。这次我可不走，要听个明白。”

　　笔冢主人笑道：“随便你了。”他手腕一翻，一个镂刻着寒梅的鱼书筒出现在手里。

　　这鱼书筒，正是朱熹用来收天人笔的那件灵器。此时它被笔冢主人拿在手里，反复把玩，里面的笔灵似乎仍未死心，隐约可听见鸣叫声。朱熹见了，微皱了下眉头。笔冢主人注意到他的表情，手里便不再摩玩，把那鱼书筒搁到石桌上，任凭它自己立在那里。

　　“若说董夫子，须得从秦代那场儒家浩劫开始说起……”

　　笔冢主人的化身重新变成了桃树，声音却从四面八方响起。陆游和朱熹发现身边的景象和小童倏然消失了，整个世界似乎只剩下两个石凳，和一个清朗的声音。很快，他们两个人感觉时间开始飞速流逝，越流越快，最后形成了一圈漩涡，唿唿地围着他们疯狂地旋转着。陆游和朱熹的眼前，出现许多倒转的影像，它们稍现即逝，从宋至五代，从五代又至唐，一直一直在朝前追溯，仿佛在时光洪流中逆流而上。

　　千年光阴，过眼云烟。

　　很快他们回到了一千三百九十一年前。

　　朱熹和陆游发现自己变成了一个历史的旁观者，他能够听到，能够看到，却不能动弹，如同一个死灵魂，只能默默地注视着这一切重演，却无法干涉。

　　他们的眼前，是一片满是沙砾的黄褐色旷野。旷野的开阔地上，有数十个巨大的火堆。这些正熊熊燃烧着的火堆都有数人之高，方圆十几丈，滚滚黑烟扶摇直上，如同几十条粗大的黑龙在半空飞舞，遮天蔽日。

　　在火堆旁边，有数百辆牛车排成了长队，每一辆牛车上都装载着满满一车的竹简。穿着黑甲的士兵从牛车上抱下竹简，投入到火堆中去，不时传来噼啪的爆裂声。在更远处的山坡上，一群身着襦袍的老者跪倒在地，望着火堆放声大哭，涕泪交加。

　　在更远处，一位中年人站在一辆马车上，脸上阴晴不定。一位年轻书吏怀抱着三四卷竹简，满脸惊惶地跑到车前，努力地把竹简伸到中年人跟前，似乎在恳求着什么。中年人却置若罔闻。

　　“始皇三十三年，皇帝焚尽天下书。那一天，我碰到了一个人，他叫叔孙通。”笔冢主人的声音不失时机地在两个人耳边响起。

　　"我祖上是阴阳家邹衍，可到我这一代，只是一个爱书如命的小书吏。当始皇帝陛下下令焚书之时，我吓坏了，就把自己珍藏的几卷书简交给叔孙通，希望他能够出面保全这些前人心血。叔孙通这个人，他的公开身份是侍奉秦皇的一位儒生，实际上却是天下的“百家长”。当年苏秦合纵六国的时候，六国的诸子百家也秘密联合起来，共同推举了一人为百家合纵的领袖，统摄百家，抵抗暴秦。叔孙通，就是百家合纵在这一代的继承者。

　　“他是百家之长，有责任保护百家的利益。可当我见到他的时候，他却拒绝了我的请求。他说满齿不存舌头犹在，面对强大的朝廷，激烈的反抗只会让百家彻底灭亡。书简只是死物，烧就让它烧吧。一时的委曲求全，是为了人能够继续活下去，只要人在，学问就会有传承。说完这些，他从我手里拿走那些珍藏的典籍，投入到火堆里。我对此很伤心，也很无奈。叔孙通倒是很欣赏我，把我召去他身边做了随身书僮。”

　　朱熹和陆游发现周围的时空又开始变幻了，他们很快意识到还是同样的黄褐色旷野，但是旷野上的人却变了。

　　这一次可以看到有数百名身穿黑甲的士兵执戈而立，分成四个方阵。在四个方阵的中间，是一个巨大的坑穴，坑穴里站满了人。朱熹和陆游能辨认出其中的几张脸，是焚书时在山坡上痛哭流涕的几个儒生。

　　这一次，中年人仍旧远远站在车上，脸色铁青。他身旁的小书吏却是满脸激愤，暗自攥紧了拳头。当士兵们开始朝坑里填土的时候，那个小书吏毅然转过身去，独自离开。

　　"叔孙通也罢，我也罢，我们都没有想到。在焚书的第二年，始皇帝居然又开始坑儒。这是一次前所未有的惨剧，四百多名儒家门徒和其他几十名百家门徒都死于这次事件。叔孙通在这次事件中，仍旧保持着沉默。诸子百家哗然一片，纷纷指责叔孙通的懦弱。儒门的领袖孔鲋甚至扬言要罢免他“百家之长”的头衔。我也对这种委曲求全的窝囊做法表示不满，当面质问他，如今人也都被杀害了，那么学问该如何传承才好？叔孙通苦笑着摇摇头，什么也没说，于是我决定离开。

　　“叔孙通没有挽留我。在临走之前，他告诉我。当初设立“百家长”，是为了防止诸子传承灭亡。历代百家长尝试过各种办法，扶植过墨家的非攻，资助过儒家的复礼，推动过道家的绝圣弃智，甚至效仿过法家的权术主张，可惜无一例外都失败了――最后的答案就是焚书坑儒。叔孙通说也许是时候换一条新道路了。”

　　周围的场景又开始变换，这一次是绵延数十里的巨大宫阙，华栋玉楼，无比壮丽。一名小书吏端坐在其中一座宫殿外，痴痴地仰望着天空。在他身后的宫门内，堆放着浩如烟海的竹简。

　　"叔孙通对我说，他预感到即将有一场比焚书坑儒更大的浩劫，身为百家长，有责任引领着诸子从浩劫中幸存，为此他不惮用任何手段。可是他说，老一代有老一代的做法，新一代有新一代的希望，他对我寄予厚望，认为我也许能走出一条新路来。因此他把我送入了阿房宫，负责在仓国k里整理六国幸存下来的书籍――那里是天下书籍最全的地方。叔孙通说，如果我能够找出如何传承的答案，到那个时候，他会把百家长的印信与责任都交付给我。说这句话的时候，他一瞬间老了许多。

　　“在接下来的十几年中，我在阿房宫足不出户，疯狂地阅读着，吸吮着，希望能从这些典籍中寻找出答案。宫外世界的变化，对我来说已经没有了意义，我不知道始皇帝的驾崩，不知道太子扶苏、李斯丞相的败亡，不知道胡亥的践祚与赵高的擅权，更不知道大泽乡和天下的崩乱，我只是沉浸在书海中，直到那一场大火发生。”

　　笔冢主人的声音带着一丝自嘲。

　　朱熹和陆游看到身边忽然幻化成一片浩荡无边的火海，刚才那片壮丽宫阙就被这可怕而疯狂的祝融吞噬。四周无数的士兵朝着这些建筑丢着火把，拍手大笑，一面楚字大旗迎着火势高高飘扬。一位少年蜷缩在宫内，倚靠在堆积如山的竹简中瑟瑟发抖。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十章 西忆故人不可见

　　〔――出自《全唐诗》一百七十二卷・李白〈淮南卧病书怀寄蜀中赵徵君蕤〉〕

　　"项羽火烧阿房宫的时候，宫中的人早已经跑干净了。可我实在太过入神，竟然一直到大火烧到仓国k才觉察到，那时候已经太迟了。我看到火焰吞噬了一本又一本好不容易传承下来的典籍，发了疯一样地找水来灭火。可一个人的力量，能有多大呢？很快，整个宫殿都燃烧起来，我放弃了救火，也放弃了逃生，那些书就是我的生命，是诸子百家最后的希望。没了它们，我还能去哪里？

　　"大火足足烧了三天三夜，整个阿房宫被烧成了白地。我亲眼看到我的躯体和那些竹简都化作了灰烬――这不是什么修辞，是真真切切地看到。不知道为何，我的魂魄没有消散，而是停留在阿房宫上空，浑浑噩噩，茫然不知所措。

　　"这世上每一本典籍中，都倾注著作者的心血与精力，当书被毁灭的时候，这些微不足道的意念也会随之飘散。可是阿房宫里的卷帙数量实在太大了，当它们都被焚毁的时候，书中含有的精神一起释放出来，汇聚到了一处，前所未有地密集。恰好我的魂魄飞入其中，也许是触发了什么玄奥的法门，被它们紧紧包裹着，无法消散，直到彼此合为一体。

　　“我在阿房宫的废墟上空飘荡了许多年，像一只孤魂野鬼，彷徨无定，四处徘徊，吸收着典籍的灵气。每吸收一分，我的魂魄便凝固一分，我的神智也便清醒一分。当最后一丝灵气也被吸纳之后，我发觉自己变了，不是仙人，也不是鬼怪，而是一种极其特殊的存在，拥有着奇特的神通。于是我便离开了阿房宫，想去看看外面的世界。”

　　朱熹和陆游的周围又开始幻化。一个个画面快速飞过，各色旗帜来回飘摇，兵甲交错，箭矢纵横，惨叫声与欢唿交错响起，一派混乱至极的场面。

　　"外面的世界，已经变成了乱世。我漫无目的地随处飘荡，所见皆是杀戮与破坏，学者们被狂暴的士兵杀死，写满真知的书简被践踏在脚下，令我痛心不已。我试图找到叔孙通，却没有任何头绪。后来我来到了当年焚书坑儒的地方，竹简燃烧的噼啪声和人们的惨唿仍旧萦绕在耳边。我忽然记起了我生前的责任与承诺，可惜一切似乎都晚了。我回忆起了那时候的痛苦与无奈，即便只剩下魂魄，仍旧感觉到了一种痛彻心灵的悲伤。

　　"就在这个时候，我碰到一位儒家的传人。他姓董，是从旧燕地专程赶过来，想祭拜一下自己的老师。可惜的是，由于沿途艰险，这位儒生抵达坑儒遗址的时候，已经濒临死亡。他在临死之前，流着泪问我诸子百家是否真的完了，我无法回答他。他抓着我的袖子，在失望地死去。他死去的一瞬间，我惊讶地发现，我可以清晰地看到他身体中散发出来的精魄，其中包含着他的愤懑，他的不屈和他的才情。

　　“我不希望他的魂魄就此消失，于是灵光一现，把它凝练成了一管笔。那枝笔很粗劣，灵力也很低，与后世所炼的名笔根本没法比，可那却是我炼的第一枝笔。当这枝笔炼成之时，我霎时间找到了自己的答案，也明确了我的目标：天下如此之多的才情，不可以坐视这些宝贵的瑰宝付水东流。我要去拯救它们，这是上天赐予我这个神通的使命。”

　　战乱的场景消失了，取而代之的是一间宽阔的大殿，一位皇帝模样的人高高在上，下面有文武百官。一位老者站在殿内，高声唿喊着，指挥着诸位大臣遵照朝仪向皇帝行礼，进退俨然，井然有序。皇帝露出满意而兴奋的神情，老者却面无表情，一丝不苟。

　　"后来九州归汉，终于天下太平，我也终于找到了我的老师叔孙通。原来他后来一直在秦王身边侍奉，殚精竭虑想依靠皇权来保全传承。在秦二世时，他甚至不惜自污己身，只为换得诸子百家喘息之机。楚汉争霸时，他冷眼相看，直到刘邦得了天下，他才以儒生的身份重新出山，从教导诸臣朝仪开始，得到皇帝信赖，为百家谋求发展之途。

　　"叔孙通对现状充满了信心，经过战乱的诸子百家，也很高兴能有一个宽松的环境休养生息，一切都欣欣向荣。我找到他，告诉了他我的决心和神通。叔孙通很惊讶，但也并不十分在意，他说既然天下太平，传承之事不成问题，这种神通意义已经不大了。不过他依然信守承诺，把百家长的信物交给了我，并且希望我成为一位监督者，在他死后负责挑选每一代百家长，继续守护这一切。我有些失落，但还是答应了他的请求，然后飘然离去。

　　“我先去了旧燕地，在广川附近找到了董姓儒生的家族。把那枝笔交给了他的后代。在接下来的岁月里，我开始了炼笔的生涯，并开创了笔冢。天下有那么大，叔孙通能够照顾到的，只是一小部分。那么那些被遗漏的天才，便由我来保存吧。焚书坑儒和阿房宫的悲剧，我不想再发生第二次。”

　　场景再次变幻，一位头戴葛巾身着素袍的儒生昂然走进未央宫内，周围的臣子恭敬非常，就连皇帝都亲自走下座来迎接。他瘦削的脸上透着踌躇满志，双目的光芒如太阳般闪亮，一枝笔灵在他的头顶盘旋着。

　　"光阴似箭，白驹过隙，转眼已经是几十年过去。到了汉景帝时，一位天才出现了。他是广川人，叫董仲舒。我一眼就认出来他是当年那位董儒的后人，因为那枝笔灵与他如影相随。要知道，秦末损失的典籍极多，许多经典都散佚或者失传，就算是知名学者，亦很难独自治经。而董仲舒凭借着那一枝先祖的笔灵，展现出了极其耀眼的才华，被人称为“通才”、“鸿儒”。

　　"我饶有兴趣地看着这个年轻人一步步成长起来，觉得他应该是新一代百家长的最佳人选。董仲舒和叔孙通的想法一脉相承，他认为百家若想发展，必须依靠皇权的力量。我对此不是十分赞同，但也并不打算刻意压制，便把百家长的头衔正式授予了他，并把我收藏的一些珍本与心得都交付给他，希望能够对他有所帮助。结果他果然不负众望，在我给他的经典基础上，发挥出“天人感应”、“三纲五常”等学说，大大把儒学推进了一步。其他学派也因为他的扶植而发展迅速。很快便在朝廷中取得一席之地，深得汉景帝信赖。

　　“董仲舒很兴奋，把这些成就说给我听。可我看得出来，董仲舒并不怎么满足，他继续钻研这些东西，简直入了迷。逐渐地，我发现他变了，他一头陷入到自己的那一套学说中去，并认为其他人都是错的。我试图规劝他，他反而变得不耐烦，脾气暴躁。他的精神状态变得亢奋、执著，对除了儒家以外的流派态度十分恶劣。他甚至很少履行百家长的职责。我一直试图弥补这个缺陷，可董仲舒完全不肯听，反而指责我对真理漫不经心。他已经变成一个刚愎自用的人，对与自己意见相左的人都视如仇敌。”

　　朱熹和陆游看到，一个中年男子面色阴沉地从未央宫走了出来，双手捧着一卷圣旨，每走一步，都无比地沉重，仿佛那圣旨重逾万斤。他一走出宫门，就有一群与他同样服色的人涌上来。中年男子略说了几句，一挥手，他们便面带着兴奋四散离去，在更远的地方，早已经准备好的信使大声喝叱，几十辆马车隆隆地碾压着大道，冲出长安四面的城门。

　　"到了汉武帝即位后，变故出现了。董仲舒突然秘密上书，建言天人三策，其中最重要的一条，就是“罢黜百家，独尊儒术”。当这个消息公布天下的时候，诸子百家和我都被惊呆了，这简直就是赤裸裸的背叛。我去质问他，他冷淡地告诉我，天下只需要儒学就够了，其他的传承都是错误的。我没法说服他，只能警告说他的举动意味着战争，当场剥夺了他的百家长头衔。他没反抗，乖乖地把信物还给了我。

　　“很快我和诸子百家的人发现，我们都错了，这不是战争，是一边倒的屠杀。董仲舒从很早以前，就开始处心积虑地积蓄着力量，利用他百家长的职权暗中培植儒家的力量，不动声色地削弱其他诸家的实力。他之前的每一次建言，每一个决定，都经过了深思熟虑，属于一个宏大计划的其中一步。等到我们公开决裂的时候，他的网早已经编好，只待着轻轻收紧，便可以勒住我们的脖子。”

　　似曾相识的场景又回来了。车辚辚，马萧萧，到处都是脚步声和喊杀，嚎哭声和惨叫此起彼伏。不同服色的人被驱赶，被追杀，在火与血的交织中仓皇逃窜。整个大地又陷入了混乱之中。

　　"那对于毫无准备的诸子百家来说，简直就是一场灾难。董仲舒的儒门苦心经营了这么多年，一动便是雷霆万里。每一个试图反抗的人都被他们“罢黜”，每一个学派的学馆都被拆毁，每一本书都被焚烧。在董仲舒的背后，是整个大汉朝廷，无人能够反抗。我试图阻止这一切的发生，可已经领悟了天人感应的董仲舒，变得十分强大，而我那时候开始炼笔尚不足百年，手里还没有多少笔灵，根本无法制住他。

　　“罢黜持续了二十多年，诸子百家被屠戮一空。我唯一能做的，就是在这些传人临死的时候，多炼一些笔灵出来，抢救出他们的传承，以免白白泯灭。二十多年后，董仲舒终于也到了大限之时。出乎我意料的是，他主动找到我，希望能够变成笔灵。我讽刺他说，如今的儒门如日中天，你何必要把自己变成笔灵。董仲舒没有解释，只是问我是否愿意。经过考虑，我答应了他的要求，作为交换，我希望他停止对诸子百家的追杀，而是任其自生自灭，他答应了。那时节诸子百家风雨飘摇，如同一栋千疮百孔的房子，即使没人去推，早晚也会轰然倒塌。”

　　厮杀的场景陡然消失，整个空间扭曲了片刻，变成了一间屋子。一位老者盘坐在屋子中央，头发已经是全白，身前的凭几上搁着一份刚刚写完的奏章。他双目紧闭，纹丝不动。一个身材颀长的青袍人站在他的背后，正在用右手按住他的天灵盖，一种玄妙的光亮从手掌与脑袋接触的地方流泻而出。

　　"董仲舒死后，我把他炼成了一枝笔，并起名叫天人。我在炼笔的时候，发现了一件奇怪的事情，就是当年我为他先祖炼的那管无名笔灵，不在他的身体里。可我没有多作思考，匆匆把天人笔放回笔冢，然后去寻找诸子百家的残余力量，告诉他们不必继续亡命了。当我再一次回到笔冢之后，却惊讶地发现，笔冢里存放的笔灵们，全部都被天人笔吞噬了。

　　"我一直到那时候，才意识到董仲舒的用心。他知道我为诸子百家炼笔，也知道这些笔灵会一直流传下去。他不能容忍儒家在后世还会受到潜在的挑战，于是便故意被炼成笔灵，让自己化身成为天人，把其他笔灵吞噬下去，以绝后患。而他祖先的那枝无名笔灵，就是第一个牺牲品。

　　“必须得承认，他的执著与智谋都是极其可怕的，居然可以把信念贯彻到了这一步。我愤怒至极，可我发过誓言绝不毁掉我炼出的笔灵，于是我只能把天人笔用最强的禁墨封印起来，关在笔冢之外的一个地方，让它无法再对别的笔灵造成伤害。”

　　场景变幻，这一次变成了一座精致的砖石宫阙，殿门上方挂着一块匾额，上书“白虎观”三字。一群白发苍苍的儒生分坐成两侧，手持书卷与刀笔，激烈地辩论着，唾沫横飞，十分热闹。在殿角坐着一个人，书吏模样，他一边倾听着学者们的声音，一边紧皱眉头，奋笔疾书，试图要把这一切都记录下来。

　　"董仲舒身后的儒学地位，已经是不可动摇。接下来的日子里，我唯一能做的，就是一边安抚诸子百家的余族，一边重新寻才炼笔。时间转眼就到了东汉建初四年。各地大儒齐聚京师，在白虎观内开会探讨学术。这次会议持续了三个月，最终由班固整理成《白虎通义》一书。接下来的故事，我想你们也许都知道，那块牌匾受感化虎，叼走了班固魂魄，以致我未曾为这位《汉书》作者炼出笔来。

　　"可他们不知道的是，这一切，居然又是董仲舒的一个伏笔！他在临终之时，在我到来前，把他亲手抄写的一本《春秋繁露》交给了最信任的弟子，让他转呈给汉武帝。这本书，就一直留在了秘府之内。一直到白虎观会议，章帝决定从秘府里调了一批珍贵古本给学者们参考，于是《春秋繁露》便成了白虎观会议上重要的参考资料――事实上《白虎通义》就是继承自《春秋繁露》的思想。这是董仲舒早在几百年前就预料到了的。

　　“这本《春秋繁露》早被董仲舒浸染了他的一部分魂魄。趁着这次大儒齐聚、儒学氛围浓郁的机会，这缕魂魄从书本中逃逸出来，附在白虎观匾额之上，尽情吸收大儒们的灵气，化成虎形。可如果想破开天人笔的束缚，这还远远不够。于是白虎便选中了整理《白虎通义》的班固，趁他濒死衰弱之时，叼走了他的魂魄，并与之合为一体。”

　　崇山峻岭之中，一位青衫君子负手而立，身旁数笔围绕。他身前有一头巨大的白虎，不时吼啸扑击，试图接近他，却每次都被那些笔灵打退。白虎转身欲走，却被另外几枝笔灵挡住。这些笔灵纷纷放出光华，布下天罗地网，让那头巨兽根本无处可逃。

　　“《白虎通义》是儒门经典，班固又是一代才人。白虎吞噬了班固魂魄后，实力大涨，让天人笔重临天下的欲望愈加强烈。我绝不容许笔灵被吞的悲剧重演，也不容许天人笔再度断绝百家的传承，于是亲自出手，成功地破去了白虎九成的灵力，使它功亏一篑。在接下来的一千年，白虎彻底销声匿迹，逐渐被笔冢所淡忘。”

　　笔冢主人的语速转慢，逐渐低沉下去。周围的场景又飞速旋转起来，朱熹和陆游眼睛一花，发现他们又回到了桃林之中，眼前是石桌石凳还有一壶桃花酒。而笔冢主人的化身，正坐在旁边，面带着温和的笑容，手里还把玩着那具鱼书筒。小童蹲在地上，自顾看着蚂蚁搬家入神。

　　“没想到原来它这一千年，一直卧薪尝胆，暗中积蓄力量，仍未曾放弃复活天人笔的希望。啧啧，看来董仲舒与我笔冢的缘分，还未穷尽。可见造化弄人，命数玄妙啊……两位，欢迎回来。”

　　无论朱熹还是陆游，都没有立刻说话。他们没想到，这一枝天人笔，居然牵扯到如此复杂的故事。一下子有太多资讯涌入脑中，他们不得不花时间慢慢消化才行。

　　笔冢主人看着朱熹，清俊的脸上浮现出有些无奈的笑容：“晦庵先生，如今你是否明白了？董夫子的天人笔，不是我要束缚他，而是他要灭尽笔灵。我将其封印，非为私怨，实在是不得已而为之。”他指头一弹，小童连忙为朱熹斟满酒杯。

　　朱熹对此不置可否，他默默地端起酒杯，啜了一口，不知在想些什么。

　　陆游忽然问道：“那诸葛家和韦家……”

　　笔冢主人道：“不错。他们两家，就是诸子百家中仅存的两脉遗族。我为了照顾他们，便让他们的子弟做了笔冢吏，也算是履行当年我对叔孙通老师的承诺。”

　　陆游露出恍然大悟，他摸摸额头，张了半天嘴才冒出一句：“……你们原来还有这种渊源。那现在的“百家长”是谁？”

　　笔冢主人怅然道：“诸子百家的学说消亡许久，只剩下几枝残笔余墨和血脉流传，这百家长的名衔，早已是名存实亡了。”他摇了摇头，复又欣慰道：“好在百家虽逝，后继有人。这千余年来，才人名士层出不穷，其繁盛之势，不亚于当日百家争鸣。不知董夫子若再度临此盛世，是否会改变他当初的执念。”

　　陆游一拍桌子，大声道：“说得好，说得好。当浮一大白！”小童给吓了一跳，手里酒壶几乎跌在地上。陆游索性抢过酒壶给其他两人满斟，然后高高举起酒杯，叫嚷着再碰一个。朱熹想要说什么，却欲言又止，只是举起酒杯略碰了碰，却没喝就搁下了。

　　原本摆在桌上的鱼书筒忽然没来由地微微一颤，似乎在里面发生了什么变故。笔冢主人指尖轻弹书筒封口，眼神霎时闪过一丝异色。

　　“打开它吧。”朱熹忽然严肃地开口道，前所未有地严肃。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十一章 咆哮万里触龙门

　　〔――出自《全唐诗》一百六十二卷・李白〈公无渡河〉〕

　　笔冢主人似乎等待他这句话很久了，仍是那一副淡然笑容：“晦庵先生，看过那段往事，你仍坚持要如此吗？”

　　朱熹把杯中酒一饮而尽，然后站起身来，像是下了一个极大的决心：“是的，这个决定我从一开始就没有动摇过。”

　　陆游听得有些煳涂，他惊讶地望望笔冢主人，又看看朱熹：“老朱，你脑子煳涂啦？打开这书筒，天人笔就会跑出来啊，咱们岂不是前功尽弃了？”

　　朱熹转头对陆游平静道：“陆兄，对不起，这鱼书筒里，其实并没有什么天人笔。”

　　陆游霍然起身，愕然道：“不可能！我亲自检验过的，里面那股浩然正气，不是天人是谁！”

　　“有浩然正气的，可不只有天人笔啊……”笔冢主人轻轻敲了敲桌面，语气有些惋惜，似乎在说一件耐人寻味的事情。陆游一下子怔住了，他的情绪仿佛黄河壶口的奔腾水流一下子冻结成冰凌。

　　朱熹默默地起身离座，朝陆游与笔冢主人深鞠一躬，然后把身体挺得笔直，黝黑的面孔变得不可捉摸。一股强悍的力量从他身子里喷薄而出，朝四周涌去。这股气势就像是决口的洪流，一泻千里，周围的桃林被震得东倒西歪，几乎站立不住。笔冢主人挥一挥袖子，才让它们回复原状。小童早躲到了笔冢主人身后，面色有些惊恐。

　　其实不独小童，就连陆游也惊呆了。他眼前的朱熹似乎换了一个人，还是同样的眉眼，却变得冷峻威严，甚至还有一丝丝悲悯世人的哀伤。很快那些通天气势汇聚到了朱熹的头顶，汇聚成了一管笔。

　　“不可能！”陆游失声叫道，他攥紧了拳头，全身的筋骨咯咯作响，如临大敌。

　　他看到那一管笔的笔管之上竖铭一列字迹，“道源出于天，天不变，道亦不变。”

　　正是董仲舒的天人笔！那枝本来应该在宿阳孔庙被收回了的天人笔。

　　笔冢主人一副好整以暇的表情，似乎他对这件事早了然于胸。他双手一拱，朗声道：“董夫子，咱们可是有一千多年没见啦。”

　　朱熹缓缓挪动脖颈，沉声道：“这里没有什么董仲舒，只有我朱熹，和我的意志。”他只是嘴唇稍微嚅动了一下，声音却居高临下，无比清晰。这区区一句话，却传递给了周遭无比的压力。石凳石桌“喀吧”一声裂开数条裂缝，轰然坍塌在地，化成一堆瓦砾；几棵稍微细瘦一点的桃树拦腰折断；就连小山坡本身都微微一颤，抖起许多尘土。

　　陆游连忙运气抵御，才勉强站稳，胸口一阵憋闷。他略偏了偏头，发现笔冢主人的脸露出无数细小裂缝，整个面部支离破碎。它只是桃树所化，自然承受不住这澎湃的压力。那个小童吓得双手抱头，陆游一个箭步过去，把他拽到自己身后。

　　过不多时，这化身“啪”地碎成了千百片木屑，四散而飞。笔冢主人的声音变得有些意外：“阁下仍旧是晦庵先生？”他原本以为天人笔一定会侵占朱熹的身体，借机复活，但现在看起来，朱熹似乎仍旧拥有自由意志。

　　朱熹举起右手，食指朝天。

　　“我并非被它控制，而是我选择了与它神会――现在的我，不是天人笔的奴仆，而是可以操控天人笔的笔冢吏。”天人笔乖巧地围着朱熹转了一圈，似乎是为了证明他的说法。

　　陆游大吼道：“不可能！你已经有紫阳笔了，没人能同时拥有两枝笔灵！”

　　朱熹意味深长地看了一眼陆游：“陆兄你说得对，没人能同时拥有两枝笔灵。”他朝着那寒梅鱼书筒道：“在那鱼书筒里装的，才是我的紫阳笔。”

　　陆游倒退了三步，如遭雷击。他突然意识到，书筒里那浓郁的浩然正气，原来并不是出自天人笔，而是紫阳笔散发出来的。

　　“可你是怎么做到的？”陆游不甘心地问。除非笔冢吏死亡，否则人笔绝不可能分离，因为一心不能两用。朱熹却能把自己的紫阳笔封印起来，换上了天人笔，这实在太违反常识了。

　　“陆兄你是否还记得我在宿阳教训那些笔冢吏的话？”朱熹语气很温和，“每个人都有两心――人心与道心。顺应天理的是道心，徇情欲的是人心。只有革尽人欲，复尽天理，方才是正道。”

　　陆游不情愿地点了点头。他当时对朱熹这套说辞不屑一顾，觉得太过迂腐。

　　“我修炼理气多年，人心渐蜕，道心渐盛，此消彼长之下，方才有了紫阳笔。我为了不影响修身养性，就让紫阳笔选择了与我的人心结合。在孔庙中，这一笔一心同时被收到鱼书筒中，反倒因祸得福，让我只剩下一颗纯粹的道心，旁无杂念――这正是“灭人欲，存天理”的至纯境界啊。”

　　“原来你受重伤的事，根本就是在骗我！”陆游怒不可遏，胡须根根竖立。

　　“并不是那样。”朱熹微微露出苦笑，“这样的事情，也是我始料未及的。孔庙之时，我本意是想拼出自己的道心，与天人笔同归于尽，因为我不能容忍一位儒学天才死后还被禁锢在笔灵里。可当我冲过去的时候，天人笔却感应到了我的浩然之气，向我的意识传递过来一条讯息。”

　　陆游还记得，当时朱熹冲到天人笔前，绽放出了耀眼的光芒。天人笔在一瞬间有些退缩，这才被陆游捉住机会救回笔灵。他一直以为那是朱熹最后的神通，没想到居然别有内情。

　　“天人笔――或者说是董仲舒――要求我履行儒生的天职，让他借助我的身体振兴儒家。我拒绝了，我告诉他，儒学复兴只能经我的理气之学，而非其他。就算他是尊崇无比的老前辈，也别想动摇对真理的追寻。遭到我的拒绝之后，天人笔无比愤怒，它想要把紫阳笔彻底吞噬，我别无选择，只能让紫阳笔和人心主动钻入鱼书筒。”

　　朱熹回忆着起当时的情景，如今说起来很长，其实只是一瞬间罢了。

　　“失去了紫阳笔和人心，天人笔以为我只剩下一副躯壳，便打算趁虚而入占据我的身体。可它没有料到，我仍旧有一颗道心留存。你们都知道，当一枝笔灵侵入一个人空荡荡的身体，却发现他的心还在的时候，会发生什么事。”

　　“神会或者寄身……”陆游喃喃道，事实上这正是笔灵认主的原理：笔灵深入人身，与笔冢吏的心碰触结合，然后供其驱使。无论多么强大的笔灵，都无法超脱这个规律。

　　“不错，阴错阳差之下，天人笔反而被我吸收，变成了我的笔灵。”朱熹语气变得激动起来，“就在那一瞬间，我做到了“灭人欲，存天理”。人欲被彻底摒弃，只有坦坦荡荡的天道。”他双眼闪闪发亮，周身的气势更为猛烈。

　　“那你还装出一副重病……”

　　朱熹苦笑道：“我初失人心，心神耗尽，就算是有天人笔，仍旧无以为继，这又岂能是装出来的。当时我已经存了必死之心。我那时心想，已经悟得大道，就算死亦无憾了……”朱熹说到这里，遥空一拜，语气里颇多感激，“若非陆兄仗义，又有那几枝儒笔为我灌输浩然之气，只怕我已凶多吉少。”

　　朱熹说清了原委，陆游长长松了一口气，他抓住朱熹肩膀，半是埋怨半是欣慰道：“老朱你这闷葫芦，怎么不早说，几乎被你吓死了。谁想到这天人笔竟成了你的笔灵。”朱熹后退一步，躲开陆游，左手一扯，撕拉一声扯去了衣袍的一角。陆游疑道：“老朱你又想做什么？”

　　朱熹叹道：“陆兄你和笔冢主人，于我朱熹恩重如山，本当涌泉以报。只是今日我不得不断袍绝义，不能以私谊废了公义。”

　　陆游错愕万分，开口问道：“公义？什么公义？”

　　“我为天下公义，要将笔冢永久废弃，不复临世。”

　　声音恢宏，字字洪亮，一传数百里，几乎响彻整个桃花源。

　　朱熹的身体开始慢慢浮空，双手平举，周围的空气以他为中心开始盘旋，黝黑的脸膛满布浩然正气。陆游靠得太近，无法承受这种压迫，五脏六腑翻腾不已，几乎要呕吐出来。他忽然觉得身体一轻，再低头一看，自己已经在数十丈之外，笔冢主人不知何时已经站在身旁，一手按在他肩膀，另外一只手牵住小童。

　　这位笔冢主人仍是桃树化身，他看到朱熹终于吐露出目的，仰起头幽幽一叹：“在下特意为晦庵先生你一窥往事。想不到先生仍是固执己见，不能体察在下用心。”

　　朱熹浮在半空之中，肃容而立，一张黑脸愈发威严起来：“董夫子的所作所为，为儒家千年计，与朱熹实在是心有戚戚焉。我正是看了这段往事渊源，才更加坚定了心意。正如我在船上与陆兄所说，笔冢小道，无益世情，只会教人罔顾正理，不复尊儒重道。”

　　“那你何必惺惺作态，在孔庙与那天人笔打作一团！直接去舔董仲舒的臭脚，把我们都干掉不是更痛快！”陆游再也按捺不住心中忿怒，破口怒骂，这种遭人背叛的滋味，让他浑身的血液都沸腾起来。

　　朱熹闭上双眼，似乎闪过一霎时的痛惜之情：“我在孔庙乃是真心助你，只是天降大任于我朱熹，我又岂能逃避公义之责。”

　　陆游大怒：“什么狗屁公义，笔冢收藏天下才情，又碍着老朱你什么事了！？”

　　“天下才情？圣人之外，又有什么人敢僭称天下才情？”

　　朱熹的声音转而威严，他猛然睁开眼睛，两道凌厉的力量“唰”地扫出。霎时间飞沙走石，天地震动，桃花源原本一个恬静的田园世界，立刻变得扭曲不堪，崩裂四起。小童看到这熟悉的地方被那个人折腾得面目全非，吓得瑟瑟发抖。

　　笔冢主人抱起小童，面色凝重道：“想不到天人笔到了晦庵先生身上，威力更胜从前。这“灭人欲，存天理”的境界，果然不得了。”

　　陆游一挥拳头，咬牙切齿：“我说，把从戎笔先借我，我去教训一下老朱。这家伙脑子一定坏掉了！”他着实气得不轻，以至于全身的皮肤浮起一层淡淡的锋芒。

　　“天人一出，如之奈何。”笔冢主人轻轻叹息。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十二章 灵神闭气昔登攀

　　〔――出自《全唐诗》一百八十一卷・李白〈下途归石门旧居〉〕

　　天地变色，隐有雷鸣，朱熹已经完全为天地所融。以朱熹为中心，天人笔的领域在逐渐扩大，所及之处，山川河流都轰然崩塌，化作细小的齑粉，被卷入漩涡之中。

　　陆游能感觉得到，朱熹的力量不断在增强，恐怕再这样下去，整个桃花源都会被天人笔吞噬下去。他看到笔冢主人还是一副从容的表情，不禁急道：“我说你这桃木疙瘩！就算本尊闭关不出，也该想个办法啊！”

　　董仲舒的“天人感应”，仅仅只是探究天意之于人世的关系；而朱熹的“理气论”却是直刺天道本源，比之前者要深刻透彻得多，对规则的掌控亦高出不只一个级数。笔冢主人学究天人，一眼就看出两者之间的差距。就算是董仲舒复生，恐怕也不及此时的朱熹强大。

　　陆游道：“你若不行，就让我来。把你的笔灵借十几枝来，老夫就不信收拾不下那个腐儒！”

　　笔冢主人按住他的肩膀，用一种奇妙的语气对他说道：“你不要冲动，我现在有三件事情要拜托你。”

　　陆游闻言，卷起袖子，一副气势汹汹的模样：“要打要杀，老夫都没问题，你尽管说来。”

　　笔冢主人把那寒梅鱼书筒递给陆游：“这第一件事，就是把这紫阳笔替我保管好。”

　　陆游连忙接了过去，随口道：“哦，好。”

　　笔冢主人又把怀里的小童抱到陆游面前：“这第二件事，就是这孩子以后托付给你了。”

　　陆游一愣，伸手把小童接过来，忍不住仔细端详：“是你的私生子？”

　　笔冢主人爱怜地摸摸那童子的脑袋，说道：“这孩子，可是货真价实的人类。这是我去北方为徽宗炼笔的时候，在半路无意中发现的，是个战乱孤儿。这孩子体质十分特异，就连我也从来没见过。他居然可以在身体里任意承载笔灵，最多时可装七管之多。”

　　“什么？七管！？”陆游皱起眉头。一笔一人，这是笔灵的铁律，就算是朱熹，严格来说也并没违背这个规矩――他有两心，所以才有两笔。可眼前这小孩子，一装就装七管，可着实有些骇人听闻。

　　“我把这体质叫做渡笔人，罕有之极。”笔冢主人道，脸上浮起怜惜慈爱之色，“以后他就托付给你了，不可让别人欺辱，多让他喝水，多喂他吃糖，好好过完此生。”

　　陆游听他的口气有些不对头，连忙截口道：“怎么听起来，你好像是在托孤一样。”

　　笔冢主人笑道：“正是如此。”

　　两人对话之时，朱熹的领域已经扩展到整个天空，墨色的云彩从四面八方悄然鏖集，遮天蔽日。厚重云层绵延长达几十里，宛若一条怒气勃发的黑龙悬浮在半空，冷冷地注视着桃花源。在云层之中，力量正在悄然蓄积着、翻腾着，不时有一道金光撕裂云层，露出一瞬间的峥嵘，紧接着一连串低沉的隆隆声滚过天际，如同一辆马车的巨大车轮碾在御道之上。他知道眼前的笔冢主人只不过是化身，真正的本尊还隐藏在桃花源中的某一处，便不急于与之一战，而是索性把整个桃花源世界都封掉。只要笔冢一闭，他的目的就算达成了。

　　朱熹的声音忽然从远处传来：“陆兄，你快快离开，这桃花源很快就要被彻底封闭，再无开启之日。”朱熹知道陆游不是笔冢吏，只是笔通之才，他唯一的一枝从戎也已还给笔冢主人，身无笔灵，因此不妨放他一马。

　　陆游仰天挥动拳头，吼道：“老朱，你小子不仗义，现在还来卖什么人情！”

　　朱熹在天上叹息一声，不再相劝，专注于操控天人笔吞噬掉整个桃花源。陆游一手抱着童子，另外一拳砸在地上，恨恨道：“这个腐儒！气死老夫了！”

　　这时笔冢主人在一旁平静道：“你该听晦庵先生的话，早早离开。”

　　陆游猛然抬起头：“那你呢？笔冢呢？老夫生平最恨逃兵！”

　　笔冢主人示意他稍安毋躁，徐徐说道：“今日之事，乃是我笔冢的大劫难。在劫难逃。你又何必作陪葬呢？”

　　陆游疑道：“听你的话，似乎你早就知道了？难道你邀请朱熹来的时候，就预料到他和天人笔之间有勾结？”

　　笔冢主人展颜一笑：“我曾炼过一管笔，名唤点睛，你可知道？”

　　陆游点点头，这笔的功能他是知道的，可以对未来作出一些模煳的预测。

　　笔冢主人继续道：“靖康之时，我看到中原横遭荼毒，洛阳沦陷，心中郁闷，就取出点睛卜问，看我中华文化，是否会毁于膻腥铁蹄之下。”

　　“结果如何？”陆游急忙问。

　　此时朱熹的领域已经扩展到了他们面前，戾风阵阵，小山坡连同那一片大好桃林都被卷入漩涡之中。笔冢主人随手一挥袍袖，他们三人登时被包裹在一个气罩之内，这个气罩阻隔了外面的威压，悬浮在无尽的黑暗之中。朱熹见了，也不去逼迫他们，继续专心横扫桃花源的残余部分。

　　笔冢主人这才对陆游说道：“点睛给了我的预示说，笔冢将会有一大劫，毁于宿敌之手。我当时便猜到必然与天人笔有莫大的关系。于是我从靖康时起，便闭关不出，潜心准备。到了今日，总算一切都已妥当，只待天人笔到此了。”

　　陆游听了，又喜又悲。喜的是笔冢主人实力深不可测，他说做了万全准备，自然大可放心；悲的是，他言语之间，似乎透露笔冢关闭势不可免。

　　笔冢主人望了望远处的朱熹，赞叹道：“晦庵先生惊采绝艳，性情坚毅，是个做大事的人。我本来想邀请他来笔冢，以避免被天人笔侵占身躯。想不到人算不如天算，最终却促成了他与天人笔的结合。”

　　他叹息着摇了摇头，又道：“如今朱熹有天人笔和天下儒家作后盾，已非我等所能克制。有他在此，儒家的兴盛起码又可绵延近千年。我所能做的，就是尽力将这些笔灵才情保全下来。等到儒家式微之时，再大行于世不迟。”

　　“那也是一千年以后的事情了！现在人家打上门来，你说怎么办？”

　　笔冢主人笑容一敛：“这就是我要你做的第三件事。”他指了指鱼书筒和那童子：“其实这桃花源中，除了我这一尊分神以外，已经空无一物。笔冢早已被我移去了别处，大部分笔灵我也交给了诸葛、韦两家族长，秘藏在两家之内。”

　　陆游忍不住道：“干嘛要逃，难道笔冢之内万千笔灵，敌不过那区区一枝天人笔吗？”

　　笔冢主人颇有深意地看了他一眼：“并非一攻一守那么简单。这其中的深意，你暂时还不需要知道。也许要等百年不到，也许要等上千年……总之到了时机成熟之时，七侯齐聚，便可打开笔冢的所在，届时自然便知道是怎么回事了。我将我的本尊元神和一切真相，都留在那里了。”

　　“七侯？”陆游发出一声惊叹，“管城七侯的名序你终于都定下来了？”他知道笔冢主人一直想寻觅七枝笔灵，号称“管城七侯”。一直以来只选定了五枝，尚有两枝悬而未决。

　　“不错，如今都齐了。”笔冢主人略一颌首，递给他一枚竹简：“这第三件事，就是请你依照这竹简指示，把这里的管城七侯一一封印，以待天时。那几处封印之所，我早已设置好了，你只消按照我的指示去放置便是。”

　　陆游有些纳闷。在已经确定的五枝笔灵中，有一枝是属于李太白的青莲笔，莫说是他，就连笔冢主人也只见过一面，至今音讯全无；还有一枝是王羲之的天台白云笔，早在唐代就已经被笔冢主人封存。另外三枝，还有两枝是什么？

　　笔冢主人看出他的疑惑，指了指他怀里小童：“除去李太白和王右军，这孩子体内，尚有三枝笔灵，一共五枝。而第六枝笔灵，不就是寒梅鱼书筒里装的紫阳笔吗？”笔冢主人转头仰望天空，微微一笑：“而这最后一枝，便是天人笔了。”

　　陆游面色一凛，没再多问什么，仔细地把书筒揣好，把小童抱得紧紧。这小孩子如今可是尊贵得不得了，体内装着三枝管城七侯，可不能有任何闪失。

　　陆游忽然想到，管城七侯是七枝，而那渡笔小童也能装载七枝，这之间莫非有什么联系。笔冢主人看穿了他的心思：“你猜的不错。这孩子，可是开启笔冢的关键锁匙。可我不想这孩子承载着如此沉重的宿命。反正千年之后究竟会如何，无论你、我还是这孩子，都已看不到。就让他如普通人一样，过完这一生吧，也不失为一种幸福。”

　　他说完以后，伸开双臂，轻轻抱了抱童子。童子似乎知道笔冢主人心思，乖巧地缩在陆游怀里，泪光盈盈。过了半晌，笔冢主人终于松开了童子，右手轻轻一拂，陆游发现身上又多了数枚灵器，有笔挂、笔洗、笔海，都是收笔之用的器物。

　　“这里装的是凌云、麒角、从戎、常侍，还有那几枝儒笔。留在我这里已经没用了，你也把他们带出去，交给诸葛家和韦家吧。”笔冢主人就像是一位临死的伟大君王在向他最忠心的臣子托付江山，严厉而又细致，希望在自己身后，这一片大好江山不致于拱手让人。

　　其实这笔冢，又何尝不是另外一种江山呢？

　　“就是这样了。”笔冢主人的口气终于出现了一丝落寞与疲惫。托孤结束了。他的本尊元神早已经被封闭在笔冢之内，这里的分身也完成了自己的工作。“多谢你了，请好好保护这些笔灵吧。”

　　陆游“嗯”了一声，面色严峻，他感觉自己的肩膀无比沉重。他如今负载的，可不只是沉积千年的才情，还有未来千年的希望所在。整整两个千年，过去与未来，都交汇在了这一个没有笔灵的人身上，陆游忽然觉得有一种超乎了荒谬的奇异感受。

　　“有朝一日，你会需要回来这里的。”笔冢主人道，露出玄妙的微笑。

　　“我们走了，你怎么办？”陆游忽然想到一个最为重要的问题。笔冢的核心，不是笔灵，而是这位守护神笔冢主人。

　　“我只是一个分神，早已经有了觉悟。何况守护这些东西，原本就是我的命运。”

　　笔冢主人负手而立，身体冉冉升起，朝着朱熹飞去，在半空中朗声笑道：“虽然天数不可违，但天下才情，又岂是他区区儒门所能一手遮住的！”

　　一瞬间，笔冢主人那种睥睨天下、纵观千年的气魄毫无保留地展现出来，甚至连朱熹的浩然正气都一下子被压制住。暗红色的天空出现了几抹碧蓝。朱熹睁开眼睛，唿吸有些急促，道心一时间竟有些紊乱。他头顶的天人笔，也鸣啾不已。

　　借着天人笔的记忆，朱熹的脑海里清晰地浮现出当年的场景：笔冢主人一人护在百家之前，凭风而立，也是这一番言辞，也是这一番神情。锋芒毕露，群儒束手。

　　纵然只是笔冢主人的一个分身，也拥有着极强的实力，朱熹半点侥幸之心都不敢存。

　　陆游抱着那小童，望着笔冢主人飘然而去的背影，忽然觉得自己的眼眶一片湿润。他不知道这是因为朱熹的背叛，还是因为忽然他意识到这竟是与笔冢主人的永别。

　　“放翁兄，笔冢的存续，就托付给你了。”

　　笔冢主人最后的声音在他耳边响起，无比温和。随即陆游和小童的身体逐渐变淡，他最后瞥了一眼远方，在暗红与碧蓝交织的天空之下，两个人影正在半空直面相对，要将那场千年之前的恩怨作一了结……

　　……陆游再度睁开眼睛的时候，发现自己和小童躺在一片桃林之中，旁边的小河边栓着一条乌篷船，三枝已经坏掉的笔僮斜靠在船边，如同忠诚的船工在等待着主人归来。

　　“我们走吧。”陆游抱起小童，慈祥而又和蔼，他标志性的锋芒与锐气似乎都留在了桃花源内。现在出现在武陵的，只是一个普通和善的老头子罢了。

　　小童转动着两只大眼睛：“我们去哪里？”

　　“回家。”陆游回答，他没有再回过头。

　　淳熙四年，失踪近一年的理学大师朱熹东山再起，在庐山建立白鹿洞学院，开经讲学，天下无不景从；淳熙七年，朱熹在武夷山设武夷精舍，刊定四书，为儒门万世之法；绍熙四年，朱熹重建岳麓书院，讲授理学，一时声势极盛。没有人知道，这位沉寂了许久的大师，为何会突然爆发，展现出令人咋舌的才学与推行理学的执著。

　　庆元六年，朱熹在建阳与世长辞，临终前尚在修订《大学》，享年七十一岁。

　　八年之后，在山阴城中，一位老人亦溘然去世。他临终之前，慢慢吟出“死去原知万事空，但悲不见九州同，王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，然后伸出手来，紧紧握住了一位陌生少年的手不放，直到生命力从他身上彻底流失。周围的家人都很惊讶，因为这位少年并不是他们家的一员。少年并没有说出来历，他冲老人的遗体磕了七个头，大哭七声，然后转身离去，从此再没人见过他。

　　他们两人死后，朱子理学终于成为天下主流，之后历朝无不奉为圭臬，订为官学。八股取士，皆以四书五经以及《朱子语类》为准绳，不敢逾越半步。儒学之盛，远胜前世，直至公元一九一九年，方呈式微之象。尔后一个甲子，儒门日渐衰落，星流云散，几至不存，又是半个甲子过去，方有复燃之兆。

　　屈指一算，时间已这么过去了八百多个春秋，已近千年之久……

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十三章 尔来四万八千岁

　　〔――出自《全唐诗》一百六十二卷・李白〈蜀道难〉〕

　　“仲晦兄，你毁冢封笔的罪过，可知错了吗？”

　　“陆游”的声音响彻整个葛洪鼎内，这声音不大，却震得鼎壁嗡嗡，引起阵阵回声。

　　紫阳笔静静地悬浮在半空，没有做出任何表示。和寻常的无主笔灵不同，这一管笔灵被封入寒梅鱼书筒的时候，还带着朱熹的一颗“人心”，所以严格来说，这枝笔仍旧有着自己的笔冢吏――只不过它的笔冢吏徒有魂魄，却无形体。

　　丝丝缕缕的回忆如潮水一样漫过“陆游”的意识，千年前的那段往事逐渐清晰起来。“陆游”的脸上露出一丝笑意，他是从彼得和尚身体中苏醒的，所以相貌也与彼得和尚无异，再不是千年之前那个狂荡不羁、虎背阔肩的老头子。

　　罗中夏、韦势然、秦宜等人站在“陆游”身后，垂手而立，大气也不敢喘一声，就连颜政都敛气收声。这种反应很自然，此时站在他们面前的，不再是那个熟悉的彼得和尚，而是活生生的传奇人物陆游陆放翁！这个曾经只在书本里出现的古人，如今就站在自己面前，那种来自于历史的沉重压力，无论是谁都是难以承受的。

　　小榕依旧昏迷不醒，但气色比之前好多了。葛洪鼎的丹火已经彻底消失，她的玄冰之体不再有什么排斥感。十九把她的衣服重新套好，心情突然觉得有些莫名复杂，这让她有些心不在焉，反而成了所有人里面对陆游最自然的一个人。

　　紫阳笔和陆游直面相对了片刻，陆游终于轻轻摇了摇头，叹息道：“这都快一千年了，老朱你还是一点都没变哪。”这一声叹息，里面包含着极其复杂的情感，有惋惜，有感怀，还有些许的愤懑与无可奈何。

　　说完这些，他缓缓抬起右手，唇边吐出一个字：“收。”

　　听到这个字，紫阳笔连同那尊巨大的青铜笔架立刻开始急速缩小，很快便变得只有巴掌大小，“陆游”手一招，它就飞到手里。“陆游”一手托着笔架，一手把紫阳笔取下来抓在手中，端详片刻，便收入袖中――好在彼得和尚穿的是僧袍，倘若换了别人穿着现代装束，恐怕就是无袖可藏了。

　　当年陆游离开桃花源之后，依照笔冢主人的指示将七侯一一封印安置。最后一站，就是在这南明山内。他用沈括墨、米芾砚和葛洪鼎作成一个阵局，把紫阳笔镇压于此。此时又是他亲手把这个局解开，别有一番滋味在心头。

　　收下紫阳笔，陆游方才回过头来，注意到身后这一群千年之后的晚辈。彼得和尚平易近人，慈眉善目，而这位“陆游”虽然眉眼相同，却有不怒而威的气势，被他这么一扫视，众人都惶惶不敢作声。颜政忽然想到，彼得和尚入火之前，把金丝眼镜扔给了自己，连忙又给这位“彼得和尚”恭恭敬敬递了过去。

　　陆游接过眼镜，好奇地摆弄了几下，似乎不知道这东西该如何用。颜政大着胆子比划了一下手势，陆游迟疑地把眼镜架到了鼻梁上，看了看四周，显得很满意。他就这么戴着彼得和尚的残破眼镜，环顾人群一圈，忽然展颜笑道：“不意还有故人之后在此，真是难得。”

　　“故人之后……是日本人吗？”颜政低着声音问秦宜，被后者瞪了一眼。

　　罗中夏没心情去听颜政的冷笑话，因为他发现陆游正盯着自己。他心中大疑，故人之后？难道他说的是我？我们家祖上还跟陆游有过瓜葛？

　　他正自己胡思乱想着，陆游已经走到他跟前，温言道：“渡笔人，我们又见面了。”

　　罗中夏想到星期天曾经对他说过，说他的体质乃是渡笔，让自己心里好不痛快。想不到陆游也一眼看破，只得讪讪道：“正是，让前辈您取笑了。”

　　陆游道：“渡笔之才，比笔通还要罕见，这是天大的幸事，可不要妄自菲薄。”还未等罗中夏分辨，他又说道：“伸出你的手来。”陆游的命令温和而坚定，罗中夏只得乖乖伸出手，被陆游握住，心里忐忑不安。他朝着韦势然望去，韦势然却也是一脸茫然，只做了一个安心的手势，这让罗中夏更不放心。

　　一种奇特的热感从陆游的手传递到罗中夏身上，很快就遍布全身百骸，罗中夏觉得这种热感似乎长着眼睛，把自己从内到外都看了一个通透。

　　陆游眯起眼睛，嘴里喃喃道：“点睛笔，呵呵，原来这笔如今是在你这里，很好，很好……还有一枝陈琳的壮笔……嗯？这笔似乎残破了，实在可惜……”他双目突然爆出两道锐利神色，口气十分惊讶：“青莲遗笔？！这枝笔居然也在？”

　　罗中夏挠挠脑袋，这个故事说起来可就话长了。他心意稍动，陆游“咦”了一声，忽然笑了：“怀素禅心……渡笔人，你很不得了啊！那怀素自闭于绿天庵内，我都不曾亲见，想不到也被你收罗帐下。”

　　罗中夏见他轻轻一探，就把自己的底细说得清清楚楚，佩服得五体投地。陆游望着眼前这少年，虽然面相有些惫懒，但和桃花源中那小童是一般模样，不禁又是感慨，又是欣慰。

　　这时候，韦势然上前一步，拱手道：“陆前辈，在下韦家的韦势然。”

　　陆游“哦”了一声，又问道：“可还有诸葛家的人在？”十九连忙上前致意。

　　陆游眉头一皱：“怎么只有你们两个吗？”两人相顾苦笑，不知该如何解说才好。

　　其实严格来说，韦势然早已不算是韦家之人，他已经被族内除籍了，孙女韦小榕自然也没了名分。加上秦宜、颜政、罗中夏三个外姓，还有已死的柳苑苑、成周两人，真正意义上的笔冢二族后人，在这里的只有十九一个人而已。

　　陆游端详了一番十九，长长叹息了一声。他面相清秀，偏偏是一副老气横秋的气度：“我布下鼎砚之局，本是为诸葛、韦两家后裔准备的。想不到如今有这么多外姓笔冢吏，这近千年来，两家已经衰败到了这种程度啊。”

　　韦势然还要说些什么，却被陆游一个手势拦住了：“此地并非久留之所。既然紫阳笔已为我所收，还是先出去吧。”

　　他这么一说，大家都露出喜色。他们在这葛洪鼎内连番大战，已经是灯尽油枯，早就想脱离这鬼地方。颜政和罗中夏却突然一起问道：“那……彼得和尚怎么样了？死了吗？”

　　陆游看了他们一眼，赞许道：“义不忘友，危不离弃，你们很好。放心吧，他的魂魄只是暂时被我压制住，不会有事――再怎么说，他是我的转世。”

　　两个人这才如释重负，颜政忽然悄悄捅了一下罗中夏：“喂，到你表现的时候了。”罗中夏顺着颜政眼神，看到小榕躺在地上。他恍然大悟，连忙俯身过去想把她抱起来。弯腰弯到一半，他突然心生警兆，抬头恰好看到十九正盯着他，一下子不知是抱起还是放下。颜政促狭地笑了笑，装成没事人一样把脸扭过去。

　　罗中夏尴尬地笑了笑，心里暗骂颜政挑事儿，两手往回缩了缩。十九冷着脸，猛敲了一记他的脑壳，喝道：“还愣着干嘛，你想把她一个人扔在这里？”罗中夏如蒙大赦，立刻把小榕横抱起来，十九冷哼了一声，忍不住讽刺道：“动作还挺快，惦记很久了吧？”

　　罗中夏不敢接她的嘴，只得把小榕再抱得离自己身体远一些，以表明只是为了救人，全无私心。小榕的身体散发着阵阵清冷，这说明原本被丹火一直压制的体质又恢复了正常，这让罗中夏稍微放下心来。

　　这时候，陆游的声音传了过来：“你们都把笔灵叫出来罢，我要开鼎了。”

　　众人进鼎的时候就知道这墨海只有靠笔灵才能通过，听到陆游吩咐，纷纷唤出笔灵，把周身笼罩在光圈之内。罗中夏也叫出青莲笔，把自己和小榕包裹其中。颜政忽然注意到，韦势然没有叫出笔灵，而是挤到了秦宜麟角笔的光圈之内，心中有些纳罕，“难道这老头自己并无笔灵？但没有笔灵又怎能进得来这葛洪鼎呢？”

　　陆游看所有人都准备好了，他仰望穹顶，神色凝重，喃喃道：“一千年了。这一开，恐怕天下就要再度震动，希望你是对的……”

　　他手指朝天上一举，原本聚在鼎口的沈括墨海开始翻腾起来，盘转了数圈之后，骤然失去了托力，大团大团的墨汁从半空争先恐后地跌落，化作巨大的雨滴铺天盖地倾泻而下。在一瞬间，葛洪鼎底黑水四溅，声势极其惊人。

　　墨雨越下越大，已经从原本的零星雨滴变成了无数条直线的倾盆大雨。众人都有笔灵保护，没有被这场疯狂的墨水海啸波及到，可这种声势还是令他们有些不安。因为短短一分钟内，鼎底的墨水就已经积到了膝盖部分。他们不由得把目光投向陆游。

　　陆游站在鼎脐之上，保持着仰望的姿势。他没有笔灵，但那些泼下来的墨汁却乖乖绕开他走，仿佛惧怕他身上的强烈气息。这个活过了千年的灵魂，此时的心情却并非是古井无波，反而微微有兴奋之情。

　　他见墨水在鼎里积得差不多了，双指一并，旋即电光火石般地分开，口中舌绽道：“开！”整个葛洪鼎四面沉重厚实的青铜壁分成数百片矩形，像积木一样自行挪动起来，发出嘎啦嘎啦的碰撞声。整个鼎边一下子露出许多缝隙，那些积墨顺着缝隙流了下去，直通到葛洪鼎的鼎底，又重新汇聚起来。

　　陆游又把双手虚空一托，道：“起！”

　　整个大鼎先是微微摇摆，然后发出一声闷闷的碰撞声，晃了几晃，居然浮在了墨海之上。墨雨的雨势不减，越积越深，于是水涨鼎高，整个葛洪鼎载着这些人飘飘摇摇朝着洞口升去……

　　郑和睁开眼睛，眉头紧皱，头顶的秋风笔看起来萎靡不振，就连笔须都耷拉下来，色泽枯藁。

　　“还是不成吗？”星期天冷冷问道，把手里削了一半的鸭梨放下。

　　“嗯……”郑和沉吟道，“这秋风笔虽然灵力充沛，可总与我有所隔阂，难以彻底融汇一体。”

　　星期天道：“这也没什么奇怪的。你的本命是青莲笔，这秋风笔只是作为降燥之用。等到罗中夏那小子找来青莲本笔，你的实力便可以真正苏醒了。”

　　郑和听到罗中夏这名字，皱了皱眉头，没说什么。星期天点了点他的额头，一副长辈训斥晚辈的口吻：“你还有什么好迟疑的？我这逆炼笔的法子，可是前所未有的。别的炼笔，是把人的才情魂魄炼成笔灵，而我反其道而行之，能把笔灵重新炼成灵气，再融汇到人体之内。你把它给彻底炼化，筋骨根基就能上去不只一个层次，到那时候才是真正的人笔合一呢。”

　　郑和道：“老师你多虑了，我只是有些……呃，不甘心。”

　　他自从被卷入这一场笔灵风波之后，先被秦怡拿去炼笔，在医院昏迷了许久；然后又被“他们”捉去炼笔灵僮，失踪了数月；现在居然又回到医院，要每日枯坐病床，拿秋风笔来炼。和罗中夏跌宕起伏的经历相比，郑和觉得自己有些可悲，似乎除了“住院”就是“炼笔”，他什么都没干过。

　　现在就连这枝秋风笔，都是罗中夏“施舍”给他的。郑和一贯是优等生，对于这种细节格外不能容忍。星期天没注意到他的微妙心思，还以为这年轻人是因为炼笔不太顺利，便拍拍郑和肩膀，宽慰道：“你莫要心急。等到你完全炼成之后，就能与他们一较长短了。”

　　一提到“他们”，星期天就露出兴奋的表情，他们之间似乎隐藏着深仇大恨。他苦心经营这么久，希望可全寄托在郑和身上了。这些天来，除了郑和的父母，就属他来探病来得最为频繁，那些护士甚至以为星期天是郑和的亲爷爷。

　　“他们……到底是谁？”郑和沉默片刻，终于问了一个问题。

　　“一群想复辟的疯子。”

　　星期天咧开嘴，嘴角松弛的肌肉把脸上皱纹都牵扯到了一块，根本看不出他是在笑还是发怒。

　　就在这时，门外传来轻轻的敲门声。

　　星期天立刻警惕起来，郑和的父母上午刚走，这时候也不是医生巡诊的时间。他的能力可以轻易覆盖整栋大楼，控制大楼内每一个人，但是这一次他居然没有丝毫觉察――这绝不是好兆头！

　　这个老头生性偏狭，他的想法很简单，如果不知道对方是敌是友，先把他们控制在手里再说！他的第一个反应就是施展出自己的能力，数道银色丝线朝着门外射去。

　　他能够像控制提线木偶一样控制人类的动作，当初颜政和十九强冲医院，被他生生玩弄于股掌之间，全无还手之力。星期天这一次还是故伎重演，他估计了一下来人的数量：三个，随手一洒，三束傀儡丝线射出门去。

　　星期天很快便发现不对劲了，那些丝线非但没有控制住对方，反而停止了运作，任凭他如何驱使都不为所动――那种感觉，就像是被一只大手紧紧握住一样。

　　“常侍笔？别来无恙啊。”

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十四章 行入新都若旧居

　　〔――出自《全唐诗》一百六十七卷・李白〈上皇西巡南京歌十首之三〉〕

　　陆游手里握着那三束银色丝线，出现在门口，他的身旁还站着罗中夏和韦势然。

　　“彼得和尚？”

　　星期天盯着陆游，被对方的这一手空手抓笔灵的功夫震住了。“陆游”苏醒的只是魂魄，他的身体仍旧是彼得和尚的，所以星期天才会产生误会。

　　陆游身后的罗中夏暗暗一笑，心头大快。星期天这个老头子，虽然跟他站在一条阵线，但只把他当成一枚弃子、一件工具、一块郑和的踏脚石，这让罗中夏一直很不舒服。如今陆游亲临，任凭这星期天再如何牛逼，这次也要吃瘪了。

　　想到这里，他偷偷看了一眼身旁的韦势然，发现这个老狐狸面色如常，不见任何情绪波动。自从陆游带着他们离开括苍山之后，韦势然一改从前独来独往的风格，一直跟随着他们。也不知韦势然用了什么手段，陆游非但没逼他交出王羲之的天台白云笔，反而很信任他。

　　陆游捏着笔灵吐出来的银丝，饶有兴趣地端详了一番，欣慰道：“看来这一千年，常侍笔已经恢复如昔了，却是不错。”脸上浮现出一丝怀念，似乎被这枝笔勾起了一些回忆。

　　星期天这时候才发现这彼得和尚有些不对劲，他试图要把笔灵撤回，却发现全无反应，以他的眼光和阅历，立刻就觉察到了眼前这人深不可测。星期天眉头一皱，双手一拍，索性把心神松弛下来，彻底放弃抵抗。

　　半躺在床上的郑和看出星期天的窘境，颇有些意外。他下意识地唤醒体内炼化了一半的秋风笔，朝着陆游冲了过去。

　　陆游是何等实力，只轻轻一捉，便把秋风笔握在手里。郑和登时觉得心血翻涌，头脑一阵晕眩，几乎要从床上跌下去。星期天在一旁连忙求情道：“这年轻人只是担心我的安危，并无恶意。”陆游点点头，把手放开，面色却严峻起来。

　　星期天看郑和无恙，这才对站在陆游身后的韦势然道：“韦兄，既然有贵客登门，为何不与我引荐一下？”听他的口气，似乎与韦势然早已相识。

　　韦势然微微一笑：“这位贵客，可不是我这样的小人物能引荐的。”

　　“莫非是笔通？”星期天疑道。刚才陆游露的那一手，确实是笔通才有的手段，可无论是韦家的彼得和尚，还是诸葛家的诸葛一辉，都没有实力轻松抓住他这枝常侍笔。他望着陆游的那张清秀的面孔，忽然想到了彼得和尚那个年轻人出生时的传说……

　　韦势然道：“笔通？这位可算得上是笔通之祖吧。”

　　星期天立刻明白了，他二话不说，立刻单膝跪地，双手抱拳道：“晚辈恭迎陆大人。”

　　陆游却没对他的恭敬有什么反应，半句客套也不说，一指郑和，开门见山道：“这人体内的秋风笔，已经炼了一半有余。这生炼笔灵的手段，是谁教他的？”

　　“回陆大人，是晚辈教的。”星期天道。面对这位千年之前的老前辈，他不敢有半分怠慢。人家轻轻一摸，便把郑和摸得通通透透，实力可见一斑。

　　陆游盯着他，语气便有些不善：“那你又是从哪里学来的？”星期天有些迟疑，他可没想到陆游一上来就问这个敏感问题。陆游见他低头不语，面色阴云愈盛。

　　纵观笔冢自秦末至南宋的千年之间，唯一能够生炼笔灵之人，只有朱熹。他凭借自己的才华，在生前就炼出一枝紫阳笔来，成为诸笔中的一个异数。

　　而这个人，成为了笔冢封闭的元凶。所以陆游复活之后，听罗中夏提及郑和与星期天的炼笔之事，便立刻赶了过来。朱熹是从生人身上炼出笔灵来；星期天是把笔灵炼入生人身上，两者之间必有什么联系。陆游与朱熹心结极深，绝不会放过任何蛛丝马迹。

　　陆游见星期天不愿回答，叹了一口气道：“我听罗小友说，他的渡笔之能，是你挖掘出来的，又说你正在寻找管城七侯的真正传人。我看你对笔冢之事如此熟稔，所以特地来此，找你问个究竟。”

　　罗中夏心里有些得意，这些事情都是他告诉陆游的，目的就是给星期天找点麻烦。这个老家伙做起事来神秘兮兮的，这次可撞到对手了。

　　星期天沉思片刻，仿佛下了很大决心，抬起头道：“老前辈，此事干系重大，我只能说给你一人听。”

　　陆游早料到了他会这么说，开口道：“好吧，就依你。”他按住星期天肩膀，神通一现，两人霎时凭空消失，就像从未在屋子里出现过一样。

　　屋子里剩下的三个人面面相觑，彼此都有些尴尬。罗中夏、韦势然、郑和三个人彼此之间，绝谈不上关系融洽，都有些说不清道不明的仇怨。此时再没了旁人作缓冲，气氛更是生硬无比。罗中夏打定主意不吱声，便双手抄胸，背靠在墙上，冷眼看着其他两个人。

　　毕竟还是韦势然年高，他走前一步，对郑和笑道：“郑先生，咱们可是又见面啦。”

　　郑和一愣，问道：“你是谁？”

　　韦势然道：“您可真是贵人多忘事，您那管波萝漆雕管紫狼毫笔，还是从我那里买的呢。”郑和这才想起来，当初罗中夏弄坏了鞠式耕的毛笔，他特意去长椿杂货店里淘了一管，就是从这老人手里买的。

　　郑和可想不到，就在他买笔的时候，罗中夏正躺在那店内后堂奄奄一息，胸中插着青莲遗笔。从那一刻开始，从此他们就走上了一条与普通人生截然不同的道路。

　　“老夫与你们两位可真是缘分不浅哪。”

　　韦势然回头冲罗中夏一笑，后者鄙夷地耸了耸鼻子，保持着沉默。这个老东西从头到尾都一直在骗他，而且还逼迫小榕来骗他，是绝对不可以相信的。

　　郑和歪着头，思索了一下：“这么说，王羲之的天台白云笔是在你手里了？”韦势然也不隐瞒，点头称是。

　　“找到真正的传人了吗？”郑和很关心这个。按照星期天的说法，他是青莲笔的真正传人，但却无笔可以传，还要靠罗中夏借笔给他，郑和的自尊心很受伤。

　　韦势然道：“还没，这管城七侯的传人，可不是谁都能做的。我认识一位很出色的年轻人，各方面都是上上之选，只可惜时运不济，这就是所谓的命了。”他说完还嗟叹不已，罗中夏知道他说的是韦熔羽，对于那个少白头，罗中夏也没什么好感。

　　郑和沉默半晌，自嘲地拍了拍病床道：“就算是七侯传人，又能如何，还不是寄人篱下，仰人鼻息？”

　　韦势然道：“郑先生不必担心，如今管城七侯已有两侯出世，其他五侯也会应时而出。有我和小罗朋友在，青莲笔灵入手只是迟早的事。”

　　罗中夏一听这话，登时火冒三丈，怒道：“韦势然，你说你的，别把我扯进来。”

　　韦势然呵呵笑道：“罗小友，你身具渡笔的才能，可是复活七侯的关键，怎能说没关系呢？”

　　罗中夏“哼”了一声：“你这人谎话连篇，满口胡言，我若信了你，早就死无全尸了。”

　　韦势然叹息道：“看来你我的误会，实在是太深了。就算不看老夫面子，难道小榕你也不关心了？”

　　听到这名字，罗中夏不禁一愣。陆游带着他们出了高明洞以后，韦势然说小榕需要休养，让熔羽把她带走了。这一举动让罗中夏十分郁闷。熔羽对小榕的态度，他是看得清清楚楚，让他去照顾重病的小榕，怎能让人放心。他跟韦势然抗议过，怎奈毫无效果，反惹得十九频频侧目。

　　“你提……提到小榕做什么？”

　　韦势然眯起眼睛，显出几丝惆怅：“小榕这孩子，体质特异。倘若不尽快使七侯齐聚、笔冢重开，恐怕……”他说到一半，故意停住不说。罗中夏一听，心头大乱，他早打定主意不理韦势然，可惜被人家三言两语，还是钓得团团转――这跟禅心可没有关系。

　　“恐怕小榕会怎么样？”罗中夏追问。

　　韦势然正要开口回答，忽然一阵轻风吹过，陆游和星期天又重新出现在屋子里。陆游面色如常，只是少了一分淡然，多了几分决然；星期天却是满腹心事，再没了之前面对罗中夏和郑和的从容。

　　他们一出现，罗中夏自然也不好问，只得悻悻把嘴巴闭上。陆游回到屋子之后，环顾四周，沉声道：“眼下的情势，可比我想象还要严重。看来也须提早做些准备。恐怕，一场恶战马上就要开始了。”

　　众人听他说得如此严重，心中都是一震。看来“他们”的来历当真不简单，连陆游都如此重视。

　　陆游问韦势然：“你的天台白云还在吧？”

　　韦势然道：“自然，晚辈已经妥善放好，万无一失。”

　　陆游“嗯”了一声，一指星期天和韦势然：“你们两个人，随我去一趟笔冢故地。”

　　“笔冢故地？”众人一惊。这是什么地方？

　　“它还有另外一个名字，叫做桃花源。五柳先生的《桃花源记》你们都是看过的了。笔冢本是在桃花源中，后来这个桃花源为人所毁，遂被废弃，也算是故地。”陆游淡淡说起千年前的往事，谁也不知他此时心情如何。

　　陆游没有说出来的是，当初朱熹欲要毁掉桃花源，与笔冢主人的分身一场大战。两人开战之前，陆游就带着渡笔人和一干笔灵离开了，既不知那场决斗的结果，亦不知桃花源后来结果如何。这是为什么他决定走一趟当年故地的原因。

　　“桃花源内，有一件东西，干系重大，老夫必须要拿到才行。有他们两个人护法，可以放心些。”

　　他看了一眼星期天和韦势然两个老头，这两个人的能力大有用处，都是要带去的。

　　罗中夏忽然道：“那我呢？”

　　陆游毫不意外地望着他：“渡笔人，你莫急，我另外有事情要托付你去做。”

　　“莫非……是寻找其他几侯的下落？”罗中夏忍不住问。他想不出还有比这个更重要的事情。

　　陆游摇摇头：“当年有四枝笔灵是老夫亲手布置的，他们的所在我自然知道，何必寻找。何况笔冢主人设计的封印实在巧妙，机缘未到，就算知道地点也是打不开的。”他停顿一下，忽然露出黯然的神色：“我如今刚刚复苏，实力还很弱。只有手中笔灵越多，方才更为稳妥。只可惜我分身乏术，只好让你代我跑一趟了。”

　　“去哪里？”

　　“韦庄，去他们的藏笔洞内，将笔灵都尽数取出来。”

　　罗中夏一听，犹豫道：“韦庄的长老们，怕是不会允许我这么做。”

　　陆游道：“所以还须有一个人陪你去。”然后他指了指自己的鼻尖：“彼得和尚。”

　　“彼得和尚？”罗中夏大惊。

　　陆游道：“彼得和尚的魂魄，被我压制太久的话，容易萎靡枯萎。所以我会先让出这具身体，让他暂时复归本身――不过我会留一缕分神在其中，以备不时之需。”

　　罗中夏一想到彼得和尚可以复活，心中十分高兴，可转念一想，问道：“那你怎么办？”

　　陆游微微一笑，指着郑和对星期天道：“这具肉身，权且借我用一下。”

　　郑和一惊，下意识地朝后缩去：“什么？”

　　星期天看来已经与陆游达成协议，他走过去，宽慰郑和道：“不必惊慌，陆大人只是暂时借用你的身体，不会有什么损害。何况陆大人已经答应，他的魂魄在你身体里，还可以帮助你继续炼化秋风笔，这是好事。”

　　郑和可不这么认为，他一直处于炼笔和病人状态，过得浑浑噩噩，如今又要被人夺去身体，岂会甘心。他有些发狂地挥舞双手，把星期天朝外推去，沉沉吼道：“我不答应！我要做回我自己！”

　　星期天没办法，只能按住他双肩劝道：“忍过一时，你便可做得真正传人，可不要前功尽弃啊。”

　　他双手一下子重逾千斤，郑和挣扎不过，嘴里却还嚷嚷着，坚决不肯被陆游上身，嚷到后来甚至有些哽咽：“凭什么……凭什么只有我一直要被困在这里！要被人当成容器！”

　　罗中夏在一旁听了，虽然他对郑和诸多不满，此时心中也是一阵恻然。他自己的人生经历虽然险象环生，可比起郑和来说，可是要充实多了。说起来真讽刺，他这个渡笔的容器，整天在外面跑；而青莲笔的真正传人，却一直被当成容器供为病房。命运之奇妙，真是令人无言……

　　当天晚上，陆游和罗中夏去了韦势然的长椿杂货店寄住。陆游打算明天一早出发，颜政已经帮他们三个订好了机票，现代文明的力量，毕竟已超过了这位古人的想象。星期天留在了医院，一来是安抚郑和，二来是监视郑和怕他逃走，这种遭遇与囚徒无异，又让罗中夏好一通感慨。

　　罗中夏一踏进杂货店内，心情不觉一荡。这里对罗中夏来说，格外有意义，这是一切事情的起点。他旧地重游，看到屋子里的陈设布置还和往常一样，不禁欷[不已。他想到了小榕，想到了韦势然和老李，甚至想到了欧子龙与小榕的那一场大战。

　　如果我那天没有来这里，人生会变成什么样呢？罗中夏忽然想，大概会是和普通大学生一样，逃课、玩游戏、考试作弊、谈恋爱、被甩，然后稀里煳涂毕业找一份普通工作，终老一生。

　　那样的人生，和现在比起来，究竟哪一个更好一些，罗中夏还真是说不上来。他这个人懒惰、胆小、怕麻烦，最喜欢安逸，但和所有的男人一样，血液里始终隐藏着渴望冒险的冲动。尤其是看到郑和的遭遇，罗中夏总忍不住要问自己，这样的生活，性命无虞，可真的是自己所期待的吗？

　　他一直希望退笔，回复到正常的人生。可当初在绿天庵内，他自己选择了救人，而不是退笔，把最后回归平淡的机会毁掉。自己对此是否后悔？又是否做得对呢？那时候是为了拯救别人的生命，不得以而作的抉择；假如现在再给他一次机会，不需要考虑任何风险，他是否还会选择把所有的笔灵都退掉？这答案罗中夏自己都不知道。

　　带着这些混乱的思绪，罗中夏失眠了。他在临时搭起的床铺上辗转反侧，横竖睡不着，一直折腾到凌晨两三点钟。他实在难受，索性爬起来披上衣服，想出去走走。

　　当他走进店后的小院子时，愕然发现早已有一个人站在院子当中，负手而立，正仰头望着天空一轮皎洁明月，脸上颇有落寞神色。

　　“彼得……呃，陆大人？”

　　陆游听到他的声音，缓缓转过头来，露出微笑。

　　“您这么晚，还不睡啊？”罗中夏问。

　　“嗯，有些心思，我需要想想……”

　　陆游重新抬起头，唇齿微动，慢慢吟出一首苏学士的词来：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　吟完之后，他长长叹息了一声，低声道：“不知天上宫阙，今夕是何年，是何年哪……”

　　罗中夏也知道这首词，他大概能体会到陆游此时的心境。一千年的时光，世易时移，沧海桑田。如今，已经与陆游所在的时代大不相同。即便是陆游这样的天才，碰到这样的事情，也会变得惶惑不安吧。好在彼得和尚的记忆尚还保留着，否则光是要补的常识就是海量之数――但这个世界，对陆游来说，毕竟已不再熟悉。

　　“想不到这世界已变成这副模样，好在还有这轮明月，还和从前一样……”陆游把目光从月亮移到远处那一片林立的高楼广厦。动辄几十层的摩天大楼在这样的夜里仍旧闪着微光，如同一片琼楼玉宇，高处只怕更不胜寒。

　　他所热爱的宋朝与他所痛恨的金国早已灰飞湮灭，如今之华夏，已与当日情势截然不同。莫说诸子百家，也莫说诗词歌赋，就连朱熹一心极立维护的儒学，也已经陷入了前所未有的低潮。

　　“你说，我在这个时代复活，究竟是幸事还是不幸？”陆游喃喃道。他自复活后，就以绝对的强势压制住众人，无比自信；可此时他绽露出来的，却是一位思乡情怯的老人，于陌生的异国惶惑而不安地望着家乡的明月，心潮起伏不定。

　　罗中夏想到鞠式耕曾经对他说的话，于是脱口而出：“只要不违本心，便是好自为之。”

　　陆游听到罗中夏的回答，先是摇了摇头，然后点了点头，没有再说什么。

　　罗中夏在心里浮现出一个假设：假如再给他一次机会，陆游还会承担如此沉重的责任，让自己的魂魄穿越千年，来到这个陌生的世界来挽救不可知的命运吗？

　　陆游安静地站立了片刻，直到月亮被一片云彩所掩，他才笨拙地抬起右手，把鼻子上的金丝眼镜扶了扶，还差点把眼镜弄掉。陆游露出一丝难为情，对罗中夏道：“我还不大会用这个东西。”

　　“这个很简单，慢慢习惯就好。惟手熟尔嘛。”罗中夏难得地开了一个很有文化典故的玩笑。

　　陆游看了看他，嘴角露出一丝笑意：“你和那家伙，还真像啊。”

　　“谁？”

　　“你的那位渡笔人祖先。”陆游拍了拍他的肩膀，“很晚了，去睡吧。”

　　这一老一少，各自揣着心思离开了小院。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十五章 栗深林兮惊层巅

　　〔――出自《全唐诗》一百七十四卷・李白〈梦游天姥吟留别〉（一作〈别东鲁诸公〉）〕

　　一辆中巴车在颠簸不平的二级公路上飞驰着，车上的收音机有气无力地播放着落后时代几年的流行歌曲，车上的乘客们昏昏欲睡――准确地说，是大部分乘客昏昏欲睡。因为在中巴车的最后一排，还有四男一女兴致勃勃地聊着天。

　　再准确点说，真正兴致勃勃聊天的是其中两位男士，一个梳着偏分头，有点油头粉面，像个富家浪荡公子哥；另外一位身穿僧袍，头顶锃亮，居然是一位戴着金丝眼镜的僧人。

　　““Mary Poppins”里那首赛马场的歌，名字叫什么？”公子哥一脸严肃地问道，看他的表情还以为是在问什么关于世界局势、人生选择之类的重大问题。

　　“Supercalifragilisticexpialidocious。”

　　那个和尚的嘴里吐露出极为流畅标准的伦敦腔，就像是茱莉亚安德鲁斯本人讲出来的一样。

　　“那么，温格和穆里尼奥谁最讨厌？”

　　“穆里尼奥。”

　　“答错了！是温格！”

　　“很抱歉，可我是阿森纳的球迷。”

　　“路由器是谁发明的？”

　　“陆游。”

　　公子哥如释重负，他咧开嘴，露出雪白的牙齿，兴奋地敲了敲和尚的光头：“欢迎回来，彼得。”

　　“这是今天你第三次向我表示祝贺了。”彼得和尚平静地回答。

　　“没办法嘛，总要反复确认才能放心。算命的说我这个人是小心谨慎的命格。”

　　颜政把身体朝座椅靠背一靠，手臂自然而然搭在了身旁秦宜的香肩上。秦宜白了他一眼，却没说什么。罗中夏从座位的另外一侧伸过头来，无可奈何地说：“我说，你一路上都在搞这种智力问答，太无聊了吧？”

　　颜政一本正经地搓了个响指：“要不然，我怎么判断眼前这家伙是彼得还是陆游？陆游没看过“Mary Poppins”，没听过英超，也不懂冷笑话，他若真来假冒彼得，我一问就能问出来。”

　　“陆大人是要做大事的，不会这么无聊。”彼得和尚还是一副淡然的模样，丝毫看不出灵魂沉寂那段时间对他的影响。他最后的记忆，就是抱着柳苑苑踏入葛洪鼎内，之后发生了什么，就全然不记得了。一直到再度苏醒，他才从罗中夏和颜政口中得知一切。

　　那天一大早，陆游就依照约定，把彼得和尚的魂魄唤醒，然后自己上了郑和的身――尽管后者十分不情愿，但在星期天的恩威并用之下还是妥协了。

　　陆游随即和星期天、韦势然赶往湖南常德去寻找桃花源，而罗中夏、彼得和尚则赶往韦庄收笔。颜政和秦宜听说之后，也表示要去，罗中夏被他们纠缠得没办法，只得答允下来。只有十九回了上海，她要回诸葛家，把近期发生的事情汇报给家主老李。

　　四人之中，罗中夏和颜政从来没来过，秦宜去过一次，还偷了两枝笔出来；彼得和尚更惨，是背着“老族长凶手”的罪名从藏笔洞逃走的。没有比这个更糟糕的组合了。

　　好在这一次不是探亲，而是收笔。他们的背后有陆游这种老怪物坐镇，等于手里握着尚方宝剑，不怕韦庄那些人有什么反弹――何况彼得和尚心里明白，他的叔叔韦定国一心要带领韦庄脱离笔冢的阴影，对他前去收笔的行动肯定是举双手欢迎。

　　前面已经可以看到韦庄外庄了。外庄还是老样子，屋舍相连，竹林掩映，一条蜿蜒小路从村中伸出来，两侧绿树成林，说不出地幽雅静谧，连空气都为之一澄。

　　韦庄分成外庄和内庄，外庄只是一个普通的乡村，里面居住的也都是普通人，而内庄才是核心。若非有内庄的人带领，是没办法潜入内部的。

　　彼得望着远处那一排排高檐青瓦的屋群，摸了摸胸前的佛珠，低声道：“苑苑，咱们又回来了。”柳苑苑在葛洪鼎内被周成所杀，身体又被丹火焚尽，这位女子残留在世间的，只有这佛珠上沾到的淡淡气息。彼得和尚一颗禅心坚定，唯有摸到这佛珠时才会微微泛起波澜，幽幽一叹。

　　看到这样的好景致，四人也没叫车，就这么沿着小路，信步走入外庄。彼得和尚与秦宜都来过，表现得很平常，罗中夏和颜政却是东张西望，一刻不肯安定。这两个人生在城市，长在城市，这样别致的小村落可是第一次涉足。

　　“奇怪，怎么气氛这么怪异。”罗中夏忽然耸动一下鼻子，他忽然发觉，这外庄实在是太安静了。就算是一个不问世事的小村子，这人……也未免太少了些。他们已经进入了外庄，可一个人都没看到。街道上冷冷清清的，沿街各家关门闭户，连狗叫都听不到一声。

　　“彼得，你们韦庄是不是有什么“所有人待在屋里不许出来”的传统节日啊？”颜政问道，他也开始觉得不大对头。

　　彼得和尚轻轻摇了摇头，他也觉得很诡异。按韦定国的构想，这个外庄将会作为一个人文旅游热点来开发，大力招徕全国游客和投资，应该热闹到不得了才对。可眼下这外庄，简直就像是无人区一样，仿佛所有人在一瞬间就彻底消失了。空气还是一样的清新，只是多了几丝异样的诡秘味道。

　　罗中夏对这种气氛有些发憷，便开口道：“那我们赶紧去内庄吧，他们可能都聚集去了那里。”他感觉此时外庄的气氛，很像他玩过的一款游戏“沉默之丘”――那可不是什么让人身心愉快的游戏。

　　秦宜在四人当中，社会经验最为丰富。她眼波一转，快步走到街旁一处房屋，敲了敲门，看没人应声，她就掏出一根别针，三捅两捅就弄开了。颜政冲她一翘拇指，两个人很有默契地进了屋子。

　　这是一间小卖店，里面堆着许多日用品，柜台下还有几个未开封的纸箱子，几乎没个落脚的地方。两个人前屋后屋转了几圈，一个鬼影子都没有。最后还是颜政眼尖，在柜台旁的窗台上发现了一张纸。

　　这张纸看起来像是政府公文，还盖着韦庄村委会的大红章。公文里说因为最近有投资商要来考察，韦庄要全面改造，要求所有居民暂时离开一周，在这一周，他们在外地的住宿餐饮和经济损失都由村委会补偿云云。条件十分优厚，口气却十分强硬，一点余地都没留。

　　“看起来……是韦家的人强行让外姓人离开庄子？”秦宜捏着公文，“怎么搞得像是如临大敌一般？”

　　彼得和尚心中不安，他小时候听大人们说过。韦庄历史上曾经有好几次被强敌入侵，当时族里的举措就是把外庄的外姓人都迁出去，然后整个家族撤回内庄，据险抵抗。难道说，现在又有什么大敌威胁到了韦家？

　　不是“他们”还能是谁？

　　彼得和尚想到这里，不觉一惊。难怪陆游陆大人急着派他们来韦庄收笔，原来是对“他们”的行动有所预料。可就算是陆游大人恐怕都没想到，这次他们来得这么快。

　　他略微把事情解释了一遍，其他三个人都是一脸震惊，都意识到漫不经心的度假结束了，接下来搞不好又要面临一场苦战。

　　颜政活动活动筋骨，捏着拳头道：“老子可是好久没动过手了，关节都生锈了。”

　　“事不宜迟，咱们赶快去内庄吧。”彼得和尚道，抬腿就想走。

　　可秦宜却把他给拦住了：“慢！”

　　彼得和尚一愣：“怎么？”

　　秦宜一屁股坐在旁边石阶上，慢条斯理道：“如今内庄形势不明，敌我难辨，我们就这么贸然一头闯进去，可是很危险的。这件事，咱们可得仔细琢磨一下。”

　　彼得和尚道：“韦家这么多年的积累，笔冢吏不下十余人，不会轻易被敌人打败，我有信心。”

　　秦宜冷冷道：“谁说韦家那些人，就不是敌人了？”她这一句话把彼得堵了回去。如今在韦家人眼里，这两个人是杀害父亲的逆子、欺骗族人的小贼，他们两个突然出现在内庄的话，还真不好说韦家会把谁当成敌人。

　　彼得和尚道：“那依照你的意思呢？”

　　秦宜撩了撩头发，轻松自如地答道：“等晚上吧，我知道一条可以潜入内庄的小路，咱们先潜进去看看情况，再作定夺。”

　　彼得和尚很是惊讶：“我在这里住了这么多年，可从来不知道还有这么一条捷径。”

　　秦宜展颜一笑：“小和尚，你不知道的，还多着哪。”

　　彼得和尚将信将疑，转头去问罗中夏：“你觉得怎么样？”

　　罗中夏摊开手：“听女人的话，否则要吃大苦头的。”

　　颜政深以为然地点了点头。

　　四人在外庄忐忑不安地待到了天黑，随便吃了一点东西，然后在秦宜的带领下钻进外庄内部，在复杂如迷宫的巷道里七绕八绕，最后也不知怎么就一头扎进一片密林之中。这林中的树木极粗极密，密密麻麻，几乎没有插脚的地方。后面三个人都必须紧紧跟随秦宜的脚步，才不至于掉队。

　　“我说，这么走真的能进内庄吗？这路也太难走了。”罗中夏一边喘息一边抱怨道，努力把树枝从脑门前拨开。这里又黑又陡峭，还有层出不穷的树干、树根，稍不留神就会被绊倒。

　　秦宜在前头头也不回：“好走，那还能叫密道吗？”

　　彼得和尚跟在后面没吭声，心里却是疑窦丛生。他对于韦庄还是很了解的，韦庄的内庄和外庄之间，不是简单地用道路相连。韦家祖先为了保证不会有外人歪打误撞闯进来，在两庄之间设下了一个遮掩阵法，把整个内庄整个包裹起来。没有得到许可的人，就只能在周边打转而浑然不觉，甚至还让这一带流传起鬼打墙的传说。

　　可眼前这个秦宜信心十足，显然没把这个遮掩阵法放在眼里。彼得和尚忽然想到一件事，这女人当初自称是韦情刚的女儿，才被允许进入韦庄，难道说她的身份是真的？

　　彼得和尚对自己那位大哥没有什么印象，但他知道那一定是位了不起的绝世强者。在韦庄的遮掩阵里找出个把漏洞，然后告诉自己女儿，对韦情刚来说，也并非是绝不可能的事吧。

　　可韦晴刚的女儿，为何与韦势然混在一起呢……

　　他正垂头沉思，忽然前面秦宜喊道：“好啦，我们到了。”其他三个人抬头一看，前面是一座废弃的小山神龛，这神龛不知是哪年修建的，衰朽得不成样子，里面的石像满是污泥，不仔细根本看不出来人形。

　　秦宜祭出麟角笔，朝着神龛上面一点，神龛立刻隆隆地挪开，背后露出一个洞口，洞口极圆极黑，边缘还在不断蒸腾变化，很似是日蚀时候的太阳。三人一看便知，这不是真实存在的洞口，而是用笔灵生生开拓出来的一个灵洞，至于这灵洞通往哪里，就不知道了。

　　罗中夏忍不住问道：“这是你弄的？”

　　秦宜摇摇头：“这东西存在已经有几百年了吧，要不是别人告诉我，我才不知道有这么一条小路。当初我在韦家偷出笔灵，就是顺这条路出去的。”她说得很得意，彼得和尚却是冷冷一哼。他正是被家里派出去追捕秦宜，才会碰上罗中夏，并引发接下来的一连串事情。

　　“别废话了，赶紧钻进去。”秦宜说完一猫腰，利索地钻进洞里。剩下三个人觉得没什么选择，也只好依次钻了进去。

　　这个洞并不长，他们只略爬了几步，就看到了出口。毕竟这是一个灵洞，物理距离对它来说没有意义。罗中夏爬出洞去，刚打算抬起头来观察四周，却被秦宜猛地按住脑袋：“小心！”

　　秦宜压低声音，用手势示意他爬出来以后也不要直起身子，罗中夏依言而行，心中不免有些打鼓，心想莫非韦家的人就在附近吗？

　　灵洞的这一侧出口是在一片山壁的岩缝之中。岩缝不大，距离地面有数米之高，恰好被地上数簇竹子的茂密竹冠遮挡住，极为隐蔽。不刻意去寻找的话，是不可能被注意到的。

　　很快颜政和彼得和尚也陆续钻了出来，他们四个安静地趴在岩缝里，屏息宁气，透过茂密竹叶之间的缝隙朝远处看去。远处可以看到一座雅致的青色小竹桥，小桥从容不迫地跨越过一个月牙形的纯净湖泊，在桥的尽头是一片古朴的村庄，那里就是韦家的核心――韦庄内庄了。

　　不过此时的内庄，比平时更加神秘。以湖泊为界限，一道淡紫色的屏障把内庄和内庄外隔成了两个世界。这道屏障接天连地，如同是一个巨大的肥皂泡，表层不停地涌动、涨缩，似乎随时都可能破掉似的，却始终保持着足够的表面张力。如果仔细观察的话，能够看到肥皂泡表层每一次掀起的涟漪，都狭长得像是一枝毛笔，整个内庄就像是被无数游走的毛笔构成的屏障所包裹。

　　“卫夫人笔阵图？！”

　　极度的惊愕，让彼得和尚的声音听起来十分尖锐古怪，他整个人完全呆住了。

　　卫夫人是南北朝人，名叫卫铄。她融钟繇、卫两大流派于一身，自创新局，就连一代书圣王羲之，都拜在她门下为弟子，其书法功力可见一斑。卫夫人曾写过一篇《笔阵图》，传为一时绝学。《笔阵图》以笔为阵，以战喻书，杀伐之气浓郁极烈。

　　王羲之曾经借老师《笔阵图》看过一遍，惊得汗水涔涔，连连叹息说没想到书法之中，也有兵戎杀伐之意，遂题在《笔阵图》后：“夫纸者阵也，笔者刀稍也，墨者鍪甲也，水砚者城池也，心意者将军也，本领者副将也，结构者谋略也，扬笔者吉凶也，出入者号令也，屈折者杀戮也。”笔阵真意，一尽于斯。

　　原本笔冢主人也想把卫夫人炼成笔灵，但看她笔阵图如此精妙，便换了心思，让她的魂魄寄寓在自己的笔阵图中，流传至今――笔阵在陆游手中，始有大成，但若论最早的源流，还要从卫夫人这里算起。

　　关于这篇不属笔灵的宝器，彼得和尚略知一二。这一篇《卫夫人笔阵图》真迹，自从韦家定居于此，就一直就被秘藏在内庄之中，被韦氏一族视若镇庄之宝。《笔阵图》从不轻出，除非韦庄遭遇极大的劫难，避无可避，族里才会祭出它来。笔阵图一出，便会自行将所有笔灵融入阵中，无需笔通主持，便可布下一个绝大的笔阵。

　　韦家藏笔洞中，笔灵少说也有二十余枝，加上族里笔冢吏的笔灵，足有天罡之数，此时尽皆吸入卫夫人笔阵，其威力可想而知。

　　“可……这可是镇庄之宝，得是多么强大的对手，才会动用它啊……”彼得和尚还没从震惊中恢复过来。对于韦庄来说，祭出卫夫人笔阵图，差不多相当于一个核国家发射核弹的程度了。

　　“现在可不就是了吗？”颜政勾了勾手指头，“你看，那些强大的对手，就在那儿呢。”

　　四个人都看到，在卫夫人笔阵的周边，内庄对岸，站着一大群黑衣人。他们个个身穿黑色西装，戴着墨镜，面无表情地用同一个姿势仰望笔阵。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十六章 如此风波不可行

　　〔――出自《全唐诗》一百六十六卷・李白〈横江词六首之五〉〕

　　那些黑衣人人多势众，少说也有百余人。他们三五成群，不动声色地聚集在河对岸，隔着小竹桥与内庄遥遥对峙。

　　这些人都是两手空空，看起来并没有携带什么武器，只有其中几个像是小头目的人，手里攥着个手机。这个细节让彼得和尚心中松了一口气，至少那些敌人还没愚蠢到动用现代热兵器，否则真有可能是个玉石俱焚的结局。

　　卫夫人笔阵图张开的气泡不断翕张，看起来随时有可能破掉。大概也是忌惮这个笔阵的威力，这些人只是在河边伫立，却不敢踏上竹桥半步，更不要说去试图戳破这个泡泡。这一百多人纹丝不动地站在原地，说不出地诡异。

　　罗中夏看了一会儿，低声对彼得和尚说道：“这些人，好像一个笔冢吏都没有。”

　　彼得和尚“嗯”了一声，心中疑窦更浓。这一百多个普通人，凭什么能把内庄逼得祭出笔阵图，龟缩不出？

　　罗中夏又说：“可我觉得他们也不是普通人，也不是笔僮……怎么说呢？感觉像是机器人，我感觉不到他们有任何情绪波动。”

　　罗中夏身具怀素禅心，自己的心意可以做到古井无波，也可以探测到别人情绪有什么微妙变化。可他把感知的触角伸到那些人身上的时候，却像是摸到了一块冰冷的石头，无知无觉，又冷又硬。罗中夏心里很不解，面对着卫夫人笔阵图这种百年难遇的奇景，你们好歹也该畏惧一下吧？就算是不畏惧，好歹也要惊讶一下吧？就算是不惊讶，好歹也要着急一下吧？就算是不着急，好歹也应该兴奋一下……

　　但这些人什么表示都没有，如果单纯以脑波和情绪来判断，他们与深度昏迷的植物人没有任何区别。韦庄被一百多个植物人逼得使出了镇庄之宝，这事怎么听都觉得滑稽。

　　“难道说，他们在等待着什么……”罗中夏隐隐觉得有些不安。

　　彼得和尚冷笑道：“等？他们也把笔阵图想得太简单了。”

　　就像是为了证明彼得和尚的话一样，内庄上空的笔阵图开始了奇异的变化，那个大泡泡开始自己撕扯起来，形状逐渐发生了变化，整个内庄的空气都随之躁动不已。那些黑衣人感受到了压力，把头仰得更高，却没有一个人退缩。

　　很快笔阵图的状态重新稳定下来，这一次它的形状变得欲直不直、弯环势曲，俨然像是书法中“努”的笔势。

　　“看来定国叔是打算转守为攻了啊。”彼得和尚拨开竹叶，目不转睛。

　　卫夫人笔阵图按照笔势特点，分成数种型式：“横”如千里之阵云、“点”似高山之坠石、“撇”如陆断犀象之角、“竖”如万岁枯藤、“捺”如崩浪奔雷、“努”如百钧弩发、“钩”如劲弩筋节。型式之间，威力大不相同，乃是一套攻守兼备的阵法，绝非寻常人想像只能龟缩防守。

　　而这一个“努之笔势”，就是攻击型式中十分强烈的一种。它欲挽不发，将笔阵内笔灵的力量蓄积在这“不发”之中，当这挽到了极限的时候……

　　就是百钧弩发！

　　在一瞬间，所有人都丧失了视力，觉得整个视网膜都被白光充满。一股极其巨大的灵压唿啸而过，像高速驶过身边的蒸汽机车，让人唿吸一窒，感觉整个身体都几乎被吸入车轮底下。

　　等到数十秒钟之后，四个人才从这种恍惚中勉强调整过来，心脏跳得砰砰作响，耳鸣兀自不已。颜政最先恢复过来，他睁眼朝外面一看，不禁骇然道：“这……实在是……太牛逼了。”

　　内庄外侧的大地上，生生被犁出了一道极宽极深的沟壑，沟形笔直，边缘无比齐整，远处的一个小山坡竟被彻底铲平，变成一个古怪的大坑――就像是什么人在一片绿地上写下了浓浓的一笔撇，然后在这山坡上顿了顿，努了回来――至于刚才站在这片区域的黑衣人们，仿佛从来没存在过一样，恐怕已经被这股巨大的力量彻底湮灭。

　　卫夫人笔阵图的威力，竟至于斯！

　　“这是笔阵图还是宇宙战舰大和号啊……”罗中夏咋舌不已，他虽然见识过陆游笔阵的威力，但那个笔阵跟这个相比，简直就是手枪与导弹的差别。

　　韦家反击如此犀利，彼得和尚自己也与有荣焉，他略带骄傲地说：“卫夫人笔阵图精通笔端诸多变化，这其中的玄奥，又岂是那些家伙所能看透的。”

　　那些黑衣人遭受了这一次严重打击后，并没有表现出任何震惊与惶恐，仍旧站立在原地，如同守陵的翁仲石像。这倒是大出彼得和尚、颜政和罗中夏的意料。

　　“该说他们是单纯地悍勇不畏死呢，还是反应迟钝……”颜政摸摸下巴，语带调侃。

　　彼得和尚却想得更多：“这种程度的家伙，就算不出动笔阵图，韦家也足可以应付。可定国叔却选择了死守，难道说他们还有后手……”

　　他正在沉思，远处笔阵图忽然又起了变化，整个泡泡朝着两侧拉长，边缘也变得扁平起来，慢慢化成了一柄横跨整个内庄的长刀形状，起笔处浑圆，落撇处却锋锐无比。

　　“撇之笔势！”

　　就算罗中夏再不懂书法，也从这滔天的气势和形状中辨认了出来。

　　按照笔阵图的说法，“撇之笔势”是陆断犀角。在书法中，横撇的笔势锋锐最盛，一撇既出，横扫六合八荒。看眼前这横刀的架势，看来内庄的人不打算跟这些家伙拖延时间，打算毕其功于一役，一扫而净。

　　这时候，一直没说话的秦宜却皱起了眉头，她拽了拽颜政的衣角：“我觉得这事情有古怪。”

　　颜政正看到兴头上，随口回了一句：“什么古怪啊？”

　　秦宜道：“那些黑衣人嘴里，似乎都开始念诵着什么，可惜太远了我听不到。”

　　颜政呵呵一笑：“大概是知道大难临头，在为自己念经超渡吧。”

　　秦宜见他一脸轻松，知道这家伙根本没放在心上，瞪了他一眼，只好去跟彼得和尚说。她与彼得和尚有心病，一直不大搭调，此时也顾不得了。听完秦宜的担心，彼得和尚也只是笑笑：“任凭他们如何古怪，总敌不过笔阵图。放心好了。”

　　这时，那笔阵图化成的巨大锋刃开始动了，接天连地，横扫而来，巨大的灵压掀起滔天的泥沙，如惊涛骇浪，整个内庄地面都因此而剧烈震动。刚才的“努笔势”是点攻击，如今这“撇笔势”却是面攻击，一扫就是一大片，在这种攻击之下，任何人都断无生还之理。

　　这一次，四人学乖了，连忙把眼睛闭上，免得被笔阵图的光芒晃花了眼睛。只听到耳边轰隆声源源不断，还伴随着尖利的摩擦声，十分刺耳。地震的波动十分强烈，连他们藏身的岩缝都剧颤不已。

　　很快他们就觉出不对劲来了。撇笔势的攻势，应该是瞬息之间的事情，不会拖得这么久。他们先后睁开眼睛，再朝外面望去，不禁大吃一惊。

　　志在必得的撇笔势，居然被挡住了。

　　挡住撇笔势的，是几十道气柱。这些气柱个个都有大殿廊柱一般粗细，柱身中的滚滚气息凝而不散，浓郁处还泛着黯蓝色的光芒。这些气柱纵横交错，顶天立地，构成了一片柱林。这构成柱子的气息颇为古怪，说烟雾不是烟雾，说光芒却又不似光芒，形散而神不散，撇刀势切在上面，一时间竟无法寸进。

　　刚才那巨大的轰鸣和摩擦声，就是笔阵图与这几十根柱子较劲所发出的声音。

　　更令他们惊讶的是，每一道气柱的源头，都是一个黑衣人。那些黑衣人盘膝而坐，浑身都散发出那种黯蓝色气息，这些气息朝黑衣人的头顶天空涌去，不断补充进气柱，让它愈加粗大。远远望去，就好像柱子底下压着一个人一样。

　　罗中夏拥有禅心，勉强能压下惊讶，他扫视一圈，发现并非所有的黑衣人都化身成了气柱，只是大部分人。还有一小部分黑衣人站在原地，一动不动，对周围的异象视若无睹。

　　此时天空中的交锋已趋白热化。笔阵图的撇笔势锋锐虽盛，后劲却不足，碰到这种盘根错节的柱林，一时间也没什么办法，于是它又开始变化。

　　狭长的横刀开始收缩，刀刃的边缘不断起伏，刀身越缩越小，最后汇聚成了一个圆。严格来说，这不算是一个圆，而是一个点。点中顿落，清晰可见。

　　将笔阵中的笔灵凝结在了一个点中，威力该有多大？

　　点如高山坠石！

　　变成了点笔势的笔阵图，在半空盘旋半圈，骤然下坠，真的像是自高山坠落的岩石，挟风掣雷砸向其中一根柱子。那气柱纵然有其他柱子支撑，也难以抵抗这种“只攻一点，不及其余”的攻势。只听得一声哀鸣，柱子底下的黑衣人晃了晃身形，仆倒在地。他一倒地，气息顿无，无从维持的气柱登时溃散，化成一片飘散烟雾，很快消逝在空气中。

　　“我就说嘛，就算他们有点门道，也是班门弄斧。”颜政兴高采烈地说。他话没说完，就看一个原本没参与的黑衣人盘腿坐下，一道气息从他身体里冲天而出，凝结成一道新的气柱。

　　原来他们来了这么多人，是算好了备用的。

　　可即使如此，又能改变什么呢？点笔势继续横冲直撞，所到之处，气柱无不溃散。短短一分钟内，已经有四根气柱被撞断，尽管立刻就有新的黑衣人补上去，可这么消耗下去的话，很快黑衣人就没有多余的人手了。

　　秦宜心细，其他三人在看着笔阵图与柱林大战的时候，她却在心里暗暗点数。很快她就发现，整个柱林一共有七十二根气柱，每断一根，就会立刻补齐，始终保持有七十二根柱子存在。

　　这七十二，究竟有什么讲究呢……秦宜陷入沉思，七十二般变化？七十二地煞？

　　她忽然想到一种可能，一种最大的可能，脸色骤然变得煞白。

　　颜政看到她的异常，握住她的手道：“你担心什么，韦庄现在正处于优势地位啊。”

　　秦宜顾不上理他，一把抓住彼得和尚衣领，大声道：“快，我们快下去，快去韦庄，告诉他们把笔阵图收起来！”

　　“这里有七十二根气柱，你还不明白吗？”秦宜瞪着彼得和尚，颜政和罗中夏不知道这些很正常，你这家伙读了那么多书，怎么也想不到呢？

　　彼得和尚听了秦宜的话，略作沉思，然后抬起头来，满脸都是震惊：“难道是……”

　　“没时间了！趁现在他们两方争斗，还没空理我们！”

　　秦宜说完，翻身跳下岩缝，朝着内庄方向跑去。彼得和尚紧随其后，颜政和罗中夏面面相觑，不明就里，但他们不会放任自己同伴孤身冒险，也跟着跳下岩缝。四个人各运起神通，朝着内庄疾奔而去。就在他们的头顶，点笔势和柱林正战至酣处，双方一个是船坚炮利，一个是人多势众，互不相让。

　　黑衣人对他们的出现没任何反应，罗中夏他们正好捡了便宜，埋头狂奔。就在他们快接近小竹桥的时候，天空中突然传来一阵沉闷的滚雷声，一股巨大的灵气从天而降。

　　这股灵气的压力实在太大了，罗中夏、颜政和秦宜一瞬间心中笔灵剧颤，登时力不从心，纷纷栽倒在地。只有彼得和尚身无笔灵，才勉强支撑住。

　　与他们相反的是，那七十二根气柱却仿佛像是打了兴奋剂，士气大振，朝着笔阵图席卷而去。化作“点笔势”的笔阵图忽然发现，自己再不能像刚才一样横冲直撞，这些气柱的灵活性和坚韧程度都上了一个境界，有好几次都差点把笔阵图死死缠住。

　　而天空中那股灵气，越发强烈，虽还看不清形体，但那通天气魄已经把整个内庄完全笼罩起来。

　　“彼得……这，这到底是怎么回事……”罗中夏喘着粗气问道，他已经有些混乱了，“秦宜刚才跟你说的，是什么东西？”

　　彼得和尚仰起头来，叹道：“秦施主目光如炬，我却反而疏忽了。这些气柱乃是浩然正气所化，形如束修。七十二根束修，正是代表着七十二位贤人哪。”

　　七十二位贤人？

　　孔子门徒三千，一共出了七十二位贤人。

　　敌人，原来是儒门。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十七章 儒生不及游侠人

　　〔――出自《全唐诗》一百六十二卷・李白〈行行游且猎篇〉〕

　　陆游既然复生，他前世的记忆，彼得和尚也知道得很清楚。儒门当年的风光景象，他知之甚详。

　　可是在这个时代，儒家早已式微。那一群黑衣人又是西装革履、墨镜分头，哪里有半分儒生的模样，因此彼得和尚根本就没有作过多联想，直到秦宜提醒他“七十二”这个数字，他才猛然醒悟过来。

　　七十二根气柱，又是浩然正气所化，显然就是那七十二贤人的化身了。

　　这是当年儒门最为著名的大阵，须得聚齐七十二位博学鸿儒，每人化为一名贤人，七十二人一同发力，气柱林立，所以这个阵，就叫做儒林桃李阵。董仲舒当年靠着这个凌厉大阵，在追杀诸子百家之时大占优势，甚至笔冢主人都一度为其所困。

　　这段掌故，是笔冢主人告诉陆游的，陆游又把这段记忆传承给彼得和尚。彼得和尚一直到现在才想起来。好在这个时代无论如何也是凑不出七十二位大儒，所以这个阵法的威力也打了许多折扣，否则卫夫人笔阵图还真的未必能够抵挡。

　　可从场面上看，这两个大阵斗得旗鼓相当，笔阵图还占着优势。儒门的后手，仅仅只是如此吗？

　　彼得和尚仰望天空，看到那团越聚越浓郁的灵气，一道久远的记忆闪过心中。

　　“颜政、中夏，秦施主。”彼得和尚把他们三个叫过来，面容严肃，“你们现在必须要做的，就是尽可能多、尽可能快地把这些黑衣人干掉，破掉这个儒林桃李阵。”

　　他没有多加解释，已经没有时间了。从天空那团灵气，彼得和尚已经隐约猜到了对方的意图。

　　罗中夏问：“那彼得你呢？”

　　彼得和尚道：“我要冲过桥去，通知韦家的人，尽快撤掉这个笔阵图，否则真的会是灭顶之灾。”

　　“好！”

　　其他三个人立刻答应，然后分散开来。那些黑衣人看起来木木呆呆的，除了作为气柱的基础以外，并没有什么威胁。是以三人放心地分头行动，打算各个击破。而彼得和尚则是僧袍一飞，整个人已经跃过竹桥，朝着对岸奔去。笔阵图设下的屏藩仍在，彼得和尚只能寄希望于它为了应付儒门，而放松了屏藩的遮蔽效果。

　　可他的打算落空了，这护住韦庄内庄的屏藩，仍旧牢不可破。除非笔阵图彻底崩溃或者撤回，否则他绝不可能闯进去。彼得和尚用尽全力，神通尽展，还是无济于事。他毕竟只是笔通，没有笔灵在手，就等于巧妇难为无米之炊。

　　就在他一筹莫展的时候，天空中忽然光芒大盛，就如同暗夜里放起了一束巨大的烟花一样。

　　彼得和尚抬起头来，看到空中赫然出现了一管笔灵。这笔灵居高临下，周身洋溢着浩然正气，比那些黑衣人的浩然正气不知精纯了多少倍，雾霭云团的边缘泛出金黄色的光芒。它的笔管之上竖铭一列字迹，上书：“道源出于天，天不变，道亦不变。”

　　“董仲舒，天人笔。”

　　彼得和尚轻轻吐出这六个字，却仿佛耗尽了全身的力气。前世那强烈无比的记忆，骤然警醒，化作无数条鞭子抽打着他的神经。

　　那管罢黜百家的天人笔，那管毁弃笔冢的天人笔，那一管使儒门道统两度中兴、制霸中华传承两千年的天人笔。

　　再次现身了。

　　整个内庄的空间，都被天人笔的凛凛威严所慑服。

　　操控笔阵图的人也已经觉出有些不妥，立刻改换成竖笔势。竖如万岁古藤，不蔓不枝，垂立于天地之间。如果说横撇攻击力最强悍的话，那么这竖笔势就是最强的守御状态。任凭颠山倒海，只要它屹立于天地间，就稳守不败之地。

　　可惜的是，眼前的对手，是天地都可以反复的。

　　天人笔的出现，令儒林桃李阵的亢奋达到了一个巅峰。七十二根气柱如同疯狂的触手一般涌向笔阵图，它们纷纷攀上化为竖笔势的笔阵图，紧紧盘住，就像是给一条金龙缚上重重的锁链。

　　笔阵图此时已经动弹不得，但它看起来并不急躁。你可以困住我，但是你却也奈何不了我。竖笔势的守御，不是那么轻易能破开的。

　　这些束修气柱确实奈何不了笔阵图，但是自然有人能对付得了。

　　天人笔此时缓缓从天而降，它的笔端每一根笔须都优雅地翻卷着，泛着金黄色的光芒。忽然之间，那些笔须猛然伸长，瞬间突破了无形的距离，直直插入了笔阵图的核心之中。

　　笔阵图在被插入的一瞬间变得僵硬，下一秒钟，整个笔阵图炸毛了。因为操纵它的人清晰地感应到，这个天人笔，居然在从笔阵图中吸食笔灵！！

　　此时韦庄内庄那些人的心情，就像是当年他们的祖先韦时晴碰到白虎时一样：见惯了笔灵互斗，却还没见过可以吞噬笔灵的。这该是件多么可怕的事情！

　　为了支撑这个笔阵图，韦家集合了一族之精华，将近四十余枝笔灵布入阵图中，才能有如此之大的威力。可谁能想到，这些笔灵，竟成为了天人笔的盘中珍馐；堂堂卫夫人的笔阵图，变成了盛满金玉良食的餐桌。

　　纵然他们不知道天人笔的来历，看到此情此景，也必然骇然到了极致。

　　笔阵图突然发了疯一样，从崩浪奔雷捺笔势变到百钧弩发的努笔势，又变成劲弩筋节的钩笔势，在几秒内变了数种型式。可惜它的挣扎却徒劳无功，七十二根束修气柱牢牢地把这笔阵图给锁住，而天人笔好整以暇地慢慢吸吮着笔阵图中的笔灵，从容得像是一只大蜘蛛。

　　核心受制，整个韦庄的保护也随之减弱。彼得和尚看到眼前的屏障越发稀薄，知道笔阵图的力量已经开始衰减，便毫不犹豫地冲了过去。他的身体与屏障甫一相触，温度急速上升，僧袍发出一阵焦煳味道，开始卷曲燃烧起来。可毕竟这屏障的力量已经不足，还未等这股灼热传递到肌肤，彼得和尚已经闪身冲破了屏障，置身内庄之中。

　　敌人作的什么打算，他已经完全明白了。

　　他们的真正目的，不是韦庄，而是卫夫人笔阵图――更准确地说，也不是笔阵图，而是阵中笔灵！

　　韦庄的笔灵，要嘛是由笔冢吏持有，要嘛存放在藏笔洞里，十分分散。即使天人笔亲自出手，也不能保证能把笔灵一枝不漏地收回来，一个不慎，被对方搞得全盘翻转也是可能的。韦家流传千年，谁知道除了卫夫人笔阵图还藏着什么东西。

　　所以为了确保把韦家收藏的笔灵一网打尽，就必须施加足够大的压力，逼迫韦家用出笔阵图。笔阵图必须要有笔灵才能驱动，韦家为了御敌，势必要把大部分笔灵放入阵中，聚集在一处――这便正中了天人笔的下怀。

　　黑衣人以及他们的儒林桃李阵，都是为了这个目的才围而不攻。韦家拼尽全力发动卫夫人笔阵图，以为这是最后的杀手锏，孰不知那才合了对手的心意。

　　彼得和尚想到这里，心中一阵发凉。如果敌人真是“他们”的话，有天人笔，有七十二贤人阵，还对韦家内情如此熟稔，这该是多么可怕的实力。

　　千年之后，难道儒门与笔冢之间的战争，难道要再度爆发吗？

　　彼得和尚的脑海里一下子闪过无数念头，忽然觉得头顶有异，不由得抬头望去。结果他发现原本紧缚住笔阵图的七十二根气柱，此时却少了数根，而且数量还在持续减少。彼得和尚猛然意识到，这是罗中夏、颜政和秦宜干的好事，在为他争取时间。

　　他顾不得多发感慨，立刻发足狂奔。

　　这是他们唯一的机会了。

　　彼得和尚跑到正对着竹桥的韦氏祠堂前，立刻有两个年轻人跳出来拦住他。彼得和尚没时间跟他们解释，双手一展，两粒佛珠脱手而出，那两个护卫立刻被砸倒在地，彼得和尚趁机冲破封锁。

　　此时内庄里大部分笔冢吏都去支援笔阵图去了，没人能拦得住彼得和尚。他依仗着对地形熟悉，七转八拐，很快便穿过内庄迷宫一样的巷道，跑到了藏笔洞前。

　　果然不出彼得和尚的所料。藏笔洞前此时有几十人，他们全都坐在地上，聚成数个同心圆圈。最中间的圆圈是几位须发皆白的老长老，他们一起托着一个古老的卷轴，举轻若重。在他们的周边，是三圈青壮年，这些人各自头上悬浮着一枝笔灵，笔尖全都冲着圆心位置，与卷轴有着若有若无的连接。

　　这个应该就是卫夫人笔阵图的操控中枢了。从人员构成来看，韦家确实拼尽了全力，这个阵势里的是韦家几乎全部的笔冢吏。

　　此时所有人都面色凝重，目不瞬离。阵中有几个人已经瘫倒在地，想必是自己的笔灵已被吸食一空，心力交瘁的缘故。但没有一个人敢擅自离开，大家都清楚这一举关系到韦家的生死存亡。托着卷轴的一位长老不时喝道：“点笔势！快，再换横笔势！”另外几位长老则用手指在虚空中急速比划。

　　显然，他们还没有死心，还指望着能靠笔阵图本身的力量打破束缚。

　　在更周边，则是一大群韦家无笔的成员，有老有少。他们此时什么都做不了，只能忧虑地看着自己的家人在阵中奋战，默默祈祷家族能撑过这一次大劫。

　　“快把笔阵撤掉！”

　　彼得和尚突然从暗处跳出来，高声喊道。

　　阵中之人恍若未闻，倒是一干无笔的韦家成员把注意力转过来。场面先是沉默了几秒，然后立刻就有人认出他来：“是韦情东！那个杀死老族长的凶手！”

　　当时彼得和尚仓皇出逃，韦庄上下都把这位杀父逆子的样貌记了个十足。此时见他突然出现在这里，都以为这个奸贼是为敌人作前驱，前来捣乱，立刻就有十几名年轻人气势汹汹地朝彼得和尚逼来，他们看着前辈们拼尽全力支撑大阵，自己没有笔灵，帮不上忙，早憋了一肚子气，此时正好发泄出来。

　　彼得和尚哪里有时间跟他们计较，他一面躲闪，一面大叫道：“定国叔！定国叔呢？”

　　如果说韦庄里只有一个人能听他说话的话，那就是他一直不大喜欢的那个叔叔韦定国了。他出逃的时候，还是韦定国为他指出的一条路。

　　韦定国没有笔灵，笔阵图的事他帮不上什么忙，但他是现场不可或缺的灵魂。谁来负责支持笔阵图，谁来负责护法，谁来负责疏散韦家子弟，谁来唤醒藏笔洞中的诸多笔灵，都需要他来统筹安排。此时他正忙着组织家中的老幼撤退到藏笔洞里去，忽然听到有人喊他的名字，韦定国从人群中站出来，不禁一愣：“情东，你来这里做什么？”

　　彼得和尚见定国叔出现，心中大喜，几下箭步冲到他跟前，急促道：“定国叔，你们得立刻把笔阵撤下来！”

　　“为什么？”韦定国皱起眉头，同时挥手让那几个要冲过来的年轻护法停一下。

　　彼得和尚一指外面：“那枝吸收笔灵的，是儒家的天人笔！不是我们所能抵挡的。如果现在不撤，韦家笔灵就会全军覆没！”

　　韦定国听到“天人笔”的名字，面色一滞。不过儒林桃李阵既然都出现了，那么同属儒家一系的天人笔的出世，也并不是很让人意外。

　　“可你也看到了，现在这情况，那儒林桃李阵把笔阵图锁住了，一时半会儿根本动弹不得。长老们也没什么好法子。”

　　彼得和尚道：“我的朋友们，正在外面拼命削弱阵法。他们应该能争取到一段短暂时间。”

　　韦定国又道：“把笔阵图撤回来的话，韦庄的屏障可就会全部消失了啊……”

　　“撤回来，靠剩余的笔灵，还有一拼之力；如果不撤，就等于被彻底缴械，连反抗都没有机会。”

　　韦定国看着自己这位侄子，又看了看周围充满怀疑与愤慨的族人，终于缓缓开口道：“给我一个相信你的理由。”

　　彼得和尚笑了笑。

　　“雷公砰訇震天鼓！”

　　又一个黑衣人一头栽倒在地，浑身散发出焦煳的味道。罗中夏对自己这一次的攻击很满意，他已经慢慢习惯了青莲笔的作战方式，这不光是习惯上的熟悉，而且也有心境上的契合。他现在读李白的诗，已经可以体会到文字之后的一些深意与情绪。这种感受应用到战斗中来，得心应手。

　　这是他干掉的第四个黑衣人。

　　这些黑衣人十分奇怪，他们的实力很强悍，体内蕴藏着雄浑博大的力量。可是他们却呆头呆脑，对外界的反应不闻不问，只能做极为有限的反击，就像一个身怀绝世武功的白痴。对付他们，就像是用小刀去砍木桩――砍起来真的很费劲，可木桩毕竟是木桩，只要肯花力气，就可以轻易搞定。

　　这些人甚至不是人类，和笔冢吏的感觉却十分相似，大概是用了什么秘法炼制的人形笔灵。

　　“颜政和秦宜干得也不错哩。”罗中夏晃了晃手腕，抬头望望天空，气柱已经比刚才少了许多，“就看彼得那小子能不能及时劝说他们撤下笔阵图了。”

　　地面忽然发出一阵轻微的震动，又一根气柱轰然倒塌。这时候，天色发生了异变，忽明忽暗，风云肆流。罗中夏看到，趁着气柱纷纷倒塌，新的气柱还未补齐的空挡，那笔阵图本来遮天蔽日的阵势开始急遽缩小。原本深入笔阵图的天人笔须被这么一撕扯，居然被扯断了。

　　天人笔原本正吸吮得十分舒畅，没料到笔阵图居然挣脱了束缚，还扯断了笔须。它不甘心地鸣叫一声，从地面立刻又拔地而起数根新的气柱，凑起七十二贤人之数，朝着笔阵图钳制而去，打算故伎重演。

　　出乎意料的是，笔阵图脱身之后，却没跟他们硬拼，反而涨缩几番，化作一团红光，一下子遁回了韦庄。原本笼罩在内庄上空的屏罩，也随之消失不见，神秘莫测的韦庄内庄，终于袒露出了它真实的面目。

　　“呀，这家伙真的成功了。”

　　罗中夏心里大乐。可他还没高兴多一会儿，就发现周围的气氛有些诡异。

　　从内庄周边的各个方向，不知从哪里出现了许多人。这些人有男有女，有高有矮，穿着年龄都不相同。他们的步伐十分从容，朝着竹桥慢悠悠走来，那场景就像是一场电影结束，观众们纷纷散场。

　　可罗中夏感觉得到，这些家伙都不是善与之辈。他们都有笔灵，每一个人都是货真价实的笔冢吏。

　　敌人的新一轮进攻？

　　眼前的笔冢吏少说也有二三十名，看来是打算趁着笔阵图撤消的空虚，一举攻入韦庄。这么多笔冢吏凑在一起，就算是实力未损的韦家，恐怕也未必能抵挡得住。

　　“寡不敌众，还是先退入内庄，跟彼得他们会合好了。”

　　罗中夏立刻作出了判断，他冲着远处的秦宜和颜政唿哨一声，转身就走。可就在转身的一瞬间，他忽然注意到远处人群里有几张熟悉的面孔：

　　费老爷子、魏强、还有十九的弟弟二十。

　　“诸葛家？”罗中夏的身形一滞，整个人如坠冰窟，脑海里飞快地闪过一个原来一直被忽略的念头：

　　“……难道说，要推平韦家的，不是“他们”，而是诸葛家？”

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十八章 争雄斗死绣颈断

　　〔――出自《全唐诗》一百六十二卷・李白〈雉朝飞〉〕

　　诸葛家和韦家，都是诸子百家的遗族，被笔冢主人悉心扶持，遂成了笔冢传承的两大流派。历代笔冢吏多出自两家门下，都是绵延千年的大族。

　　这两家从创立之日起，就一直隐隐有着竞争关系，彼此互别苗头，都想压过对方一头。自从南宋末年笔冢关闭以来，两家为争夺有限的笔灵资源，更是势同水火，一度视若仇寇。

　　但无论两家争斗如何激烈，有一条底线却是始终不曾跨越――即是从不动摇对方根本，不赶尽杀绝斩草除根。这是因为儒门如日中天，势力太过强大，作为笔冢传承的两家，实际上是唇齿相依。这一个传统，这些年来从未被破弃过。

　　一直到现在。

　　罗中夏没有想到，这一次对韦庄发动攻击的，居然是诸葛家。这可不是什么普普通通的攻势，而是从一开始就拉足了架势的灭族之战！

　　先是天人笔和儒林桃李阵，后是诸葛家的总动员。

　　老李可真下得了狠手。

　　看着眼前密密麻麻的诸葛家笔冢吏，罗中夏咬了咬牙，放弃了冲到费老和魏强面前质问的打算。他只是一个人，算上颜政和秦宜才三个，根本无法与人多势众的诸葛家抗衡。而今之计，是尽快进入内庄，把外面的情况告诉韦家和彼得和尚。

　　“北落明星动光彩，南征猛将如云雷。”

　　随着他吟出这两句诗来，天空隐然开始有繁星闪落，个个茫大如豆；从天空的另外一端，则有金云涌来，其中雷声阵阵，有兵甲铿然之声。

　　这只是青莲遗笔幻化出的虚像，表面大气磅礴，实则不堪一击，不过唬人的话，一时也够了。借着这些幻境掩护，罗中夏拔腿就走，飞快地跑上竹桥。

　　在更远的地方，颜政和秦宜也发觉了事情有些不太妙。他们看到罗中夏放出幻境，知道不是硬拼的时候，两人很默契地交换一下眼色，也向竹桥跑去。

　　诸葛家的队伍突然看到眼前这一番辉煌景象，不由得停住了脚步。队伍中的费老冷然道：“这不过是幻觉，叫他们不要迟疑，立刻前进！”

　　一人道：“费老，前面那几个装神弄鬼的小杂碎，要不要派人去清理掉？”

　　费老沉吟片刻，说道：“敢出来破儒林桃李阵，一定是韦家的硬手。不要轻敌。”

　　“明白。”那人点头。

　　费老道：“刚才天人笔只吞噬了一半卫夫人笔阵图，现在韦庄内的笔冢吏恐怕还有不少。你们务必要跟随自己的团队行动，保持对敌人的优势，不要落单。”

　　“那我们，要不要开始突击？”

　　“就这么慢慢走过去就好。”费老淡然道，表情有些疲惫，那是一种发自内心的疲惫。于是诸葛家的队伍仍旧保持着松散队形，缓缓朝着内庄移动，逐渐形成一条半圆形的包围线。这包围线疏而不乱，内中暗藏杀机。一看便知，他们是不打算让一个人逃脱。

　　远远的，有两个人并肩而立，正朝着内庄方向望过来。一人身穿长袍，一张略胖的宽脸白白净净，不见一丝皱纹，鼻梁上还架着一副玳瑁黑框眼镜，正是诸葛家的现任族长老李；而另外一个人瘦高细长，通体皆白，面色木然铁青，俨然是一个笔僮的模样。

　　“你们诸葛家，真是打的好算盘哪。”那笔僮冷冷说道。它说话的时候，只见到嘴唇嚅动，其他面部肌肉却没有一丝变化，显得极其生硬冷峻，就像是一个木偶，只有双目炯炯有神，如同被什么东西附体。

　　老李听到它说话，微微侧过头来：“我们诸葛家不惜破弃了千年以来的原则，来助尊主，难道还不够诚意吗？”

　　“还不够。”被老李尊称为“尊主”的笔僮断然道，“我要求的是绝对的奉献，绝对的服从。”

　　“诸葛家五十六位笔冢吏，除了如椽笔以外全数在此，可以说是精锐尽出。这对尊主来说，还不够吗？”

　　“哼，精锐尽出？儒林桃李阵被人搅乱时，你的护法在哪里？”笔僮未等老李分辩，它又说道：“你的心思，我岂会不知。你故意拖延迟至，先挑动我的天人笔与笔阵图争斗，再纵容他们破坏桃李阵。如此一来，既削弱了韦庄的实力，又未让天人笔实力大至不可收拾，你好从中渔利。”

　　老李露出温和的笑容，他未作任何辩解，反而咧开嘴坦然道：“尊主明鉴，这正是我定出的方略。”

　　笔僮不以为然道：“哼，你们这些小辈，总试图玩这种小伎俩……我的黑衣儒者，可是损失了二十几具呢。”

　　“反正尊主实力卓绝，并不在意这些锱铢之事。晚辈身为族长，毕竟得为族里考虑嘛。”老李平静地回答。他知道眼前这个家伙，有着深不可测的实力与超凡的智慧，与其耍小聪明，还不如把一切都摊开来说。

　　“君子喻于义，小人喻于利。你算是哪一种？”笔僮突然问道。

　　“往小处说，是为了诸葛家的存续；往大处说，是为了国学复兴。是利是义，一念之间而已。”

　　笔僮的双目闪过一丝值得玩味的光芒，它机械地抬起手臂，指向内庄：“天人笔只吸取了五成笔灵。韦庄之内，尚有半数。你的人进去，恐怕也得费上一番手脚。”

　　“这种损失早已在晚辈计算之内。”老李恭恭敬敬道，“但回报总是好的。至少这一半韦家笔灵，我可以收回大半――倘若放任尊主的天人笔吸取一空，诸葛家固然可以轻易攻陷韦庄，但也只得到一个空壳罢了。”

　　这种赤裸裸的利益分析，似乎很对笔僮的胃口。它称赞道：“想法不错。这样一来，你诸葛家的实力又可以上升一阶了。”

　　“尊主的天人笔，乃是七侯之中的至尊，又从诸葛、韦家经营那么多年，取走了许多笔灵。晚辈再不精打细算，将来怎有实力与尊主一战呢？”老李说到这里，仍是稳稳当当，面带笑容，仿佛他汇报的是件稀松平常的事情。

　　这两人说话都十分坦荡，把桌底下的心思完全摆上台面，全不用担心对方会存着什么后手。对于老李的大胆发言，笔僮大笑了三声。只可惜这笔僮没有任何表情，和笑声配合在一起异常地诡异。

　　“那么，接下来我不插手，就看你的手段吧。再见。”

　　“恭送尊主。”

　　老李冲着笔僮一躬到底，等到他抬起身子来时，这笔僮双目已经黯淡下去，表情更加木然，已经恢复成一尊僮仆，再无半点生息。它的双肩突然歪斜，“哗啦”一声传来，整个身体一下子土崩瓦解，化作一堆竹灰。

　　而原本悬浮在半空的天人笔和地上的黑衣人，不知何时也悄然消失了。这位“尊主”说走就走，倒是十分干脆。

　　恢复孤身一人的老李有些疲惫地闭上眼睛，原本泰然自若的神态消失了，一直到这时，他的冷汗才扑簌簌地从额头、脖颈和后背涌出来。他张开嘴，大口大口地喘息，仿佛一个溺水者刚刚爬上岸来。

　　“天人笔……确实是个大麻烦啊。”

　　刚才他仅仅只是站在笔僮身边，就能感受到那强烈的压力。这还只是附身笔僮，如果是“尊主”亲来，还不知道威势会大到何等程度。天人笔使儒学中兴了两次，其实力用深不可测来形容，都嫌不足。

　　他十分清楚，自己是在与一个历史传奇在烧红的刀尖上跳舞。可事到如今，已经没有回头路可以走了。要嘛被传奇终结，要嘛成为新的传奇，没得第三条路。

　　“儒家中庸，我倒要看看他这一次要如何中庸。”

　　老李想到这里，唿吸稍微通畅了些。他拿出手机，用冰冷的语气说道：“费老，开始突击吧。”

　　家主的命令一下，原本慢吞吞的诸葛家队伍行进速度骤然提高，五十多名笔冢吏迅速分成了数十个战斗小组，从不同方向突入韦庄，几分钟内就抵达了内庄的入口――竹桥。

　　突击正式开始。

　　过了竹桥，正对着的是韦家祠堂。可最先冲过来的几名笔冢吏发现，韦家祠堂前的这一片开阔地变成了一片水泽，水深过膝，举步维艰。那几名笔冢吏一下子，刚想要拔腿出来，从内庄深处的建筑里突然飞来数条丝线，登时把他们绑了一个十足十。

　　其中一位笔冢吏见势不妙，大吼一声，浑身肌肉暴涨，把丝线撑断。可是他的同伴们就没那么幸运，被丝线缚住手脚以后，平衡都无法掌握，“扑通”一声栽倒在水里，很快就沉了下去。那笔冢吏大为着急，双臂探入水中去构同伴，却没提防一朵小巧的黑云飘到水面之上，惊雷直下。

　　水能导电，那笔冢吏一瞬间浑身跳满电花，整个人抽搐了几下，再也动弹不得。

　　毫无疑问，刚才是韦家的人做出的反击。只是他们刚刚遭受天人笔的荼毒，居然这么快就从混乱中恢复过来，还能组织起如此有条理的反击，倒是出了诸葛家的预料。

　　吃了点亏的诸葛家没有陷入慌乱，老李是个有心人，他很早以前就苦心孤诣按照现代军事教程来培训自家笔冢吏，此时终于体现出过硬的心理素质来。

　　诸葛家的第二波攻击来得非常快。那一片水泽突然之间被冻成了坚冰，十几名笔冢吏踩在冰面上朝前飞快地跑去。对面的丝线又再度射了过来，伫列中的一个人右手一挥，那些丝线登时僵在了半空，然后开始一节一节地冒出火苗，很快便化成了一串灰烬，洒落到地上。那朵小雷雨云有些急躁地飘过来，一连串雷电打了下来，一面镜子凭空出现在雷电与诸葛家之间，雷电正正砸在镜面之上，纷纷反射到了四面八方，一时间无比耀眼。

　　这些笔冢吏分工明确，合作默契。就在几名主力对抗韦家的时候，其他几个人打破了坚冰，把先前几名遭难的同伴捞出来，立刻就有具备医疗能力的笔冢吏跟上前来进行抢救，旁边有人张起护盾，挡在他们身前。

　　一名笔冢吏用双手在眼前结了一个环，扫视一圈，面无表情地说：“前方右侧房屋内三人，左侧房屋二人，房顶上还有一人，距离65。”

　　两名笔冢吏点了点头，四掌齐出。那几栋青砖瓦房感应到了一股迅速上升的热力，然后像纸煳的一样燃烧起来。几个韦家的人慌张地从燃烧的房屋里逃出来，又纷纷跌倒在地，浑身冒出血花。原来房屋周围早就被布满了隐形的刀锋，他们只要一出来，就立刻会被割伤。

　　“收笔队，上！”指挥官下了命令。

　　立刻就有四、五个人手持着笔架、笔筒、笔海等专收笔灵的器具，冲到那些韦家笔冢吏身前。老李在事先就已经确定了目标：尽可能多地把韦家笔灵收为己用。所以诸葛家的人出手都还掌握着分寸，不会轻易痛下杀手。

　　收笔队的人俯身下去，查看这些人的鼻息。其中一个韦家人突然睁开眼睛，一拳打在收笔队员的鼻子上，然后身子急速倒退，朝天一指。一头泛着笔灵光芒的巨大苍鹰飞扑而下，两只爪子一爪捉起一名受伤的韦家人，飞上半空，朝着藏笔洞方向飞去。

　　可惜这苍鹰飞到一半，就被一柄流光溢彩的飞剑刺穿，斜斜落到了地上……

　　阵亡者的出现，让整个事态都朝着狂热和绝望的悬崖滑落，双方都知道对方已经下了强硬的决心，谁也已经无法回头。类似这样的攻防战在内庄各处都在轰轰烈烈地展开，整个内庄被分割成了无数个小战场。笔冢吏的吼声与笔灵嘶鸣混杂在一处，一时间喊杀四起，冰火交加，时不时还有巨大的轰鸣声传来。

　　诸葛家胜在人多势众，而且无论单兵素质还是同伴配合都非常出色；韦家虽然开始在天人笔手里折了半数笔灵，但这一次面临家族倾覆之劫，同仇敌忾之心大起，反成了哀兵。再加上韦家尚有许多无笔成员，也为了保卫家园而纷纷上阵，依靠地理优势殊死抵抗，两边陷入了僵持状态。

　　费老看到这番景象，忍不住叹息了一声，也不知叹的是诸葛家进攻不顺利，还是为了千年传统一朝丧尽。

　　“真的要做到这一步吗？”费老心里涌现出疑问，笔灵乃是文人才情，是风雅从容之物，现在却变成了杀戮用的武器，岂非是背离了笔冢主人的本意吗？

　　这些疑问费老只能隐藏在心里，他绝不会去质疑家主的决定。而且他现在是现场的指挥官，任何迟疑与犹豫都会害了他的族人。

　　“预备队。”费老头也不回地说。他身后立刻有四名男子挺直了腰杆，“你们去韦氏祠堂往里的青箱巷，那里的直线距离离藏笔洞最近。你们协助那一路突击，尽快打开那条通道，这是最重要的。”

　　“明白。”

　　那四个人一起躬身应道，然后飞快离去。他们都是费老精心调教出来的干将，以四季为名，即使在诸葛家也少有人知。

　　这四人的笔灵都是寄身，但这四枝笔灵生前并称四杰，性情自然相近。加上四人自幼一起生长，配合默契，极擅长集团作战。他们单打独斗未必是寻常神会笔冢吏的对手，但若是四人对上四个神会笔冢吏，胜面却在九成之上。

　　他们四人得了费老指示，对两旁殊死争斗的两家笔冢吏不闻不问，直扑青箱巷。一路上击退了数个不知死活的韦家族人之后，四人很快就到了青箱巷口。

　　巷口很狭窄，只有一个穿着入时的年轻女孩呆在原地，半抱着膝盖靠在墙壁之上。她容貌亮丽，小脸却蹭的全是灰尘，两只眼睛茫然地望着远方，没有任何焦点。

　　为首的诸葛春扫过一眼，发现这女孩子身上没有笔灵的痕迹，便不放在心上，对其他三个兄弟吩咐道：“把她挪开，咱们继续前进。”

　　这时候，女孩子缓缓抬起头来，一脸严肃地说：“你们不要再往前了，危机的旋律已经响起。”四兄弟哪里会听，迈步正要离开，女孩子急道：“我说的是真的，我虽然看不见，但却能听到末世的钟声，你们再朝前走，就会有可怕的事情发生。”

　　“韦家的人都这么神经吗？”老四诸葛冬嗤笑道。

　　诸葛春皱了皱眉头，沉声道：“别在这里浪费时间。”

　　女孩子不知道哪里来的勇气，一把抱住老三诸葛秋的大腿，凄凄切切地恳求道：“我说的是真的，你们不能再这样了。我受不了了，旋律太急促了，会断掉的……”

　　“妈的，快滚开！”诸葛秋不耐烦地抬起腿，一脚把女孩子踹开。

　　女孩子软软地倒在地上，嘴角似乎流出一丝血来。她顾不得擦拭，用双手捂住耳朵，痛苦地摇着头。

　　老二诸葛夏看着有些不忍，对诸葛春道：“三弟这有点过吧？”

　　诸葛春道：“费老的命令最优先，其他都别管，我们走吧。”诸葛夏迟疑了一下，扔过一片手帕给女孩子，然后跟他三个兄弟转身欲走。

　　不知什么时候，青箱巷里又多了一个人的身影。

　　“喂，你们知不知道，打女人是第二低级的行为？”

　　诸葛家四兄弟看到对方只有一个人，而且是个油头粉面的年轻人，登时放下心来。虽然知道对方是故意挑衅，可诸葛秋还是忍不住问了一句：“那第一低级的是什么？”

　　“当然就是打完女人，居然还甩手就走。”年轻人指着诸葛秋，冷冷地说道。

　　诸葛秋咧开嘴，不屑道：“那你想怎么样？”他们四个早看出来了，这年轻人也是个笔冢吏，不过就他一个人，没什么好怕的。

　　年轻人道：“你们不该问我，而是该去问这位小姐。”他说完以后把视线投向那女孩子。

　　女孩子听到他的声音，先是呆了一呆，然后奋力爬起来，辨别了一下方向，一头扑到他怀里。

　　“颜哥哥！”

　　“然然？”

　　颜政大吃一惊，他刚才也陷入了内庄的混战中，好不容易才摆脱出来。他不知道藏笔洞在哪里，只好四处乱走，无意中看到这里有女孩子被欺负，同情心大起，却没想到她居然就是韦熔羽的妹妹韦熔然。然然受了半天惊吓，心力交瘁，抓住颜政胳膊忍不住大哭起来。

　　颜政摸摸她的脑袋，温言道：“我的胸膛，就是为了让你放心哭泣才如此宽阔。算命的说我有护花的命格。”

　　“我听到了丧钟……”然然抽噎道。

　　然然没有笔灵，但身为盲人的她，却有一种特异功能，能够把周遭环境的变化和对短期未来的预期转化成音乐。急促者意味着危机，舒缓者意味着安全，不同的旋律预示着不同的命运。颜政把她搂得更紧。

　　“不要去听那些东西了，你的耳边应该只有欢声笑语。”颜政喃喃说着，突然从怀里取出一把匕首，一下刺入了然然的胸膛。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十九章 指挥戎虏坐琼筵

　　〔――出自《全唐诗》一百六十七卷・李白〈永王东巡歌十一首之十一〉〕

　　诸葛四兄弟都吓了一跳，谁都没想到一秒钟前还浓情蜜意的颜政，却在下一秒突施毒手。

　　四人看得真切，那一把匕首，确实是扎入了然然的胸膛，没有丝毫作伪。然然瞪大了眼睛，几乎不相信这一切是真的。

　　颜政悲伤地望了望她，一下拔出匕首，手腕一翻，又刺入自己胸口，拼尽全力大喝一声：“韦家子弟，可杀不可辱！”然后扑倒在地。

　　这一切都是在瞬息发生，即便是站在敌人的立场上，诸葛四兄弟都觉得这件事实在难以发表评论。

　　诸葛夏道：“这年轻人……咳，也有笔灵，要不要把它收回？”

　　诸葛春摇摇头道：“这不是我们的工作，告诉回收队的人，我们赶紧穿过青箱巷。”于是他们用手机告诉回收队的人，然后匆匆离去。

　　很快，诸葛家的两名回收队成员赶到现场。他们无论笔灵还是自身实力，都是诸葛家笔冢吏中最低的，所以只安排他们进行没什么难度的收笔工作。只是诸葛家没料到韦家抵抗得如此激烈，精英部队很快就陷入苦战，这些随队进入的回收队也受到了很大冲击，先后已经有三、四人被韦家的笔冢吏干掉。

　　所以当这两个噤若寒蝉的笔冢吏接到四兄弟传讯时，不由得松了一口气。只要他们顺利回收几枝笔灵，对上头有所交待，就可以趁乱退出内庄了。现在己方确实占有优势，但笔灵这东西，谁能说得准。

　　他们赶到青箱巷前，看到一男一女趴在地上一动不动，那男子身上还残存着强烈的笔灵气息，看来笔灵还没离开呢。两个人大喜过望，各自掣出一个笔挂，朝着那两个人靠过去。那具男子的尸首突然跳起来，这两个可怜的家伙正全神贯注操控笔挂，一时反应不及，只觉得眼前黑影一晃，哎呀一声，随即不醒人事。

　　颜政得意洋洋地收回拳头，转身从地上把然然拉起来，两人胸前干干净净，全无匕首痕迹。然然惊魂未定：“我还以为颜大哥你真的要杀我呢。”

　　然然的感觉十分纤细，对方如果对她起了杀意，是无论如何也遮掩不住的。但颜政却在没有任何先兆的情况下猝然出手，她甚至没时间去思考。颜政晃了晃自己的手指，十个指头如今只有八指笼罩着红光，他的画眉笔刚刚把自己和然然的状态变回五分钟之前。

　　“那四个猥琐的家伙实在低级，我实在不想跟他们唿吸同一个星球的空气。”

　　“颜大哥你又吹牛！明明是自己打不过要装死，还要说得这么冠冕堂皇！”然然撇撇嘴，心里却是甜滋滋的。

　　“话说回来，你刚才反应也很快嘛。我的匕首一捅进去，你立刻就闭眼倒在地上。”

　　“那是当然啊，因为颜大哥你捅我的时候，我耳边的音乐是轻佻而诙谐的，一听就是一个骗局。你这个大骗子！”

　　“哈哈哈，真是败给你了。”颜政揉了揉她的头发，用标准的公主抱姿势把她横着抱起来，“这里太危险了，你知道藏笔洞怎么走吗？现在也只有那里还安全一些。”

　　“嗯，如果我们面前是青箱巷的话，那么我就知道。”

　　“不会再次碰到那四个低级猥琐男吧？”

　　然然笑了笑，这是属于韦家子弟的傲然笑容：“他们进得去，可不一定出得来啊。”颜政知道这内庄隐藏的门道很多，不是庄中之人，很难了解其中玄奥。于是他也不多问，抱着然然走入巷道。

　　而就在他们的身影隐入青箱巷的时候，又有两个人出现在巷子口。一个是妖娆的成熟美女，一个却是愣头愣脑的壮实少年，浑身都是斑斑的血迹，双目赤红。他们一前一后，来到巷口，停住了脚步。

　　“我说二柱子，真的是从这里走吗？”秦宜皱着眉头问道。她的头发已是乱七八糟，身上的名牌衣服也破烂不堪，就连高跟鞋都丢了一只，看得出也经历了一番苦战。

　　二柱子答道：“没错，这是现在通往藏笔洞唯一的一条路。”他说话的时候根本不看秦宜，整个人冒着熊熊的杀气，与他平日里的憨厚形象截然不同。

　　秦宜心中大疑：“怎么我上次去的时候，不是从这里走啊？”

　　“这是现在通往藏笔洞唯一的一条路。”二柱子把“现在”二字咬得很重，然后不肯过多解释。这是内庄的秘密之一，长辈们反复叮嘱过不可以对外人说起，尤其是不可信赖的外人。

　　二柱子对这个女人一点都不信任。他记得很清楚，当初他跟随着曾奶奶和彼得和尚出山，正是为了追捕这个女人。他还曾经靠着一套少林拳法，把她逼得走投无路。后来虽然这事就算是揭过了，但在二柱子的心里，这女人始终是那个窃取家中笔灵的坏人。

　　这一次，他们两个是在混战中相遇的。秦宜破坏完儒林桃李阵之后，退入内庄，却正赶上韦家的笔冢吏从藏笔洞赶回村子布防。她生怕与韦家人发生冲突，就暂且躲在一个院子里。好死不死，那些韦家笔冢吏和一批诸葛家的人正在这个院落附近相遇。韦家在院子里据险抵抗，诸葛家把院子团团包围，双方坚持不下，秦宜更加不敢露面，生怕被波及到。

　　就在院落行将被攻破之时，二柱子带着十几个平日里一起练习拳脚的小伙伴拿着刀枪冲了过来。他们没有笔灵，却有着年轻人特有的热血与冲劲。凭着一口锐气，那些诸葛家的笔冢吏竟被这些功夫小子打得人仰马翻。院落里的韦家人趁势冲了出来，接应二柱子，居然一时间占据了优势。

　　不料诸葛家觉察到这里的异常，立刻三个小组的笔冢吏前来接应。当诸葛家认真起来的时候，韦家便抵挡不住了，死伤惨重。二柱子力战到了最后一刻，被诸葛家一管笔灵打飞，落到了隔壁院中，正撞见了趁乱逃出来的秦宜。

　　秦宜急于赶去藏笔洞，于是便一把抓住二柱子，要他带路。二柱子根本没心思理她，自己的族人正在被杀戮，自己的家园正被敌人践踏，他唯一想做的，就是拼尽全力去抵抗，别的一概不予考虑。秦宜没奈何，只得说出了罗中夏、颜政和彼得和尚的名字。

　　二柱子对他们三个人是极熟极亲近的，听到他们如今也身在韦庄，对秦宜的敌意就去了一半。秦宜趁热打铁，说有重要的事情必须要禀告族长，事关韦家存亡。听到她这么说，二柱子只得答应下来。他的思维逻辑很简单，这女人是不是骗子，自有族长判断，他只要把她带过去就可以了。

　　就算她骗人，还有罗大哥、颜大哥和彼得叔教训她呢，二柱子这么想。

　　“走吧。”二柱子说。

　　他们两个刚要闪身走进，却看到迎面走来四个陌生男子。他们看到二柱子和秦宜，一起停住了脚步，眼神里露出狐疑的神色。其中一个人环顾四周，忍不住说道：“这里，不是我们刚进去的地方吗？”

　　这四人正是刚才“逼死”了颜政与韦然然的诸葛四兄弟。他们走进青箱巷之后，本以为可以一通到底，却没想到里面越走越复杂，岔路越多，最后转来转去，居然又转回起点了。

　　“看来这里也有韦家的人，不妨问问看。”诸葛秋舔了舔嘴唇，露出不怀好意的笑容。其他三兄弟立刻站开一个阵势，把他们两个团团围住。

　　诸葛春盯着二柱子和秦宜打量了一番，冷冷问道：“快说，去藏笔洞该怎么走？”他语气倨傲，也不提任何交换条件，显然是认为对方只有老老实实回答一条路可走。

　　二柱子二话不说，立刻攥紧了拳头，准备拼命。秦宜却按住他的肩膀，悄悄说：“把他们交给姐姐。”然后她走上前去，笑意盈盈道：“你们是上哪位老师的课？”

　　诸葛四兄弟听她一说，不由得都是一愣。诸葛家培养笔冢吏的手法很有军事色彩，平时会按照笔灵性质把笔冢吏分成数班，每一班都有专门的文化讲师负责有针对性的培训；到了战时，同班的人都编入一队，由讲师统领，默契度与凝聚力都极高。所以诸葛家的笔冢吏，平时互相介绍时，都自称是上某某老师的课，便知是哪一部分的。

　　秦宜这一句问的，十足是内部人口气。诸葛兄弟暗想：“难道她是自己人？”诸葛春立刻回答道：“我们上费老师的课，看小姐你的样子，很陌生啊……”

　　秦宜笑道：“呵呵，我是上夏老师的课，平时出现得少。”诸葛家的各个班级之间很少互动，所以学员彼此不熟也属正常。

　　诸葛秋眼珠一转，抢着问道：“夏老师？那欧子龙就是你同学喽？”

　　秦宜笑容一敛，仿佛受到什么重大污辱：“哼，别提他，我可丢不起那人。”

　　诸葛春一直盯着秦宜的表情，没看出什么破绽。她从一开始的惊讶、淡然到愤慨的转折都十分自然，没有任何突兀的地方。欧子龙通敌卖家的事，诸葛家内部早已通报，她如果是欧子龙的同学，这种反应可以说是恰如其分。

　　“可你怎么孤身一人在这里？你的队友呢？”

　　秦宜道：“都被打散了，谁知道这些韦家的人反抗如此激烈啊！事先老李可不是这么一说的。”说完她耸了耸肩，显得很不耐烦。

　　这下子可真是不好判断了。诸葛家和韦家不同，老李的原则是有教无类，只要能与笔灵契合，就算不是诸葛一族的人，诸葛家同样兼收并蓄，不作任何歧视。时间一长，诸葛家其实已经是个大杂烩，三教九流的人什么都有，个个个性十足。想从衣着气质上来判断秦宜是不是诸葛家的成员，委实有些难。

　　正相反的是，韦家的人一向对血统看得极重，连带着对族人衣着的要求也很严格，反而可以轻易辨认出来。

　　“看这女人穿着与做派，肯定不是韦家的人。”诸葛春至少能肯定这一点。经过一段时间犹豫，他终于点了点头，指着二柱子道：“他是谁？”

　　秦宜听他这么问，知道对方已被自己骗过，她拍了拍二柱子的肩膀，亲热地说：“他啊，他是韦家的一个小家伙，现在被我控制了。”二柱子睁大了眼睛，却被秦宜一下子拍了把麟角锁在身体里，表情立刻僵硬起来。

　　诸葛春扫了一眼，发现他没笔灵，兴趣立刻就少了一大半。一直没说话的诸葛冬忽然开口说道：“这个韦家弟子，可能知道藏笔洞该怎么走？”

　　这一句话提醒了诸葛春，诸葛家也抓到过几个人来问，怎奈韦家人个个刚烈，竟没一个肯与他们合作的。不知道这个憨厚少年，是否会和他的族人一样强项。

　　他走到二柱子跟前，盯着他问道：“你知道去藏笔洞如何走吗？”二柱子紧紧闭上嘴，不肯回答。

　　“不回答的话，可是会吃苦头的。”诸葛春平静地说。

　　秦宜却拦住了他，很不高兴地说：“喂，这可是我的俘虏。我好不容易才快要探听到，你们来捣什么乱？”

　　诸葛秋不屑地嗤了一声，他们是费老的嫡系部队，平时眼高于顶，怎会理睬秦宜的牢骚。诸葛夏一拱手：“事急从权，我们奉了费老指示，务必要打通藏笔洞的通道。若是耽误了，恐怕你我都要挨批的。”他这话说得绵里藏针，还抬出费老来压人。

　　秦宜却冷笑道：“我怎么知道你们不会抢我的功劳。总之这人是我抓的，要问也得我来问。”

　　“要顾全大局。”诸葛春有点急躁地说。诸葛家的统一大业就在眼前，你还在这里叽歪个人利益。

　　“我顾大局谁顾我啊？”秦宜似乎意识到这样也好，垂头停顿一下，复说道：“反正我是必须要跟着的。”

　　“只要进得了藏笔洞，你就跟着我们好了。”诸葛春如释重负，这种小要求太容易了。

　　秦宜凑到二柱子耳边，指了指诸葛四兄弟，又指了指自己鼓鼓囊囊的裤袋，二柱子似懂非懂地点了点头。

　　原来韦家的藏笔洞，与内庄的相对位置是不固定的，按照时辰与月份的不同，通往藏笔洞的巷子也不同。韦家的人，都家传了一套歌谣，歌谣里包含了如何计算日期的方式。只要会背这歌谣，就可以推算出哪年哪月是哪条巷子通往藏笔洞。

　　二柱子在前面走，秦宜和诸葛四兄弟在后面跟着。诸葛冬掏出手机，想要通知其他人，却被秦宜拦住了：“先别告诉其他人，万一这小子故意说错位置，岂不丢脸？等确定了藏笔洞的位置，再说不迟。”

　　她的理由冠冕堂皇，但诸葛春却听懂了潜台词：“何必让别人抢去头功？咱们拿走就是了。”诸葛春眯起眼睛，对这个利欲熏心的女人有些不以为然：百足之虫，死而不僵。

　　秦宜娇笑道：“凭初唐四杰联手，难道还有害怕的人吗？”

　　诸葛春哈哈大笑，终于说道：“好吧，真是输给你了，就依你的意思。”于是他们五个押着二柱子，走入青箱巷。

　　这条巷子又深又窄，岔路极多。这六个人走得越深，四周就越发静谧，远处嘈杂的喊杀声逐渐变小，到最后几不可闻。不知何时，有淡淡的雾霭飘荡在四周。

　　诸葛秋最先耐不住性子嚷嚷道：“我们是被骗了吧，这哪里是藏笔洞？分明是带着我们兜圈子啊。”他用手在二柱子后颈比划了一下，意思是得惩罚一下这小子。

　　秦宜却瞪着他：“这是我的俘虏，你不要越俎代庖。”

　　诸葛秋怒道：“你这臭八婆，我们带你来，已经给你面子，少得寸进尺！”

　　两人正要开吵，二柱子忽然停下脚步说：“到了。”诸葛四兄弟和秦宜都松了一口气，一起望去。

　　巷子的尽头，是一片开阔地，三面皆是高逾数十米的石壁，壁上崖下种的全是郁郁葱葱的翠竹。正对着青箱巷口的是一片岩层呈赤灰色的峭壁，峭壁半空悬着一个半月形的洞窟，两扇墨色木门虚掩。洞口两侧是一副楹联：印授中书令，爵膺管城侯。洞眉处有五个苍劲有力的赤色大篆：

　　韦氏藏笔阁。

　　“这就是韦家藏笔洞？”诸葛秋大喜，正欲迈步向前，忽然发现洞脚处的小平台上，早已有几个人等候多时。

　　罗中夏、颜政、韦定国，还有一个彼得和尚和一个盲眼的韦然然。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二十章 眉如松雪齐四皓

　　〔――出自《全唐诗》一百七十卷・李白〈赠潘侍御论钱少阳〉〕

　　“奇怪，怎么这么多外人？”

　　在诸葛春原来的估计里，在藏笔洞韦家必然是重兵镇守，可眼前数来数去也只有四个人。这四个人之中，他只认得出韦定国是现任族长，模模煳煳知道彼得和尚似乎是个游离于韦家之外的，其他两个人就完全认不出来了。

　　这倒也不怪他，罗中夏和颜政虽然在诸葛家住过一段，但诸葛家只有几个高层知道这件事。

　　诸葛春又扫视了一圈，发觉韦定国和彼得和尚都没有笔灵，只有那两个年轻人是笔冢吏。诸葛春冒出一个疑惑：“难道说他们是示弱于敌，玩的这是空城计？”他下意识地朝他们身后的藏笔洞里看了一眼，却看不出什么端倪。

　　“算了，都无所谓……”诸葛春决定不去想它。对方只有两枝笔灵，谅他们也玩不出什么花样。在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都失去意义。

　　这一点他可是有自信的。想到这里，诸葛春微微一笑，他的三个兄弟知道兄长的心思，立刻默契地分开站立。诸葛夏还不忘好心提醒一下秦宜：“你在旁边站着就好，不要贸然冲进来被误伤。”

　　秦宜一阵苦笑。

　　秦宜刚才悄悄把手机打开放到裤袋里，是想让她与诸葛四兄弟的对话被颜政或者罗中夏听到，在藏笔洞前提前做些准备，把他们四个孤军深入的家伙先诱进来干掉。

　　可她没想到的是，韦家藏笔洞最后的防线，居然只是这副阵容。

　　其实韦定国也是有苦衷的。韦家刚才在对抗天人笔的时候，已经折损了五成笔灵，人手极度缺乏。其他笔冢吏早已被派去内庄各处抵抗，抽调一空。剩下的几位长老，掩护着一族老小退入藏笔洞内。原本韦定国是打算一个人留在洞外，后来罗中夏、彼得和尚和带着韦然然的颜政陆续赶到，这才算勉强有了一战之力。

　　看到对方准备动手，韦定国不得不站出来，朗声道：“对面诸葛家的朋友们，自古诸葛家、韦家都是笔冢传承后人，如今却要搞得兵戎相见，你们究竟意欲何为？”

　　他义正词严，铿锵有力。诸葛春却无心与他争这种口舌之利，只是拍了拍手，笑道：“韦族长，这都是上头决定的。我只是个执行者，您跟我说，没用的。”

　　韦定国叹了口气：“自我兄长去世之后，韦家已经逐渐世俗化，早有退出笔冢纷争之心。你们又何必这么急？”

　　“跟您说了，跟我说没用。等把您接去诸葛家以后，您自去与老李说就是。”

　　诸葛春这句话说得轻松自如，却透着一股霸道，仿佛韦定国被擒回诸葛家这事，已经板上钉钉了一样。韦定国眉头一皱，却没说什么。他只是个普通的国家干部，没有任何异能，如果诸葛四兄弟真要动手，他可真是没任何反抗的余地。

　　诸葛春又道：“您若是下令让那些笔冢吏放下笔停止抵抗，乖乖跟我们回去，也许还能为韦家保留了几分骨血，免得两家太伤和气。”

　　“无耻之尤！诸葛家也是书香门第，怎么会有这等无耻之徒！”韦定国冷冷地说，“我就不信，诸葛家所有人都愿意跟着老李发疯。”

　　诸葛春不以为然地说道：“那些逆历史潮流而动的不合时宜者，早被处理掉了。”

　　诸葛秋不耐烦道：“何必这么嗦，直接抓走就是！”他迈步向前，要去抓韦定国的脖子，却忽然被一道电光击中，手臂一颤，登时缩了回来。诸葛秋大怒道：“谁敢阻我！？”

　　“我。”这边一个人忽然走上前来，语气平静，平静到有些可怕。

　　诸葛春一看，拦人的是个小年轻儿，而且看得出不是韦家的人，便问道：“你是谁？”

　　“我叫罗中夏，中是中华的中，夏是华夏的夏。”

　　罗中夏淡然回答，他的禅心已经完全发动起来，整个人气息内敛，进入一种禅意状态，气场登时一变。在藏笔洞前的每一个人，都能感觉得到这个家伙的隐隐怒气。

　　罗中夏其实对诸葛家还是挺有好感的，费老和诸葛一辉都是直爽的人，老李虽然拿腔拿调，但也不招人讨厌，更何况他和十九之间，还有点不清不楚的感觉……但自从他在内庄外发现诸葛家居然与“他们”沆瀣一气之后，整个心态立刻就起了变化。

　　诸葛家居然勾结“他们”，联手来毁掉韦家，甚至不惜杀人毁笔，这实在是超出了他的底线。

　　更重要的是，他想到了十九。以十九那种性子，如果知道自己家族做出了这样的事情，该是多么痛苦，多么难过。以后十九见到他、见到彼得和尚，该如何自处？

　　当诸葛春说出诸葛家不合时宜者被处理掉时，罗中夏百分之百相信，那其中一定有刚返回家里的十九。诸葛家究竟如何处理这些反对者，他不敢想象，也不愿去想象。

　　但是他现在不得不站出来。

　　“你们凭什么让十九陷入这样的境地？”罗中夏居高临下地质问道。

　　诸葛春明明感觉不到他的任何情绪波动，却能清晰地体会到对方散发的怒意，不由得认真起来。他知道这种对情绪收放自如的对手，一般都是挺难对付的。“罗中夏”这个名字听起来很是熟悉，他仔细想了想，忽然想起来费老曾经略微提过几句这个人。

　　“你……你不就是……”

　　未等他说完，罗中夏已经给出了答案。青莲笔从他的胸前跃然而出，青光四射，把整个藏笔洞的岩壁映出一片青灿灿的光芒。两侧的竹林仿佛感受到了翻涌的气势，沙沙作响，为一代诗仙唱和。

　　“果然不错，七侯之一的青莲笔！”

　　诸葛春望着那管笔灵，露出一丝玩味深长的神情。诸葛秋脾气最急躁，大声道：“管他什么笔，一并干掉！”作势就要上前。

　　“那你就来试试看！”罗中夏大声喝道，目光圆瞪，两道视线锋锐如剑，青莲的飘逸气势霎时在他身体中炸裂开来，一直蓄积内敛的锋芒一下子毫无掩饰地辐射而出，光芒万丈，整个人如同浮在一个无比耀眼的光球之中，就连头发都飘浮起来，一根根竖立如矛。

　　“手中电曳倚天剑，直斩长鲸海水开！”

　　银紫色的弧光在罗中夏右手噼啪回闪，不知何时，他手里早已握起一柄虎啸龙吟的倚天长剑，剑身颀长，刃间流火，还有雷电缭绕其间。剑柄与罗中夏的右手若即若离，只靠着电光相联。

　　诸葛四兄弟只觉得眼前一亮，一道波纹状的巨大半月冲击波沿着直线疾突而来，一往无前。他们四个寒毛倒竖，纷纷朝两侧闪避。那道冲击波唿啸而过，正正击中青箱巷的巷口，只听“轰隆”一声，巷口一带屋舍碎成一地瓦砾，仍有残留的气流在半空划出道道痕迹。

　　罗中夏手持长剑，冷冷望着他们四个。他无论是在悯忠寺、退笔冢、绿天庵、还是高明洞，从来都是被动着去接受、被动着去反抗，一生之中，还从未如此主动地锋芒毕露过。

　　这一次，为了十九，他再也不能忍了。

　　强横的气息丝丝流转，禅心与诗仙迅速融汇一体。青莲笔本来就是任情之笔，怀素禅心亦是狂草之心，加上罗中夏此时滔天的怒意，至极至盛。

　　诸葛四兄弟见识到青莲笔的威力，丝毫不敢怠慢，诸葛春低声道：“结阵！”

　　四兄弟毫不迟疑，各据一方，四枝笔灵唿啸而出，在半空结成一个菱形，与青莲笔遥遥相对。韦定国一看到这四枝笔灵，脱口而出：“初唐四杰？”

　　诸葛秋看了韦定国一眼，咧嘴笑道：“老东西却识货。”

　　初唐四杰是指王勃、骆宾王、杨炯与卢照邻四位大家，这四人在初唐各擅胜场，诗文才学均是一时才俊，是以并称四杰。诸葛四兄弟的笔灵，正是炼自这四位大家。

　　诸葛春握有王勃的滕王笔；诸葛夏握有骆宾王的檄笔；诸葛秋拿的是杨炯的边塞笔；诸葛冬身上的是卢照邻的五悲笔。四兄弟心意相通，四杰笔灵亦气质相契，两者结合在一处，威力绝不可小觑。费老苦心孤诣训练他们，甚至不惜让四枝笔灵寄身在四兄弟身上，正是为了追求这种可怕的默契程度。

　　罗中夏对初唐四杰了解不多，只听鞠式耕约略提及过，想来不是什么惊采绝艳的人物――至少与李白不在一个级数。他对这个小小的阵势毫不在意，看着诸葛四兄弟如临大敌的脸色，只是冷笑一声，青莲笔再度攻来。

　　这一次他没有丝毫保留，上来便施展出〈草书歌行〉。凭着怀素禅心，这诗的威力与高山寺那时候相比，不遑多让。

　　“少年上人号怀素，草书天下称独布，墨池飞出北溟鱼，笔锋杀尽中山兔。”

　　刀风飒飒，笔锋洋洋。怀素草书一往无前的狂放气势，被青莲笔宣泄而出。霎时间天昏地暗，飞沙走石。

　　四杰笔阵在狂风中微微欲坠，却偏偏不倒。诸葛春道：“五悲笔，出！”诸葛冬闻言双手一挣，卢照邻的五悲笔应声而出。

　　一股悲愤之气迎面扑来，四下环境登时凄风苦雨。

　　卢照邻一生命运多舛，先染风疾，又中丹毒而致手足残废，万念俱灰，只能归养山林，在家中挖好坟墓，每日躺在其中等死，是以写出〈五悲文〉，极言人生际遇。这五悲笔，浸透卢照邻的失落之意，笔灵所及，能教人心沮丧、意志消沉，任凭对方通天的气势，也要被搞至烟消云散，再也提不起劲头来。

　　罗中夏初时还有些慌乱，随即便恢复了正常。他冷笑一声，口中诗句不断，竟丝毫不受五悲笔的影响。那些悲云被怀素草书冲得难以聚成一团。

　　自古文人多悲愁，如李煜的愁笔、杜甫的秋风笔、唐婉儿的怨笔、韩非的孤愤笔、陈子昂的怆然笔等等，或殇国运、或叹数奇，或感伤时事，或深沉幽怨，每各有不同。这五悲笔不过是个对自身仕途充满怨懑的文人，从境界就已经落了下乘，又岂是拘束得住放荡不羁的李太白？

　　诸葛冬见拘不住青莲笔，奋力驱使五悲笔灵。那五悲笔突然笔须戟张，分作五束，狰狞如黄山怪松。

　　那些悲云陡然增多，层层叠叠，一浪浪朝着青莲笔涌去。〈五悲文〉里共有五悲：一悲才难，二悲穷道，三悲昔游，四悲今日，五悲生途。世间任何人，都逃不过这五种悲伤的范围。此时这五悲同时爆发，乌云密布，滚滚黑云中一悲高过一悲，一时间竟有要压过青莲笔的势头。

　　罗中夏此时境界，与往日大不相同。他只略抬了抬眉头，先停下了〈草书歌行〉，改口轻声吟道：“别君去兮何时还。且放白鹿青崖间。须行即骑访名山。安能摧眉折腰事权贵。使我不得开心颜。”

　　卢照邻在〈五悲文〉字里行间，充满着未能出仕朝廷的委屈，进而怀疑人生。而这几句太白诗，说的正是不事权贵、游遍名山的潇洒之姿，简直就是当面抽他的脸，而且还抽得噼啪作响。

　　一头幻化的白鹿自青莲笔端跃出，甫一出世，便放蹄狂奔，如行走于五岳之间，无牵无挂。五悲之云被挂在鹿角之上，一会儿功夫就被急速飞奔的白鹿扯得七零八落，风流云散。诸葛冬吐了一口血，身子晃了几晃。

　　悲愁之情与洒脱之意，并无绝对强弱之分。李煜的伤春悲秋，足可压制岑参与高适的边塞豪情；而苏轼的豪放洒然，轻易便可横扫“孤凤悲吟”的元稹。

　　无非只是境界高低而已。

　　罗中夏准确地感知到了对方的风格，并准确地选择了诗句予以对抗。这就是他的境界。颜政和秦宜在一旁看得瞠目结舌，他们印象里那个无知大学生，不知什么时候已经变成了这等强者。

　　诸葛春原本打算是让五悲笔困住青莲，使其意志消沉，然后其他三笔齐上彻底压制，这也是他们四兄弟的常规战法。但现在诸葛冬已经动用到了五悲的层次，还是无法约束住罗中夏的境界，看来寻常方式已不足以应对了。

　　诸葛春十指并拢，低声念动几句，他头顶的滕王笔，连续吐出气象万千的烟霞，烟霞中似还有孤鹜展翅。整个空间都开始剧烈地波动起来，无数裂隙凭空出现，旋即又消失不见，很快便构造出一栋精雕细琢的古朴楼阁，檐角龙梯无一不具。

　　“〈滕王阁序〉？”罗中夏眉毛一扬，这篇古文他曾经读到过，不过当时他境界不够，不能领悟其中精妙之处，只依稀记得那两句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，是千古绝唱。看来眼下这诸葛春是打算把自己困在腾王阁内。

　　“可笑！”

　　罗中夏深信，这些精雕细琢的东西，岂能比得过“明月出天山，苍茫云海间”的煌煌大气。他从容换作〈关山月〉，足可以抵消〈滕王阁序〉的影响。

　　他早已经顿悟，笔灵之间的战斗，不是靠技巧，也不是靠能力，而是靠境界。

　　一轮云海间的明月，足以撑破腾王阁的狭小空间。

　　可就在这时，罗中夏突然觉得一阵寒风袭上背心，他下意识地蹲下身子，一柄长枪如蛟龙出水，擦着他的肩膀刺了过去。腾王阁内太过狭窄，罗中夏无法及时闪避，只得就地翻滚一圈，朝右边躲去。长枪这东西硬直不弯，在如此狭窄的空间内如果一击不中，很难立刻收回去重组攻势。

　　可罗中夏这一次猜错了。刚才长枪明明已横着擦过肩头，枪杆尚未收回，下一秒钟枪头却突然从脚下的地板突出来，从下向上猛然撩起。他的肩膀能感觉到枪杆仍旧在继续横着前进，枪头却朝着竖直方向挑刺。

　　这就好像是多了两个空间缝隙，一横一竖，长枪从缝隙横进，却从另外一个缝隙竖出。

　　罗中夏暗暗叫苦，如果对方能够随意控制空间出入口，那么那杆长枪无论怎么刺，都可以从任何方向刺向自己，简直防不胜防。

　　正在他思考哪首诗才能完美地破解掉困局的时候，诸葛秋的声音邪邪地传到他的耳朵里：“臭小子，等着被我戳穿吧！”

　　诸葛秋的笔灵炼自杨炯。杨炯诗文以“整肃浑雄”、“气势轩昂”而著称，诸葛秋的边塞笔，便是一柄气贯长虹的长枪。五悲挫其心志，滕王封其行动，然后这致命一击，就交给了化为长枪的边塞笔。

　　诸葛秋长枪一送，本以为罗中夏避无可避。可罗中夏情急之下掣出了倚天剑，反身一挡，剑枪猛然相磕，铿锵作响。罗中夏的倚天剑毕竟强悍一些，拼了数招，长枪一退，又消失在半空。

　　这长枪来去自如，无影无踪，罗中夏手提倚天剑，环顾四周，心中忐忑不安，不知敌人何时从什么方位再度出手。他忽然想到一句太白诗来，不禁苦笑道：“拔剑四顾心茫然……这句诗倒符合如今的情形。”他让青莲笔幻化出数面盾牌，横在身前，以备敌人偷袭，一动不动地站在原地，捕捉着战机。

　　诸葛春在腾王阁外，冷冷一笑，这个青莲笔冢吏看似强悍，终于还是中了自己的圈套。

　　罗中夏以为他的笔灵叫滕王笔，便以为只有〈腾王阁序〉。孰不知，〈滕王阁序〉不过是王勃的成名作，他真正最高的境界，却是另外那两句诗：

　　“海内存知己，天涯若比邻。”

　　天涯若比邻。

　　所以空间和距离对王勃的笔灵来说，没有意义，它可以在任何空间打开一个缝隙，并在其他再打开一个缝隙，两个缝隙之间的距离恒等于零。

　　刚才边塞笔化作长枪，正是靠滕王笔“天涯若比邻”的能力，才能自由地在空间之中穿梭。诸葛春并没指望诸葛秋能打败罗中夏，他的目的，只是让罗中夏对“天涯若比邻”心存忌惮，老老实实待在腾王阁里。

　　而真正的杀招，就在此时出现。

　　就在诸葛春和诸葛秋两人的配合完成的一瞬间，第三个人以无比精准的时机加入战局。

　　诸葛夏，以及骆宾王的檄笔。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二十一章 飞书走檄如飘风

　　〔――出自《全唐诗》一百七十六卷・李白〈送程刘二侍郎兼独孤判官赴安西幕府〉〕

　　骆宾王在初唐四杰中排名最后，然而名望却最响。这名望并非因为他诗文精致，而是来自于他讨伐武则天的一篇檄文：〈代李敬业传檄天下文〉。

　　当年武氏篡唐，徐敬业起兵讨伐，骆宾王亲撰檄文。这篇檄文写得风云色变、气吞山河，海内为之震动不已。就连武则天本人读到其中“一杯之土未干，六尺之孤何托”两句时，都问左右这是谁写的。左右回答说是骆宾王，武则天感慨说：“这样的人才未能被朝廷所用，都是宰相的过失啊。”

　　〈讨武后檄〉字字锋利，句句阴损，揭皮刺骨，不留任何情面。千古檄文，公推是篇第一。即便是陈琳的〈讨曹檄文〉，从气势上也要弱上三分。

　　此时〈讨武后檄〉中的每一个字，都化作了一枚拳头大小的蒺藜，密密麻麻分布在整个腾王阁外，如同一群阴郁的黑色炸弹。檄文最大的特点，就是每一个字都是挖空心思的诛心之作，务求将对手恶名扩至最大。所以无论多强横的人，被这许多诛心蒺藜贴近爆炸，也会被炸得体无完肤、精神崩溃。

　　颜政见罗中夏迟迟不出来，又看到这许多来历不明的蒺藜，大为担心：“这家伙不会有什么事吧？”

　　韦定国没有回答，彼得和尚望着战况，忽然开口道：“这四杰阵，其实有个致命的缺陷。”

　　“什么缺陷？”颜政急忙问。

　　“这个就要靠罗小友自己去领悟了。倘若罗小友发现不了，也只能怪他自己才学未济，不能堪当重任，怪不得别人。”

　　“你……”

　　颜政悻悻地缩回头去，甚至没有注意到彼得和尚对罗中夏称唿的变化。

　　韦然然扯了扯颜政的袖子，低声道：“颜大哥，我听到的旋律，很紧促，而且还在不断高亢。”

　　颜政问道：“这说明什么？”

　　韦然然道：“这说明，局势已经到了最紧张的时刻，马上就会见分晓了。”

　　“这也帮不上什么忙啊。”颜政忧虑地想到，同时看了一眼站在对面的秦宜，对方也是一脸焦虑与茫然。

　　诸葛夏这时开始飞快地在朗诵起〈讨武后檄〉，他每念出一个字，就有一枚蒺藜飞入腾王阁内，旋即发出一声爆鸣。檄文讲究的是行云流水，读之铿锵有力，行文越流畅，感染力便越大，随着他念诵的速度加快，有更多的蒺藜飞入，爆炸声几乎连绵不断。

　　笔若刀锋摧敌胆，文如蒺藜能刺人。

　　恐怕就算是朱熹和董仲舒再世，也会被这持续不断的诛心言论炸到精神崩溃吧。

　　历代文体之中，诗言志，词抒情，而攻击力最为强悍的，莫过于檄文。而〈讨武后檄〉又号称檄文第一，其杀伤力可想而知。

　　〈讨武后檄〉全文五百二十五字，就是五百二十五枚蒺藜炸弹。这些炸弹全都陆续落在腾王阁这弹丸之地，轰炸密度之大，恐怕比二战时期的德累斯顿、利物浦和东京还夸张。在这种持续轰炸之下，腾王阁内外一片烟腾火燎，摇摇欲坠。面对眼前一片檄文火海，旁观的颜政、秦宜、韦定国等人均是面如死灰。

　　诸葛夏在四兄弟里最为低调，可他的檄笔却是四笔之中最为强悍的一管，试问谁能够一口气接下五百多枚可以自由操控的炸弹？更何况，还有“天涯若比邻”的滕王阁封锁了全部的空间移动，想不死都难。

　　“二哥也真给面子，难得见他一口气把整篇檄文都念完。”

　　诸葛秋从虚空中探出头来，笑嘻嘻地说道，随即他的身躯和长枪从一道空间缝隙中慢慢钻出来。他刚才靠着诸葛春的能力躲藏在空间之中，伺机要给罗中夏致命一击。虽然边塞枪终究不敌青莲笔，但他成功把对手困在滕王阁内，也算是大功一件。

　　“青莲笔毕竟是管城七侯之一，对先贤我们还是要保持尊敬的。”

　　诸葛春说是那么说，可嘴角还是流露出一丝抑制不住的笑意。堂堂的青莲笔都被他们四兄弟联手灭掉，这可是多么值得夸耀的荣誉。他们四个人都是笔灵寄身，一直被家里那些神会的笔冢吏看不起，若不是费老一力维护，他们四个恐怕在家里就是二等公民。这一次，他倒想看看那些人还有什么话说。他们四个是第一批突入了藏笔洞的，是第一批干掉了青莲笔的，而且是第一批擒获了韦家族长的。

　　诸葛秋此时身体已经完全从空间缝隙中走了出来，只剩下半截长枪还留在里面。他轻松地一抖手腕，想要把笔灵带出来，却觉得手头一沉。诸葛秋不在意，只是往手腕加了些力道，可长枪却不动，仿佛另外一端被什么东西死死钩住一样。

　　“有古怪……”诸葛秋嘟囔道，却也没太放在心上。他运起全力，双手握住枪杆奋力往外一拽。这一次整杆长枪都被拽出裂隙了，可长枪的枪头上，还挂着一个古怪的钩子。

　　“西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅……”一个清秀的声音从缝隙里传了出来，那钩子听到这声音，把长枪勾得更加紧密。诸葛秋拽了几拽，竟再也拽不动了。

　　一只手扶住了空间缝隙的边缘，两条腿从容跨出，胜似闲庭信步，声音再度响起：“地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。”最后那“钩连”二字，被咬得十分清晰。

　　罗中夏手里握着钩子的另外一端，从裂隙中悠然出现。于是，就出现了这么一番古怪的场景：诸葛秋拽着长枪，长枪钩住了钩子，钩子却被罗中夏握在手里。两个人、一把长枪和一柄铁钩连缀成了一个整体。

　　诸葛春瞳孔陡然缩小，他“天涯若比邻”的能力，是可以无视距离传送一个整体――即是说，所有与被传送者有物理接触的，都会被算作一个整体被传送出去。通过这种古怪的连接，罗中夏显然和诸葛秋也算成了一个整体，当他把诸葛秋拽出空间裂隙的时候，罗中夏亦随之而出。

　　“你，你怎么能逃脱！？”诸葛春骇然问道。他明明看到罗中夏被困在滕王阁内，什么时候又钩住诸葛秋了呢？

　　罗中夏冷笑道：“多亏我运气好，平时读书读得不少，要不然几乎被你们给炸死了。”他得意地晃了晃脑袋：“愧在卢前，耻居王后。连我都知道这典故，你们不会忘了吧？”

　　全场登时一片寂静。

　　当年“初唐四杰”这一说法刚刚提出来的时候，人多以“王杨卢骆”排座次。也是知名文人的张说与崔融曾经问杨炯对这个排名有什么意见。杨炯的回答是：“愧在卢前，耻居王后”。意即我很惭愧排名比卢照邻靠前，但是居然排在王勃之后，这让我很不爽。

　　这一段公案，费老自然熟谙于胸，并悄悄作了调整，让老二诸葛夏拿骆宾王的笔，让老三诸葛秋拿杨炯的笔，而让老四诸葛冬拿卢照邻的，以便最大程度消弭这一个无可避免的天然缺陷。可缺陷始终是缺陷，四兄弟可以变成铁板一块，而这四枝笔灵的裂隙，却是无可弥补。

　　按说这段故事很生僻，少有人知。偏偏罗中夏最喜欢八卦，在鞠式耕那里受特训的时候，他对品诗鉴词什么的一直兴趣缺缺，对这些文人之间的龃龉八卦却大有热情。刚才在滕王阁内，罗中夏看到杨炯的长枪，又想到王勃的滕王阁序，一下子联想起这个典故。

　　果然不出他的所料，王勃与杨炯两管笔灵之间，因为这排名的历史问题，暴露出了一点点的不协调。纵然诸葛春和诸葛秋两人心意相通，边塞笔和滕王笔却未必如此默契。罗中夏抓住机会，趁着边塞笔欲撤、滕王阁未封的一瞬间空档，将青莲化出一条铁钩，钩着边塞笔钻入空间裂隙，只在腾王阁内留下数面盾牌迷惑诸葛春。

　　诸葛夏拼尽全力轰出去的蒺藜，炸的只是一栋空荡荡的腾王阁罢了。

　　韦家这边长出了一口气，诸葛四兄弟却都是脸色铁青。他们这一套战法演练已久，还从未出过纰漏，想不到今天却被人抓住了破绽。

　　罗中夏见他们四个的脸色僵硬，心头大爽，右手一指，快意道：“你们玩够了，那么该我了吧！”青莲笔势一振，祭出了攻击力最强的七律〈胡无人〉。

　　一时间天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。诸葛夏刚才已把诛心蒺藜释放一空，这时恢复已经来不及了。诸葛冬的五悲笔更是被这肃杀气氛搞得无计可施。诸葛秋气得火冒三丈，挺枪刺去，却不提防被云龙风虎卷起在半空，然后重重摔下地来。

　　诸葛春眼看自家兄弟抵挡不住，终于下了决心，大声唿喊道：“兄弟们，血锁重楼！”四人对视一眼，眼中尽是无奈。

　　彼得和尚闻言一愣：“他们居然这么拼命。”

　　四兄弟一起咬破舌尖，喷出四枝血箭，洒向半空。诸葛春强忍疼痛，驱使滕王笔跃至半空，化作一栋滕王阁。那四道血箭正好喷到阁楼四周，小楼毫光微现，嗡嗡作响，整栋建筑剧烈地颤抖起来，随即朝罗中夏头顶罩来。

　　罗中夏看到那小楼从天而降，不禁冷笑道：“黔驴技穷。”他双臂一顶，大喝道：“飞步凌绝顶，极目无纤烟！”整个人双足踏空，飞到半空，堪堪与小楼错开。

　　那楼却似有了灵性一般，阁楼一转，周身血雾缭绕，又朝着罗中夏罩了过去。罗中夏没想到这滕王阁看似笨重，却如此灵活，一下子又一次被罩进了楼里。

　　“糟糕！”

　　颜政跳起来大叫道，挽起袖子要去助阵，却被彼得和尚轻轻拦住：“你且莫惊。”颜政被他这么一说，定睛一看，却看到诸葛四兄弟没像上次一样对滕王阁狂轰滥炸，而是极力控制着笔灵，任凭舌尖鲜血潺潺流出，化成血雾围绕在腾王阁四周。四个人面色苍白，身躯都微微发颤，也被浸透在自己的血雾之中。

　　“这是什么？”颜政疑惑道。

　　彼得和尚道：“古人写文，有“呕心沥血”一说，言其耗费心力之巨。这四位正是用自己的精血，把初唐四杰的笔灵发挥到了极致。换言之，他们是用自己性命，重重封锁了腾王阁，让罗小友动弹不得。”

　　“那他在楼里，岂不危险？”

　　“不会，这四个人只是寄身，未臻化境。就算是牺牲这四条性命，也只能困住罗小友一时三刻而已。他虽失去自由，却无性命之虞。等到这四人血液耗尽，腾王阁便会自行崩溃。”彼得和尚说得十分笃定。颜政“哦”了一声，放下心来。

　　仿佛为了证明彼得和尚说的话，罗中夏的声音从腾王阁里传出来，自信十足：“颜政、彼得，你们不要担心。这里没啥古怪的。用不了一会儿，我自己就能破楼而出。”

　　众人还没接口，诸葛春忽然哈哈大笑道：“你当真以为，你们可以等到那时候？”他全身血量正在飞速下降，脸色也越加苍白，这笑声开头中气十足，笑到后来便上气不接下气了。诸葛家其他三个人仍是面不改色地喷吐着血液，滕王阁已经变成一座血楼。

　　一直没说话的韦定国皱起眉头，背着手问道：“你什么意思？”

　　“看看你的周围吧！”诸葛春的声音已经低沉下去，他看起来虚弱不堪。

　　这时诸葛四兄弟和罗中夏刚才剧战掀起的烟尘已经平息。藏笔洞前的众人看到，在已变成一片瓦砾废墟的青箱巷口外，影影绰绰出现了许多人影。他们陆陆续续从周边聚拢过来，衣着狼狈，没有一个人不带伤不挂彩的。可见在内庄这些人吃了不少苦头，连人数都大不如前。

　　“诸葛家的主攻军团？！”

　　韦定国身形一晃，几乎站立不住，他感觉到嗓子里有甜甜的液体涌出嘴边。诸葛家主攻军团此时在这里出现，只说明一件事：

　　韦家的笔冢吏，已经全军覆没。整个韦庄内庄，再无半枝韦氏笔灵。

　　在历代战乱之时依然顽强存活下来的韦家，却在这太平盛世之时，遭受了灭族之痛。身为族长，韦定国感觉到一阵头晕目眩，心如绞痛。他下意识地望了望彼得和尚，彼得和尚面色肃然，拍拍他的肩膀，轻轻叹道：“此非战之罪，你可不必如此自责。”闻听此言，韦定国一时不能自己，这头发斑白的老者竟哭出声来。

　　“他们怎么会知道这里的？”颜政诧异地问道。藏笔洞地处隐密，诸葛四兄弟都是靠着二虎子引路，才能走过来。就算韦家笔冢吏全灭，诸葛家也不可能凭自己的力量摸过来。

　　听到颜政的疑问，诸葛春惨惨一笑，转头看着秦宜，道：“你以为我们真的会相信你吗？小狐狸！”秦宜嘴角抽搐，她意识到自己犯了一个大错。

　　“你自以为用名利为借口，诱使我等孤军深入，便可以各个击破。孰不知，我等四兄弟又怎会为这些虚妄浮名而耽误了费老的大事！我们出发之前，就早被费老暗中设置了笔灵印记，一举一动费老都看得清清楚楚。从我们踏入藏笔洞的那一刻起，所有韦庄内的笔冢吏，就都知道了藏笔洞的方位。”

　　秦宜花容色变，她本来想略施小计，却反被人将计就计。这对素来以谋略自豪的她，真是个无比沉重的打击。

　　刚才罗中夏的胜利，一下子变得毫无意义。他已经被诸葛四兄弟用生命封在了腾王阁内，剩下的人里，只有颜政和秦宜两枝笔灵勉堪一战，却与诸葛家的主力军团根本不成比例。

　　“你们从来就没占据过优势，呵呵！”诸葛春傲气十足地说道。

　　这时候，进入藏笔洞的诸葛家笔冢吏们沉默地朝着两边分开，费老缓缓走了过来，两条银白色的眉头皱在了一起。一个相斗了千年的家族被他亲手终结，可从他的脸上，丝毫看不出胜利的喜悦。

　　“费老……”诸葛四兄弟同时低下了头，他们必须要控制血楼，动弹不得，只能用这种方式表达对费老的尊敬。

　　“你们做得很好。”费老淡淡道。

　　“我们寄身的笔冢吏，并不比神会下等！”

　　诸葛春突然大声说道，他的面色已经苍白到不成样子，双眼先是坚定地直视着费老，然后移向了费老身后的主攻军团。队伍中的一些人朝他们看过来，眼神里是敬佩和惊讶，还有一些人把视线移开。

　　费老面无表情地说道：“我知道。我从来没觉得你们和别人不一样。你们已经证明了这一点。”他没有回头，但所有人都知道他不是说给诸葛四兄弟听的。

　　诸葛四兄弟感激地瞥了一眼费老，同时运劲。他们周围的血雾一下子变得浓郁起来，血液被更快地抽走，把那一栋小楼彻底淹没在暗红色的雾气之中。滕王阁内的罗中夏忽然觉得周围压力陡增。原本他以为只要再过几分钟自己便可以脱身而出，现在看来又要多花些时间了。

　　“青莲笔已经被我们锁住了，请您尽快进入藏笔洞。胜利是我们诸葛家的！”诸葛春催促着费老，他们四兄弟已经失去了全身四分之一的血量，恐怕已经支持不了多一会儿了。

　　费老不再去注视诸葛四兄弟，他迈着沉稳的步子，走到藏笔洞的洞口。此时韦定国、颜政、秦宜、韦然然和二虎子几个幸存者都站到了一起，挡在了洞口之前，紧紧盯着这个造成韦家灭族的凶手。

　　可出乎意料的是，费老根本没有理睬他们，他径直走到了彼得和尚跟前，深深地鞠了一躬。

　　“陆游大人，幸会。”

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二十二章 当筵意气凌九霄

　　〔――出自《全唐诗》一百七十二卷・李白〈忆旧游寄谯郡元参军〉〕

　　陆游复活之事，除去罗中夏这一伙人之外，并无旁人知道。当时在高明洞外面的诸葛一辉和王尔德，都仍旧以为“陆游”是彼得和尚。可此时费老居然一口便说破了彼得和尚的身份，说明诸葛家事先的准备，要比想象中还要充分。

　　“你是怎么认出来的？莫非是周成那小子？”彼得和尚道。

　　“陆大人目光如炬。”

　　在高明山葛洪鼎内，周成临死前拼出一丝怨魂逃出去，将陆游之事告知天人笔，诸葛家与天人笔联手，陆游复活这秘密自然也会知道。

　　最为吃惊的是颜政，他一路上反复测试过彼得和尚，已经确认他恢复如常，不是什么“陆游”。可如今当他转头去看时，才惊愕地发觉这位“彼得和尚”的神态已经变了，那张和蔼可亲的面孔，浮起一层淡淡的森严，居高临下，不怒而威，就连周围的气息流转都起了变化。

　　颜政忍不住问道：“陆老爷子不是去桃花源了吗？什么时候又上了彼得你的身了？”

　　“彼得和尚”看了他一眼，道：“我并非陆游本尊，只是他临走时留在彼得和尚体内的一缕意识，以备不时之需。”他停顿了一下，又道：“若非如此，韦家怎会乖乖撤下笔阵图呢？”

　　听到陆游这么说，韦定国不由得面露尴尬。刚才彼得和尚闯入藏笔洞示警的时候，那些长老压根不相信他的说辞，即便是韦定国也将信将疑。彼得和尚情急之下，竟要伸手去破阵，被数名护法的笔冢吏一起出手制住，甚至打算当场格杀。

　　不料彼得和尚晕厥之后，反现出了陆游本相。几个年轻的笔冢吏还欲上前动手，反被“陆游”轻松打飞。那些老一辈的长老回想起了彼得和尚身上宿有陆游魂魄的秘辛，不能不信，只得与韦定国一起拜伏在地――陆游在诸葛、韦两家的地位尊崇，只略逊于笔冢主人几分。

　　以陆游的权威，韦家这才心甘情愿地撤下笔阵图，让解放了的笔冢吏们去内庄御敌。而“陆游”则留在了藏笔洞外，与韦定国并肩而立。

　　颜政和秦宜各自松了一口气，原本他们以为罗中夏被锁入滕王阁后，两边实力悬殊，已是万无胜机。而此时“陆游”居然苏醒过来，那还有什么好怕？诸葛家的人再多，也不会是这千年之前老怪物的对手。

　　陆游眯起眼睛，习惯性地打量了一下费老，费老恭敬异常，一动不动。

　　“通鉴笔？不错，史笔之中，除去前四史，就属它为最良。你能与之神会，实在难得。”陆游阅人，从来都是先看笔，点评一二，这是多年笔通积下来的习惯。

　　费老又施一礼：“老前辈谬赞了。”

　　他身后的诸葛家笔冢吏看到自家大老对一个年轻和尚毕恭毕敬，无不讶异。不过费老向来治军甚严，无人敢站出来相问，只得互相交头接耳，纷纷猜测。

　　陆游道：“既然知道我是陆游，为何还不退去？”

　　他语气倨傲，可身份在那里摆着，并没有什么人觉得不妥。但在场之人仔细一品味陆游的话，却能感觉到倨傲之后的一丝无奈。以陆游的烈火性子，面对诸葛家灭韦家这等大逆之事，居然只要求诸葛家退去，其中曲折，颇堪寻味。

　　费老何等样人，细细一想便听出弦外之音，便从容答道：“老前辈，在下也是矢在弦上，不得不发。”

　　这一句话本出自三国时期的陈琳。袁曹大战在际，陈琳为袁绍写讨曹操的檄文，文采斐然。后来曹操打败袁绍，便拿着檄文质问陈琳，陈琳回答：“当时矢在弦上，不得不发。”言其不得已之情形。

　　费老拿出这一句话来回答陆游，其中寓意颇深。

　　陆游冷冷一笑：“当年诸葛家和韦家虽然屡生龃龉，终究还是同为诸子百家之后，同气连枝，知道“外御其侮”的道理。这一千多年过去，怎么你们诸葛家越活越倒退，反与儒门勾结，兄弟阋墙？”

　　费老道：“我家族长深谋远虑，作这种决策，一定有他的道理。我们身为部属，只是执行家主的命令罢了。”

　　“荒唐。”陆游面色阴沉起来，“他日笔冢复开，见了笔冢主人，你们也要如此辩解？”

　　“此非在下所能逆睹。”费老回答，这是诸葛亮〈后出师表〉里的一句。说的是北伐曹魏之事，势在必行，至于成功与否，就不是诸葛亮他所能看到的了。比起〈前出师表〉的意气风发，这一句却透着几丝苍凉与无奈。

　　陆游看着费老，半晌方道：“今日之事，没有转圜？”

　　费老迎视着陆游的逼视，毫不畏惧：“没有，今日韦家必灭！”语气斩钉截铁。

　　“若是我不答应呢？”陆游皱起了眉头，周身开始散发出不善的气息。诸葛家的笔冢吏们如临大敌，他们从未见过一个没笔灵的人能释放出如此强烈的力量。

　　费老没有回答，而是从袖中取出一件东西：“临行前，家主叮嘱我说，若是在韦庄遇到前辈，就拿出此物来。”

　　在他手里放着的，是一卷装裱精良的字轴。费老手腕一抖，这卷字轴“唰”的一声，全卷展开，其上墨汁淋漓，笔划纵横，写的乃是一首词：

　　〖世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏。难，难，难！

　　人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！〗

　　正是唐婉儿那一首〈钗头凤〉。陆游见了这笔迹，面无表情，眼角却微微一跳。他与唐婉儿的恋情故事，影响至深。他能从彼得和尚灵魂深处复活，与此女亦是大有渊源。实在没想到，诸葛家的人居然又拿出了这词出来，不知有什么打算。

　　费老道：“柳苑苑的怨笔虽然已毁，不过在她去高明山前，她的主人就留了后手。这首词乃是她临行之前，用怨笔笔灵亲手所书，可以视作是唐婉儿亲笔。陆前辈，这便送予你吧。”

　　他伸手轻递，那字轴便自动飞起来，飘飘悠悠飞到陆游身前。陆游双手接住，微微颤抖，去摸卷上的墨字。唐婉儿的笔迹，他极为熟悉，这时重睹旧物，一时间竟有些心神激荡。

　　文人笔灵，素来有相克之说。司马相如的凌云笔大气凛然，却敌不过卓文君；李太白的青莲笔纵横洒脱，碰到崔颢亦是束手束脚。所以当初秦宜用崔颢的〈登黄鹤楼〉，能镇住罗中夏；而费老用卓文君的〈白头吟〉，可以轻易封印欧子龙。

　　而陆游的克星，便是这一首〈钗头凤〉了。

　　那字轴开始放出丝丝缕缕的光芒，这些墨迹如同一片疯狂生长的藤蔓般，很快就爬满了陆游全身，把他层层包裹起来，就像是一具墨色的木乃伊。那些哀怨词句，缠绕在他身体之上，不得解脱。

　　若是陆游本尊在此，这字轴未必能有什么大用。可如今在彼得和尚身体里的，只是陆游的一缕意识，实力甚弱，唐婉儿亲笔所书的〈钗头凤〉足以克制。

　　陆游那一缕意识被字轴紧紧锁住，虽不至湮灭，但却无从发挥。换句话说，陆游如今沦为了一个纯粹的看客，只能坐视旁观，丧失了干涉的能力。奇怪的是，面临绝境，他没有做任何挣扎，只是任由这字轴把自己周身紧紧缠住。

　　费老见陆游已被制住，大大松了一口气。在大战之前，“他们”将这一幅字轴送给老李，又转交给自己，说如果陆游出手干涉，就祭出这东西来。如今来看，“他们”真是算无遗策，完全料中了局势的发展。

　　陆游既除，费老心中大定，把注意力转向了韦定国：“韦族长，今日之事，不得不为，希望你能原谅。”

　　“哼，你杀我族人，毁我家园，还这么多借口。”韦定国冷冷回答，他已从刚才的悲痛中恢复过来，整个人变得极其冷静。陆游的意外被缚，似乎对他没有任何影响。

　　“只要你让开藏笔洞，我可以答应你，韦家没有笔灵之人，我们不会追究。”

　　“哦。”韦定国负手而立，却没有挪开的意思。

　　“韦族长，建立一个没有笔灵的世俗韦庄，难道不是你的理想吗？”费老似乎还想做最后一次努力。

　　“你说的是这种韦庄？”韦定国嘲讽地努了努嘴，在费老和诸葛家笔冢吏身后是一片曾经内庄的废墟。“还是算了吧。”

　　费老闭上了嘴巴，他知道已经不可能劝服这位韦家最后的族长。他现在所能做的，就是为韦氏家族来一场轰轰烈烈的葬礼。他双目平视，紧抿嘴唇，高高举起了右手，这是总攻击的信号。等到他的手落下来，韦家就会彻底消失。

　　在诸葛家全体笔冢吏的团团包围之下，任凭谁来也玩不出什么花样。

　　费老的手慢慢落下。

　　这时候，被字轴紧紧包裹住的陆游忽然站直了身子。

　　费老愣了愣，他先凝神观察了一下，确定陆游仍旧被束缚着，没有任何挣脱迹象，这才放下心来：“陆大人，您如今只是一缕魂魄，又何必螳臂挡车呢？”

　　“儒以文乱法，侠以武犯禁。”陆游的声音显得异常平静。

　　费老略怔，旋即严肃地回答：“如今即便是您，也不可能翻盘的，何必徒费心力呢。”

　　陆游却像是没听到他说话一样，自顾说道：“而人主兼礼之，此所以乱也。夫离法者罪，而诸先王以文学取；犯禁者诛，而群侠以私剑养。故法之所非，君之所取；吏之所诛，上之所养也。”

　　费老学贯古今，立刻听出来，陆游所说的乃是韩非子《五蠹》中的一段。这一段批判的是儒者与侠客，讲这两者从两个角度祸乱国政。可这一段和现在的局势有什么联系吗？他觉得有些莫名其妙。

　　这时陆游忽然问道：“以你之间，何者为患更大？”

　　费老虽不明就里，还是老老实实答道：“武者恃勇凌弱，文者贬损阴刻，两者各擅胜场。”

　　“若是两者相遇，谁可胜？”

　　“武者可占一时之先，文者却是得千秋之名。”

　　陆游哈哈大笑：“说得好，好一个“一时之先”！”他态度陡然一变：“天人笔算得到我会留一缕魂魄在此，我又怎会算不到他的后手了？”

　　费老知道陆游此时打算发难，他在脑中飞快地运转，罗中夏被封，陆游被封，对方如今能战之人只有颜政与秦宜，就算把视野扩展到韦庄之外，也只有韦势然算是一个强援，却是远水解不了近渴。无论怎么计算，韦家都绝无翻盘的指望。

　　“陆大人刚才背诵那一段话，到底是何用意？”费老陷入沉思。“难道……他只是在故弄玄虚，玩空城计？”出于对古人的敬畏，费老觉得陆游不会这么做，但事实摆在眼前，不由得他不这么想。他身后的笔冢吏已经因为过多的耽搁而鼓噪起来。在他们看来，眼前的韦家已是弱不禁风，轻轻一推就会轰然倒地。

　　这时候陆游开口道：“二虎子，你过来。”

　　是言一出，在场无论诸葛家还是韦家都是一惊。二虎子在这一代韦氏弟子里不算出类拔萃，性格憨厚，文学资质极为平常，只是凭着勤快而练得一身拳法。对付无笔之人还凑合，正面对上笔冢吏可是全无胜算。

　　难道他是韦庄最后的秘密武器？不可能！

　　二虎子自从进入藏笔洞后就一直保持着沉默。此时他迎着几十道或惊讶或恶意的目光，安静地走到陆游身旁，茫然地望着这位气质大变的彼得叔叔。木讷的表情，只是因为他不知该如何表达自己的情绪。

　　“孩子，如今就靠你了。”

　　陆游摸摸他的头，伸出手去，一缕灵气贯注到二虎子身体里，二虎子双目圆睁，浑身开始剧烈地抖动。费老先是一惊，随即恢复了正常。他开始以为陆游是想上二虎子的身，借机摆脱怨笔字轴，但很快就发现陆游的意识仍旧被好好地锁在原地，绝不可能挣脱。他给二虎子渡过去的灵气，更像是一枝笔。

　　那没什么好怕了。二虎子那种资质，就算是强行给他寄身一枝强悍的笔灵，也发挥不出几成威力。陆游若是作这种打算，只能说明他已是黔驴技穷。

　　费老刚打算吩咐手下人发动攻击，脑子里却划过一道火花。

　　陆游刚才说的是什么意思？儒以文乱法，侠以武犯禁？

　　在藏笔洞前的，都是文人炼就的笔灵，可谓是文气纵横，占数千年之菁华。

　　而费老自己刚才明明答道：文武相争，武者可占一时之先。

　　难道说……

　　费老的思维到了这里就中断了，他看到一个巨大的拳头挟着劲风冲到了面门。还未等通鉴笔发挥出能力，那拳头就重重砸在了他的鼻梁之上，击碎了面颊，击碎了鼻梁骨，鲜血横飞。巨大的力量仍旧不肯停顿，继续向前推进，费老的身体划过一条弧线，远远地落到了远处的废墟之上。

　　然然耳中的背景旋律，陡然拔高到了最强音。

　　二虎子收回拳头，冷冷注视着这个让自己家族灭亡的凶手，眼神里毫无怜悯。在他的身旁，是一管短小精悍却涌着无穷战意的笔灵。

　　侠以武犯禁。这一管笔，在笔灵之中武勇第一。

　　人定西域，笔称从戎。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二十三章 别时提剑救边去

　　〔――出自《全唐诗》一百六十二卷・李白〈北风行〉〕

　　从戎笔，炼自班超班定远，留下一段气壮山河的投笔从戎。与文气纵横的笔灵相比，从戎笔凭的是一股武人的豪气。

　　陆游负有“笔通”之才，可以使用万笔。但他最喜欢的，就是这一管从戎。从戎豪情万丈，不讲求惺惺作态，纯靠胸中一股意气，与陆游性情十分相投；而且笔主班超扬名西域，为汉家打下一片江山，正是身处南宋、忧心国事的陆游所最为倾心的一种气质。

　　当桃花源的笔冢被朱熹所毁后，陆游将救出来的笔灵都散去了诸葛、韦两家，唯有这一管从戎笔被留了下来，与之形影不离。陆游辞世之后，从戎笔灵竟与陆游的精魄混然一体，一直在世间辗转，直至在高明洞内复活。

　　这一次韦庄之行前，陆游在彼得和尚体内留下一缕意识，从戎笔灵就藏身于这缕意识之中，一直到最终的危机关头，方才现身。

　　诸葛家的笔冢吏们原本摩拳擦掌，打算对韦家作最后一击。可眼前发生的事情，让他们一下子冻结在了原地，变成一座座主题叫做“惊愕”的雕像。诸葛家的泰山北斗、身负通鉴笔灵的费老，居然被一个其貌不扬的韦家少年一拳打飞，生死未卜。

　　这个转变，委实难以让人接受。不只一个笔冢吏以为，韦家肯定有什么残存的笔灵可以制造出幻境，用来蒙蔽大家――现实中怎么可能会发生这么荒谬的事！

　　最先反应过来的人，是诸葛夏。他和其他三个兄弟仍旧维持着腾王阁，不敢擅自离开，只能扯开嗓子喊道：“王全，还愣着干嘛！快去救人！”

　　诸葛家里有专门负责抢救的笔冢吏，他听到诸葛夏的喊声，浑身一震，连忙跑到青箱巷的废墟上。费老躺在地上，四肢摊开，满脸都是鲜血，已经陷入了昏迷。这笔冢吏不敢耽搁，连忙唤出自己的药王笔，这笔炼自唐代名医――“药王”孙思邈，是少有的几枝能救死扶伤、活人性命的笔灵。

　　这一次大战，这位叫王全的笔冢吏随身带着大量事先配好的药丸，随时准备着救助其他战斗型同伴。他把费老的牙关撬开，先喂了一丸，然后唿起药王笔，将费老全身都笼罩起来。这药王笔的能力，单独来看毫无用处，但却可以大幅催发药性，促进循环吸收、让平时药效甚缓的药物见效极快。

　　那药丸一下肚子，立刻溶解开来，化作无数股细流散去四肢百骸，有蒸蒸热气开始从费老全身冒出。王全又连忙掏出几包外敷药粉，撒在费老破碎的面颊上，药力所及，流血立止。他长长出了一口气，只要这些外敷内服的药物行上十几分钟，费老的性命便可保无虞。

　　可就在这时候，二虎子的第二击也到了。

　　二虎子的想法十分单纯，这些伤害了自己族人的家伙，都该死。他感觉这枝陌生的笔灵十分亲切，与自己配合起来得心应手，毫无涩滞。只要他像往常一样挥动拳头，就有巨大的力量从招式里喷涌而出，无人能够阻挡。

　　巨大的拳风扑面而来。

　　“保护费老！”诸葛家的笔冢吏们急切地喊道。

　　立刻就有四、五个人挡在了二虎子与费老之前。他们各自唤出笔灵，要嘛筑起厚实的防护盾，要嘛放出冲击波去抵消，还有的试图将整个空间扭曲，想把拳势带偏。

　　他们的努力收到了成效，从戎笔的强拳在重重阻碍之下，一部分被抵消、一部分被偏转，没有波及到费老和王全。但是这一次阻挡的代价也是相当大的，这四个人的严密阵势被残余的拳劲一轰而散，纷纷跌落在地面上，一时都爬不起来了。

　　一拳打垮了四个笔冢吏，这个结果让在场所有人哑口无言。二虎子保持着出拳的姿势，一动不动，觉得浑身无比舒畅，少年的身体在微微颤动，这是一种从未体验过的快乐。

　　“想不到……”被怨笔字轴紧缚住的陆游喃喃道，语气里带着感慨和欣慰，“从戎笔，居然与这孩子神会了。”

　　从戎笔自炼成以来，还从未与人真正神会过。这其中固然有陆游将其秘藏的原因，但究其主因，还是宿主难觅的缘故。纯粹的文人，根本无法驾驭这豪勇的从戎笔；而纯粹的武人，也难以获得从戎认同。笔冢主人炼的笔灵，毕竟是为保存才情而设，唯有类似班超这种文武兼备的，才能真正与从戎达到神会境界。

　　二虎子性格单纯直爽，有古义士之风，又出身于韦家书香门第。连陆游本人都没有想到，这从戎笔居然选择了和二虎子神会。要知道，笔灵神会，与笔灵寄身的威力，可以说是天差地别，地位迥异。否则诸葛四兄弟也不会耿耿于怀，要为寄身笔冢吏争口气了。

　　此时得了从戎神会的二虎子，如有神助。他从口里发出沉沉低吼，一拳一脚施展开来，足以断金裂石，在藏笔洞前的狭小空间里，宛如一尊无敌战神。

　　诸葛家的笔冢吏们意识到，任凭他拳拳攻来，自己这方是坐以待毙，于是纷纷选择了先发制人，一时间各色笔灵，都朝着二虎子席卷而去。如此密集的攻击，恐怕就是卫夫人笔阵图也未必抵挡得住。

　　“投笔势！”

　　二虎子不知为何，脑子里浮现出这么三个字。他大吼而出，同时做了个投掷的姿势，从戎笔化作一道银子流星，扎入诸葛家笔冢吏的阵势之中。

　　只听到一声巨大的轰鸣爆开，尘土四起，地动山摇。二虎子身形一晃，后退了数步，嘴角流出一丝鲜血。对面更是一片混乱，只有几个笔冢吏勉强还能站住，更多人都被剧烈的碰撞震倒在地。

　　班超放弃做书吏、投笔从戎的那一刻，就注定了从戎笔对文人笔灵有心理优势。二虎子的投笔势，硬撼二十位笔冢吏而立于不败之地，足可令班超欣慰。

　　“二虎子，先打腾王阁！”韦定国厉声喝道。

　　二虎子擦了擦嘴角，抑制住腹中翻腾，挥拳捣向半空中的那一栋空中楼阁。

　　一拳，两拳，三拳，四拳。腾王阁在拳锋下开始倾颓、崩塌，有细小的瓦砾掉落。

　　到了第五拳的时候，诸葛四兄弟再也无法支撑，四个人一齐喷出一大口鲜血，同时朝后面倒去。腾王阁在空中轰然溃散，化成千万片碎片，消逝不见。

　　被禁锢其中的罗中夏重新出现在视线里，他跪倒在地，不住地咳嗽，只有头顶的青莲笔依旧光彩照人。

　　二虎子的攻势没有停歇，他的拳头一浪高过一浪，毫无间歇。而且这拳势表面看长枪大戈，其实每一招都瞄准了正在被抢救的费老，这使得诸葛家的笔冢吏们不敢轻易出手攻击二虎子，把全力都放在保护费老上。

　　“班超万里侯！”

　　罗中夏忽地大声吟道。这是李白〈田园言怀〉中的一句，满是对班超的赞叹羡慕之情。此时被他吟诵出来，恰好推波助澜，通过青莲笔为从戎大壮声势。

　　一枝是管城七侯，一枝是笔冢中唯一的一枝武笔。两者相阖，相得益彰。

　　诸葛家转眼间就由绝对的胜利者变成了一群慌乱不堪的集合……

　　在通往内庄的竹桥尽头，老李沉默地站在原地，表情僵硬。费老从刚才开始，就失去了联系，他从耳机里听到的只是无休止的脚步声、嘈杂的叫喊声、喝骂声和此起彼伏的轰鸣，不时还有哀鸣闪过。

　　他知道自己的部队遇到了大麻烦。

　　“有没人有回答，到底发生了什么事情？”老李连续换了三个频道，都没有任何回应，回答他的只有沙沙的电子噪音。他的神态和语调仍旧保持着镇定，可频繁的唿叫还是暴露出了内心的焦虑。

　　“需要我们过去看看吗？”他身后的护卫问道。

　　“不必，如果真是大麻烦，你们去了也没任何用处。”老李摇了摇头，深吸一口气，继续进行唿叫。这一次，费老的频道里终于有人说话了，传来的声音却是王全的。带着哭腔的王全把陆游与从戎笔的爆发简略地描述了一遍，然后传来一声惨叫，他的声音又被噪音盖了过去。

　　老李听完以后，无奈地把耳机从耳朵里拿出来，攥在手里，恨恨地自言自语：“被耍了……”

　　当初天人笔告诉他，陆游一定会留一缕魂魄在彼得和尚体内，还慷慨地送了怨笔字轴给诸葛家。老李虽然心怀疑虑，反复检查，都没看出任何破绽，便让费老随身携带，以备不时之需。当费老看到“陆游”（彼得和尚）时，立刻把讯息传达给了老李，老李最后一点疑窦也烟消云散了。

　　可到了现在，老李才突然想到，天人笔之前只告诉他陆游可能出现，却从来没说过陆游出现之后会做什么。诸葛家对陆游了解不多，但天人笔不可能不知道陆游藏着从戎笔。

　　“该死，天人笔故意提前离开，就是让我们去撞陆游的铁板……”

　　老李此时的心情又是恼怒，又是挫败。这一场行动从策划开始，他就与天人笔主勾心斗角，殚精竭虑。他故意拖延进攻时间，纵容罗中夏破坏儒林桃李阵，以致天人笔只吸收一半的韦氏笔灵，本以为稳占了天人笔主上风。

　　可自己终究没有算过天人笔主，被对方反算计了一手，以致诸葛家的主力部队在藏笔洞前陷入了麻烦。

　　而且还是个大麻烦。

　　现在韦家笔灵已经近乎全灭，目标算是勉强达成。当务之急，应该是把身受重伤的费老和其他笔冢吏撤回来。但韦家的惨灭已经挑起了幸存者们的怒火，在青莲笔和疯狂的从戎笔面前，能否顺利撤离，是一个大问题。

　　老李思忖再三，最终长长叹了口气，摘下眼镜习惯性地擦了擦，又架回到鼻梁上。

　　“只好让我出手了……”

　　“族长，您不能这样！”护卫急忙劝阻道，“您一出手，几年都无法恢复，以后怎么跟天人笔主斗啊？”

　　老李忧虑地望着远处的内庄村落，镜片后的目光有些黯淡：“若现在我不出手，只怕诸葛家的本钱都要赔在这里了。”

　　说完这些，老李盘腿坐在地上，对护卫道：“给我护法。”护卫不敢怠慢，连忙后退了几步，担心地望着族长。老李双肘微微曲起，眼睛微眯，双手平伸，手指拨弄按抚，宛若正在弹着一具看不见的古琴。

　　老李的手法十分熟稔，右指勾抹、左指吟猱。初时寂静无声，然后竟有隐约的清淡之乐绕梁而出，在竹桥缭绕不走。老李左无名指突然一挑，琴声陡然高起，如平溪入涧，这一片琴声袅袅飘向远方的韦庄内庄……

　　在藏笔洞前，青莲笔与从戎笔联手打得正欢，诸葛家的笔冢吏们只能东躲西藏，不成阵势。他们若是集合一处，彼此配合，未必不能有一战之力，可费老的意外受伤让他们心神大乱。没了费老这根主心骨在背后坐镇，士气大受影响。

　　“再坚持一下，这么猛烈的攻击，他们很快就会没体力的！”

　　一个笔冢吏声嘶力竭地喊道，然后他就愣住了。他看到颜政笑咪咪地出现在罗中夏和二虎子身后，拍拍他们两个人的肩膀，红光一闪，两人立刻恢复生龙活虎的模样。

　　“时间恢复的画眉笔……”笔冢吏觉得眼前一黑，这样的组合实在太没天理了。

　　“难道这就是韦家灭族的报应？这报应未免也来得太快了吧。”不只一位笔冢吏的脑海里浮出这样的想法。

　　就在他们有些绝望的时候，忽然有一阵琴声传入耳中。这琴声清越淡然，闻者心泰，霎时便传遍了整个藏笔洞前。二虎子和罗中夏听到这琴声，先是一怔，旋即攻势更为猛烈。可他们很快发现，诸葛家的笔冢吏一个个的身体都开始变淡，似乎要融化在空气里。

　　“难道又是诸葛春玩的伎俩？”罗中夏心想，诸葛春号称“天涯若比邻”，能把别人传送到很远的地方去。可这一次，看起来却有些不同，诸葛家二十多人，包括远处受重伤的费老，都同时出现了奇怪的淡化状态。一次传送二十多人，这绝不是寄身的诸葛春所能达到的程度。

　　这时候，琴声中忽然出现一个人的声音。这声音罗中夏只听过一次，却十分熟悉。

　　“韦家的诸位，今日就到此为止，你们好自为之吧。”

　　语气平淡，却傲气十足。随着这个声音的出现，诸葛家笔冢吏们的身体越变越淡，这不是单纯的消失，而似是化作了无声的旋律，以不同音阶微微地振荡着，跟随着琴声飘荡而出。

　　二虎子眼见仇人要逃，哪里肯放过，双拳齐出。咚、咚、咚、咚数声轰鸣，周身掀起一片烟尘，数个大坑。可从戎笔再强，也只能攻击实体目标，面对已经化成了宫、商、角、征、羽的诸葛家来说，从戎也无能为力。他最多是给这段旋律多加上一些背景噪音罢了，却无法影响到远方老李。

　　二虎子愤怒至极，不由得“啊”地大吼一声，巨拳捣地，碎石横飞，生生砸出一个陨石坠地一样的大坑……

　　老李手指拨弄，身体俯仰，一曲《广陵散》让他在虚拟的琴弦上弹得风生水起，意气风发。最后一个音符缓缓划过琴弦，老李小指一推，按住了尾音，身子朝前倒去，幸亏被护卫一把扶住。护卫看到家主的后心已经湿成一片，面色灰白，眼镜架几乎要从沁满汗水的鼻梁上滑落。

　　护卫仔细地把老李扶正，老李睁开眼睛，看到诸葛家的笔冢吏们都站在身旁，个个面露羞愧之色。这也难怪他们，以倾家之力，对半残的韦家，尚且被打得狼狈不堪，最后还要家主牺牲数年功力相救，这实在有点说不过去。

　　“费老没事吧？”老李问道。

　　王全连忙说道：“性命无大碍，但是受伤太重，我只能保他一时平安，得赶紧运回家去治疗才行。”

　　老李看了看仍旧昏迷的费老，歉疚之情浮于面上。周围笔冢吏们登时跪倒一片，齐声道：“属下办事不力，请家主责罚。”

　　老李疲惫地摆了摆手：“这次不怪你们，全是我算不过人家，才有此一败。”他忽然想起什么，转向一队人：“你们的笔灵，收得如何？”

　　其中一人连忙道：“韦家这一次被我们干掉的笔冢吏，他们的笔灵除了逃掉三、四枝以外，都被我们收了。”

　　老李满意地点点头：“虽然未能进入藏笔洞，但总算有些收获。”

　　他环顾四周，下令道：“此地不可久留，撤吧。”

　　藏笔洞前，幸存下来的几个人聚拢到了一堆，面无喜色。

　　虽然青莲笔与从戎笔成功迫退了诸葛家，可没有人高兴得起来。韦家这一次伤亡极其惨烈，笔冢吏近乎全灭，笔灵损失殆尽。

　　“韦家的小孩子们和女眷，都还在藏笔洞里吧？”罗中夏问道。

　　韦定国转头望了望洞口那几个大字，用一种沙哑、低沉的声音道：“是的，他们就在藏笔洞的最深处。”

　　“我听彼得说过，说那里还有一条出去的路。”罗中夏不知道该怎么安慰这位老人，他发现韦定国的双鬓比刚才要多了许多白发。

　　“不。”韦定国猛一抬头，表情居然有些凶恶，“他们在那里，并不是要出去，而是要守护韦家最后的东西。如果我们守不住藏笔洞，他们就会启动机关，整个洞穴都会坍塌下来，谁也得不到。”

　　罗中夏哑口无言，他不知道那是什么东西，但是为了它居然要押上整个家族的命运和几百条人命，这却远远超出了罗中夏所能理解的范围。

　　诸葛家也罢，韦家也罢，似乎为了笔灵而不惜付出生命的代价。

　　难道才情就真得比人的性命更加重要吗？笔冢主人保存才情的初衷，难道不就是为了让人们更好地活下去吗？

　　罗中夏觉得自己在赢得一场胜利后，反而变得惶惑了。他有些茫然地走到二虎子跟前，想把他搀扶起来，却发现这个小家伙倔强地瞪着内庄的废墟，双拳已然紧紧地攥着，不肯收回从戎笔。两道眼泪哗哗地从他的眼眶流出来，却无法融化他坚硬愤怒的表情。

　　秦宜有些紧张地望着二虎子，眼神里居然有了几丝敬畏。她远远地站开，不想靠近，生怕万一被迁怒就麻烦了。毕竟诸葛家这么快攻入藏笔洞，她要负不小的责任。

　　颜政看到秦宜的窘迫，冲她招了招手，让她走过来，然后俯身对然然问道：“你现在听到了什么旋律？”

　　“凄凉、深沉，主题反复在低音域出现，这是悲剧的结束音。”

　　然然也被自己听到的旋律弄得很哀伤，在她的脑海里出现的场景，是如血夕阳，尸横遍野的战场，烽火未熄，只有几匹幸存的坐骑在无助地悲鸣着，镜头越拉越远，越发寥廓的大地反而更加衬出悲凉。

　　颜政松了一口气，望着眼前的废墟，欷[不已。他是个喜欢混乱的人，但并不喜欢这种惨烈的混乱。

　　“不管怎么说，这一切总算是结束了。”

　　“不，战争才刚刚开始。”

　　陆游回答，他已经恢复成了彼得和尚的神态，脸上带着淡淡的哀伤。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

尾声

　　“这里，就是传说中的桃花源啊！”

　　韦势然和星期天一起感慨道，对于他们这些不知读过多少遍《桃花源记》的人来说，能够身临其境，感触是极为深刻的。

　　可眼前的桃花源，和陶渊明笔下的桃花源差别未免有些太大了。

　　天是灰色的天空，地是灰色的地面，河流里的水也是灰色的，到处都像是蒙了一层厚厚的尘土，久未开封。田地中毫无生命，甚至连杂草也没有一根，只能勉强看到几道井田的痕迹。远处的小山丘上，几枝桃树的枯枝勉强从地面伸展起来，枝干泛起白色的光芒，扭曲如狰狞的骷髅手臂。空气中甚至有些发霉的味道。

　　郑和――现在是陆游――站在他们两个身后，望着眼前这曾经熟悉的地方，心潮起伏。

　　当年朱熹与笔冢主人化身一战，还未开始他就离开了。现在看到这番景色，可以想见那一战的剧烈程度，甚至将桃花源中的所有生命都彻底毁掉了，至今仍能闻到那一股“理气”的陈腐味道。

　　“陆大人，我们来这里，是找什么？”韦势然回过头来，恭敬地问道。

　　陆游却像是没听到他的问题一样，信步朝前走去。韦势然不敢露出不悦，和星期天跟在他后面，三个人走到那山丘之上，陆游摸了摸桃树枯枝，表皮皴裂，十分拉手。

　　“喀吧”一声，陆游从桃树上折下一枝，搁在手里。树枝上浮起一层灰雾，被陆游的手一碰，如同看到阳光的蟑螂，迅速消散开来，那枝条随即化成一段黑灰。

　　陆游吹了一下气，黑灰登时飞扬在半空，只残留几粒残骸在手心。

　　“你们可知道，老夫为何旧地重游？”

　　两人均摇了摇头。

　　陆游道：“笔冢主人是天下奇才，曾经发下大誓愿，不教天下才情付水东流。无论魏晋唐宋，他都孜孜不懈，四处奔走，将才人墨客炼成笔灵，收入笔冢，极少遗漏，这你们都是知道的。”

　　这是笔冢的常识，韦势然和星期天自然知之甚详，心中有些奇怪陆游为何忽然提及这点。

　　陆游又道：“但细细想来，却有一疑点，不知你们是否想过？”

　　“请陆大人开示。”

　　“自秦末以降，笔冢主人就开始炼笔不倦。可炼笔有一个先决条件，必是要选择笔主身死之时，不能早，亦不能晚。早了等于是杀人炼笔，天理不容；晚了又怕笔主身亡神溃，炼不成形。可纵观笔冢主人的履历，从董仲舒、班超、班固、司马迁、司马相如、张敞到郭璞、江淹、王羲之、谢道韫、李白、杜甫、李煜等人，无不是恰在身死之时，笔冢主人方翩然出现，天下岂能有如此之巧的事情？”

　　“也许是笔冢主人神通广大。”星期天猜测道。这个疑问他确实是没想过。在这些后辈眼中，笔冢主人乃是神一般的存在，神又有什么做不到的呢？

　　“笔冢主人也不过是秦末小吏，就算后来修炼成仙，焉能有如此倾覆天地、颠倒造化的本事？”

　　韦势然道：“莫非笔冢主人是另有手段，可卜算未知？”

　　陆游点头道：“虽不中，亦不远。”

　　星期天和韦势然同时凛然一惊，他们模模煳煳有了自己的猜想，可这未免太过惊世骇俗，委实不敢确认。

　　陆游看了他们一眼，从鼻子里“哼”了一声：“也不怪你们猜不到，就连我，当年也未曾确认。这人一千年前遮遮掩掩，到现在才让我来这种鬼地方自己寻找，未免有些可恶。”

　　说到这里，他袖手一指：“笔冢主人能未卜先知，炼笔从无遗漏，实在是因为他手里有一本天书，指示天下高人的阳寿盈缩、死生之期。他按图索骥，自然无往不利。”

　　星期天和韦势然顺着他指头朝前望去，看到那灰蒙蒙的田舍之间，似乎有一栋阁楼。这阁楼层叠三层，四角外翘，主体却直立收肩，整个小楼立在灰气中，有如一个身材长大、头戴斗笠的瘦高僮仆，有着说不出的诡异气氛。

　　而那阁楼正中挂着一块匾额，匾上只写了三个字：

　　《录灵簿》。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

附录 笔冢录灵簿

　　〖仆素闻：鸿蒙初辟，阴阳从兹，所覆所载，发明万物。人诞于天地之间，而独殊于众畜者，盖能体昊天之灵，沐厚土之德，感数理之奥，承文明之泽，四途并臻，其殆庶几。故《文心》云：“文之为德，惟人参之，性灵所钟，是为三才。”自笃生吾人，弈世怀睿，累世之下，屡有英俊。彼等才情溢于四野，飞扬纵横，仰观吐曜，俯察含章，使诸侯弃辇，匹夫忘璧，万千延颈，皆醉其妙，此天遗瑰珍以飨世者也。

　　然飞光翕变，寿不堪煎，年华难永，或殇或夭。竟致神思空丧，心器靡散，世不再传，宁不痛哉！仆惩其事，乃强修道法，能致炼精魄，爨才归鼎，用丹执金，克成笔灵。笔者，术载也，毂轴也，能承发其智，执辔远驰。《书》云：靡不有录，名岂流远。今仆以不才，忝制名簿，草具尺素，恭录笔灵名序源流于左，教天下才情，不付东流。则余志有寄，历贤不辜矣。

　　笔冢主人沐手谨奉〗

　　【太白青莲笔】

　　承炼自李公讳白。李公以谪仙为号，又号青莲居士。《天宝遗事》载：“李白少时梦所用之笔头生花，厚天才瞻逸，名闻天下。”是笔端有青莲，粲然有彩光，能具化物。惜正体遨游宇外，殊不可得。仆收遗笔，聊以自慰。

　　【道韫咏絮笔】

　　承炼自王凝之妻谢氏道韫。《晋书》云：“又尝内集，俄而雪骤下，安曰：何所似也？安兄子朗曰：撒盐空中差可拟。道韫曰：未若柳絮因风起。”其聪识才辩如是，笔遂得名。是笔能使冰雪，盖深蕴谢氏之通观聪睿也。

　　【相如凌云笔】

　　承炼自司马公讳相如。曩者相如进〈大人赋〉于武帝，仙美精绝，帝赞之曰：“飘飘有凌云气游天地之间意。”故为此名。是笔能驱风云，如臂使指，大气凛然，相如赋之遗风也。

　　【张敞画眉笔】

　　承炼自张公讳敞。《汉书》载云：“张敞为京兆尹，夫妇相敬如宾。尝为妻画眉，长安中传为京兆眉妩。有司以奏敞。上问之，对曰：臣闻闺房之内，夫妇之私，有甚于画眉者。”是笔仁惠调和，飞光反流，以济生灵，如夫妇之惬也。

　　【张华麟角笔】

　　承炼自张公讳华。张公朗瞻多通，博书详览，曾撰《博物志》献晋武帝。武帝大悦，赐辽东麟角管，是笔也。尝言“麟角如鹿，孳茸报春”，能正乾发阳，动摄人心，总决五感，显博物之功。

　　【江淹五色笔】

　　承炼自江公讳淹。《南史》有传：“江淹尝宿于冶亭，梦一丈夫自称郭璞，谓淹曰：“吾有笔在卿处多年，可以见还。”淹乃探怀中得五色笔一以授之。尔后为诗绝无美句，时人谓之才尽。”是笔分五色，曰黄、曰青、曰赤、曰黑、曰白。青者致惧，黄者致欲，赤者致痿，余者不详，俟明者补注之。

　　【僧繇点睛笔】

　　承炼自张公僧繇。张公擅丹青，秀骨清相，神乎其技。《历代名画记》云：金陵安乐寺四白龙，不点眼睛，每云：点睛即飞去。人以为妄诞，固请点之，须臾雷电破壁，两龙乘云腾上天，两龙未点眼者现在。是笔功用，皆不详密。

　　【天台白云笔】

　　承炼自王公羲之，为管城七侯之一。王公千古书圣，昔者隐修于天台山中，苦悟书道。有老者翩然而至，曰天台紫真谓予曰：“子虽至矣，而未善也。书之气，必达乎道，同混元之理。七宝齐贵，万古能名。阳气明则华壁立，阴气太则风神生。把笔抵锋，肇乎本性。刀圆则润，势疾则涩；紧则劲，险则峻；内贵盈，外贵虚；起不孤，伏不寡；回仰非近，背接非远；望之惟逸，发之惟静。敬兹法也，书妙尽矣。”王公由是大悟，及问老者姓名，对曰：“天台山白云洞。”王公遂一生以师事之。

　　【李贺鬼笔】

　　承炼自李公长吉。李贺造语奇隽，凝练峭拔，色彩浓丽，人谓之“鬼才”。其诗多悲春伤秋，叹息无常，论生谈死，牛鬼蛇神之甚，《养一斋诗话》以妖目之。鬼笔体承长吉之风，尤擅追蹑人心，以灵丝牵系，动彼七情六欲，如臂使指。

　　【如椽巨笔】

　　承炼自王公讳。《晋书王传》云：“梦人以大笔如椽与之。既觉，语人曰：“此当有大手笔事。”俄而帝崩，哀册、谥议，皆所草。”

　　【严羽沧浪笔】

　　承炼自严公仪卿。严公著有《沧浪诗话》，品题历代诗作，评析剖断，无不精妙，极见深意。凡诗家笔灵，遇此笔无不拜服。

　　【司马通鉴笔】

　　承炼自司马公讳光。司马公《资治通鉴》凡三百余卷，煌煌史家洪着，彪炳汗青，“鉴前世之兴衰，考当今之得失”，至厚至正之作也。千载之下，凛然有威！

　　【杜甫秋风笔】

　　承炼自杜公子美。杜公一代诗圣，忧国忧民，诗多感于哀乐，缘事而发，出处劳佚，喜乐悲愤，好贤恶恶，一见之于诗。而又以忠君忧国、伤时念乱为本旨。读其诗可以知其世，故当时谓之“诗史”。秋风名本自“茅屋为秋风所破”句。

　　【怨笔】

　　炼自南宋唐婉儿。唐婉与陆游本是两情相悦，后来却被父母拆散，各自成了亲。两人后来偶然在沈园相遇，陆游怅然久之，填了一首〈钗头凤〉题于壁间；唐婉见到以后，便以这一首〈钗头凤・世情薄〉应和，回去之后不久便郁郁而死：

　　〖世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏。难，难，难！

　　人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！〗

　　【天人笔】

　　炼自汉代大儒董仲舒。董仲舒以一己之身，罢黜百家，独尊儒术，开创儒学千年正统。彼素倡天人合一，故笔名天人。其笔灵有吞食天地之能，万笔归宗之势，为笔中王者。儒统绵延千年，全赖其功。

　　【从戎笔】

　　炼自汉代班超。班超本书吏，常辍业投笔而叹：“大丈夫无他志略，犹当效傅介子、张骞立功异域，以取封侯，安能久事笔研闲乎？”旁人皆笑之。班超曰：“小子安知壮士志哉！”遂毅然投笔从戎，凿空西域，平定三十六国，成就一代名将。从戎笔秉其精魄，武勇第一，一往无前，殆非文人笔墨所能制也。

　　【雪梨笔】

　　炼自唐代岑参。岑参长使边塞，诗多冷砺激昂。有咏雪诗曰：“忽如一夜春风至，千树万树梨花开。”一时传颂，赞为咏雪名句。故笔名雪梨，能变物改态，移彼内质。

　　【常侍笔】

　　炼自唐代高适。世称高常侍，与岑参并称“高岑”，其诗作笔力雄健，气势奔放。笔灵因之得名，能多驱傀儡，如臂使指。

　　【紫阳笔】

　　南宋朱熹自炼之。朱熹学问深闳，心志坚毅，批注儒家典籍，为儒学礼教中兴之祖。朱熹号紫阳，笔灵其名也，可分人心、道心，究极道学之妙。笔灵炼于笔主生时，亦为异数。

　　【商洛笔】

　　炼自宋初名士王禹。王禹开有宋一代诗文改革之先河，文风耿直精练，苏轼赞为“雄文直道”。商洛笔化笔为棍，棍如其文耿直。

　　【正俗笔】

　　炼自唐代大儒颜师古。颜师古勘定《五经》、《五礼》，为唐初儒学一代宗师。所著《匡谬正俗》八卷，为训诂名篇。笔故得名，有指谬正论之妙。

　　【初唐四杰笔――滕王笔、边塞笔、五悲笔、檄笔】

　　炼自初唐四杰。四杰者，杨炯、王勃、卢照邻、骆宾王也。彼四人以文诗齐名，海内称为王杨卢骆，亦号为“四杰”。王勃滕王笔，源自〈滕王阁序〉名篇，可锁敌血楼之中。杨炯边塞笔，诗文以“整肃浑雄”、“气势轩昂”知名。卢照邻一生命运多舛，先染风疾，又中丹毒，万念俱灰，只能归养山林，在家中挖好坟墓，是以写出〈五悲文〉，极言人生际遇，一悲才难，二悲穷道，三悲昔游，四悲今日，五悲生途。五悲笔亦出此处，可致人心志沮丧，悲观莫名。骆宾王檄笔，以〈讨武檄〉闻名，锋锐无极，一字一刺，割骨剔心，千古檄文可称第一。

《笔冢随录IV：苍穹浩茫茫》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
