==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《北极王》
作者：筒井康隆

正文

北极王

　　止痛片 译

　　这是我的暑假作文。
　　老师让我写一篇名为“一次暑假旅行的作文”。
　　还有走的更远的呢，Fujimori家里人带她去了加拿大，这可比夏威夷要远多了。
　　但是却不会有谁带我去旅行，因为我即无父，又无母。

　　我爹妈在我四岁的时候就因为交通事故永远离我而去了。从那以后，我就和奶奶一起生活。

　　每个人都准备拿我当笑料了，因为我没办法到哪去旅行，所以我根本写不了作文。
　　但是，说真的，我去旅行了。
　　我还是一个人去的呢。
　　这可是真事啊。
　　我去那地方可比夏威尼远多了，比加拿大还要远。
　　我去了北极。
　　我不是在说谎话。
　　之所以我自己一个人能去那地方，是因为北极王给我发了一封请帖。
　　这封信的内容是这样的：
　　亲爱的Kazuhiro Uno
　　现在过的还好吧？
　　你的奶奶也还好吧？
　　这段时间好像是物价上涨，税赋负担大幅增加吧？
　　Kazuhiro啊，余觉得这个暑假好像你哪也不会去吧？
　　但要是真这样的话，这便会给你写暑假作文这事上面带来不便。
　　特此，余请你到北极来一次。
　　北极是一个好地方。
　　你能来是余的荣兴。
　　不用担心车票钱，用余放在信封里面的那张票就可以。
　　余十分衷心的盼望着你的到来。
　　钦此，北极王
　　我马上就把这封信给我奶奶看了。
　　她非常高兴，第二天一大早便起来给我准备了便当。
　　“到那边记得要穿保暖内衣啊，北极那边可冷啊！”奶奶一边说着，一边把内衣与便当一起装进我的书包里。走的时候还给了我一千日元。
　　八月十六号星期五的早上，我便背着书包前往北极了。
　　我离开了家，但是朝着学校相反的方向走去，我转到了街角的Tomoe-Ya糖果店，然后穿过了Hachiman-Mae商场，经过了经过了樱花美容院，这样便到了Takasu-Hachiman车站。
　　我向检票员出示了北极王给我的车票。
　　他吃惊的看着这张票，说道“哦，哦！你真是要自己一个人走完去北极的路吗？好孩子！”
　　我在月台上等了一会之后，便过来了一辆前往Hagite-Ochiai的火车。
　　车上有许多人，每个听到我准备只身前往北极的人，都会拍拍我的肩膀。在跨过铁路桥，穿过Kamito河，在像Higashi-Tugumo-Cho与Hachiken-Sakagami这样的站停过之后，火车便到了Hagite-Ochiai。
　　我必须得换车了。我在站台上问了一下工作人员，我该换哪辆车。
　　车上有许多人，但是我还是找到了一个坐位。
　　火车的速度飞快，穿过了稻田，穿过了农场与村庄，穿过了森森，穿过了城镇，穿过了群山，穿过了路桥与隧道……等等等等，就一直穿越了下去。
　　这辆车好像要去极北之地。
　　日本的最北边就是北海道了。
　　我坐着火车到了北海道。
　　根据北海道车站的工作人员所说，北海道的北边便是苏联，除非你去坐苏联的火车，否则你不能再往北边走了。
　　那名工作人员还告诉我，日本与苏联过去的关系十分差，战争、入侵、恐怖活动，但却过去也当过朋友――哦，反正他们现在还是两个独立的国家，除此之外，还有无数的事情你并不能用一句话给解释清楚，两个国家之间现在也有许多麻烦的事情，因而日本的火车并不能到苏联的土地上。
　　于是我便走出北海道火车站，来到了苏联的入口处。
　　进入苏联就意味着离开了日本。

　　我走着走着，穿过了北海道车站之前的广场，按照车站工作人员告诉我的路走着走着。于是我便到了日本的尽头。

　　苏联入口处的大门像Tempuku-Ji庙的一样大，入口处上面用苏联话写着“苏联入口”几个大字。

　　我径直穿入大门，进入苏联境内。

　　从大门就进入了苏联的中心广场。然后我就一直向北方前进。这样我就一直向北走啊走。

　　不一会，就到中午了。

　　我感到饿了，便在广场上找到了一家面饭，接着便点了一碗汤面，就着我书包里面的便当吃，这个就像我与奶奶一起在Tempuku-Ji庙会上的午饭一样。

　　在吃完饭之后，我付了七十元的面钱，然后就离开了，继续向北走去。

　　后来我发现自己就在苏联火车站的前面。我又一次的将我的车票让苏联的检查员看了一下，然后就又一次上了火车。

　　苏联的火车继续向北前进。

　　火车的速度飞快，穿过了稻田，穿过了农场与村庄，穿过了森森，穿过了城镇，穿过了群山，穿过了路桥与隧道……等等等等，就一直穿越了下去。

　　火车最后到达了北极车站。

　　北极真冷，于是我便穿上保暖内衣才走出北极站。
　　我向车站口那一位卖炸酱面的小贩，北极王住在哪，然后他变很客气的为我指了指路。

　　我按着小贩告诉的方向，走出了车站广场。

　　在车站的广场上，有许多北极熊、企鹅与海豹。
　　当然，这里也有一座大冰山。
　　出了广场之后，进入市中心向右转，加上第十七栋建筑便是北极王的家。

　　这栋建筑一看便是新建的，干净整洁，包括一个车库在内，配套设施应有尽有。
　　没有一扇窗户是破的。
　　当然按下了门铃之后，北极王后便出现了。
　　在她脸上露出的微笑之时，呼出了阵阵的白气。
　　她是一位漂亮的妇人。
　　“你独自一个来自，真让余为你高兴，好孩子，”她说道。
　　北极王领着我进入了屋子里面。
　　这间房子是一个大餐厅，面积经我任何朋友的家都大。
　　北极王就在那里。
　　他是一个高个子的男人，带着一付眼镜，看起来彬彬有理，他一边喝着啤酒，一边露出微笑。
　　北极王刚下班回到家里。
　　我向他礼貌性的问了一声好，然后便是北极王与他的王后谈起了学校、奶奶以及各种各样的事情。
　　我还告诉了他们，我的朋友们都拿我寻开心，因为我没有父母。
　　北极王发怒的大叫道“我要去把这些王八羔子们全给你宰了。”
　　我们谈别的事情的时候都很开心，我们三个人都笑了。
　　北极王十分幽默，并且特别会讲故事。
　　很快的，天黑了。
　　北极王便说道：“你在这过夜吧。”
　　北极王后为给我准备了晚饭。
　　主菜是一大盘子肉。
　　还牛排汉堡。
　　还有炸鸡。
　　还有咖哩饭。
　　还有煎蛋饭、炸虾、焦糖果冻与冰激灵。
　　因为还有许多好吃的，所以我吃的很多。
　　每一样都十分可口。
　　饭后我们又谈了一会话。
　　一会我要去睡觉了。
　　北极王后拿了两个 ** 放进了我的房间里。
　　北极王穿了一件红色的睡衣，坐在屋里的 ** 上，王后则在一个 ** 上妈妈一样的靠着我。。王后穿着白色的睡衣，对我甜美的笑着。她笑的样子太亲切，让我忍不住的流泪了。
　　红色、蓝色、黄色、绿色的光在窗外一闪一闪的。
　　灯光好像是我卧室外面超市的灯光一样。
　　当我这样对她说的时候，王后告诉我“孩子，这是极光啊”。
　　这是我第一次看到极光啊。
　　外面的风在咆哮，但是我并不害怕，因为北极王与王后睡在我的两边，并且王后还抱着我。
　　我睡的很香。
　　第二天，我醒了之后，发现北极王与王后都不在了。
　　我慌了，马上跑到餐厅，发现北极王正在吃早饭。
　　我也和他一起吃了一些面包、火脚、煎蛋、沙拉，饭后又喝了些牛奶与咖啡，并且吃了一些水果。
　　王后则早起为我准备午饭了。
　　北极王问我：“你想给你奶奶带什么纪念品呢？”
　　我答道：“北极的冰就可以了”
　　“你想拿多少就拿多少，”王后一边说，一边从冰箱里面拿出一大堆冰来，然后她把这个和便当装了我的书包里面。
　　“他们会在我到家之前化掉吗？”我问道，北极王笑笑说道：“北极的冰永远不会化掉的。”
　　北极王与王后一起把我送出了家门。
　　就在这时北极王告诉我那些冰在我到家之前不会化的。
　　这个故事是完全真实的。

《北极王》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
