==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《噩梦的真相》
作者：筒井康隆

正文

噩梦的真相

　　译：丁丁虫

　　1 文一的房间

　　昌子上了初二，又和森本文一分到了一个班上。她和文一从小学开始就一直在一个班级里，两个人关系非常好。只有上初一的时候是分开的。就在那一年里，文一的个子猛地蹿了上去，小小的昌子和文一站在一起的时候头只能够到他的肩膀那么高。所以昌子对于和文一一起走路开始觉得有些害臊，不大愿意和他走在一起了。话虽然这么说，两个人到底还是好朋友，课间休息的时候总是凑在一起说说下堂课的作业什么的，同班同学也常常不无嫉妒地取笑他们两个。
　　故事发生在夏天快要过去的时候。
　　今天的最后一堂课结束了，昌子开始把课本和笔记都往书包里装，这时候文一走了过来。
　　“你今天还去练习排球?”
　　“不了，直接回家了。作业那么多，没时间。”
　　“那一起回去吧。不过你不去，俱乐部的人不会怪你吗?”
　　“没关系，反正下一次比赛他们也不要我出场，偷点懒也没什么。你看，我到底是个小个子嘛。”
　　两个人肩并肩出了校门。梧桐叶子已经黄透了，秋凉的风吹拂着。
　　昌子说：“喂，今天的数学作业教教我吧?”
　　昌子在求人的时候就会带上鼻音。
　　“啊，好啊。”
　　文一的数学很好。
　　“那来我家吧。”
　　“不要!”
　　刚一说完，连昌子自己也被吓了一跳。为什么突然用这么大的声音喊?文一也吃了一惊，看着她的脸：
　　“不要就不要吧，不过你也没必要喊那么大声吧……”
　　文一似乎有点生气。
　　昌子赶紧道歉。
　　“对不起。我自己也不知道为什么要那么大声音……”
　　“我说，你有点奇怪啊。”
　　文一小声说。
　　为什么那么大声喊呢?为什么自己不愿意去文一的家呢?再怎么细想，也找不到不愿意的理由。文一的妈妈是个挺年轻的美女，自己也很长时间没见了……昌子一边想着，一边说：“不过，会给你母亲添麻烦的吧。”
　　“什――么?你还在担心这种事啊?真是一点都不像你。”
　　文一说完就笑了。气氛好像重归融洽。所以昌子喜欢文一。
　　“好吧，那我就顺路去一趟。”
　　“嗯，那就太好了。”
　　来到文一家里，文一的妈妈看到昌子，稍稍有点意外。
　　“呀，好久不见了，昌子。上一回还是小学毕业典礼的时候吧。”
　　“嗯，好久不见。”
　　昌子学着大人的样子应道。
　　“昌子，你晒黑了嘛。而且个子还是没长高啊。”
　　“阿姨总是挑人家难受的事情说。我很介意的呀。”
　　昌子噘起嘴。
　　文一的母亲笑了。
　　“对不起。不过文一个子已经这么高了对吧，所以呢，看到你还是那么小小的样子，让我觉得有点不适应啊。”
　　“好了，来我房间吧。”
　　文一催促说。
　　“昌子，这次可别晕过去呀。”
　　“晕过去?”
　　昌子回过头，惊讶地问。
　　“啊呀，已经忘记了呀?你小学的时候不是在文一的房间里被什么东西吓晕过去的吗?”
　　对了。昌子终于想起来了。
　　自己在文一的房间里看到过什么可怕的东西，然后被吓晕过去了。
　　那是小学四年级时候的事。从那之后就再也没去过他的家。自己之所以不愿意来文一的家，恐怕也是因为这个原因。
　　可是，那个可怕的东西到底是什么呢?昌子左想右想也想不出来。
　　“不知道啊，我。到底被什么东西吓到了呢?”
　　文一的母亲又笑了起来。
　　“肯定是你那时候怕得要命，所以无意识地选择了遗忘。这种事情经常有的。”
　　这样一说，昌子愈发不敢去文一的房间了。
　　文一嘿嘿地笑了起来。
　　昌子试着问：“喂，文一，那个那个，可怕的东西，还在你房间里吗?”
　　“嗯，在的。来了你就想起来了。”
　　“不要!”
　　昌子都要吓呆了，拼命摇头，“我害怕。”
　　文一促狭地笑着：“好吧，那你在这儿等会儿，我去把那个可怕的东西收好了你再进来。”
　　文一说完就走进了自己的房间。
　　文一的母亲从客厅端茶过来，昌子又问了一次：“嗯，那个可怕的东西，是什么呀?”
　　文一的母亲微微侧头想了想：“我只记得那个时候你惊叫了一声就晕过去了，其他的倒是没注意。唔，是什么呢?好像也没什么特别可怕的东西啊。”
　　“昌子，可以进来了。”
　　文一在房间里喊昌子。
　　昌子小心翼翼地走到文一房间前面，又向里面确认了一遍，“真的已经收好了吧?”
　　“是啊，没问题了。”
　　昌子抬起腿，正要往房间里跨出一步。
　　躲在木头拉门后面的文一，突然猛地把头探到昌子面前。
　　昌子倒抽了一口冷气。
　　文一带着般若（注：日本传说中的一种妖怪，传说是因女人的强烈的妒忌怨念形成的恶灵。）面具，凹陷的双眼发出疹人的光芒，还张着一只血盆大口――这副可怖的形象，简直不是人世间该有的东西。

　　2 般若面具

　　“呀――!”
　　昌子把文一推开老远。文一的母亲也被吓了一大跳，木然看着昌子从自己面前跑过，昌子连鞋子都没穿，一口气冲出大门。
　　昌子被吓得心脏几乎都要从胸口跳出来了。她顺着文一家门前的马路一口气跑了十多米，直到气实在喘不过来，才在路边蹲下。
　　心跳得还是厉害。
　　是了，以前也是看到那个般若面具而害怕的。
　　文一真是个可恨的家伙。太过分了吧。明明知道我害怕，还故意要来吓我。
　　比起对般若面具的恐惧，昌子对文一更感到愤怒。她气得眼睛都红了。
　　“绝交，我要和他绝交!作业没人教就没人教。我绝对不和他玩了!”
　　喘气稍稍平息了一点，昌子怒气冲冲地对自己说。
　　周围没有行人，只有一只大大的黑狗蹲在四四方方的邮筒前面呆呆注视着昌子。
　　她想就这样回家去，但是光着脚没法走路，只好又回到文一的家。
　　来到玄关门口，就听见文一的母亲在大声怒骂文一。
　　“你干什么!昌子是女孩子!开玩笑也要有个限度!”
　　“可是……”文一的声音很沮丧，“我也不知道她会被吓成那个样子。已经是中学生了，我还以为她肯定会笑起来呢……”
　　“还有空解释，你还不赶快去找昌子!”
　　昌子开始觉得文一有点可怜了。
　　“没关系，我在这里。”
　　文一和母亲慌慌张张地跑出来，一个劲地向昌子道歉。
　　昌子觉得自己刚才那么大声地尖叫，有点不好意思，故意噘起嘴装出一副生气的样子掩饰自己的害羞，对文一不理不睬。
　　第二天，文一把自己有的零花钱全取了出来，请昌子去看音乐电影，昌子这才稍稍高兴了一点。不过她也知道，如果立刻就转怒为喜未免也太让人笑话，于是还是扮演了好一阵脾气乖戾的女孩。
　　之后的两三天时间里，昌子一直在想那个般若面具的事。
　　般若面具确实很可怕，但是有一样，单单是一副可怕的面孔，昌子不应该吓成那副样子。她的反应确实有点不正常，昌子自己也这么觉得。
　　（为什么我会那么害怕?应该有什么原因的。是我比一般人胆小吗?）
　　不过活说回来，吓唬昌子的文一自己也有特别害怕的东西，这一点昌子也知道。他特别讨厌蜘蛛，简直讨厌到了病态的程度。反而是昌子，看到蜘蛛也当没看见一样。
　　（人和人害怕的东西真不一样啊。）
　　虽然昌子这样告诉自己，但总觉得还是有些什么东西没弄清楚。
　　初中一年级的时候，图画课上曾经画过般若的面具。刚开始一眼看上去确实打了一个寒颤，但看得多了也就没什么特别的感觉了。如此说来，只有般若面具突然出现在自己眼前的时候才会吓一跳，一直看着的话也就不怕了吧?
　　昌子忽然意识到，迄今为止自己讨厌上图画课的理由，也许就是因为那间图画室的墙壁上挂有般若面具的缘故。说起来，小学的时候自己明明对图画喜欢得不得了，而如今的自己连绘画社都没有加入，反而去加入了既不是很喜欢，又不是很拿手的排球社。
　　（很久以前一定有什么自己特别害怕的东西吧。而且那个东西一定和般若的面具有些关系才对。）
　　昌子这样想。

　　3 拿剪刀的女子

　　说起胆小鬼，今年刚满五岁的昌子的弟弟芳夫也是个非常胆小的孩子。他晚上都不敢一个人去洗手间，而且还常常尿到床上。爸爸妈妈不知道骂了多少次，芳夫的尿床还是改不了。对于这个常常被爸爸妈妈骂，又被周围的坏小孩起了“尿床鬼”外号的内向的弟弟，昌子觉得很可怜，一直想要找个什么办法帮他改掉尿床的毛病。
　　那是去文一家之前三个月的事。昌子认为芳夫一定是有什么害怕的东西，于是就问他，“喂，芳夫，你为什么对去洗手间害怕成那个样子啊?”
　　“因为睡觉的地方离洗手间太远了呀。”
　　昌子的家很大，去洗手间的通道很长。
　　“而且洗手间里很黑，有什么东西在。”
　　“有东西?有什么东西?妖怪?”
　　“那倒不是。”
　　“那是什么?”
　　“是什么……总之就是可怕的东西。”
　　“是人?”
　　“不是。”
　　“是鬼?”
　　“也不能说是鬼……是个女人。”
　　“女人怎么会可怕?”
　　“因为她披头散发，脸是青的，很可怕……”
　　“那不就是鬼吗?”
　　“不是鬼。”
　　“你怎么知道不是鬼?”
　　“我也说不上来，但就不是鬼。”
　　“那东西在过道里?”
　　“不是，在洗手间里。打开洗手间的门，就在里面。拿着剪刀。”
　　讲述这些的芳夫，确实是一副害怕的表情。
　　“那个女人为什么拿剪刀?”
　　“这个我也不知道啊。”
　　昌子不知道怎么也有点害怕起来。
　　披头散发吊着眼梢脸色铁青的女人，拿着剪刀站在洗手间里……这样一想，昌子不禁也吓得打了个冷战。芳夫自己想不出这样的东西，一定是有人想要吓唬芳夫说给他听的，昌子想。
　　“我说，这个鬼故事是谁跟你说的?”
　　昌子这么一问，芳夫摇起了头。
　　“没人跟我说过这个故事啊。”
　　“那是你自己想出来的?”
　　“都说了不是我想出来的!是真的!”
　　芳夫叫了起来，表情委屈。说不定是爸爸妈妈说给芳夫听的吧，昌子想。她去问了妈妈，然后等到傍晚爸爸下班回来又问了爸爸，可是谁都不知道有这一回事。
　　爸爸有点生气地说：“我怎么可能说这种蠢故事!”
　　那天晚上，昌子醒过来，把睡在旁边的芳夫摇醒了。
　　“喂，你要去上厕所，不然又要尿床了。姐姐陪你去。”
　　为了改好芳夫尿床的毛病，昌子想让他知道洗手间里什么人都没有。
　　可是芳夫摆出一副哭脸。
　　“我害怕。”
　　“不怕不怕。没有什么女人的啦。”
　　“有的!我怕!”
　　“好吧，那你说怎么办?不去小便你又要尿床了。好了，走吧。”
　　两个人下了床，沿着昏暗的走道往洗手间走。可是芳夫不知道为什么一直在发抖。
　　“呀，芳夫真是个胆小鬼呀。你在发抖对吧。”
　　昌子说着笑了起来，不过她自己也确实有点害怕了。要是洗手间里真有人在，而且那个人有着般若面具一样的长相，昌子何止会大声尖叫，还会瘫倒在地上的。
　　芳夫紧紧握住昌子的手，手心里全是汗，身子又在不停哆嗦。
　　昏暗的灯光照出两个人的影子，映在灰色的墙壁上。走道里发出吱吱嘎嘎的声音。两个人来到洗手间的门前。芳夫拼命往后缩。
　　“我害怕，我害怕。”
　　“不怕，没关系。”
　　昌子的声音也有点发颤。她一边紧握着芳夫的手，一边慢慢推开洗手间的门。
　　“你瞧，没人吧。”
　　昌子看到洗手间里空无一人，自己也松了一口气，说话的声音也不觉大了好几分。可是芳夫还是身体僵硬、死命摇头。
　　“我和姐姐一起来的，所以才没人。要是我自己一个人来，她就有了。”
　　“哎。”
　　昌子有点头疼。这个胆小鬼弟弟，真没办法让他相信没有他说的那个女人吗?
　　不过仔细想来，昌子自己不是也没办法改好自己害怕般若面具的毛病吗?要是能找出害怕的理由，自己也好、芳夫也好，也许就会改掉胆小的毛病了，昌子想。
　　下一个星期天，文一如约请昌子去看了电影。在回家的路上，昌子把这件事告诉了文一。
　　“哎，你们姐弟俩都是胆小鬼呀。”
　　文一笑了一下，突然换上了一副严肃的表情。
　　“但是我认为你的想法没有错。我叔叔是心理学家，他曾经告诉我，一旦弄清楚了自己为什么害怕，对那个害怕的东西也就会不再害怕了。芳夫的胆怯，还有尿床，应该也能治好的吧。”
　　文一的话给了昌子很大的信心。她下定决心一定要想出办法治好芳夫胆小的毛病，还有她自己胆小的毛病。
　　芳夫不但是胆小鬼，还是爱哭鬼。因为这个缘故，芳夫的朋友里一个男孩都没有。而且附近邻居家里与芳夫同年的小孩都是女孩子，男孩子们的野蛮游戏又不带既爱哭，身体又弱的芳夫玩，所以每次芳夫都是和对面的敦子还有邻家的久子一起玩过家家。这样的芳夫可把好胜心强的妈妈气得天天跺脚。
　　这一天芳夫好像又被谁给欺负了，哭着回了家。在客厅里妈妈正在做她拿手的手工，昌子在读书。妈妈抬起头，问：“又哭了?”
　　芳夫一边抽搭一边说：“阿弘说我整天和久子还有敦子玩，是娘娘腔。”
　　这个名叫阿弘的孩子是小学一年级的学生，周围这一带的头号坏小孩。妈妈好像也不想每次都安慰芳夫了。
　　“真是没出息。人家说说你又怎么了，你也说他就是了。哭着回来算什么?”
　　芳夫放下了擦眼睛的手。
　　“我说了。我说我不是娘娘腔。”
　　“然后呢?”
　　“然后他就踢飞我的书。”
　　芳夫好像越想越窝囊，又哭了起来。
　　“太过分了!”
　　昌子站起来。
　　“我去找阿弘算账。”
　　就在这迹妈妈大声喊住了昌子。
　　“站住，昌子。”

　　4 妈妈的斥责

　　“身为男孩，你像个什么样子!”妈妈开始训斥芳夫，“天天都跟女孩子待在一起玩，活该被人家笑话。是男孩就该更活泼一点，就该像个男孩子一样玩。”
　　妈妈一旦开始说话，那就是x都x不住的。芳夫又开始低声抽泣起来。
　　“连打架都不敢，还能算是男孩吗?和女孩子玩得太多，到最后小鸡鸡就要被‘咔嚓’一声切掉了。”
　　“啊!”
　　昌子禁不住低低叫了一声。妈妈扭过头盯着她，问：“怎么了？”
　　妈妈自己似乎还没意识到，但昌子终于知道芳夫变成胆小鬼的原因了。那就是妈妈整天挂在嘴边的口头禅啊。
　　昌子大声对妈妈说：
　　“就是这个!妈妈的口头禅，就是芳夫胆小的原因!”
　　“你说什么?”
　　妈妈一脸茫然，看看芳夫的脸，又看看昌子的脸，视线在两个人身上转来转去。
　　“拿着剪刀站在洗手间里的可怕女人，就是妈妈!要说为什么拿着剪刀站着，那个剪刀……那个剪刀……”
　　妈妈好像也明白了，她慢慢地说：“你是说，那个剪刀就是拿来剪芳夫小鸡鸡用的?”
　　芳夫不知道什么时候已经停止了抽泣，他呆呆地看着妈妈的脸。昌子和妈妈看着他，忍不住都笑了起来。
　　昌子说：“明白了吧，芳夫?那个女人其实就是在妈妈训斥你的时候你自己想象出来的。那样的人是不存在的。所以你不用再害怕了。”
　　也不知道芳夫是不是真的明白了，他看着姐姐，只是“唔”的应丁一声。
　　妈妈也没说话。不过看她的样子，似乎也对自己无心的言语给幼小的芳夫带来的巨大恐惧感到后悔。
　　尽管依然不是非常明白，但芳夫似乎也意识到洗手间的可怕女人不过是自己空想出来的形象而已。
　　于是，从那之后，即使是深夜，芳夫也可以自己一个人起床去上厕所，尿床的事也很少发生了。
　　“好，接下来就是我自己的问题了。”
　　成功解决了芳夫胆小的毛病，昌子很兴奋。她暗下决心，要乘胜追击，一鼓作气解决自己胆小的毛病。

　　5 恐高症

　　仔细想来，昌子害怕的东西除了般若面具之外还有好几样。
　　最害怕的还是高处。
　　恐高症每个人或多或少都会有一点，然而昌子的症状就比较厉害。
　　连在屋顶上抓着栏杆往下看这种事情昌子都不敢。
　　若是按捺住恐惧望向遥远的地面，会不会情不自禁进入忘乎所以的境界，纵身跳过栏杆呢?或者突然想死，直接就跳下去了呢?她的心里被这种畏惧感填满，怕得恨不得大声叫喊出来。这时，就连摸一摸栏杆都会感到害怕。
　　昌子还会想，如果我靠到栏杆上，栏杆的那个部分刚好锈得烂了，一靠上去就碎成一片一片的，我不就要直冲冲一头栽到地上了吗?结果就是昌子害怕得连栏杆附近都不敢走过去。
　　（我不可能永远都是孩子，这样的毛病一定得尽早克服才行……）
　　昌子这样想。
　　（好，既然如此，我就往高处爬一次看看――爬到连栏杆都没有的、看一眼就让人头晕目眩的高处去!）
　　但是自己一个人爬那种地方，真要是眼花了一失足掉下去，那就全都完了。昌子想，还是叫上文一陪自己一起去的好。
　　某天放学后，昌子把自己的想法告诉了文一。
　　文一起初有点吃惊，等听昌子全都讲完了之后，嘻嘻地笑起来说：“昌子，你害怕的东西还真多呀。”
　　“害怕的东西就是害怕，我也没办法呀。所以我这不是在想办法解决嘛。再说了，你要是再敢取笑我，我就去逮几只蜘蛛塞到你脖子里去。”
　　文一只要听到蜘蛛这两个字，脸色就青掉了。他大声求饶：“哇，别，别，这个可别开玩笑，蜘蛛，就蜘蛛这个……哇，想想都害怕。”
　　“看，你不是也有害怕的东西嘛。好了，愿意和我一起去爬高吗?”
　　“嗯，我去，我去。但是你可别再说要拿蜘蛛如何如何了。”
　　“好好，放过你。”
　　“不过说到没有栏杆的高处，哪里才有呢?”
　　这个问题昌子早有答案了。
　　“哪里有?当然是钟塔呀。”
　　“哎?!到那么危险的地方去?”
　　这个叫做钟塔的地方，是昌子他们学校房顶上的塔楼。
　　这个塔楼相当于一般的三层楼房的高度，是个很有年代的古塔。塔上的时针多少年前就一直停在九点十五分的位置。
　　“那边太危险了，学校禁止大家去爬。”
　　文一很担心地说。
　　塔楼里通往时钟内侧机械室的楼梯非常窄，还没有扶手，再加上特意修的只有两面墙壁，楼梯都露在外面，应该是从一开始设计的时候就故意省略了两面墙，站在楼梯上往下看风景非常美。然而美虽然美，对于攀爬的人来说实在是太危险了。
　　“你真的想爬到那上面去啊?”
　　“嗯，你害怕了?”
　　文一火了。
　　“我怎么可能害怕!……但是，万一被人发现了，挨骂是很惨的哦。”
　　“可是呢，”昌子努力说服文一，“因为男孩子们爬上去打闹会很危险，所以才有那条禁止爬楼的规矩，对吧?我们只是爬上去、再下来，又不是上去玩。”
　　“但是规矩就是规矩。”
　　“规矩就是用来打破的。”
　　昌子终于不耐烦了，强词夺理地说。

　　6 钟塔探险

　　来到房顶，秋风迎面吹来，让昌子他们不禁都有了一些寒意。
　　文一和昌子并排站着，抬头望向钟塔。
　　“那么高的地方，能爬上去吗?”
　　“没问题。”
　　话虽然这么说，可实际上一爬到房顶上昌子的腿就开始微微发颤了。她不想让文一发现这一点，故意抢先摆出很有精神的样子冲进了钟塔里。
　　“喂，等等我，危险。我们一起爬。”
　　“你跟在我后面吧。”
　　楼梯上满是灰尘。
　　昌子一边往上爬，一边透过没有墙壁的侧面往外看。城区外侧，小小的绿色山丘和缀满红叶的茂密树林，静静地伫立在清澄的秋日天空之下。
　　白色的公路自城区中笔直穿过。经过教会的建筑、消防局、火警t望台，又紧挨着学校延伸着。
　　“啊!”
　　昌子往脚下看了一眼，刹那间就觉得头晕目眩，禁不住一下蹲坐在楼梯上。
　　“当心，别往下看……”
　　文一赶紧扶住昌子的肩膀。
　　虽然觉得自己很没用，但昌子还是连站都站不起来。
　　“怎么样?要不我们还是下去吧?”
　　不行。好不容易爬了这么高，在这个地方折回去的话，太让人泄气了。距离机械室只剩下最后一层了。
　　昌子摇了摇头，说：
　　“不，爬。”
　　“可你不是已经站不起来了吗。”
　　“帮帮我，拉我一把。”
　　文一没办法，拉住昌子的手，把她从地上拽了起来。然后两个人又开始慢慢沿着楼梯往上爬。
　　楼梯中间有若干处平台，平台周围围着大约四十厘米高的水泥围栏，外面还有边沿。
　　在楼梯还剩下二十级左右的地方，两个人来到最后一个平台处，上面就是机械室了。
　　就在这时，“哇!”
　　走在前面的文一突然发出一声哀嚎，一把甩开了昌子的手，两只胳膊开始乱挥起来。
　　“蜘、蜘蛛网!”
　　平台角落里结着蜘蛛网。大大的蜘蛛网粘在文一的头上、脸上，扯都扯不掉。
　　最怕蜘蛛的文一吓得脸都绿了，简直像是疯了一样拼命挥着胳膊。仿佛有一只浑身长毛、眼冒黄光的巨大蜘蛛正在朝他猛扑过来似的。
　　“危险！”
　　昌子也大声叫了起来。
　　光顾着扯开蜘蛛网，没有注意自己脚下的文一，一脚绊在低低的水泥围栏上。
　　“糟糕!”
　　文一的身子悬空，往围栏外面摔去。由于惯性，又向边沿外掉了下去。幸亏文一眼明手快，在掉下去的一刹那双手牢牢抓住了平台边缘的一个角。
　　“救救我!”
　　文一只有双手挂在钟塔上，在半空来回摇晃。万一手一松可就完蛋了。
　　“抓紧!”
　　昌子刹那间忘记了恐惧，越过围栏，跑上平台的边缘。
　　“加油!别松手!”
　　昌子用带着哭腔的声音继续大喊，一边伸出手，抓住文一两只手的手腕，拼死用力要把他拉上来。这时候如果文一的手从平台边缘滑落的话，昌子也要跟着他一起掉下去了。
　　（文一要是掉下去就糟了。是我害了他!是我带他来这里的!文一要是死了，我也不要活了!）
　　后来回想起来，昌子觉得自己使出了超乎寻常的力气。加上文一经常练体操，双手很有力气，这也是不幸中的万幸了。
　　文一的一只脚搭上了平台的突出部，昌子紧紧抓住他的裤子腰带，终于把他拽了上来。
　　两个人在狭小的平台上坐了好长一会儿，面面相觑，不住地呼哧呼哧喘粗气。很长时间里谁也说不出话来。往下面看看，两个人都吓出了一身冷汗。
　　（以前好像发生过同样的事……）
　　忽然间，昌子隐约生出这样的想法。

　　7 桥上的恐怖

　　“再怎么高的地方，我也一点都不害怕了，自从那一次……”
　　过了几天，昌子这样告诉文一。文一点点头，说：
　　“以前我就说过的吧，我的那个心理学家的叔叔就是这么说的。人之所以会害怕，是因为有一种‘罪恶意识’。你的‘罪恶意识’大概就是因为你在那场事件中帮助了我而消失了吧?”
　　“罪恶意识是什么意思?”
　　昌子感到不可思议。
　　（这么说来，在我还很小、还不懂事的时候，做过什么坏事吗?也可能不是坏事，而是某种可怕的经历，在我那时候还很幼小的心里，一直残留下了那个所谓的罪恶意识吗?）
　　被遗忘的事件。
　　遥远的过去，深埋在心底的秘密。
　　（那么那场经历应该就与般若面具和高处有关。说起高处，到底会是哪里呢?小时候的我身上到底发生过什么?）
　　可是不管怎么想都想不起来。只有一样，几天前文一要从钟塔上掉落的时候，自己曾经感觉到似乎以前发生过同样的事。那种感觉时不时困扰着昌子的心。
　　许多天过去了。
　　许多星期过去了。
　　秋季运动会结束后的第三天，是个天气晴朗的周日。昌子和文一一起在流经城区的小河的堤坝上散步。欧蓍草和彼岸花之类一度开得很美丽的花朵都已经谢了。
　　走着走着，堤坝变成河滩，两个人玩了一会儿扔石子的游戏，又爬回堤坝上，沿着小河慢慢往前走。
　　通往郊外有一座长长的桥，文一站在桥边，向昌子说：“昌子，时间还早，我们到桥那边去看看，怎么样?”
　　“好呀。”
　　昌子点点头，眼光从两边装着矮矮的栏杆的长长的桥上一直望向对岸。
　　“……唔，还是回去吧。”
　　“怎么了?”
　　有一股强烈的，却又无法解释的不安，在昌子的心里膨胀开来。
　　“因为……”
　　“回去有什么事吗?”
　　“倒也不是……”
　　“那不就结了!”
　　文一这么一说，似乎像是注意到了昌子的脸色，用取笑的口气说：“难不成你想说你害怕过这座桥啊?”
　　可是，的确如此。
　　昌子看到长长的白色大桥上每隔几米就有一根的灯杆，还有低矮的木质栏杆，就生出一种无法准确形容的恐怖感。
　　（以前也有过这样的事。）
　　又是这种熟悉的感觉，
　　（好像要发生什么可怕的事。）
　　还有不祥的预感。两种感觉纠缠在一起，让昌子呆立在原地动弹不得。
　　“我不想过去。”
　　“你真怪。”
　　文一说着，在桥上走了几步，越过栏杆望向下面的河岸。
　　“说起来这座桥的确有点高……”他转回头看看昌子，“不过你不是已经习惯到高的地方了吗?”
　　“这座桥，我讨厌!”
　　“奇怪啊……”
　　文一又一次打量了这座桥。
　　周围看不见半个人影，只有偶尔会传来几声轻轻的青蛙叫。
　　“我明白了!”突然，文一开口说话，“你害怕的不是高处。你真正害怕的其实是高处总会有的栏杆扶手之类的东西。我们爬那座钟塔的时候，因为没有扶手，所以你才会一点都不害怕!你自己没意识到吗?”
　　“是这样吗?”
　　昌子觉得有些道理。如果那座塔楼上有扶手的话，说不定自己会怕得爬都爬不上去了。
　　“可我为什么会害怕扶手之类的东西呢?”
　　“这个我就不知道了。不过我知道确实有很多人害怕的东西都很奇怪。”
　　昌子觉得文一有点儿嘲笑她的意思，不禁有些生气了。
　　“害怕就是害怕，这个我也没办法。那个路灯的影子下面，我总感觉好像有什么东西会跳出来。”
　　文一抿嘴一笑，说：“是戴着般若面具的什么人吧?”
　　“别说了!”
　　昌子大叫起来。文一吓了一跳。
　　“怎么了?”
　　“害怕!我害怕!”
　　昌子双手捂住脸，蹲到地上。
　　突然，她感到自己似乎要想起一件很久很久以前发生的事。但是，她害怕想起那件事。在昌子的内心深处，想要回忆起幼年秘密的情绪，与不想回忆起秘密的情绪激烈地斗争着。
　　“不舒服了?”
　　文一有些担心，关切地问。昌子点点头。
　　“好吧，我们回去吧。我好像说了不该说的话。”

　　8 男人的头

　　一边好像可以回忆起什么，一边又隐隐感到回忆起来的可怕，在这两头的煎熬中，昌子愈发找不出过去的真实，只能在焦躁不安中度过了好几天。
　　这个时候，芳夫尿床的毛病又开始犯了。
　　“这回又是什么?又有拿剪刀的女人站在洗手间里了?”
　　“唔……”
　　不管昌子怎么问，芳夫也不正面回答，总是含含糊糊。
　　有天晚上，昌子半夜醒了，她就顺便把芳夫叫醒。
　　“喂，芳夫，去上一下厕所。”
　　“不。”
　　芳夫嘴里不知道在嘟囔什么。
　　“好了，快点，不然又要尿床了。”
　　“我还不想小便。”
　　“不行哟。现在不去的话……哈哈，我明白了。你还是害怕，对吧?你又开始胆小了吧，是不是?”
　　“不是的啦。”
　　“那就快去!”
　　芳夫一边揉眼睛一边爬起床，慢吞吞地从房间走了出去。
　　昌子放了心，翻了个身，又开始迷迷糊糊打盹了。
　　就在这个时候。
　　芳夫脸色煞白，连滚带爬地逃进房间，紧紧抱住被子，哇的一声哭了起来。
　　“怎么了?”
　　昌子吓了一跳，赶紧问。芳夫一边哭一边说：
　　“走道拐角里，黑咕隆咚的地方，有个男人的头。”
　　“什么?!”
　　昌子吓得赶忙爬起来，坐在被子上。
　　“怎么可能有男人的头?你是做梦看到的吧?”
　　“真的有。全都是血，还在地上滚着!”
　　芳夫太害怕了，一边发抖一边抱住昌子。昌子也吓得不轻，身子直颤，牙齿咯咯作响。

　　9 父亲的秘密

　　“可是，这种事情，这种没道理的事情，不可能有的!”
　　昌子拼命摇头，想把自己的恐惧甩掉。
　　“男人的头掉在走道里，这怎么可能……”
　　可是看到芳夫哆哆嗦嗦的样子，实在不能认为他是在信口开河。
　　昌子也想像上一次一样，带上芳夫一起去洗手间，但这一次就连昌子自己也惊恐不安。假如昏暗的走道里真的有一颗满是鲜血的头颅滴溜溜地滚着，该怎么办啊!
　　昌子想去隔壁房间把睡觉的爸爸妈妈也叫起来，让他们陪自己一起去洗手间，可是这样一来芳夫也就知道连昌子都害怕了。
　　是的，要想治好芳大胆小的毛病，不管昌子自己有多害怕，也必须坚强不屈地面对恐惧。昌子下了决心。
　　“这种事情不可能发生的。”
　　昌子站了起来。芳夫惊讶地瞪大眼睛抬头看着昌子。
　　“要、要、要去?还要去洗手间?”
　　“嗯，对。去。”
　　昌子紧紧抓住芳夫的手腕，想把他拉起来。可是芳夫没有起身。不是他不想起身，是他的腿都软了，站不起来。
　　“哈。”
　　看到芳夫这副样子，昌子情不自禁地笑了起来。这孩子还真不中用啊。这也算是男孩子吗？
　　不知怎么，一旦笑起来之后，昌子也就觉得没有那么恐惧了，她一边鼓励弟弟，一边来到走道，开始往前走。
　　拐角处没有电灯，昏暗的地方确实让人感觉仿佛有什么东西一样。但是至今为止，昌子夜里去洗手间的时候还从来没有觉得这里可怕过。
　　“你要是害怕了，看到什么都觉得可怕哟。”
　　昌子一边对弟弟这样说，一边小心翼翼地从拐角处探出头去，扫视通往洗手间的走廊。
　　“哎，你看，什么都没有。”
　　芳夫紧紧抱着姐姐的身子，仔细打量走廊，眼睛不停地眨。
　　“奇怪呀，刚才明明在那里的。”
　　为什么会想到男人的头这样的可怕东西?说到底应该还是有什么原因的。可是不管怎么问弟弟，他大概也是不知道的。这一点昌子在上一次的经历中就已经知道了。芳夫自己不会知道原因是什么。
　　（人的心是多么复杂的东西啊。如此不可思议，又如此有趣。）
　　昌子思忖着。
　　第二天早晨，昌子像往常一样，和去上班的父亲一起离开了家。
　　去学校的路正好经过郊外电车的车站，昌子每天早上都和爸爸一边说话一边走，直到走到车站为止。
　　比较起来的话，昌子和爸爸的感情要比和妈妈的感情好。
　　一边走，昌子一边把昨天晚上发生的事告诉了爸爸。想让爸爸为改正芳夫胆小的毛病出点主意，不过技术员出身的父亲，对这些事情好像也不知道怎么办才好。
　　在车站前面，昌子和爸爸道过别，正要穿过铁道口，偶然间抬头朝月台看了一眼，忽然“咦”了一声，停住了脚步。
　　奇怪，爸爸平时上班的时候都是在对面的月台站着的，可今天却站在了反方向的月台上。是他在想什么事情，上错了月台吗?昌子看着爸爸的样子，又觉得不大像是走错了。
　　（到底怎么回事?是在去公司之前要先到什么地方去转一圈吗?）
　　可是那样的话爸爸就应该更早出门才对。不管怎么说，实在不像是爸爸平时的作风。
　　昌子隐隐感到自己看到了什么不该看的事情。她看到爸爸好像要朝自己这边看过来了，赶忙扭过头，穿过了铁道口。（为什么不去公司?爸爸是有什么事情瞒着我吗?）
　　因为对爸爸的态度耿耿于怀，整整一天昌子的课都没听进去。文一注意到昌子闷闷不乐的样子，问：“昌子，你怎么了?脸色不太好嘛。”
　　“唔唔，没什么。”
　　昌子嘴上虽然这么说，但终究还是打不起精神。

　　10 深夜里的声音

　　那一天回到家里，昌子把早上的事告诉了妈妈。
　　在学校里的时候昌子就一直在想这件事到底该不该说，但最终还是决定和妈妈说。
　　如果不是什么大事就好了――但是对于昌子来说，那个时候的爸爸的样子，不管找什么理由解释，都无法说服自己。
　　听了昌子的话，妈妈却没有半点惊讶的表示。
　　“是吗。”
　　妈妈停顿了一下，略微皱了一下眉，随即望着昌子，慢慢地说：“为了不让你担心，有件事情到现在为止一直都没跟你说……”
　　“啊，果然是有什么事情的?”
　　“你也不用惊讶成那个样子。唔，其实也就是你爸爸从公司辞职了。”
　　“哎，为什么?”
　　“公司的工作越来越少了，上班的人也不用那么多了。”
　　“啊，那就是说，爸爸其实不是从公司辞职，而是被公司辞掉了?”
　　“是啊。不过呢，你也不用太担心了。爸爸和别的人不一样，他是技术人员哟。所以不管怎么样都会有工作的。而且其他的公司也已经跟爸爸说了，问他愿不愿意过去上班呢。”
　　“啊，原来是这样啊。”
　　这种事情早点告诉我不就好了吗……昌子想着，稍微有点不高兴。
　　不过说起来，昌子倒也记得几天前自己睡觉的时候好像隐隐约约也听到隔壁的爸爸妈妈低声谈过什么事情，似乎说的就是公司的经营状况一直很糟什么的。
　　我已经是大人了，这种重要的事情还是应该告诉我的好吧……昌子对于总把自己看成小孩子的爸爸有点生气。
　　作为报复，第二天，去车站的路上，昌子对爸爸搞了个突然袭击。
　　“爸爸，下份工作找好了吗?”
　　昌子摆出一本正经的表情猛然这么一问，确实把爸爸吓了一跳。他睁大眼睛看着昌子，“什、什么，你已经知道了?”
　　随后他又爽朗地大笑起来，“哎呀，被你听到了。是前天或大前天知道的吧?我喝了酒回来，大声喊过什么‘被砍脖子了’（注：日语中“砍了”“砍脖子”等词指公司裁员。），吵醒了你，被你听到了吧。”
　　“不是那样的哟……”
　　就在这时，昌子突然意识到芳夫看到的幻象是从何而来的了。
　　“你说的是‘砍脖子’?”
　　爸爸有点奇怪地看着昌子……
　　“怎么了?突然这么大声……”
　　“我明白了!芳夫看到的男人的头就是这么来的！”
　　深夜里半梦半醒之间，芳夫听到爸爸说的“砍脖子”，刺激了他本来就胆小的心。从爸爸的活里，芳夫在自己也没有意识到的情况下，心里不自觉地画出了满是鲜血的男性头颅的图像。
　　一旦明白了这一点，就会觉得这事情根本是自己吓唬自己，太傻了。昌子看看还在一头雾水盯着自己的爸爸，噗哧一声笑了起来，然后一边笑一边把整个事情原原本本说给他听。
　　“不过这一回可能比较麻烦。因为跟芳夫解释清楚，告诉他爸爸被砍脖子了到底是什么意思之后，还要让他知道被裁员也不是什么不得了的事情才行……”
　　爸爸一边走，一边把大而温暖的手放在昌子的肩膀上，似乎非常赞赏昌子的样子，轻轻摇着头说：“让爸爸刮目相看了，昌子。你真是个天生的心理学家啊。”

　　11 恶梦的形状

　　那座桥，很长。
　　低低的木栏杆，因为年深日久的缘故，许多地方都朽坏了。桥的一边，每隔大约十米就竖着一根杉木的灯杆。
　　昌子战战兢兢地往桥的中间慢慢挪过去。恐惧大到无法形容，可是她必须过桥去，因为妈妈吩咐她去河对岸的店里买东西。
　　真的想闭上眼睛往前走。可是真要那样做的话，万一撞到朽坏了的木头栏杆上，就要头朝下掉到河里去了。昌子尽力望向远处白雪皑皑的山脉，只用眼角的余光扫视桥面，一点一点在桥上移动。
　　天色像是随时要下雨似的，周围有些昏暗，抬头去看阴沉沉的天空，路灯的灯杆都仿佛忽然要一起倒在自己头上一样。昌子自己感到了死亡的恐惧。
　　（为什么这么害怕?我到底在害怕什么?）
　　不管怎么想都想不出原因。突然，距离昌子最近的一根灯杆的影子里，似乎有什么东西动了一下。昌子一下愣住了。
　　“谁?谁在那儿?”
　　昌子用颤抖的声音问。
　　就在这时。有一个全身上下包裹着白布的怪物跳了出来，还发出直让人心脏停跳的凄厉叫喊。那东西跳上半空，转瞬间霍地一下便站到了昌子的面前，盯住她的脸。那怪物的脸部，戴着般若的面具――非常非常恐怖的般若的脸，惨白的长发凌乱地披散在两边肩膀上。
　　“啊!”
　　昌子已经叫不出声了。她赶紧转身要逃，可是腿却不听使唤，膝盖更是不中用地抖个不停。
　　脚下不知道绊到了什么东西，昌子撞到了栏杆上。朽坏了的栏杆一下子被撞成碎片，昌子朝着黑暗的空中掉了出去。
　　桥下黑色的河水翻着白色的泡，轰隆隆地流淌着。昌子朝着河水笔直掉下去，耳朵里隐约听到有人在呼唤某个名字。
　　“悦子，悦子……”
　　悦子是谁?是我认识的人吗?一边往下落，昌子一边模模糊糊地想。
　　深得仿佛没有尽头的冰冷河水，吞没了昌子。
　　胸口简直要被压碎了一般，昌子喘着粗气，终于睁开了眼睛。
　　（梦啊!原来是做梦。）
　　可是，为什么会做这个可怕的梦?昌子的睡衣被冷汗湿透了。看看旁边，芳夫睡得很沉，发出平稳的呼吸。
　　昌子悄悄起身，换了件睡衣，然后又钻进被窝，可是怎么都睡不着了。
　　（对了，那个叫悦子的，是在老家时候的朋友。是个很可爱的女孩子。那时候我好像六岁，悦子好像五岁。她现在怎么样了……）
　　昏暗的房间里，昌子望着天花板，回想起自己的幼年时代，不禁生出一股怀念的情绪。
　　（不过，为什么会在梦里听到悦子的名字呢?）
　　很糟糕的梦啊。这个梦应该有什么含义吧。昌子这样想。
　　第二天早晨，因为醒得很早，昌子绕了点路，去找文一。
　　去学校的路上，昌子把昨天夜半做的噩梦迅速讲给了文一听。她想，文一的叔叔是心理学家，文一也从叔叔那边学到许多知识，说不定他知道原因，能给自己解释清楚噩梦的含义吧。
　　文一想了一会儿，说：“肯定是以前你在老家的时候发生过什么事情。”
　　昌子点点头。
　　“我也这么想。”
　　“那个叫悦子的人，现在还住在你小时候住过的地方吗?”
　　“应该还在吧。”
　　“你的老家，很远吗?”
　　“唔唔，一天时间应该可以走一个来回。”
　　文一又想了一会儿，突然停住脚步，对着昌子说：“好吧，昌子。下一个星期天，去那儿看看吧。我想肯定能明白点什么。找出让你烦恼的到底是什么东西……”
　　昌子也紧盯着文一的眼睛，“你陪我一起去吗?”
　　“啊，当然，陪你一起去。”
　　昌子垂下头，低低说了一声“谢谢”。
　　很久没有和文一一起旅行了，又是去自己怀念的故乡，这其中自然有着喜悦，但一想到在自己的故乡不知道隐藏着什么可怕的秘密，昌子又情不自禁地害怕起来。
　　到下一个星期天还有三四天，这种复杂的情绪一直缠绕着昌子。

　　12 返乡

　　星期天是个万里无云的好天气。
　　一大早按照约定来到昌子家的文一，看到昌子很罕见地穿着一件鲜艳的连衣裙，打扮得漂漂亮亮的，简直眼睛都看直了似的，眨巴着眼睛上下打量。
　　“哇，这样的打扮真像是个女人了。”
　　“真没礼貌，”昌子噘了噘嘴，“难道我平时就不是了吗?”
　　“啊，平时像个女孩子嘛。”
　　“文一你不也是打扮得很精神吗?”
　　文一有点害羞，在深绿色毛衣的映衬下，脸颊上的红色很显眼。
　　两个人坐郊外电车来到市中心，在这里换乘汽车。
　　离开都市，从窗户里看到的田园风景，很让人流连。野山秋色，田野一片金黄。到处都开始收割稻穗了。
　　“喂，昌子，你老家的爷爷奶奶还在吗?”
　　“唔唔，都不在了。以前的房子如今也住进了陌生人。不过，那边附近还有很多认识的人。大家应该都记得我的吧。”
　　“你是在那里出生的吗?”
　　“嗯。一直住到六岁。后来因为爸爸找到了工作，大家全都搬到城里去了。”
　　在汽车里摇晃了四个小时，抵达目的地的小站时，中午已经过了。
　　两个人在车站前商业街的小饭馆简单吃了点中饭，开始沿着道路慢慢往前走，这是通往昌子出生的村子的道路，大约有一公里长。
　　周围的绿色山丘上，日光明亮，空气清澄，秋风送爽。道路两旁开垦的田野里种着萝卜和芜菁。不知道是不是大家都在午休的缘故，道路上、田野里，四处都看不到一个人影。
　　“过了那条河就是了。”
　　离村子越近，昌子的心脏就情不自禁地跳得越厉害，某种不知名的期待与莫名的恐惧混合在一起，随着距离的缩短而越来越强。
　　爬上堤坝，看到宽阔湍急的河流，昌子不禁倒吸一口冷气，站住了。
　　长长的桥一直延伸到对岸的堤坝上。
　　昌子当然知道这里有座桥。可是，事隔多年重新回到这里，再一次审视这座桥，桥的样子是――
　　――古老、腐朽、可怕。低矮的木栏杆。
　　――桥的一边，每隔大约十米，就有一根杉木的灯杆。
　　再往上看，远处有淡紫色的山脉延绵不断，山顶覆盖着皑皑白雪，远远望去仿佛浮在天空中一般。
　　（啊!就是这座桥!我在梦里见到的――那个噩梦里出现的就是这座桥!）
　　怀念的情绪与恐惧的心理交织在昌子的心里，让她连一步都踏不出去了。
　　文一仔细注视着动弹不得的昌子，目光中充满了让人安心的冷静。
　　他说：“是这座桥吗?你梦见的……”
　　“嗯……”
　　单单说这一个字，昌子就已经用尽了力气。
　　周围的景色和以前同文一一起散步的河滩很相似。
　　明亮的阳光照射下，河岸上白色的小石子闪闪发亮。四下里空无一人，静寂无声，远处依稀传来一些野鸟叫声。
　　“好吧，咱们走，走过去！”
　　文一鼓励般地说。
　　（不行……过不去……）
　　昌子很想这样说。
　　可是在这里折回去的话，埋藏在自己心底的隐秘，恐怕就不会再有机会揭开了吧――
　　她想起自己一边鼓励芳夫，一边在昏暗的走廊里前进的时候，自己也不禁觉得有些害臊。
　　“嗯，走……”
　　昌子提心吊胆地朝文一伸出手去。文一紧紧握住她的手，稍稍领先昌子一点，开始慢慢往桥上走。
　　“喂，别去碰栏杆。”
　　昌子自己也听出自己的声音很是颤抖。
　　“好的，没问题，我们就在中间走。”
　　文一说着，怪讶地看了看昌子。
　　昌子不敢看周围的样子，垂头紧盯着自己的脚往前走。
　　“不行啊，这样子!”
　　文一皱起眉，站住了。
　　“你要好好看看周围，才能想起更多的事情啊!”
　　昌子突然双手捂住脸。
　　“不行，不行!我觉得马上就要发生和梦里一样的事了!灯杆要倒了!那个、那个灯杆的影子里有人!啊呀，看，有东西跳出来了!”
　　就在这时，突然间附近有个声音响了起来，是个女人的声音。
　　“昌子!你是昌子吧?”

　　13 儿时玩伴

　　昌子吓了一跳，移开捂着脸的手，望向声音的主人。
　　那是一个穿着校服、扎着马尾辫的女孩。她的个子比昌子高出不少，从五六米远的地方望着这里，出声询问。
　　“啊，悦子!这不是悦子吗!”
　　猛然间看到儿时的好友，昌子情不自禁地大声喊了起来。
　　悦子已经长成了一个有着健康肌肤的可爱少女。
　　但是不管个子长了多高，幼时的面容依然还能辨认出来，哪怕那张脸上还显现出担忧的表情。不论在哪单相遇，看到她大大的眼睛和圆润的脸颊，昌子总能认出悦子。悦子也一定能认出昌子的吧。
　　昌子想要奔到悦子的身边，但还是顿了一下。许多年没有联系了，她的心里不禁生出一点羞怯。而且昌子也担心，自己表现得太亲昵了，悦子是不是会感到厌烦呢?
　　――不过，悦子看起来也和昌子的反应一样。
　　两个人小心翼翼地、动作很生硬地走近彼此。
　　“你的个子长得很高了呀。”
　　昌子脱口而出。
　　“像电线杆一样!”
　　悦子害羞地回答说。昌子不禁笑了起来，悦子也开心地笑了。昌子放了心。
　　（没关系。这个人一点都没变呢!）
　　“但是真的好久没见了呀！”
　　两个人手牵着手，跟在昌子后面的文一故意弄出声音似地干咳了一下。昌子赶忙把文一介绍给悦子。
　　“这是我的同学，森本文一。这一位就是北岛悦子了。你们认识一下吧。”
　　文一生硬地往前跨出一步，一本正经地打招呼说：“我听昌子提起过你。”
　　昌子差一点笑出来，不过终于还是忍住了。悦子脸有点发红，低下头。
　　“多少年没见了?”
　　昌子问。悦子一边想，一边开始无意识地向栏杆走去。
　　“嗯，七年……八年了吧?差不多……”
　　她在栏杆前站住，转身朝向昌子的方向。
　　“我常常想起你啊。明明是很好的朋友，可是一次都没回来过呢。”
　　“对不起。我也常常想起你。就连梦里都见到你的。”
　　昌子想要往悦子身边走，但是又站住了。悦子背后的栏杆已经朽坏了，似乎一碰就要散了一样。
　　“不过，最后还是见面了。”
　　悦子往昌子这边走过来，又拉住她的双手。
　　“我一直在担心你是不是还在介意那件事情呢。”
　　昌子被悦子的话吓了一跳，不禁朝文一的方向看过去。文一慢慢走到两个人身边，表情严肃地问悦子：“那件事情，是什么事?”
　　昌子的心跳猛然加速。那件事情，是什么事!那件事就是折磨我的原因吗?悦子知道那件事吗?
　　悦子的表情很惊讶，她的目光在昌子和文一之间来回游弋。
　　“怎么了?你们两个怎么都这么紧张……别吓我呀。”
　　昌子不由自主地把双手放在悦子的肩膀上，手指间的力气也不禁越来越大，悦子疼得眉毛都皱起来了。
　　“啊，告诉我!发生过什么事?那件事情，是什么事?”
　　昌子的声音提高了八度。
　　“疼啊，我说!”
　　昌子用力摇晃悦子的肩膀。文一赶快把她的手从悦子的肩膀上拉下来。
　　“好疼啊。”
　　悦子揉着自己的肩膀，一边用疑惑的眼神打量昌子。
　　“你不是为了见我才回来的?那你回这里到底是打算干什么?难道说，你已经彻底忘记那件事了?”
　　昌子依旧是一副快要哭的表情，什么都说不出来。文一像是要保护昌子似的，往前走了一步。
　　“我当然是什么都不知道的，昌子也因为想不起来到底发生过什么，一直都很痛苦。”
　　“啊，什么?”
　　悦子用惊讶的眼神越过文一的肩膀望着昌子。
　　“你，这么说，真的全忘记了?”
　　昌子悲伤地点点头。悦子有点生气，背过身去，又朝栏杆走去。
　　“真不知道该说什么。”
　　她一个人孤零零地站着，低声自语了一句，望着下面的河水，默不作声。很长的时间里她一直沉默着，河岸的蛙鸣声越来越大。
　　就像要一直站到世界尽头一样，三个人在长长的桥的中间站着。终于，文一再也耐不住这令人窒息的沉默了，开口说：“昌子有点神经过敏。原因一直都不清楚。请你原谅她吧。”
　　昌子在文一的背后也对悦子说：“对不起。我真的变得有点歇斯底里了一样……”
　　“悦子，如果允许我推测的话，我想，以前在这座桥上，你和昌子之间应该发生过什么吧。是不是呢?”
　　顺着文一的话，昌子也用力地、尽可能想要回想起来似地努力着，说：“有谁从这桥上掉下去过吗?”
　　就在这时候，悦子突然转过身来。
　　“你说什么?有谁从桥上掉下去过?”
　　她伸出了手指着昌子的脸，叫喊道：
　　“不是你把我撞下去的吗?!”

　　14 桥上的对话

　　昌子一边拼命摇头，一边往后退。
　　“我……我怎么可能做那种事……”
　　悦子的脸变得模糊起来。昌子的眼睛里，什么都看不到了。文一看到昌子的样子感到害怕，走到她的身边喊她：“昌子……”
　　突然间，昌子尖叫起来。痛苦的叫声在周围的寂静中尖锐地回荡。昌子又一次捂住脸，朝她们来的方向跑去。
　　――想起来了。昌子什么都想起来了。
　　那份巨大的心理冲击，让她想要转身逃出去。
　　“喂，去哪里啊?!危险!”
　　文一连忙去追昌子。昌子因为捂着脸，脚下绊了好几下，跌跌撞撞地往前跑。跑到桥边的时候，她终于被文一抓住了。文一喘着气说：“太危险了!也不看着前面的路就跑，你要是撞上栏杆怎么办?!”
　　昌子在文一的手臂里一边挣扎一边说：
　　“不是的……我不是故意的!”
　　――那是八年前的秋天的事――一个闷热的午后。
　　远处的山脉，笼罩在阴暗的天空下。天上乌云密布，仿佛随时都要落下倾盆大雨一般。周围没有一个人影，寂静中，只有青蛙的呜叫有些不祥地回响。
　　昌子七岁――还很年幼。
　　妈妈吩咐她去河对面的店里买东西，她买完了正在回来的路上。靠在栏杆上会很危险――因为妈妈经常这么告诫她的缘故，她在桥的正中间笔直往前走。
　　就在这时候――可怕的事情，就在这时候发生了。
　　“想起来了?”
　　文一声音温和地问。昌子微微点了点头。
　　悦子也从文一的身后赶到昌子的旁边，喘着气说，“昌子!对不起!你那么内疚，我一点都不知道!那已经是八年前的事了。”
　　“我想起来了!悦子，我想起来了!”
　　悦子摇摇头。
　　“可是，那是我的错。那一天，我把爸爸房间的柱子上挂的般若面具偷偷拿出来了，然后戴着它，想要吓唬什么人――我就这么想着，躲在这座桥的灯柱的后面。喏，就是那根灯柱。”
　　悦子握住昌子的手。
　　“对不起。应该道歉的是我。可是我不是要捉弄你才吓唬你的，真的。我只是想要吓唬吓唬最先走过来的人。不管是谁，只要是第一个走过来的人……我从灯杆的影子里跳出来的时候，连那个人是你都不知道!真的!”
　　――昌子只管埋头往前走、什么都不知道，悦子从灯柱的阴影里跳出来，嘴里还发出奇怪的叫声。那时候悦子穿着白色的浴衣，长发又在风中飘动，再加上脸上戴的般若面具，更增添了恐怖的气氛。
　　“哇――!”
　　昌子太过恐惧，一下子猛地撞到悦子的胸口上。悦子的背撞上了后面的栏杆。朽坏的栏杆被撞得粉碎。
　　悦子的身子刹那间漂浮到空中，随即朝着水面掉了下去。伴随着的还有细细的、恐惧的叫喊声……

　　15 午后的记忆

　　“因为在往下掉的途中吓昏过去了，所以我没喝太多水。”
　　昌子觉得，在做解释的悦子的声音，仿佛是从非常非常遥远的地方传来的一样。她出神地望着眼前。
　　“有人在下游发现了漂到下面去的我。幸好那个人认识我，马上就把我送回了家。从那一次之后我就得了肺炎，在床上躺了好久好久。等我的病终于好了、能够出门的时候，你已经不在了。你们家已经搬到城里去了。”
　　悦子轻轻把手放在视线朦胧望着前方的昌子的肩头，说，“我为了这件事非常非常难过啊。”
　　昌子用嘶哑的声音慢慢地说，“把你撞到桥下之后，我一边哭一边拼命逃回家里。当天我就发起了烧，躺到了床上。不知道多少天我都不停地做着噩梦，整天都说胡话。好不容易终于可以下床的时候……”
　　昌子顿住了，垂下头。文一在旁边说：“后来你就忘记发生过什么了是吧?所有所有的一切，全都忘得一干二净了吧?”
　　“嗯。”
　　昌子点头。
　　“悦子掉下桥的时候，你觉得是自己杀了悦子吧。那种罪恶意识太重了，让你无法承受，于是你在连你自己都没有意识到的情况下，把所有的一切都忘记了。”
　　确实如文一说的一样。之所以会发烧，也是因为在昌子的心中，对悦子的担心、同她自己想要早点忘记这件事的心情在激烈冲突的缘故。
　　在那之后，昌子只要看到般若面具也会觉得害怕。但是，那不是害怕般若面具本身，而是看到了面具就会要想起那件事情，让昌子自己的内心生出恐惧。恐高症也是出于这样的原因。
　　昌子的罪恶意识之深，单单靠救了要掉下钟楼去的文一那样的事情也是不能化解的。
　　那个时候感觉到的“这样的事情以前也曾经发生过”的感觉，表达了想要帮助悦子的、昌子内心深处的愿望。
　　明白了。全都明白了。
　　昌子感到自己的头脑中生出一股股的波浪，将许多年来笼罩着自己的阴霾一层层荡涤开来，最后，波浪终于慢慢重归于平静。
　　她抬起头，脸上是一副轻松明快的表情，微笑着望向悦子和文一。
　　“好了，我已经好了。真的对不起，让你们担心了……”
　　文一和悦子同时显出放心的表情。
　　“太好了，真的……”
　　“悦子，我对你做了坏事呢。”
　　昌子握住悦子的手，悦子又露出害羞的表情。
　　“没有，没关系的啦。”
　　昌子又以感激的目光向文一点点头。
　　“谢谢你，文一哥哥，多亏了你的帮忙。”
　　昌子平时总是喊“文一”的，突然改口喊他“文一哥哥”，文一稍稍有点吃惊，脸顿时变得通红。
　　“别发傻，昌子……”
　　“嗯，大家都来我家吧，”悦子喜不自禁地说，“家里有很多水果哦。”
　　昌子想起来了，悦子家认识果树园的人，每年秋天都会有人送梨子葡萄等水果过来。
　　三个人并排在桥上开始走。
　　山那边吹来阵阵清风。凉爽的秋风，吹动着悦子的发辫。

　　16 芳夫打架

　　从那天之后过了一个星期左右，有一天――
　　放了学，昌子走到离家不远的那个十字路口的时候，看见对面那一家的围墙前面，芳夫正蹲在路边和久子、敦子一起玩。
　　“又和女孩子们玩啊。芳夫，你可是个男生……”
　　昌子微笑着自言自语。看到这三个青梅竹马的小伙伴，昌子的心情不知不觉涌出一种淡淡的幸福感。
　　“到底在玩什么呢?你们在说什么呀……”
　　昌子轻手轻脚地走过去，想听听他们在说什么。她躲在围墙的阴影里，偷窥三个人的情况。
　　四下里静悄悄的，三个孩子的说话声清晰可闻。
　　“真不容易，累坏了吧?”
　　敦子的声音。非常老成的口气，昌子稍稍有点惊讶。好像是在玩过家家。
　　“哇，累死了，累死了。”
　　这是芳夫的声音。是在学父亲每次从公司回来时候的口气。昌子差点笑出声来。
　　“作业做好了吗?”
　　“嗯，做好了。”
　　这是久子。似乎芳夫扮演爸爸，敦子扮演妈妈，久子扮演孩子。
　　芳夫突然开始大声地说起话来：
　　“我今天给公司砍了。辞退了也没关系，有好多公司都跟我说过让我过去。所以哪，辞退我也没关系，一点都没关系。”
　　真好像是被公司辞退了反倒高兴得不得了的口气。昌子忍着不敢笑出声，忍得很辛苦。为了不发出声音，只好把书包紧紧抱在肚子上，扭着身子，喉咙里发出咕、咕的声音。简直肚子都要憋疼了。
　　窃笑了好长一会儿，昌子忽然注意到四下里陷入了一股怪异的寂静之中，她偷偷从围墙转角探出头一看，只见朝着三个人的方向，附近的头号坏小孩阿弘，正在往芳夫他们那里慢慢走过来。
　　三个人发现了阿弘，身体不觉都僵硬起来。
　　“哇，又是你个不男不女的小子在跟丫头片子玩。真恶心。”
　　阿弘奸笑着对芳夫说。久子把旁边的绘本打开，作出一副不认识他的表情，自顾自地看书。敦子和芳夫死死盯着阿弘。
　　“天天跟丫头玩，你也变成丫头了，阴阳人!”
　　芳夫站了起来。
　　“我不是阴阳人!”
　　昌子想要出去教训阿弘，不过又想看看芳夫会怎么做，最终她还是决定看看情况再说。
　　阿弘慢慢地走到看绘本的久子的身边，看起来像是要抢她的绘本或者是想踢飞它。
　　就在这时候，芳夫突然跳起来撞到阿弘的身上。阿弘一下子被撞倒在地上，芳夫也倒在他旁边。
　　“危险!”
　　昌子赶忙跑到芳夫身边。阿弘一看到昌子的身影，顿时慌了神，爬起来一边叫：“啊，哇，芳夫阴阳人!”，一边往自己家的方向跑去。
　　“啊，姐姐!”
　　芳夫也爬了起来，朝昌子走过去。昌子在芳夫面前蹲下来，紧紧抱住芳夫的肩膀。
　　“没事吧你?没受伤吧?”
　　“嗯，没事!”
　　芳夫精神十足地回答。然后他又笑了笑。
　　“嘿嘿，打架了!”
　　昌子忽然觉得弟弟非常可爱。
　　她紧紧抱着弟弟，温柔地说：“芳夫你真是个傻瓜……不可以打架的哟。打架是不好的事――不过，不过，我还不知道你已经变得这么强了呀，很强很强了!”

《噩梦的真相》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
