==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《穿越时空的少女》
作者：筒井康隆

正文

1 理科教室的黑影

　　译：丁丁虫

　　放学后的校园里总是静悄悄的，颇有些寂寞的气息。偶尔会有一声开关教室门的声音，回响在空无一人的走廊里。隐约传来肖邦的波兰舞曲，不知是谁在音乐教室里弹奏钢琴。三年级的芳山和子与同年级的深町一夫、浅仓吾朗一起，刚刚结束了理科教室的打扫。
　　“差不多了吧。我去倒垃圾，你们去把手洗干净。”
　　“哦，那就交给你了。”
　　一夫和吾朗肩并着肩朝洗手间走去。和子看着他们两个的背影，忽然觉得有点想笑。这两个人的组合实在有趣得很。一夫是高而瘦的类型，吾朗则是矮矮胖胖的。两个人的学习都很不错，不过吾朗是个很用功的人，而且一贯都是直性子，可一夫却是个梦想家，看上去整天都浑浑噩噩的，不晓得一天到晚都在想些什么，总让人感觉有点古怪。
　　在洗手间里，吾朗一边洗手一边仰头望着一夫说，“喂，我说，那个芳山，脾气挺好，长得也挺可爱，可是不是母性之爱太多了点?”
　　吾朗有个癖好，喜欢故意用些很复杂的词汇。一夫眯着他那双成天的眼睛，低头看着比自己矮二十厘米的吾朗说，“哦，怎么了?”
　　“什么怎么了。你没这么觉得吗!”
　　吾朗总是挺着胸脯，他的脸又红又圆，看起来总像在使劲儿。
　　“芳山简直就是拿咱们当小屁孩看。嗤!‘去把手洗干净!’”
　　“唔，是吗……”
　　一夫依旧是一副做梦般的神情，含含糊糊地应了一句，慢吞吞地继续洗他的手。
　　和子把垃圾扔到教室楼后面的垃圾房，回到理科教室。
　　她握住隔壁实验室的门把手，要推开门把打扫工具放进去。这间理科实验室是放理科实验器材的房间，里面有两扇门，一扇和理科教室相连，另一扇通向走廊。和子推开的是与理科教室相连的那扇门。
　　“咦?”
　　和子的手停住了，没有推门。她好像听到实验室里有什么动静。
　　这个房间虽说是实验室，其实几乎没有什么能供进行理科实验的空间。说到底也就像个杂物堆放室一样，塞的都是些乱七八糟的东西。里面有各种生物标本、骨骼模型、剥制标本、药品橱柜等等，全是些让人不大舒服的东西。和子虽然没有什么特别别扭的感觉，但在其他女生当中确实也有人从来不敢踏进这个房间。
　　“奇怪，应该没人的呀……”和子自言自语道。
　　随后她又低声问了一句，“难道是福岛老师?”
　　――不会，不可能的，和子想。就在不久前自己刚刚看到福岛老师出了实验室，在走廊里锁上房门之后回去了……那到底是谁呢?和子虽然有点害怕，但她鼓了鼓气，下定决心推开了门。
　　哐当!实验室里响起一声玻璃碎掉的声音。
　　“谁?谁在那里?”
　　和子眯起眼睛打量这个昏暗的房间。房间正中的桌子上摆着许多试管，还有一只掉在地上摔碎了。碎片的周围还有一摊液体，好像是从试管里淌出来的。这摊液体正在微微冒着白气。
　　――是有人在做什么实验吗……可会是谁呢?做实验的人又在哪里?和子边想边往桌子走去，桌上的试管旁边放着药瓶，她想看看上面的标签写的是什么，可就在这时，突然从药品柜后面跳出一个黑影，一下子窜到通往走廊的那扇门前面竖着的屏风后去了。
　　“啊!”
　　――是小偷?和子的身子顿时僵住，她的手脚都不听使唤了，怔怔地动弹不得。
　　“是谁?!”和子忍不住叫了起来，“别吓我!快出来!”
　　通往走廊的门咯吱咯吱直响。
　　“别想跑到走廊上去!”和子朝着屏风那边叫喊，“那扇门已经锁上了！”
　　在和子的潜意识里，隐约觉得自己一旦停止大声叫喊，弄不好就会被吓昏过去，所以她不停地大叫，给自己壮胆。终于，门的声音消失了。屏风那头OO@@的声音都沉寂了下来，房间里再一次恢复寂静，却更让人毛骨悚然。
　　“我知道了!是深町吧?要不就是浅仓!你们是想吓我吧?”
　　和子边说边蹑手蹑脚地慢慢朝屏风后面走去。屏风后面还是没有人回答。和子死命压住自己的恐惧，小心翼翼地把头探过屏风后面，随即便讶异地惊叫一声：
　　――啊?!
　　屏风后面连半个人影都没有。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

2 薰衣草的芬芳

　　“哎呀，怎么回事?”
　　和子吃惊地喊道。刚才的人影肯定不是幻觉，肯定也不是自己眼花了。和子确信自己看到了一个人影，而且那个人影也确实是躲到屏风后面了。
　　和子试着拉了拉通往走廊的房门把手。锁得好好的。这就是说，那个人影不可能从这扇门里逃出去。那他到底去了哪儿呢?
　　凭空消失了?――怎么可能。不可能有这么荒唐的事。但如果不是凭空消失，眼前这个灵异事件又确确实实找不出别的解释。和子沉思着，慢慢退回到放试管的桌子旁边。
　　这时候和子意识到从刚才进到实验室里的时候开始，房间里就有一股隐约的香味，似乎是摔碎的试管里盛的液体发出来的。
　　“这是什么味道?”
　　这是一种很好闻的香味，和子总觉得自己好像在哪里闻到过。――在哪里呢?这个气味我知道的――香香的、让人怀念的气味……这种味道，是在什么地方、什么时候……
　　她拿起桌上三个开着盖子的药瓶中的一个，看了看瓶上的标签，可惜看不懂。
　　忽然间她的意识恍惚了一下。那股甜香忽然浓烈起来，袭入她的鼻孔，让她禁不住打了个趔趄，随后便慢慢瘫倒在地上，失去了知觉。
　　过了一两分钟，一夫和吾朗已经收拾停当准备回家了，他们来到理科教室找和子。
　　“喂，芳山，走吧。我帮你把包拿来了!”
　　吾朗大声说着，哐当一声推开教室的门走了进来。看到空无一人的教室，他回过头望了望跟进来的一夫，皱起眉头。
　　“搞什么呀，垃圾还没倒完吗。肯定不晓得碰上了谁，一起叽叽呱呱去了。女生就是喜欢扯八卦。”
　　“唔……不会吧。”
　　一夫白皙的脸庞上依旧是一副恍惚的神情，黑色的眼珠转了几圈，伸手指向开着的理科实验室的门说：
　　“是在实验室里吧。放扫帚去了。”
　　吾朗没搭话，提着自己与和子两个人的书包摇摇晃晃走进实验室里。
　　“果然还是不在!”
　　吾朗像是打赌赢了一样叫道。
　　话音刚落，又发出一声女人般尖锐的悲号。一夫意识到那是吾朗的尖叫，赶忙慌慌张张地奔进了实验室。只见芳山和子倒在地上，吾朗傻站在一边。
　　“和子这是怎、怎么了?死了?”
　　吾朗用颤抖的声音对一夫说。
　　“别讲傻话，怎么可能死了。”
　　一夫来到和子身边，轻轻摸了摸她的手腕，把了把她的脉，随后把她的上半身扶起来。
　　“没事的。来，你帮忙抬一下她的脚。”
　　“干、干什么?”
　　“这不是明摆着的吗?去医务室啊。看起来她像是贫血晕倒了。”
　　一夫和吾朗抬起和子软绵绵的身子，把她抬到医务室。医务室里一个人也没有。他们把和子放在床上。
　　“我去叫个老师过来，”一夫对吾朗说，“你去把那边的窗户打开，然后弄点水，给芳山的额头冰一冰。”
　　吾朗惴惴不安地点点头，没有说话。一夫出去之后，吾朗打开窗户，用水浸湿了自己的手帕，轻轻地放在和子白皙的额头上。
　　“一定是太累了，”吾朗带着哭腔说，“那么大的教室，只让三个人打扫，岂有此理嘛。”
　　一夫还不回来。吾朗于是不停地取下干掉的手帕，浸了水，再敷在和子的额头上。
　　“快醒过来嘛，呐，芳山。”
　　吾朗都快要哭了。
　　终于，一夫带着还在办公室的福岛老师回来了。福岛老帅是三个人的理科老师。
　　“唔，贫血昏厥了啊。”
　　老师简单查看了一下和子的情况，说。
　　正说着，和子醒了过来。
　　“啊……我、我怎么了?”
　　“你因为贫血昏倒了，在实验室里……”
　　听到一夫的话，和子想起了刚才的事。她稍稍休息了一会儿，把遇上那个奇怪人影的事告诉了大家。
　　“哎!还有这种事?”
　　大家面面相觑。
　　“不过，有点奇怪的是……”一夫说，“找到你的时候，桌子上没有药瓶，没有试管，也没有你说的那种气味啊。”
　　“啊，真的?”和子吃了一惊，“奇怪，我明明……”
　　嘟囔了一半，和子从床上爬起来。
　　“那我就去再看一次。大家跟我一起去吧。”
　　福岛老师赶忙摆手。
　　“喂喂，我说，贫血的人一定要静养。你身体没事了?”
　　“嗯，没事了。”
　　“是吗。好吧，那我也一起去。”
　　老师也站了起来。
　　四个人又一次回到实验室。确实就像一夫说的，桌子上什么都没有。地上也干干净净的，那些试管碎片都消失得无影无踪。
　　“真奇怪呀……”
　　福岛老师问陷入沉思的和子：“你说你闻到一股气味，是什么气味?”
　　“甜甜的气味，是什么来着……”
　　和子猛地拍了下手。她终于想起来了。
　　“对了!是薰衣草的气味!”
　　“薰衣草?”
　　“是的。大概是我上小学的时候吧，妈妈有过一种香水，闻上去有薰衣草的味道。对，确实就和那瓶香水的气味一样!”
　　和子说着，又陷入了沉思。
　　――不单单是气味……薰衣草的芬芳里，还有什么别的记忆……而且是个很重要的记忆……
　　但是，和子想不起来了。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

3 地动山摇

　　理科实验室的事件发生之后两三天，和子发现自己身体状况有点怪异。
　　说是说有点怪异，其实倒也不是有什么地方出了毛病，也没有什么不舒服的感觉，只是总觉得身子很轻，像随时都要飘起来似的，又好像有一种特别没有自信的感觉，似乎自己不晓得什么时候会突然干出什么莫名其妙的事一样。
　　这种状态与其说是身体上的怪异，不如说是精神状态上的。至于说原因，和子隐约感到，应该和实验室里的那股薰衣草的气味有关。对，一定是的。
　　三天后的晚上又发生了一件事。
　　和子做完作业已经十一点了，她钻进了被窝。白天刚打过篮球比赛，按理说应该累得呼呼大睡才对，可和子怎么也睡不着。她的脑袋清醒得要命，眼睛刚一闭上立刻又睁得大大的。和子就这么瞪着房间的天花板，然后又不禁想起了三天前的事。
　　就在这时候，房间里突然响起了嘎啦嘎啦的声音，和子的床也开始上下震动起来。
　　――地震了!刚一这么想，床又开始横着晃了起来，房间的柱子也发出吱啦吱啦的声音。不得了，大地震!
　　“啊!”
　　和子尖叫着猛地跳了起来。她最怕地震了。
　　和子只穿着件睡袍就从房间里逃出来，沿着走廊往玄关跑去。走廊的窗户玻璃砰砰作响。
　　就在和子拉开玄关的门的时候，震动停止了。这时候妈妈和妹妹也一脸惊慌地起了床。
　　“还会有余震，肯定的，”和子说，“余震结束前，我要待在院子里。”
　　和子一家来到院子里。外面的风有点冷，她微微地打了个寒战。余震很快就来了，不过强度并不大。和子一家都松了一口气，回到房子里。和子又一次钻进自己的被窝，心脏还在怦怦乱跳。
　　这下更睡不着了。好不容易开始迷迷糊糊的时候，突然家门前的马路上又传来了尖叫和呼喊。
　　“着火了!”
　　“失火了!失火了!”
　　怎么一下子发生这么多事情呀?和子都快要哭了，又一次从床上跳起来。
　　拉开蕾丝窗帘，和子隔着玻璃从窗户望出去，只见大约两个街区之外有一个烟囱笼罩在烟雾里，那是澡堂的烟囱。
　　――哇!和子大吃一惊。澡堂的旁边就是卖厨房杂货的浅仓吾朗家了。
　　这时候有两辆消防车呜啦呜啦地叫着从门前的马路上开了过去。
　　――快去看看!和子在睡衣外面披了件外套，冲出房间。
　　“去哪儿?”
　　妈妈隔着拉门在自己的房间问。
　　“浅仓家那边失火了，我去看看!”
　　“别去，太危险了!”
　　和子装作没听见妈妈的活，趿上木屐冲了出去。失火的地方已经挤了好多看热闹的人。火好像是从澡堂后门附近的厨房烧起来的。浅仓杂货店暂时没受到波及。
　　“请让开!不要往前挤!别妨碍救火!”
　　警察一边嘶哑地叫喊，一边把穿着睡衣看热闹的人们往后赶。
　　“听说是刚才的地震弄翻了厨房的煤气炉起的火。”
　　和子身边的两个看热闹的男人说。
　　“你也在这儿?”
　　和子的肩膀被谁拍了一下，她回过头一看，原来是穿着睡衣的深町一夫。
　　“啊，深町!我担心浅仓，过来看看。”
　　“我也是。不过看起来没事了，小火灾而已，马上就能灭了吧。”
　　一夫慢悠悠地说。
　　火很快就被扑灭了。一夫与和子也见到了穿着睡衣跑到外面的吾朗。看到他没事，两个人说了几句话，也就各自回去了。
　　那一天晚上，和子凌晨三点才睡。实在是累得不行了。
　　睡梦中，和子做的尽是些古怪的梦。
　　燃烧的火焰势头凶猛，黑色的人影在天空中飞翔。和子正觉得怪异，画面忽然又扭曲起来，不成形状的理科实验室包围了和子，剧烈地摇晃着。
　　睁开眼睛的时候和子身上都是冷汗。好像是做了整夜的噩梦一样。
　　清晨的光线把莆丝的影子映在房间的地板上
　　――几点了?和子迷迷糊糊地想着，探头看了看闹钟，随即一下子从床上跳了起来――迟到了!
　　三口两口扒了点早饭，和子冲出家门。严重的睡眠不足让她的脑袋隐隐作痛，脚下也软绵绵的没什么力气。
　　冲上大路，在红绿信号灯的前面，和子看到了浅仓吾朗的身影。
　　“你也迟到了?”
　　听到背后传来的声音，吾朗回过头。看到和子，他的脸上顿时露出一副有人陪着迟到的安心表情，回答说：“啊，是啊。昨天夜里失火以后一直没睡着，然后就睡过头了。”
　　这时候信号灯变绿了，两个人赶忙跳上人行横道线小跑起来。
　　就在他们快要跑到一半的时候――
　　“危险!”
　　不晓得谁大叫了一声，把和子吓了一跳。紧挨着身边，警笛声大作。原来一辆卡车闯过红灯朝着和子他们的方向猛冲过来。
　　和子慌忙想往后退，可是一转身便和冲在后面的吾朗狠狠撞在一起。
　　两个人都倒在了车道上。和子倒向柏油路的时候，恰好看见朝自己迫来的大卡车的巨大车轮。那车轮距离和子的身体不到三米的距离。
　　――要被轧了!
　　和子紧紧闭上双眼。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

4 梦与现实之间

　　一瞬间和子的脑海中闪过无数画面，多到让她眼花缭乱的地步。
　　――要死了!要被车压死了!和子浑身颤抖。
　　――早知道这样，还不如多睡一会儿。就因为睡得少了，昏昏沉沉的，才遇到这种事!可是已经晚了。和子禁不住带着祈祷的心情怀念起自己床上温暖的被窝了――当然，这些都只是短短的一瞬而已。终于，连柏油马路都在迫向和子的巨大车轮下震颤起来。和子更加用力地闭上眼睛。
　　――完了!
　　可是，两秒过去了，三秒过去了，十秒过去了，什么都没有发生。
　　怎么了?
　　和子失去了知觉。
　　不知道什么时候，有一股暖暖的感觉围绕在周围。临死之前和子所企盼的、在自己被窝里的温暖而安心的感觉真的出现了。
　　和子惊讶地睁开眼睛。清晨的光线透过蕾丝窗帘照进房里。她还穿着睡衣躺在床上。和子正身处在自己的卧室里。
　　原来是做梦呀――和子恍然大悟。
　　但是，真的是梦吗?梦里的场景未免太真实了吧。汽车的警笛、浅仓吾朗的尖叫、路上行人的喊声，那些声音直到现在依然在她的耳边清晰地回响着。不对，那不可能是梦。
　　和子的头突然疼了起来。
　　她看了看闹钟，七点半。离上学还有大把时间，足够自己悠哉悠哉地吃早饭。可是刚才自己睁开眼睛的时候已经晚了，所以才会慌慌张张跳起床，所以才会差点被卡车轧!这么说，果然还是做梦?……如果不是做梦的话，那就是时间倒流了……怎么可能有这种事嘛!
　　和子慢吞吞地爬起了床。
　　家里一切如常。妈妈与妹妹们都和平时一样热热闹闹地吃着早点。
　　然而和子完全没有食欲。她匆匆离开了家。
　　――这是第二次了，她模模糊糊地想着。要是再发生什么怪事，自己就要神经错乱了，她想。出了家门，走上大路，来到十字路口。所有这一切都是第二次了。但是这回没遇到吾朗，也没有闯红灯的失控卡车。和子安然无恙地走进了校门。
　　和子在教室里四下张望，想寻找吾朗的身影，但他好像还没到学校。如果见到吾朗，应该就能弄清差点被卡车撞到的事到底是做梦还是真的发生过了。
　　“哎呀，今天很早啊。”
　　背后有人向和子打招呼，是深町一夫。
　　“嘿，早。”
　　和子应了一声，想要把早上的怪异事件告诉他。一夫脑产很好，思维也很成熟，应该能给出一个有说服力的解释吧，和子想。不过她转念又想，还是等吾朗来了之后三个人一起说的好。
　　“怎么了?脸色有点不好嘛。”
　　一夫说。他是个很细心的人。
　　“唔，没什么啦。”
　　和子轻轻摇了摇头。
　　“昨天晚上又是地震又是火灾的，没睡好而已……”
　　和子随口一说，然而一夫脸上却露出吃惊的表情，瞪大了眼睛望着她。
　　“啊?昨天晚上有地震?还有火灾?我怎么一点都不知道?”
　　“什么呀，别开玩笑!”
　　这次是和子惊讶地叫出声来。
　　“好大的地震，然后浅仓家差点着火了!而且我们不是还在浅仓家门口碰上的嘛!”
　　“什、什么?我和你吗?……你是做梦了吧?”
　　――做梦?说我是做梦?
　　和子怔怔地望着一夫一本正经的脸。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

5 昨天做过的题目

　　那场地震、还有吾朗家后面澡堂的失火全都是做梦吗?黑暗中火焰的色彩、与一夫谈话的内容，依然鲜活地印在自己的脑海里――难道那些全都是梦吗?
　　――啊呀，我的记忆到底怎么了!
　　和子绝望绝地垂下了头。
　　“可是，可是我昨天夜里确实见到你了……”
　　和子小声喃喃自语，一夫几乎听不到她在说什么。他只好把耳朵凑到和子的嘴边。
　　和子继续喃喃自语：
　　“你……你还穿着睡衣……”
　　“你果然是在做梦。”
　　一夫稍稍站直了身子，用略大的声音斩钉截铁地说：
　　“本来我还在想，你说你碰到了我，我却不记得有这件事，难不成是我梦游了。可是，如果说你看到我穿着睡衣，那就肯定是你在做梦了，因为我根本就没有睡衣这样的东西。”
　　“是吗……”和子无力地点点头，“这么说，真的是做梦啊……”
　　――不对，那绝对不会是梦!
　　和子内心深处仍在继续叫喊着。
　　“呀，早啊。”
　　吾朗也来到学校了。一夫立刻问吾朗。
　　“啊，浅仓，听说昨天晚上你家差点失火了，真的吗?”
　　“什、什么?”吾朗挺直了矮矮的身子，仰着天生的红脸抬头看着一夫，“不要乱开玩笑。谁造的谣?”
　　一夫连忙说：“啊，那是我听错了。好了好了，没事了没事了，我就是随便问问……”
　　对于袒护自己的一夫，和子很感激，但她心中的不安依然没有消解。
　　终于第一堂课开始了。这是数学课。看到胖墩墩的小松老师开始在黑板上写的方程式，和子吃了一惊。这不是昨天做过的题目吗？而且昨天小松老师也是在这个时候写的，还把和子叫上讲台解题，她可是费了九牛二虎之力才好不容易解出来的。
　　“哇，昨天做过的题目呀。”
　　和子情不自禁地嘟囔了一句。坐在旁边的神谷真理子惊讶地看了和子一眼。
　　“哎呀，你知道老师出的题目?”
　　“不是啊，不过这个题目昨天已经讲过了，你不记得了？”
　　“哪有这种事，昨天没有这样的题目，是第一次碰到的呀。”
　　“怎么会呢?我们看看笔记就知道了。”
　　和子带着一种不祥的预感急急打开了笔记本。昨天明明已经写过了的纸上，此刻却是一片空白，和白纸一模一样。和子差点“哎哟”一声叫出来。这一页上写的题目和答案都跑到哪里去了！和子的脸色变得和纸一样煞白。神谷真理子担心地望着她。
　　“好了，谁来解一下这道题?”
　　小松老师写完题目，扫视了一圈教室，动作和昨天一模一样。和子感觉到，在旁边盯着自己的真理子的脸、眼镜反着光的小松老师的脸，还有黑板上的题目全都在眼前旋转起来。她不禁闭上了眼睛。
　　和昨天一样，什么都一样……老师要叫我的名字了，就像昨天一样。
　　“芳山，你来做吧。”
　　小松老师果然点了和子的名。
　　“啊，是……”
　　和子慌忙站起身，到讲台上拿了粉笔，把昨天刚刚做过的，还记得清清楚楚的答案一口气写下去。
　　也许这才是梦吧。地震、火灾、被卡车轧，那些才是现实――和子想。真是一场噩梦!
　　“哈，出乎意料的流利嘛。”
　　小松老师像是有点吃惊，不停地眨着眼睛。和子朝老师敬了一礼，回到了自己的座位，随后悄悄地喊真理子。
　　“喂，神谷。”
　　“嗯，什么?”
　　“今天是十九号，星期三吧?”
　　“唔……”
　　真理子想了想，摇了摇头。
　　“不对。今天应该是十八号，星期二。”

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

6 反常的星期二

　　那天的课和子一点儿也没听进去。因为不管什么课，讲的都是昨天上过的内容。
　　回到家里和子仍然试图理解从昨天晚上开始的不可思议的事件，然而只有越想越糊涂。
　　难道说真的时间倒流了?十九号的早晨突然跳回到了十八号的早晨去？哎呀哎呀，不会不会。因为其他人没有一个觉得时间倒转呀！
　　和子一个人苦苦思索。
　　――如此说来，会不会只有我一个人倒转了一天的时间？啊，这倒是可以解释所有的事情。但是，为什么会这样呢？
　　突然间和子想起了一件事。
　　糟糕！假如今天真的是昨天――也就是说，今天是十八号，那地震岂不就在今晚?还有，浅仓吾朗家差点失火的事也是……和子霎时变得坐立不安，扔开了手边的作业――连这作业都是昨天做过的。
　　得了，作业什么的已经管不了了。和子一边想一边从家里走出来。
　　她也不知道要去什么地方，只是想要找个人说说这件事。一开始她想去找吾朗，可是和子也知道吾朗只是表面上看起来坚强，实际是个非常柔弱的人。倒是深町一夫看起来迷迷糊糊的，其实人很沉着，头脑也很好。
　　和子朝一夫的家走去。
　　一夫的家是漂亮的西洋式两层建筑。进了玄关，右手边有个温室，常年开放着珍贵的花卉。和子忽然意识到一夫的家里弥漫着一股芬芳。那是薰衣草的芳香。
　　“啊，这里也有薰衣草啊……”
　　和子自言自语了一声，深深吸了一口这股香气。这是一夫的父亲在温室里种的吧。以前来一夫家玩的时候曾经看到过他父亲在温室里打理花草的样子。
　　薰衣草是一种常年绿色、个头不高的唇形科植物，原产于欧洲南部。它会开出淡紫色的花，气味很香，一直都被用作香水的原料――这些都是一夫的父亲教给和子的。
　　理科实验室里的香气和这个气味一样。那个时候自己隐约觉得有些什么回忆，就是想到了一大的家吗?――和子下意识地想着，走到玄关前，这时一夫房间的窗开了，露出一夫和吾朗的脸。
　　“啊，芳山来了。”
　　吾朗似乎也是来玩的。
　　“怎么了?别站在那儿了，进来吧。现在家里谁都不在哟。”
　　和子向一夫点点头，一夫是独子，这是他学习的房间，和子以前也来过两三次。
　　和子一进来，吾朗和一夫立刻注意到她的脸色不好，关心地问：“怎么了?有什么担心的事吗?”
　　“有什么担心的事，和我说说看。”
　　吾朗一边说，一边夸张地点头以示强调。
　　“我有话要对你们说。”
　　和子只说了这一句，随后在两个人面前郑重其事地跪坐下来。
　　一夫和吾朗见了，也连忙正经地跪坐起来。
　　“什么事啊?这么一本正经的……”
　　到底说还是不说，一瞬间和子犹豫了――他们能相信我吗?恐怕是不会信的。可是，一直不说的话，自己就只能一个人承担下去了，这一点是我无法忍受的――和子想来想去，还是开了口。
　　“我要告诉你们一件非常难以置信的事。我自己也不知道能不能说清楚……但是不管怎么样，你们不能笑我，一定要听到最后。”
　　然后和子从昨天夜里地震的事开始讲起，一直说到今天上课时候才明白的时间倒转。
　　一夫和吾朗仿佛被和子的话深深吸引住了，别说笑了，连动都不动，屏息静气地竖起耳朵听。
　　和子的话说完之后，两个人都长出了一口气。
　　“信不信随你们。我只是要把这件事情告诉你们――虽然这事连我自己也难以相信。但是有一样，我说的这些真的都是我亲身经历过的。绝对不是做梦。这一点我可以肯定。”
　　“唔……”
　　一夫和吾朗陷入了沉思。要说和子是在瞎说的话，她的表情未免也装得太像了。
　　“虽然我很想相信……”吾朗慢慢地说，“既然是芳山说的，我很愿意相信……但是，我还是觉得，应该是有什么地方弄错了吧。”
　　――果然不信啊。和子一下泄了气。
　　吾朗连忙辩解似的说：“我不是不相信啊，不、不过是这样的吧？时间倒回川去一天，这种事……”
　　“等等，浅仓，”一夫拦住涨红了脸的吾朗，对和子说，“弄不好你有超能力也说不定。”
　　“什么，超能力?”
　　“嗯，具体情况我也说不太清楚，不过以前曾经在书上读到过，世界上偶尔会出现一些具有超能力的人。这些人可以一瞬间移动到自己想去的地方。好像就叫瞬间移动吧。你一定是在快要被车轧到的时候使用了连你自己都不知道的超能力，同时进行了瞬间移动和时间跳跃吧。”
　　“胡、胡说!分明是胡说八道!”吾朗不停摇头，“怎么可能有这种事!不科学!反常识!”
　　“但是世界上也经常发生常识解释不了的事情。”
　　一夫此言一出，吾朗便转身对着他，针锋相对地叫道：
　　“没有证据!你能证明吗?”
　　“能证明的，”和子插进来说，“今天夜里会有地震。然后，浅仓，你家会险些失火。”
　　“别、别咒我！”
　　吾朗瞪圆了眼睛，矮矮胖胖的身子开始发起抖来。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

7 等到夜里!

　　“你说什么呐!”
　　吾朗脸气得通红。这也情有可原。不管是谁，被人当面告诉说自家隔壁夜里会失火，还会波及到自己家，不发火才怪呢。
　　“这是真的呀。”
　　和子也知道不该吓唬吾朗，但不这么做就没办法证明自己说的是事实。她急得都快哭了。
　　“混、混蛋……混蛋……”
　　脾气本来就暴躁的吾朗，气得不知道该说什么好。他猛地站起来，转身冲出了房间。
　　“哎呀呀，生气了，怎么办啊?”
　　和子与一夫面面相觑。一夫皱着眉，似乎也有点不知所措。
　　“那家伙虽然是个好人，可就是脾气太暴了……总之到了夜里就能知道你说的到底对不对了。”
　　左等右等吾朗也不回来，一夫决定出去找他，却发现他躲在玄关隔间的电话旁边翻看电话黄页。
　　“你在干啥呢?”
　　一夫问。
　　吾朗回答说：“找精神病院的电话。”
　　一夫吓了一跳，赶紧把电话本抢了过来。
　　“喂，我说，别这样。芳山也很可怜。你真打算把自己朋友送进精神病院哪?!”
　　“我又有什么办法，”吾朗生气地反驳说，“芳山的脑子绝对有问题。不早点送去让医生看看，说不定就真成了精神病!”
　　“等一下。芳山到底是不是病了，你有确凿的证据吗?”
　　“哈，难道说她都那样了，你还认为她正常吗?”
　　“可万一要是今天夜里真的发生了地震和火灾怎么办?”
　　“怎么可能!”
　　“你虽然这么说，但不到夜里可就说不定哦。”
　　一夫凑近吾朗，小声说：“喂，不管怎么样，先等到夜里看看会发生什么事吧。要是什么都没发生的话，那就随你喜欢，爱往哪儿打电话就打。真要给精神病院打电话，明天也不算晚吧?”
　　“唔……”
　　吾朗勉强同意了。
　　那一天从一夫家回来，和子还是提不起精神，连晚饭都咽不下去。饭菜都和昨天已经吃过的一模一样，饭桌上妈妈和妹妹们说的话也像是排练好的一样，和昨天都是一样的话题。
　　――真像是在演戏啊!
　　和子想。妈妈问了一句，“和子，你的脸色不太好呀。怎么了?”
　　只有这句话才和昨天不一样。
　　家庭作业也没心思做。作业本来都已经写过的，现在已经全从本子上消失了。虽然都能记得答案，但也实在懒得再写一次了。
　　因为无事可做，和子只有上床睡觉。但因为又知道会有地震，所以睡也睡不着。和子没办法，最后只能穿着衣服躺在床上看高考的参考书。整件事惟一的好处大概就是对于考试来说多了一天的复习时间吧。
　　不知不觉中和子睡意朦胧，把参考书盖在脸上沉沉睡去。
　　咚咚咚，大地发出沉沉的响声，紧随而来的就是左右摇晃。地震了!
　　“瞧，来了!”
　　和子立刻跳了起来。这时候妈妈和妹妹们纷纷叫喊着从房间里跑了出来。
　　“别那么慌嘛，又不是什么大地震。”
　　和子告诉妹妹们，让她们安心，然后自己走出家门朝浅仓吾朗家走去。再过一会儿那边的澡堂就应该失火了。虽然知道不是大火，但还是早点告诉大家的好。
　　本来因为知道肯定会有火灾，所以一边跑一边大喊“失火啦!”应该也没什么关系，不过万一还没有大到可以称之为“失火”的程度，难免会被大家怪罪为喜欢大惊小怪的孩子。
　　和子来到澡堂门口，却发现这里和昨天不一样，一个人都没有。然而在后门的方向已经可以看见混着白烟的红色火苗了。和子刚想大叫“失火啦!”，却又忽然停了下来。她担心的是，如果自己成了火灾的发现者，浅仓吾朗会怎么想呢?
　　吾朗对自己说的活可是一点都不相信的。说不定他会认为是自己为了让预言成真，特意跑来放火呢!事情真要变成那样可就糟了。自己成了纵火犯，会被警察抓走的!
　　――和子越想越怕，禁不住打了个冷颤。
　　那该怎么办才好?只能像个呆子一样站在这里，眼睁睁看着火势扩大，什么也不做吗?

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

8 竟然穿着睡衣?

　　正在这时，澡堂斜对面米店的一个名叫阿新的年轻人刚好拿着洗澡用具从澡堂里走出来。他看见后门冒出来的火光，先是怔了一下，随即扯着嗓子叫喊起来：
　　“着、着火啦!着火啦!”
　　声嘶力竭的喊声回荡在夜空里。
　　一会儿工夫，各家店铺的门窗纷纷打开，附近的人聚集过来。
　　“快给消防局打电话!快!”
　　“好像正在打。”
　　“哪边着的火?”
　　“澡堂的厨房!”
　　很快消防车来了，警察开始维持秩序。这么短的时间里竟然能聚起这么多看热闹的人，让和子吃惊不小。
　　“芳山，你的预言说中了!”
　　从家里跑出来的浅仓吾朗在人群中一眼看见和子的身影，立即跑过来，表情不自然地叫道。
　　“芳山说的事情果然都是真的!”
　　不知道什么时候，深町一夫站在他们背后平静地说。他静静地站在和子身后，脸上也显出少许不自然的表情。
　　“啊呀，深町!”
　　和子看到一夫穿的睡衣，想起了早上和他的对话，禁不住脱口而出。
　　“你不是没有睡衣的吗?”
　　一夫有点忸怩，小声说，“唔，这个这个……到昨天为止我都是穿运动衫睡觉的，但是今天睡觉以前妈妈拿给我这件睡衣，让我从今天开始穿睡衣睡觉。大概因为觉得我的运动衫小了，所以今天白天刚刚才买的。”
　　一夫和吾朗盯着和子看。
　　“和子果然是有预言能力的啊。”
　　吾朗心服口服地说。
　　和子连忙摇头。
　　“不是预言能力，而是一种比预言能力更奇怪的力量。我自己也很吃惊，很困惑……”
　　“为什么?”
　　“因为我居然有这种怪异的能力啊。照这样下去，我岂不是连什么时候会跳回原来的时间都不知道?而且还要像今天一样跟你们费劲解释半天。”
　　“哎呀，那个不用担心啦，”吾朗瞪大眼睛拼命摇头，“我已经不会再怀疑芳山的能力了。”
　　一夫扑哧笑了出来。
　　“白天的时候不管怎么解释你好像都不信哦。”
　　吾朗绷起脸。
　　“啊，是吗……虽然是那样……”
　　吾朗的尴尬并没有让和子觉得想笑。
　　“好烦哪，我可不想变成这样……能不能变回去啊?”
　　吾朗抬起头。
　　“可是你的能力……唔，那个词是怎么说来着的?”
　　吾朗看着一夫。一夫说：“瞬间移动。”
　　吾朗点点头：“就是这个。这个瞬间移动可是了不起的能力啊。”
　　“可能是吧，但是只有我一个人有这种能力的话，我可不喜欢。因为……瞧，就像你们现在看我的这种眼神，都和以前不一样了。就好像我成了怪物……”
　　“你太神经质了。”
　　一夫苦笑起来。
　　“可是，这是事实啊!”和子叫起来，声音有点歇斯底里，“要是大家都知道了我的这个能力，肯定都会认为我已经不是正常人了！”
　　“好了好了，冷静一下，”一夫安慰越说越激动的和子说，“你是不是真有这个能力，现在其实还不能确定。根据你说的话看，时间倒转的事现在只发生过一次，对吧?所以这个说不定只是偶然的。而且就算你有这种能力，说不定也只是一次性的能力呢?”
　　“嗯，可是我讨厌连自己都不知道什么时候又会瞬间移动啊!”
　　和子说完，咬住自己的嘴唇。
　　这时候火被扑灭了，看热闹的人也慢慢散去。三个人约好明天再说这件事，先各自回家去。
　　那天夜里，和子在床上翻来覆去地想。
　　――我还是和谁谈谈看吧。和老师谈吗?和哪个老师谈才好呢?会有老师认认真真听我说完吗?会相信我吗?
　　胡思乱想中，和子迷迷糊糊地睡着了。睁开眼睛的时候，早晨的阳光已经充满了房间，蕾丝的影子落在床上。哎呀!和子慌慌张张从床上起来。
　　今天是十九号星期三。这不正是快迟到的和子和吾朗赶着上学、在过街的时候要被闯红灯的大卡车撞到的日子吗?!
　　――完了。为什么昨天夜里我没有提醒吾朗注意啊。直到现在才想起这件事……
　　和子看了一眼闹钟。好像还来得及。和子赶快洗了脸，草草吃了早饭，冲出家去。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

9 失控的卡车

　　吾朗还没到十字路口。和子松了一口气，在人行横道前面停下脚步。
　　――嗯，浅仓因为要迟到了，应该会慌慌张张跑过来的吧。
　　不过和子觉得有点尴尬的是，她这样呆呆地站在人行横道前面，从她身边经过的同学和行人纷纷朝她投来不解的目光。
　　――要是有人问我在干什么，我怎么回答才好?难不成告诉他们说，我在这里等着把浅仓从卡车车轮下救出来?真要这么说的话，大概谁都会以为我是临考前看辅导书看傻了吧。
　　她正在胡思乱想，班上坐在她旁边的神谷真理子来了。
　　“啊，芳山，站在这里干什么?”
　　――啊呀，来了!
　　芳山忸怩了一下，无可奈何地回答，“唔，在等浅仓。”
　　这明明是大实话，可真理子却好像想歪了。
　　“啊呀呀，浅仓啊……”
　　真理子脸上显出诡异的笑容。她似乎有点嫉妒和子与深町一夫和浅仓吾朗那么亲密。
　　她说：“嘿嘿，我一直以为芳山更喜欢深町呢。”
　　“别开玩笑!”
　　和子一下子红了脸。被误会了，跳进黄河也洗不清。
　　“不、不是那样的。”
　　“好啦好啦。”
　　真理子大笑起来，轻轻拍了拍和子的肩膀，走上人行横道。
　　“不用解释啦。不过呢，浅仓可是经常迟到的，你可别被他连累得迟到!”
　　――讨厌的神谷!
　　真理子的身影消失之后，和子生气地跺了跺脚。
　　终于，吾朗上气不接下气地跑来了。这时候刚好是红灯，他在和子身边站住，拼命喘着气说：“早啊!要迟到了吧!”
　　――我迟到还不是都怪你!和子很想骂他，但是现在不是骂人的时候。现在要想的是怎么能在信号灯变绿的时候拉住吾朗。因为要迟到了，信号灯一变吾朗肯定会冲出去的。
　　“据说越要迟到的时候越容易被车撞到。”
　　和子这样一说，吾朗显得有点不高兴。
　　“你尽说些晦气话!”
　　“可这是事实啊。”
　　“你的母性爱太多了。知道啦，小心点就是了。”
　　“嗯。信号灯变了也e急惶惶的跳出去哦。”
　　“知道啦，知道啦!”
　　这时候，绿灯亮了。
　　吾朗故意夸张地往两边看了看，然后一脚踏上人行横道线。
　　“等等!”
　　和子在他背后大叫。
　　从十字路口的另一边，大卡车冲了过来。吾朗吓了一跳，慌张地退回人行道上。
　　“哇，干什么哪，那个车!”
　　卡车从吾朗面前呼啸而过。巨大的车身剧烈摇晃着，以凶猛的势头撞上人行道。霎时间周围响起了路人的惊叫。
　　“司机睡着了!”
　　吾朗与和子都倒抽了一口冷气。
　　卡车把路边充当垃圾箱的铁桶撞飞了。铁桶撞上一个上班族的上半身，把他撞倒在路旁的石板路上。
　　卡车又撞飞了一个年轻少妇，最后撞进西洋杂货店的店门。橱窗玻璃粉碎时发出哗啦啦的响声，碎屑四下飞散。
　　车头正面的玻璃全碎了，卡车前半部分变了形。发动机开始冒烟。
　　“救命!”
　　杂货店里一个中年人一边叫一边往外跑，他的腿好像受伤了，全身都是血，非常可怕，简直不像是这个世界的人。
　　店里到处都是女人求救的尖叫。
　　近在咫尺的惨状，将和子与吾朗吓得魂飞魄散。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

10 找到了商量的对象

　　路口顿时一片混乱。附近的人们纷纷赶到事故现场。警车、救护车，拉着警报开了过来。看热闹的人也来了……两个人怔怔地看着这一切。
　　吾朗愕然看着和子：
　　“和你在一起，尽会碰上怪事啊。”
　　“说什么啊你！”
　　和子对吾朗怒目而视。面对气势汹汹的和子，吾朗有点害怕了。
　　“怎、怎么了?生什么气嘛。看到这个事故，被吓傻了吧?”
　　“不是那么回事!”
　　和子与吾朗突然意识到自己早就迟到了，赶忙慌慌张张地跑起来。在路上和子把事情的原委告诉了吾朗，最后说：“要是我在那里没拦住你的话，你和我都……”
　　吾朗哆嗦了一下，颤抖起来：
　　“会被那辆卡车轧到?”
　　“嗯。”
　　两个人来到教室的时候，课已经开始了。
　　讲台上的福岛老师看见两个人，脸上闪过一丝促狭的笑容：
　　“哟，小两口一起迟到了呀?”
　　学生们哄堂大笑。
　　不过福岛老师看到两个人铁青的脸，意识到问题非同小可，便没有再调侃下去，开始讲课了。
　　虽然到了座位上，吾朗与和子的胸口还是怦怦乱跳，上课的内容一点都没听进去。
　　――对了，和福岛老师谈谈看。
　　和子一边努力把黑板上的内容塞进自己的脑袋里一边想。
　　――福岛老师从一年级的时候就开始给我们上课了，人很好，而且又是理科老师，应该会给我的事情做一个科学的解释吧?对了，让吾朗和深町一起来参加吧――
　　这一天，等所有的课都上完的时候，和子、深町一夫、浅仓吾朗三个人也已经讨论好了该怎么和福岛老师说这件事了。那是他们趁着休息时间断断续续讨论出来的。
　　每逢下课三个人就聚在走廊里嘀嘀咕咕的样子，神谷真理子和其他同学看在眼里，都投来怀疑的目光。但是三个人已经顾不了那么多了。
　　放学后，三个人小心翼翼地推开了教师办公室的门。
　　别的老师要是在旁边听到他们说的事，来了兴趣，插进来说些什么的话，就没办法好好商量了。不过幸好福岛老师的座位是在办公室的角落里，很容易避开旁人的视线。三个人围着福岛老师站成一圈，深町一夫喊了一声：“福岛老师。”
　　正在埋头读科学杂志的老师好像吓了一跳，他抬起头来：
　　“啊，什么，是你们啊。”
　　老师看到和子和吾朗的脸，脸上露出得意的笑容：
　　“特意为了早上的迟到来道歉的吗?”
　　“和迟到是有点关系……”和子说，“但是，还有更要紧的事……”
　　“是吗，好吧，那先坐下来吧。”
　　福岛老师爽快地应着，从旁边拿过椅子集中在自己周围，让三个人坐下，然后点了一支烟。
　　“什么事情啊，更要紧的……?”
　　按照三个人事先商量好的，说话条理最清晰的深町一夫往前凑了凑，开始慢慢地讲述起来。
　　“老师，接下来我们告诉您的事情希望您能听到最后，不要发笑。因为一般人听到我们说的事，都会觉得我们是在发傻而一笑了之。我们也一直在犹豫，不知道到底该和哪位老师说才好。商量了半天，最后才决定和福岛老师您来说这件事。”
　　“唔……”笑容从福岛老师的脸上消失了，“好像是个很复杂的事情嘛。”
　　“是啊。”
　　“也就是说，你们信任我。好，不管听到什么，我都绝对不会笑的。”
　　“谢谢您，老师。”
　　一夫似乎心里有了底，可是――和子想――接下来才是最麻烦的。一定要想办法让福岛老师相信才行……
　　“实际上是芳山的事……”
　　深町一夫开始以清晰冷静的声音讲述起来。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

11 穿越时空

　　“唔，原来如此……”
　　深町一夫讲了很久，终于把发生在和子身上的事情说完了。福岛老师长长出了一口气，陷入了沉思。
　　和子眼巴巴地望着福岛老师，眼光里满是祈求，整个人也显得坐立不安。
　　――相信我吧，老师!如果连福岛老师都不相信我，那跟谁说都没用了!――要是这样叫起来的话，那声音肯定就跟哭出来一个样，和子默默地想。
　　“老师，你相不相信一夫说的话?”
　　浅仓吾朗终于忍耐不住，开口问福岛老师。吾朗迫切的语气替和子问出了她最想知道的问题。
　　福岛老师慢慢地把三个人的脸看了一圈，轻轻点了点头。
　　“当然相信。你们不可能费这么大功夫来骗我，而且芳山身上发生的事情是不是真的，看看你们现在的脸色就知道了。”
　　三个人提到嗓子眼的心顿时落了下来。和子、吾朗、一夫，全都长出了一口气。
　　――太好了!果然就是该和福岛老师说这件事!
　　和子终于放下心来，几乎要喜极而泣了。
　　“对了，芳山，”福岛老师像是在想着什么事情，出神地望着眼前的空间，问和子，“你遇到这样的事情之后，唔……或者是之前，身体感觉怎么样?”
　　“嗯，身体上感觉和以前不太一样，就像是飘在空中一样，非常不稳定的……啊，我也不是很说得清……”
　　“嗯，可以了。那么什么时候开始这种感觉的?”
　　“我觉得就是那一次星期六放学的时候，在理科实验室闻到那些药的气味以后。”
　　福岛老师啪的一声拍了下桌子。
　　“哦，这么一说我也想起来了。那时候你说你看到一个奇怪的人影来着。”
　　“对。”
　　“让我看看，也就是说，是四天前的事儿吧……”
　　福岛老师在本子上写下日期，又想了一会儿。
　　“嗯，老师……这种怪事会经常发生吗?”
　　浅仓吾朗小心翼翼地问：
　　“我还是很难相信这样的事情竟然会在自己的眼前发生。这种事很多吗?”
　　福岛老师慢慢地点了点头。
　　“你的想法也不是没有道理。谁都会这样的。一般人对于这种不可思议的……或者这么说吧，一旦发生了自己所知的科学无法解释的事情，总是会觉得慌乱不安，不再深入研究，而是希望自己赶快遗忘。这是人类出于本能厌恶这种现象。浅仓，你就是这样的吧。”
　　“嗯，嗯，这个嘛……”
　　“但是啊，科学这个东西，其实是一种关于方法的学问，是为了要把不确定的东西弄清楚、搞明白而产生的一套方法。所以呢，科学要想发展，前面就一定要有不确定的、不可思议的现象存在才行。”
　　福岛老师侃侃而谈，眼中闪烁着光芒。和子还是第一次见到这样的福岛老师。一夫和吾朗也被老师的热情吸引住了，用心听着福岛老师的话。
　　“所以像芳山遇到的这种事应该越多越好，这样科学才会进步。其实世界各地都发生了类似的灵异事件。也有人专门研究这类神秘现象，比如弗兰克・爱德华兹（注：Frank Edwards，神秘现象研究者，著有《Stranger Than Science》一书，1959年由Bantam Books出版。）。不过这个人只能算是研究者，不是科学家，他只是把各地发生的事情如实记录下来而已。”
　　深町一夫问：“这么说，要是老师您的话，该怎么解释芳山遇到的神秘事件呢?”
　　“我会解释成空间移动与时间跳跃吧。”
　　“时间跳跃?”
　　“嗯。世界各地都有类似芳山这样的报道，虽然没有她这么明显。比如，1880年9月23日，在美国田纳西州加勒廷（Callatin）附近的农场，有一个名叫达比特・蓝古的人，从他的妻子、两个孩子，还有两个朋友――一共五个人的眼前凭空消失了。还有美国东南部海湾一个狭小范围的上空，至今已经有二十架以上的飞机消失得无影无踪。在这些事件里消失的人一直都没被找到过，但有一种说法认为，说不定他们就是穿越了时间，跳到了遥远的未来，或者遥远的过去去了。身体移动的例子也有，某天突然在东京消失的一个人，在同一时刻被发现出现在非洲金伯利（Kimberley）。像这类故事，从古至今都有很多啊。”

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

12 回到四天前的事发地

　　三个人还是第一次听到这种说法，都很吃惊。
　　“那我身上就是同时发生空间的移动和时间的跳跃了?”
　　福岛老师朝和子点点头。
　　“只有这种解释了。你快被卡车轧到的时候，想到了睡在床上的自己，同时产生一种强烈的愿望，想要从当时的遭遇里逃出来，逃到自己熟悉的时间和地点去，所以你就穿越了时空，回到了过去。”
　　“可是，为什么我……”
　　“为什么你能穿越时空，是吧?”
　　福岛老师又在本子上写起东西来。他一边写一边说：“我觉得，一定是四天前理科实验室里的那个气味的缘故……你当时是因为闻到有薰衣草香味的药引起贫血然后晕倒的吧?”
　　“嗯，是的。”
　　“问题就在那个药上。是不是那个药给了你这种能力呢?不过你对自己具有的这种能力，不是很喜欢吧?”
　　“对，一点也不喜欢!”和子往前探身，像是要叫起来一样，“我很讨厌只有自己才有这种怪异的能力。”
　　“嗯，说的也是。你是讨厌被别人看作怪人吧?”
　　福岛老师说着，又朝和子点了点头。和子也朝福岛老师点点头。
　　“嗯，我明白，这种感觉是……好吧，这样的话，我觉得你还是要用上你的能力，再次回到四天前，回到那个理科实验室的事件现场去看看。”
　　“啊?”
　　“四天前?”
　　三个人都大吃一惊。
　　“可、可是，怎么回去?”
　　“该怎么做才对?”
　　望着急得快要哭了的和子，福岛老师反而显出惊讶的神色。
　　“当然是穿越时空啊。你不是有这种能力吗，而且都做过一次了。”
　　“可是，那个时候是要被卡车撞了，受到惊吓所以才……”
　　福岛老师摆了摆手打断她。
　　“我明白，我明白。但只要看看芳山在那个时候的心理状态和身体状态，再一次让那种状态重现应该就可以了吧。”
　　“可是芳山就算穿越时空回到了四天前，到底又能做什么呢?”
　　深町一夫担心地问。
　　“芳山需要找到那个制作那个药的人――也就是芳山隐约看见的那个黑影。那个人在做出药之前……然后我想问题就可以解决了。虽然说可能有点危险，但芳山应该是能应付的。”
　　福岛老师说话的时候一直盯着和子的脸。
　　和子陷入沉思。
　　――是啊，如果能让那个人不做那种药，我就应该可以从这个大事件中解放了。
　　“不过，还是有一个问题……”深町一夫想得似乎比较深，“怎么样才能让芳山正好回到四天前呢……”
　　福岛老师点点头，对和子说：“是啊。嗯，芳山，你还记得自己快被卡车撞到的时候是一种什么感觉吗?”
　　“我一点都想不起来了。”
　　和子有点难过地摇摇头。
　　“除非再遇上一回那样的事，不然我大概是想不起来的……”
　　“说的也是啊。”
　　想起早上发生的事情，浅仓吾朗禁不住颤抖着说道：
　　“可是又不能让芳山真的再受一次惊吓……”
　　“好吧，这件事我来想办法。”
　　福岛老师说着站起身。不知道什么时候其他的老师都已经回去了，办公室里空荡荡的，夕阳的光线洒在运动场上。
　　“你们也回去吧?一起走吧。”
　　三个人和福岛老师一起出了校门。晚风渐凉，四个人沿着新大楼建筑工地的围墙一边走一边说话。
　　“要是我回到了四天前，你们会帮我吧?”
　　和子问。
　　一夫说：“那个好像不行。四天前还没有发生这种怪事，对吧?就算你告诉了我，可那时候的我还什么都不知道，不会相信你的吧。”
　　浅仓吾朗的脸也红了。
　　“我肯定更加不信。”
　　“那就是说，我只能靠我自己一个人的力量解决这个问题了。”
　　和子有点难过地说。就在这时，福岛老师突然冲到快车道上并大叫起来：
　　“快跑!上面钢筋掉下来了!”
　　就在几天前，这里刚刚发生过建筑木材掉落砸伤行人的事。一夫和吾朗惊叫着跟着老师一起逃往快车道。
　　但是和子没能逃走。她受的惊吓太大了，连腿都迈不动了。她的脑海中想象出一幅钢筋坠落的画面，身体立刻麻木了。
　　――我要被砸扁了!
　　就在和子这样想的一刹那，她穿越了时空。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

13 徘徊在深夜的街角

　　刹那间和子的身体轻飘飘地浮在空中。她生出一种奇异的感觉，仿佛自己的身体缩成了一团，手脚都动弹不得，像是被一只大手突然抓住举到空中一样。
　　――快，快点跟着福岛老师他们逃啊，不然我就要被砸扁了!
　　逃!和子这样的想法，或者说是她的精神力量，让她的身体浮到了空中。
　　眼前忽然一片漆黑。耳朵里闪过一道尖锐的声音，随即她失去了知觉。
　　和子回过神宋的时候，时间已经变成了深夜。刚才还是映照在红色夕阳下的墙壁，此刻和子能看见的却只剩下天空中冬日的星辰闪烁着冷冷的光芒。
　　“福岛老帅!……”
　　和子想喊大家的名字，但只喊了这一声，后面的名字都咽下去了。身边一个人都没有。不知道什么时候，和子已经如她自己企盼的那样身处在快车道上了。但人行道上却也没有本应掉落的钢筋。
　　――啊……
　　和子无声地叫起来，双手捂住自己的脸。快车道上看不到来来往往的车辆，福岛老师、吾朗、一夫，当然还有路上的行人，也是连个人影都没有。很明显，眼下这里只是一条深夜里寂静的街道。
　　――对了!我又穿越时空了!肯定是这样的。
　　和子抬起头，往四周看去。夜晚的小镇上，只有星星的光芒照射在街道上。路边的楼房映出黑黢黢的影子。夜风冷飕飕的。和子抱住书包，冷得浑身发抖。
　　――其实没有钢筋掉下来吧。是福岛老师为了让我穿越时空，故意骗我的吧。和子终于明白过来。
　　――可是，现在到底是什么时间?啊，应该说到底是哪一天。如果真的回到了过去，我到底是回到几天前了呢?
　　福岛老师为了让我产生和被那个大卡车撞到的时候一样的状态，故意吓唬我，让我害怕的吧。可是，老师会知道我能跳到多少天之前去呢?
　　和子继续想。对了!――她终于想到了。书包里有笔记本，本子上写着当天上课的内容。看了那个就知道今天是几号了。
　　和子马上打开书包翻出笔记本。借着路灯的光线，和子看到，自己本已写过的昨天和今天的讲课内容都消失了。
　　――这就是说，现在是在两天前，也就是十七号、星期一的夜里，或者是十八号星期二的凌晨。
　　然而冷冷的夜风让和子觉得更可能是星期二的凌晨。
　　――这时候我应该还在自己的床上睡得香香的。
　　和子这样想着，又在清冷的街灯下站住，又遇到难题了。
　　――我在这里!可我也在自己家里!这样一来，这个时刻，这个世界上，难道就有了两个我?一旦回到家里，那里还有一个我……这太荒唐……
　　和子连忙摇头。――可是，这些荒唐的事、让人难以置信的事，从几天前开始就在不断发生啊……我接下来该去哪里才好?如果家里真的还有一个我，我就回不了家了……和子又想要哭了。
　　冷啊．在这里徘徊到早晨会被冻死的。啊，说不定冻死之前就会被巡逻车发现，被当作离家出走的孩子带回警察局。该怎么办哪?……
　　和子不知不觉往自己家走去。
　　――不管怎么说，还是先回家看看吧。从我房间的窗户偷看一下里面，就能知道世界上是不是同时存在两个我了。不过，如果真的从窗户里看到正在睡觉的自己，那份感觉肯定也好不到哪儿去。她一边想，一边有气无力地往家走。
　　和子一路打着寒战回到了家。当然，正门已经锁了。她打开后院围墙的门，悄悄来到窗边。这副样子要是被人看到的话肯定会被当成小偷的，幸好这时候没有警察路过，狗也没有叫。
　　和子平时总是习惯开着一盏暗暗的小夜灯睡觉，因为太黑了她反而会睡不着。
　　站在自己房间窗台下的和子，伸长脖子往房间里看。房间里的小夜灯亮着，模模糊糊地映出房间里的样子。和子提心吊胆地往自己的床上看去。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

14 回到昨天，回到前天

　　――啊……
　　和子长舒了一口气。床上没有人。没有另一个和子睡在那里。世界上同时存在两个同样的人――这一矛盾并没有真的发生。不过，她的床上倒是一副刚刚还有人睡觉的样子，被褥都是乱的。
　　和子略微安心了一点，但紧接着又开始犯愁，进不了家门啊。窗户从里面锁着。大门也关着。厨房门恐怕也是上了锁的。和子的妈妈每天都把锁门当成头等大事。
　　怎么办――和子想。
　　按门铃，叫起妈妈，打开大门――显然行不通。妈妈一直认为和子在睡觉，看到和子在外面，受了惊吓，搞不好还要吓晕过去。外面越来越冷了，和子的脚瑟瑟发抖，牙齿也咯咯直响。房间里真是温暖啊。煤气炉上水壶里的水微微冒着热气，水蒸气在窗玻璃上凝结成水珠。
　　――真想到房间里去……和子真真切切地想――不然我会在这里冻僵的!
　　就在这时候，和子忽然感觉到自己的身体又像是要飘到空中了一样。啊，和子吃了一惊。这种感觉就像前面在那个工地旁边感觉到的一样――难道……?
　　我，现在，可以靠自己的力量、自己的意志、自己的精神力，进行时空穿越了!
　　身体飘浮起来的感觉越来越强了。和子拼命向房间里集中精神。突然，就像刚才发生过的一样，她的眼前一片漆黑，耳朵里也听到一声尖锐的声音。和子有意识地四肢用力，努力保持和前一次跳跃时一样的状态。
　　刹那之间，和子被炫目的光线照得睁不开眼。紧接着她发现自己正站在房间里。透过窗户玻璃，正午的阳光从外面照射进来。
　　“白天了!”和子高兴地叫起来，“啊，我可以穿越时空了!靠我自己的力量!不用任何人帮忙!”
　　和子太高兴了，情不自禁地大叫起来。不过她很快就捂住了自己的嘴巴。
　　――不行。被妈妈追问起来就麻烦了!而且我连现在到底是几点都不知道!连上午下午都不知道……如果是学校上课的时间……要被妈妈骂的!就是想解释也解释不清……
　　和子想着，竖起耳朵听家里的动静。家里静悄悄的。好像妈妈和妹妹都不在。和子放了心。
　　――对了，我肯定又跳回到过去的时间了。不过今天到底是几号呢?不搞明白这一点就会出大事的――和子赶忙把还抱着的书包打开，再一次拿出笔记本。
　　本子上写着十四号星期五的上课内容。后面就没有了，都是白纸。
　　那现在就是星期五的下午了吧――和子想――这回我跳到五天前去了。不对――和子突然想起一个问题。今天真的是星期五放学后吗?真的是十四号的下午吗?哎呀，是不是也可能是星期六上午呢?也许是因为我现在没去学校，是在家里，所以才没有写星期六的上课内容呢?
　　啊――和子越想越糊涂。怎么办才能弄明白呢?今天到底是星期五还是星期六?和子想不明白了。看了日历也搞不清。房间里又没有挂钟。
　　和子悄悄来到走廊上。但愿没人在家……和子一边祈祷一边凑近餐厅。餐厅里有挂钟。
　　和子小心翼翼地掀开餐厅的帘子。没人。只有挂钟滴滴答答轻轻地响着。现在是十点三十分。
　　――上午十点三十分。学校这时候正在上第三节课吧――和子赶快回到自己的房间，拿上书包。
　　得去学校才行。
　　因为今天一定是星期六。
　　就是在星期六的放学后，和子遇上了那个让自己卷入这一事件的黑影。而且不就是为了找到那个人，自己才费尽力气回到这个时间的吗?
　　她必须在事件发生的时候再回一次现场，而且必须找到那个在和子面前消失的神秘人物。
　　和子背起书包，悄悄走出家门。但愿路上不要碰到熟人――和子提心吊胆地一边祈祷一边向学校走去。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

15 再一次来到现场

　　来到学校，正好是第三节课和第四节课的中间，十分钟的课间休息。
　　和子一直在担心，万一自己是在上课中间进入教室，肯定会被老师骂，直到这时候才终于松了一口气。可是当她走进教室的时候，班上同学全都带着惊讶的表情，一下子全围了上来。
　　“芳山，你去哪儿了?”
　　坐在和子旁边的神谷真理子用责备的语气问。她的脸色发青，把和子也吓了一跳。
　　“什么叫我去哪儿了?”
　　和子反问了一句，谁知道真理子的声音又高了一度，简直都要叫起来了：
　　“开什么玩笑，你!第三节课上得好好的，突然你就消失了!”
　　“消失?”
　　“嗯，是啊，”浅仓吾朗插进来说，“你就像神谷说的一样，从教室里偷偷溜出去了。大家都很担心啊。而且教室里没有一个人看到你是怎么出去的。连讲台上的老师都没看到你站起来过，也没有人听到开门的声音。”
　　“是啊是啊，”真理子又用她尖锐的声音说，“就连坐在旁边的我都不知道你什么时候不见的!”
　　深町一夫站在吾朗身后，还是那副一成不变的恍惚表情，开口说：“芳山，真像魔法一样!化作一阵轻烟消失得无影无踪了!”
　　大家说的话，和子终于理解了。
　　这是解决悖论的方法。未来的和子――也就是回来的和子――在某一时刻出现的同时，原本存在的另一个和子就消失了。
　　教室里的和子突然消失的那个时刻，与未来的和子穿越时空返回到自己房间的时刻相同。
　　――可是，这种事情该怎么向他们解释呢?和子不知道说什么才好。她偷偷看了看深町一夫和浅仓吾朗的脸，显然他们也是不会相信的。自己要到很久以后才向他们解释整个事件，而且眼下这个时刻，连导致事件发生的原因都还没有出现呢。
　　“哎，到底去哪儿了，你?”
　　真理子又歇斯底里地叫了起来。她一碰上自己理解不了的事情就会很毛躁。
　　“啊，我有点不舒服，去了下厕所……”
　　和子想随便找个借口混过去，但是真理子一点都不上当。
　　“去厕所?拿着书包?”
　　真理子用怀疑的眼神上下打量和子，看到她背的书包，开口问。
　　刚好就在这个时候，小松老师走进了教室，同学们这才停住了口，回到各自的座位上。和子也从书包里拿出课本和笔记。这堂课对于和子来说已经是上过一次的了。
　　后来真理子和同学们好像都忘记了和子的事情一样，直到放学也没有冉来追问。和子终于放了心。
　　但是，放学了。
　　和子、吾朗和一夫，三个人被福岛老师派去打扫理科教室――也和以前一样。
　　三个人结束了打扫的时候，校园里已经静悄悄的了。偶尔会有一声开关教室门的声音，回响在空无一人的走廊里――然后，隐约传来肖邦的波兰舞曲，不知是谁在音乐教室里弹奏钢琴。
　　“差不多了吧。我去倒垃圾，你们把手洗干净。”
　　“哦，那就交给你了。”
　　和子一说，一夫和吾朗便并排朝洗手间走去。等他们走开之后，和子赶忙来到隔壁的理科实验室。
　　洗手间里，吾朗和一夫一边洗手一边交谈。
　　吾朗说：“芳山简直就是拿咱们当小屁孩看。嗤!‘去把手洗干净!’”
　　“唔，是吗……”
　　一夫还是一副做梦般的神情，含含糊糊地应了一句，依旧慢吞吞地洗着手。
　　出了洗手间，吾朗去教室拿书包，一夫去办公室向老师汇报打扫完毕。
　　和子躲在理科实验室的屏风后面，屏息静气等着那个神秘人影的出现。
　　好吧，终于要来了吧!可要挺住!和子深吸了一口气，浑身鼓足了劲。就在这时，通往理科教室的门开了，有人轻轻地走了进来。
　　――来了……

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

16 入侵者是谁?

　　和子想暂时不让敌人看见自己。
　　敌人――虽然说是敌人，但其实她也不知道对方是不是有加害自己的意思。就连对方是男是女都不知道，但至少和子知道这个屏风对面的、现在正在悄悄潜入理科实验室的“某人”，肯定就是让自己遇到麻烦的人物。正是这个人，让和子吃尽了苦头，让她不得不经历一般人根本不可能经历的事件。
　　入侵者打开了实验室的药品橱柜，像是在里面翻找什么东西似的。药瓶试管之类的玻璃容器发出叮叮的声音，连和子都听得到。
　　――再等一会儿看看。这个人等下就会开始在桌子上调配那个奇怪的药了吧。在那时候冲出去，人赃俱获的情况下审问犯人比较好――和子这样想。
　　但是实际上和子还是害怕出去的。如果对方是个凶狠的坏蛋怎么办?要是因为自己的秘密被发现了，猛扑过来怎么办?如果真到了那一步，我是个女生，根本打不过他呀――和子的手脚又不听使唤了。
　　还是应该事先和谁商量一下，一起来的好，和子想。可是现在已经来不及了。而且就算说了恐怕也没人相信吧。只能靠和子一个人与罪犯战斗，没有其他办法了。
　　和子要对决的是什么人?是能制造神奇药物、令人具有时间跳跃与瞬间移动的超现实能力的人。他是天才，还是疯子?――或者说，是个科学怪人?
　　不管对手是谁，和子都必须和他正面交锋。她讨厌自己所具有的超能力。她不想让朋友们把自己看成和其他人不一样的人。所以她必须出去和那个人见面，必须请他让自己恢复原状――也许自己要哄、要骗、要吓唬。可是她也想，自己真能做到这些吗?她不是很有信心。
　　而且，和子也想，如果不管自己怎么哀求，那个人都充耳不闻呢?又或者，也许以那个人的能力，根本无法让和子恢复原状呢?――果真如此又该如何?――和子左右为难。
　　实验室里安静了下来。那个人好像开始调和药剂了。该是出去的时候了――和子虽然这样想，但身子却动弹不得。眼看就要与问题人物对决的紧张感，让和子无法支配自己的身体。
　　――怎么能这样!吃了那么多苦头好不容易得到的机会!如果不出去和那个人对质，什么都白费了。来这里岂不也没有意义了吗!
　　和子拼命给自己鼓劲。但越想，她的四肢就越颤抖得厉害。
　　窝囊废!你怎么这么窝囊!和子在心里暗骂自己。
　　就在这时候。
　　“好了芳山，你可以出来了。你从刚才就一直躲在那边，我都清楚得很。”
　　――那个声音!那个声音是!太过意外了，和子几乎无法相信自己的耳朵。那个声音的主人是――对于和子来说，那个人她太熟悉了。
　　――怎么可能……怎么可能……是他……
　　和子从屏风后面小心翼翼地走出来。站在药品橱柜前面、微笑地看着和子的那个神秘人物，竟然是……
　　“深町……”
　　和子不禁松了口气。和平时一样，眼神迷离、表情恍惚地望着和子的，正是同班的深町一夫。
　　我要找的人竟是他――一直和我在一起的深町一夫就是那个神秘人物……和子怎么也不能相信。但是，到了现在这个时候，已经确定无疑了，他就是犯人。只是和子无法接受这个事实。啊不，首先还是要确认，他到底是不是让自己陷入这种困境的元凶。必须要让他亲口承认――和子想。
　　“那么就是你了?做了那种奇怪的药，让我有了奇怪力量的药?”
　　和子突然恨起眼前的这个人来。他一直都在自己身边装作没事人一样，不管自己受多大的罪也都只是袖手旁观。和子恨恨地瞪着他，用控诉般的语气说。
　　“嗯，是啊。可是，我本来也不想让你惹上麻烦的。你之所以会带上那种超能力，完全是个偶然。我不是有意的。我一直瞒着你的理由我等一下解释，但也是为你好，真的。相信我。”
　　一夫在和子的怒视下有点惴惴不安，吞吞吐吐地解释。
　　“可是……可是……”
　　和子突然找不到言辞来问他了。质问也罢、想听的解释也罢，太多太多了。她又叹了一口气。
　　“我还是不敢相信。你为什么……”
　　一夫的脸上闪过一丝可怜和子的表情，随即微笑起来。在那份微笑中，却有一种让和子安心的沉稳的大人般的气质。班上同学经常也会摆出成人的架势，但那种假扮出来的成熟和一夫的表情比起来却有着明显的不同。
　　――这个人不是个简单人物，至少和我们不一样!和子直觉地感觉到这一点。这个人是成年人……
　　“你……你到底是谁?!”

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

17 来自未来的少年

　　“该怎么说才好呢……”
　　深町一夫略微想了一会儿，然后终于抬头注视和子，轻轻吸了一口气，开始讲述起他的故事。
　　“和你解释这一切，需要花些时间。但是接下来我要说的都是真的，请你相信这一点――不过也只是这么一说，毕竟你已经经历过很多不可思议的事件了，对于你来说，那些事情虽然难以解释，但你也算是有了很多经验，说不定比起一般人来，你可以更快地理解吧。总而言之，用一句话来说，我，是来自未来的人。”
　　“来自未来的人?”
　　和子受到了强烈的冲击。虽然她已经做好了心理准备，不管一夫说什么，都要努力相信他，但这个解释却也太过分了。这个回答超出常识――至少是超出和子的常识。怔了好长一会儿，和子猛地摇起头来。
　　“没法相信啊!”
　　“是吧。”
　　而一夫也只是简单地应了这么一声，似乎早在意料之中一样。他轻轻点了点头。
　　“也难怪。太科幻了。”
　　――他是开玩笑吧，和子想。可是，在眼下这个时候我可没有开玩笑的兴致。
　　“你是说，你是从未来乘时间机器飞来的吗?”
　　和子故意用一种讽刺的语气问。一夫很严肃地摇了摇头。
　　“不是的。我用的是和你一样的方法。你知道的，时间跳跃，还有瞬间移动。”
　　他还真是认真的啊――和子感觉到天旋地转，连忙用力站稳脚跟。
　　一夫继续说：“如果没法相信我说的话，也没什么关系。你就当我是在说故事吧。不管怎么样，你吃了那么多苦头，至少有权利要求我给你一个解释。只不过，我的话再怎么离奇、再怎么不合常理，我也只能这样解释，给不出更有现实性的回答。因为我不愿意撒谎骗你。”
　　“好吧，你说。”
　　和子说。事已至此，不管一夫的话有多离奇，也只能听他全部说完再讲。
　　“好吧，我说。啊，对了，说之前要先把时间停住。有人来了可不好。”
　　“啊，什么?”
　　和子吓得叫了起来。一夫没有回答，他从口袋里拿出一个看上去像是半导体收音机一样的东西，拉出天线。
　　“好了，这样一来，这个世界上能动的、能说话的只有我和你了。你要是以为我是骗你，不妨看看窗户外面。”
　　一夫推开窗户，招呼和子来看。和子却只是呆呆地看着一夫，表情麻木。
　　――这个人疯了吧?啊，难不成我是在做梦?一句句毫无逻辑的话听得太多，我都要被弄疯了!
　　对于呆呆望着自己的和子，一夫露出苦笑。
　　“哎，来看呀，快点。”
　　他靠近和子，拉起她的手，把她拉到窗边。一夫的手冷得像冰。
　　――呀，真像是女生的手……
　　和子呆呆地想着，被一夫拉着来到二楼的窗户边，往学校外面的国道看去。
　　穿过商业区的白色马路上，几辆汽车停在那里。公共汽车、卡车、轿车，全都停在马路当中!还不止这些。沿着马路的人行道上、过街横道线上，人们伫立在那里，都摆着走路的造型!还有狗――看到狗，和子瞪大了眼睛――那只狗就是奔跑的造型，离开地面十厘米，浮在空中，静止不动!
　　准确地说，不是汽车、行人和狗停止了，而是时间本身停止了。和子已经震惊得麻木了，她再也无力作出反应，只是怔怔地看着眼前非现实的、恍若画作般的一切。
　　“时间……停止了呀……”
　　和子喃喃地说。太过安静了。就连刚刚还能听到的汽车喇叭声，也骤然间全都消失了。
　　“其实更准确地说，是我们在以与时间前进相同的速度在时间中后退。所以在我们看来，时间就像是停止了一样。”
　　“这是怎么做到的?”
　　“就是这个东西了。这东西在我们两个人周围建立了强力的能量场，隔断了外界的影响。在这个肉眼看不见的力场内部进行着时间的逆转。当然啦，这个强力能量场还能用在其他很多地方。”
　　“不、不明白。什么东西啊……”
　　“唔，反正都是些理论上的东西，不明白也没关系。”
　　一夫开导似的说。他又拉起和子的手，带她回到实验室里。
　　“好了，我开始说了。从最初的事情说起……”
　　看上去，一夫好像对于自己同和子说话感到很快乐。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

18 公元二六六○年

　　下面就是一夫告诉和子的事。
　　到公元二六○○年，地球人口急速增加。这时候人类已经可以移民月球和火星了，所以因为劳动力过剩，无法居住在地球的人们渐渐迁移到了其他的行星上。不过这些都是没有钱的社会下层的选择，上流社会的人们，还有科学家与教授等知识分子，正在齐心合力发展地球上的机械文明。
　　二六二○年的时候，得益于核能的和平运用，地球文化有了大的飞跃，各类科学发明层出不穷。然而另一方面，科学高度发展的结果却也导致一般人无法跟上这些快速发展的科学知识。科学家们自身也划分出无数专业，其结果就是，人们只知道自己研究领域内的东西，而对其他领域内的、哪怕是最初级的知识也都一无所知。换句话说，精神上的残缺者越来越多了。
　　对此最为头疼的是学校与其他教育机构。学校教育不改进的话，就只能传授一些最基础的、最初步的东西。也就是说，即使毕了业步入社会，也根本起不到任何作用，因为学校教给他们的仅仅是最基本的常识而已。因此，教育时间被延长了。孩子四岁就开始上小学，在小学进行十四年的基础教育之后，再到中学接受为期五年的课程。至此为止都属于义务教育的阶段。
　　但实际上就算上完中学，也还不能去工作。简单的体力劳动及计算都有自动机械和电脑负责，中学程度的人，哪个地方都是不要的。要想成为上班一族，就要从中学毕业之后开始，继续接受各种专业教育，再花费五年时间去高中或者专业学校学习才行。
　　在这些地方毕业之后，才总算可以成为普通的技术工人或者事务人员了，但如果要成为医生或者学者，还必须进行更进一步的学习。像这样，为了成为专家而不断上学直到最后毕业为止，一般人年轻的也要三十八岁，年老的差不多都要五十岁了，这是很严重的问题。一般人都是过了四十岁才结婚，孩子的出生率也降低了，地球总人口也开始减少。
　　“这样可不行。照这样下去，人类是在走向灭亡。”
　　医生和科学家对这样的状态很吃惊。他们不断研究解决的方法。
　　然后，到了二六四○年。终于出现了划时代的发明。这就是被称之为睡眠教育，或潜意识教育的新教育方法。
　　“什么?睡眠教育?”
　　听一夫讲话听入了神的和子，情不自禁地插嘴问了他一句。她已经对一夫的话深信不疑了。虽然内容荒诞不经，但一夫讲得栩栩如生，由不得她不信。
　　“嗯，所谓睡眠教育，就是孩子们在睡觉的时候，直接让他们的大脑记住各种东西的教育方法。头上戴上电极，把录音磁带回放给孩子。人类的潜意识具有莫大的力量，被给予的记忆，可以在任何需要的时候被召唤出来。”
　　对和子进行解释的一夫的眼睛，不知道为什么闪烁着光芒。他一边点着头，一边继续往下讲：
　　“因为这个原因，人类的教育终于可以在很短的时间内完成了。从三岁左右开始使用这个方法进行教育的话，以目前这个时代来说，大约只要初中一年级左右的年纪，就可以以相当于大学教育程度的学问毕业了。我也接受了这种教育……”
　　说到这里，一夫忽然住了口，和子追问道：
　　“那你今年到底几岁呢?”
　　一夫有点不好意思地回答说：
　　“十一岁。”
　　“啊，什么!”
　　和子惊讶地上下打量比自己高出十公分多的一夫。
　　“比我还小四岁!真的吗?”
　　一夫不好意思地搔搔头，微笑着说：
　　“到了二六六○年的时候，孩子们的发育可快了。不过照我看，与其说那时候的孩子发育快，不如说现在这个时代的孩子们发育不良罢了。”
　　“啊，我发育不良?”
　　和子打量着自己瘦小的身体说。
　　“别生气。因为在我们的时代，二六六○年的时候，大家吃的都是卡路里高的营养食品。也正因为如此，精神和肉体才相协调嘛。你不觉得吗，有大学程度知识的小孩子，总让人不舒服吧?”
　　“那么说，你也有大学程度的知识了?”
　　被和子一问，一夫点点头。
　　“啊，是啊。我在大学学药理专业。”
　　――难怪这个人学习成绩这么好――和子想。
　　“那你为什么来到这个时代呢?而且还到这个学校来?还有……还有，为什么装得像这个时代的人一样，和大家生活在一起?你不想回到未来去吗?”
　　面对和子洪水般的问题，一夫慌忙摇手：
　　“啊，慢慢宋，慢慢来，让我一点一点解释……”

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

19 意外的告白

　　一夫出生在二六四九年。和其他孩子一样，他也是一到三岁就开始接受睡眠磁带教育，到二六六○年十一岁的时候进人大学学习药理学。
　　正好在这个时期接连不断有新药发明，其中就有能够激发人体潜能的刺激剂。人类实际上具有潜在的超能力，诸如瞬间移动、意念移物、精神感应等等，这已经为科学研究所证实了。接下来留给学者的课题，就是如何开发这些能力了。
　　一夫在大学里的研究方向就是能让身体自由移动的药品研究。当然，他被允许接触到的还只是初步的实验阶段，不过在同年级的学生中成绩已经非常出色了。
　　一夫自己也有许许多多新的想法。
　　其中一个就是瞬间移动与时间跳跃的组合。这是同时移动时间和场所的能力。一夫觉得，这种东西不是不可能的。瞬间移动的刺激剂已经有了，时间跳跃也已经成为了可能。一夫分析了迄今为止的刺激剂，在那些药品当中加入了两种效能。
　　一夫发现，在瞬间移动能力刺激剂――学名为藏红花浸出剂――当中，加入名为薰衣草的唇形科常绿亚灌木植物的干花制成的香料，就会得到接近预想的效果。他经历了无数次失败，苦心研究之下，终于制出了想要的药品。
　　不过，虽然制出了药，但不经过临床试验是不行的。一夫在正式发表论文之前，决定自己亲自实验。
　　“可惜失败了。”
　　一夫说到这里笑了起来，伸手挠头。
　　“虽然可以穿越时空，但有什么地方出了问题，回不到未来了……是这样吧?”
　　和子问。
　　一夫点点头：“嗯，是的。我因为不是很清楚药的效力会有多强，所以只喝了一点点，结果虽然能回到过去――也就是这个时代，但要想回到未来，药的效力就太弱了。”
　　“带着药来不就好了吗?”
　　“嗯，是啊，我本来也想着带药过来的，还准备好了，可是最后还是忘记了。”
　　“我一直以为你很周全的，没想到做事情也还是毛手毛脚的。”
　　“不是那样的啦!我是一直在考虑到底该到哪个时代去才好，想了很多选择，最后才决定到比较和平的这个时代来。然后刚一决定的时候，突然就穿越了时空，那时候我手上可没拿着药啊。”
　　一夫的脸红了，认真地向和子解释。
　　“所以，为了再做一次那个药，你就来到这个学校，作为这里的学生，然后偷偷溜进了这个理科实验室是吧。”
　　“是的。可是被你发现了，慌慌张张的，把那个药打翻了。你虽然没喝那个药，但也闻到了那个气味，也就具有了在很有限的范围内穿越时空的能力。”
　　“那，我的能力会不会随着时间的流逝逐渐消失?”
　　“会的。所以你其实不用那么担心。”
　　和子终于放了心。她说：“我不知道是这样啊……对了，你那个药还能再做吗?”
　　“啊，我做好了。”
　　一夫指了指桌子。桌子上放着的试管里，茶色的液体正在冒着白色的蒸汽。
　　和子忽然想起了一个问题，她问一夫：“你为什么要跟我解释这么多呢?”
　　一夫想了一会，回答说：“这个嘛，因为给你添了很多麻烦，我想我有这个义务对你解释。”
　　“可是，对于你来说，我是过去的人，对吧?如果你回到了未来，你和我之间，也就再没有任何联系了……”
　　一夫垂下头，脸上显出为难的神色。他沉默了好一会儿，然后终于又抬起头看着和子的脸，像是下了决心似的说：“好吧，我还是说了吧。我，喜欢你。”
　　“啊?!”
　　和子呆住了。
　　――这叫什么来着?早恋吧?

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

20 未来人・现代人

　　“未来人就是这样随随便便告白爱意的啊?”
　　和子微微一笑，带点讽刺地说。她打算好好取笑一夫一番。就算他是大学生，和子年纪大总是肯定的。我是姐姐哟――和子这么一想，倒也有点开心起来，有些嘲弄地说：
　　“你喜欢比你大的女生啊?”
　　一夫好像才想起来这一点似的，点点头，说：“哦，对哦，说起来还真是的。”
　　“什么叫‘说起来’?”
　　和子有点生气。看他的样子，真好像我不管思想上身体上都远远比不上他似的。和子真的有点火了：“总之我是现代人啦。换句话说，对你来讲我是过去时代的女人，所以呢，心理年龄也小，身体发育也不良，这都是理所当然的嘛。”
　　和子微微噘起了嘴。可是一夫像是完全没发现一样：
　　“也不是这么说啦。是我没意识到你比我年纪大……那个什么……该怎么说才好呢。我和你在一起上学挺长时间了，还有吾朗，我们三个人一起度过了很多快乐的时光。所以到了现在，就感觉对你特别亲近。就像是比实际交往的时间长很多很多，在很久很久以前就认识你了一样。所以我觉得，我肯定是喜欢上你了。”
　　和子的脸不知不觉开始发烧。她意识到自己红了脸，便愈发慌了起来。她知道自己已经很难堪了。
　　――啊!当面被人清清楚楚地说出喜欢自己的话，这还是第一次呢!真是个直性子啊!未来的人连小孩子都是这样直白的吗?
　　真像是少女小说一样――和子想。也难怪。虽然曾经在小说里读到过很多次，可实际发生在和子身边的感情，不论是喜欢的也好、讨厌的也好，差不多都是带着过家家开玩笑的性质。当然，班上同学里也有说谁和谁好之类的传言，但那些差不多也都是逗当事人玩，让他们尴尬尴尬；或者有时候是眼红两个人关系好，说些捕风捉影的闲话中伤他们而已。
　　和子有时候也会被那个神谷真理子取笑，说她喜欢吾朗。但是以和子的年龄，差不多同岁的男孩子们都太过孩子气了，所谓恋爱的感情，她根本都还没这种意识呢。
　　但是如今从深町一夫嘴里说出来的话却不带半点开玩笑的语气，他是在非常坦诚地告诉和子自己喜欢她。和子不眠很相似的东西。以我的经验来说，这个时代的人很容易催眠的哟。”
　　――是啊，和你那个时代的人比起来，我们都是些单纯的野蛮人吧――和子忍不住又想讽刺一夫一句，不过她也不想被一夫看成是个乖戾的人，终于还是没有说出口。

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

21 肯・索高鲁

　　“就这样，我就伪装成好像一直都在这个时代里一样，开始和你们一同生活。就好像一直在上这个学校，一直住在那个家里……”
　　“那个家!”
　　和子突然想起了深町一夫的爸爸妈妈。
　　“难道说，那一家里的人也不是你的爸爸妈妈?”
　　“嗯。那一对善良的中年夫妇很喜欢植物，可惜没有孩子。是我给他们加入了记忆，让他们以为我是他们的孩子。至于说为什么选那一家，也是因为他们在温室里种着薰衣草的缘故。我是打算用薰衣草制作藏红花浸出剂好返回未来。”
　　说着，一夫向房间里装着药的试管瞥了一眼：“今天我终于把药做好了。”
　　“那么你的真名也不是叫深町一夫吧?”
　　“对，深町一夫是我在这个时代的名字。在未来有我未来的名字。”
　　“叫什么?”
　　“叫……”一夫稍微顿了顿，“对你来说大概是个比较怪异的名字吧。我的真名，叫做肯・索高鲁。”
　　“肯・索高鲁？”
　　和子把这个名字念了几遍……
　　“很好听的名字呀。”
　　“谢谢。”
　　“可是你为什么不早点告诉我这些事情呢?你一直都在旁边眼睁睁看我受罪……”
　　看到和子略带怨恨的目光，一夫的表情显得有些尴尬。
　　“你闻到那个药的气味昏倒的时候，我确实没打算跟你解释，因为我想等你的能力自动消失之后就没事了。像这种事情本来就是解释不清的，越说只会把你弄得越糊涂。可是没想到你遇上了交通事故，发生了时间跳跃和瞬间移动，而且接下来为了找到我，你还开始以自己的力量跳回到过去――我不想再让你为这种能力烦恼了，于是回溯时间，来到这里。为了和你解释这一切……”
　　疑问全都解开了――和子想。这样一来，所有问题都清楚了……
　　可是一夫还在继续往下说。
　　“不过，我其实是不能跟你说这些事情的。因为有一条基本的原则是，未来人不能与过去的人讲述任何关于未来的事情。”
　　“啊，为什么?”
　　“因为会扰乱历史进程。对社会也会造成很坏的影响。你也知道的吧。假如告诉现代人说，这个国家在某一年会发生战争，会引发社会大动乱的。因为这个时代的人也改变不了注定要发生的事情。”
　　“可是也许就会让战争停止了呢?”
　　“不行的。基本上来说，历史是不可改变的。如果能改变的话，就会有坏人想要利用这一点，骚乱也会变得更大。”
　　“那就是说，不能向过去的人讲述未来的事，是你们那个时代的法律了?”
　　“嗯，就算是吧。”
　　“那你不是犯法了吗?你把所有一切都告诉我了呀。”
　　“可以有某些例外情况。”
　　“例外?什么例外?”
　　一夫很长时间没有说话，最后才叹了一口气。
　　“例外就是，我说过的东西，如果另外那个人什么都不记得，就没关系了。也就是说，如果把所有关于我的记忆都从你的头脑里擦掉，就没问题了。”

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

22 被擦除的记忆

　　和子大吃一惊，瞪大了眼睛。
　　“那就是说，在你回未来之前，要把我头脑里所有关于你的记忆擦掉?”
　　一夫悲伤地点点头。
　　“没办法。我回去之后，你就要忘记我，想到这一点我也很难过。可是不这样做，我就会在我的时代受到处罚。”
　　“我讨厌这样!”
　　和子猛地摇起头来。如果把与一夫有关的记忆全部消除的话，那些有趣的交谈，还有刚刚他对自己爱的告白，全都要被消除了。啊，不单这些。到了那时候，连一夫的长相都会忘记的。
　　“虽然很痛苦，但迄今为止的经历，对于我来说，都是珍贵的经验。我不要忘记它。而且，你不是也会记得我的吗?一直都会……那为什么必须要我忘记你呢?”
　　“不是你一个人啊。这个时代的所有和我有关系的人，都要从心底抹去有关我的记忆。”
　　和子忽然不安起来。
　　“对了，你打算什么时候回未来去?”
　　“马上就回去了。”
　　“啊，那么快……”
　　“其实我是想一直留在这里，留在这个时代。和你和吾朗一起快乐地生活。可是，我还有工作。我要完成药剂的研究啊。”
　　和子垂下头．
　　“你到底还是未来人啊。比起这个时代，还是未来更好吧。”
　　对于和子怨怼的提问，一夫回答得很干脆。
　　“比起未来，我更喜欢这个时代。这个时代的人更加悠闲，都有着温暖的心，好像一家人一样容易相处。相比于未来的人们，我确实更喜欢这个时代的人。对于你，我当然非常喜欢，吾朗也是很好的孩子。福岛老师也是很好的人。可是说到底，我还是要在这个时代和我的研究当中做一个选择，我只能选择我的工作。我的人生价值就在药剂的研究上。”
　　一夫的话，在和子听来显得很无情。但也正是这种无情的语调，更吸引和子的心。和子拼命恳求一夫。“求求你，不要擦掉我的记忆!我不会把你对我说的事情告诉任何人的!我发誓。你的事情我会永远藏在心底。要是让我忘掉你的一切，我会受不了的。我忍受不厂!”
　　和子祈求的话语让一夫也非常难过。但他终于还是用低低的、但却非常清晰的声音回答说：
　　“那不行的。你要理解我。”
　　是啊。别让他觉得我是个不懂事的女孩――和子沉默了。她意识到泪水滑落在自己脸上，连忙掏出手帕擦了擦。那样子的求他，自己也觉得太丢脸了。
　　“……嗯，也是啊……”
　　和子低声说。胸口一阵抑郁。
　　“那么，我要走了。”
　　一夫慢慢站起身来说道。
　　和子惊讶地抬起头，凝视一夫的脸――这个人的脸，我以后再也看不到了。可是……
　　“这就走了吗?”
　　一夫点点头。
　　和子也站起来，走近一夫。
　　“那，请回答我最后一个问题。你还会回这个时代来吗?还会再一次在我面前出现吗?”
　　“我想，会的吧，哪一天……”
　　一夫说着，拿起旁边桌上半导体收音机一样的装置，收起天线。
　　“那会是什么时候……?”
　　“什么时候，我也不知道。大概是我的药剂研究完成的时候吧。”
　　周围的时间又一次开始流动了。快车道上汽车的喇叭声、商店里嘈杂的人声，隐隐约约地传来。
　　“那么，你还会回来见我的了?”
　　这时，一夫的身影开始朦胧起来。和子一边拼命凝神盯着一夫，一边问。因为盖子被拿掉了，那份薰衣草的芳香化作药剂的白色蒸气冒出来，将和子温柔地包裹在里面。
　　“我一定会回来的。不过那时候我已经不是深町一夫了，对于你来说，我将作为一个新的、完全不同的另一个人……”
　　和子的意识逐渐消失。但她还是拼命努力想摇头。
　　“不，我会知道的……我一定会知道那个人就是你……”
　　和子的眼前逐渐黑了下来。她慢慢倒向地上，只有一大的声音隐约从远处传来。
　　“再见……再见……”

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

23 何时再见

　　“喂，芳山，走吧。我帮你把包拿来了!”
　　浅仓吾朗大声说着走进理科教室。他没找到和子的身影，探头朝实验室里张望，突然看到她倒在地上，吾朗吓坏了。
　　“芳山!”
　　吾朗立刻跑到她身边，抱起了她，要把她送去医务室。但和子的身体对于又矮又胖的吾朗来说太重了。
　　“我真没用……”
　　吾朗带着哭腔说，拼命摩擦和子冰冷的手。
　　“一定是太累了。那么大的教室，只让两个人打扫，岂有此理嘛……”
　　他站起身子，跑去办公室找人帮忙。万幸的是，班主任福岛老师还没回去。
　　老师和吾朗两个人把和子抬到医务室，放在床上。和子终于发出低低的呻吟，睁开了眼睛。
　　“啊……我，我怎么了?”
　　“你因为贫血晕倒了。在实验室里……”
　　吾朗的话让和子想起自己是要把清洁工具送到理科实验室去的。可是再往后的事情怎么也想不起来了。
　　“今天打扫卫生只有你们两个人?”
　　对于福岛老师的问题，吾朗噘了噘嘴。
　　“是的。这么大的教室，只有我们两个人。我和芳山两个……所以芳山一定是累倒了。”
　　“这是我的错，”福岛老师诚恳地道歉，“从明天开始，增加值班的人数。”
　　一夫已经回到了未来，在现代的这个时间里，已经没有任何人的心里存有那个名叫深町一夫的少年了。福岛老师也好、浅仓吾朗也好，还有芳山和子，他们头脑中的所有关于一夫的记忆都消失了。在这个世界里，一夫没有存在过。和子的班上没有叫做深町一夫的学生的座位。而且理所当然的，没有人对此觉得奇怪。
　　然后是三天之后的夜里。浅仓吾朗家隔壁的澡堂里没有发生火灾，因而第二天早上和子与吾朗也没有睡过头，并且及时到校。在十字路口也没有险些被大卡车撞到。
　　所有这些都是深町一夫回到未来的时候为和子他们所作的安全措施。然而理所当然的，和子和吾朗对此也一无所知。
　　不仅仅是关于深町一夫的事，在和子的心里，那些不可思议的超现实的现象所带来的困惑、那些不知道对谁诉说的苦楚、那些一个人承受烦恼的经历，也全都消失得一干二净。
　　对于和子来说，平淡的日子恢复了。

　　※
　　和子上学放学的时候，总是会从那个西洋风格的家门前走过。
　　那一家住着一对看上去很善良的中年夫妇。院子里有一间温室，走过旁边，能闻到些微薰衣草的芬芳。香气飘过鼻端，总会让和子有一瞬间忘记现实，恍若梦中般地静静伫立一会儿。
　　――啊，这份芳香。这种香气，我好像在哪里闻到过……和子想――为什么会有这种感觉呢?这种香气我是知道的。甜甜的、止人怀念的香气……什么时候、什么地方，我闻到过这种香气呢……
　　那一家的门前写着“深町”这个名字。可是，和子即使看到这个名字，也想不起任何事情。
　　只是每当那份薰衣草的芬芳轻柔地包裹住和子身体的时候，她总会这么想：
　　――好像在什么时候，会有一个很好的人在我的面前出现。那个人认识我。而且，我也认识那个人……
　　是什么样的人，又是什么时候会出现，和子不知道。但是，一定会出现的。那个很好的人……在某个时刻、某个地方……

《穿越时空的少女》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
