==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《无尽的多元宇宙》
作者：筒井康隆

正文

无尽的多元宇宙

　　译：丁丁虫

　　1 不良高中生

　　――啊呀，又碰上了。
　　畅子轻叹了一口气，垂下目光。
　　每次从学校回家的时候，在这条路上都会碰到这三个不良高中生。他们是M高中的学生，总是把畅子他们S高中的学生当作敌人。他们只要遇到S高中的学生，看到男生就要挑衅打架，看到女生就要骚扰惹事。畅子他们已经遇到过无数次了。
　　其实畅子昨天也才刚刚遇上过。也在这条路上――
　　昨天，那三个家伙一看到畅子，一边嘿嘿奸笑，一边排成一排堵在她的面前。个性倔强的畅子顿时就火了。
　　（要是敢碰我一下，我就大叫!）
　　畅子下定了决心，反过来瞪住他们。
　　恰好就在这时，本来没有人影的路上走来了三四个家庭主妇，好像是刚买完了东西回来的。那几个高中生看到有人来了，便慌慌张张地跑向道路的另一头，一边跑还一边大声地嘲笑畅子：“哈，还想瞪人，那小姐!”
　　“哇，可怕可怕。”
　　那几个家庭主妇经过畅子身边的时候还对她说了一些让畅子感到屈辱的话。畅子强忍怒火，加紧脚步离开了。
　　因为昨天刚刚遇上过，所以当今天又看到他们过来时，畅子不禁悲哀地感叹了一声。
　　“怎么了?”
　　正和畅子一起并排往前走的同班同学系川史郎有点惊讶地看着畅子。史郎因为今天要向畅子借书，特意从学校绕道先去畅子的家。
　　史郎好像还从没遇上过这三个不良高中生。
　　畅子对史郎说：“对面来的那三个人啊……”
　　“唔，好像是M高中的学生。怎么了?”
　　“那几个人都是小混混。肯定又要找我们的麻烦了。”
　　史郎毫不介意。
　　“不理他们不就行了。”
　　“可也让人恼火啊。”
　　而且今天还和史郎两个人一起走的。万一他们以为我们是情侣，难保不会更加变本加厉地骚扰我们了，搞不好还要和史郎打一架也说不定。
　　在畅子他们班上，史郎是个最优秀的学生，特别是数学、物理和音乐的成绩最好。这几门课恰恰都是畅子最讨厌、最不拿手的科目。而且，畅子一次都没见过史郎发火的样子。至少在畅子的印象里，史郎是个性格稳重的学生。
　　那三个不良高中生找他打架的时候，史郎会有什么样的反应呢?畅子不禁有点担心。
　　“喂，别打架哦。”
　　畅子小声叮嘱了一句。史郎笑了。
　　“怎么会呢。”
　　就在两个人说话间，三个不良高中生朝他们两个这里越来越近，终于来到了史郎和畅子面前。三个人站了下来，堵住道路。
　　“哈，今天带了个保镖嘛。”
　　说话的那个学生，校服前面的扣子全都敞开着，头上的帽子也是歪戴着的。他咧开嘴，畅子看见他嘴里的门牙少了一颗。这个学生一边冷笑，一边和其他两个身材魁梧，也一脸坏笑的学生一起劈头盖脸地辱骂畅子他们，骂的都是些关于男女之事的污言秽语。
　　“请让开。”
　　史郎说。
　　“哎呀，你这小子，说什么呐?”
　　三个人凑到史郎身边，其中一个猛推了史郎的胸口一把。史郎跌跌撞撞地退了几步，摔倒在地上。
　　“什么呀，这小子。”
　　好像因为史郎太不经打了，三个人都有点失望。然后他们开始邪里邪气地放声大笑，一个人踢飞了史郎的帽子，又用脚踩在上面。
　　“喂，说点什么吧，嗯?”
　　另一个人朝史郎的胁下踢了一脚。史郎疼得叫了起来。
　　畅子气极了，眼泪都要流出来了――捡起石头砸他们吗?畅子想。可是，不管自己干了什么，他们肯定会对史郎加倍报复的。
　　“这小子真不是男人！”
　　“要哭了吗?”
　　“走吧走吧，真没劲。”
　　史郎完全没有一点抵抗的意思，三个不良学生好像没了兴致。三个人一边继续污言秽语地辱骂畅子他们，一边耸着肩膀离开了。

　　2 所谓男子气概

　　“你没事吧?受伤了吗?”
　　畅子扶着史郎爬起来。史郎捂住肚子呻吟着。
　　“唔，好像没什么大问题。”
　　畅子帮史郎捡起弄破了的帽子，抖抖上面的沙土，递给史郎。史郎随便往头上一盖，对畅子说：“好了，走吧。”
　　畅子怔住了。
　　这个人真的不知道生气的呀?连我这个女生都气得不得了――
　　啊不，其实让畅子更惊讶的是史郎完全没有受到精神伤害的样子。
　　一般人遇到这样的场合，相比于身体上的疼痛，精神上受到的打击应该会更大，毕竟是被人欺凌了，而且还是在朋友的面前――更不用说还是在女生的眼前，自己连还手都还不了――遇上这样的情况，精神上受到的打击应该是极其严重的吧。
　　可史郎却像没事人一样。他和畅子肩并肩地往回走，还说起了其他的话题。然而与其说是他忘记了刚刚的事，还不如说是想努力把畅子的注意力引到别的地方吧。
　　――不要这样!畅子在心里大喊――你这样也算男人吗?你还想做个男人吗?
　　畅子确实叮嘱过史郎，要他不要打架，可是她也没有让他被人欺负成这样也要忍气吞声啊!在内心里，畅子是盼望史郎能把那些不良高中生教训一顿的。当然，畅子也觉得自己这样的想法太过自私，可是对于眼下这副模样的史郎，她怎么也抑制不住内心涌起的蔑视。
　　畅子沉默无语，空气也变得凝重起来。史郎也不说话了。两个人沉默着往畅子的家走，直到目的地。
　　畅子让史郎在门口等一会儿，自己去房间里拿了书，交给史郎，然后史郎便回去了。
　　史郎走了之后，畅子觉得有点后悔。自己对他太冷淡了――可是，自己也实在没有和他说话的心情。
　　她回到自己的房间，坐到桌前。桌上有面小小的镜子，镜子里映出畅子的脸。那张脸的脸色苍白，有些柳眉倒竖的样子清楚地显示出她内心的感受。
　　――丑死了!
　　畅子使劲用双手搓自己的脸，想让自己的脸上恢复血色。
　　畅子一直认为自己长得很好看。惟一一点遗憾的就是自己是单眼皮。
　　――如果长成双眼皮的话，就会是更有魅力的眼睛了。每次照镜子的时候畅子都会这么想。
　　为了缓解自己的情绪，畅子读了一个多小时的小说，然后到吃晚饭为止一直都在学习。
　　吃晚饭的时候，畅子也没有向爸爸妈妈说起今天遇到的事。因为她不想回忆起那件事。然而不论她怎么努力，都没办法忘记刚才史郎的态度。
　　――说起来，史郎当时的态度也许并没有错。如果他真的和不良高中生打起了架，也不能解决什么问题，弄不好还要酿成大祸吧。
　　可畅子还是无法说服自己。畅子对史郎一直怀有好感。史郎为人成熟沉稳，畅子头疼的数学他也非常拿手，说不定也正因为这个原因，畅子对他怀有一种莫名的尊敬。畅子对数学完全没有感觉，但凡一提到“数字”，畅子基本上就很讨厌，就连记个电话号码都要费上好大的力气。
　　算了，那件事情过去就过去了吧。不管怎么说，今天的史郎在畅子的眼里就像是在故作老成――只有这么解释了。那是老年人的态度，畅子想。年轻人不可能那样的吧，男人更不可能那样做了。
　　“怎么了，畅子?”爸爸似乎有点担心地问。
　　妈妈也说：“脸色不太好啊。”
　　“唔唔，没什么。”
　　刚说了这一句，畅子忽然想起前面史郎捂着肚子的样子，不禁有点担心起来。
　　――史郎他是为了不让我担心，才忍着疼痛装出那种若无其事的表情的吧?
　　一吃完晚饭，畅子就赶紧站起来，朝客厅走去。她想要穿过客厅，到门口去给史郎打电话问问他的情况。
　　――就在这时。
　　突然间，畅子眼前的事物剧烈摇晃起来，随即又开始变得模糊不清。
　　畅子感到巨大的声响在头脑中回荡，她连站都站不住了。
　　畅子慌忙紧抱住客厅和走廊之间的柱子。

　　3 大惨祸?

　　花开两朵，各表一枝。
　　眼下这里是公元三九二一年的东京市。
　　――跳跃的幅度比较大，可能各位读者会有点茫然不知所措，不过还请忍耐片刻，先读下去再说。读到后面，各位自然就会明白。
　　“戴伊斯的运转是否正常?”
　　维拉顿研究所的时间量子学者常姿询问技术员。
　　技术员回答说：“一切正常。”
　　“好，开始启动!”
　　常姿向技术员们下令。
　　技术员按下维拉顿的开关。维拉顿是世界上独一无二的机器，它被制造用来批量生产光子。今天是这台维拉顿试运转的日子，十六岁的年轻女科学家常姿，在心底暗自祈祷这台自己制作的机器能够毫无故障地运行。
　　像个超大的甜甜圈似的、直径三十米的戴伊斯，开始慢慢地发出呜呜声。
　　就在这时――
　　事故发生了。
　　光子的运动引起了磁场的剧烈变化，磁场的剧烈变化又引发了三维空间中大爆炸的征兆。
　　嘶――啪!
　　广阔的工场里爆发出强烈的闪光。巨大的戴伊斯发出吱啦吱啦的声音，机器上开始向外进射碎片。
　　“糟糕!”
　　“爆炸了!快逃！”
　　工场里的几百名技术员纷纷发出哀嚎，惊慌失措地向外逃。
　　万幸的是，戴伊斯的内部装有事故自动抑制装置，没有引发更大规模的爆炸。
　　技术员们小心翼翼地返回工场，他们抱起晕倒在地上的常姿，呼唤了很久，常姿才终于恢复了神智。她只是昏了过去。
　　但其实，此时的常姿已经不是那个伟大的天才科学家了。她胆战心惊地打量着周围，那双眼睛很清晰地显示出，那双眼睛的主人，不过只是个十六岁少女而已。
　　“这是哪里?还有……还有，你们是谁?是什么人?”
　　*
　　维拉顿的大爆炸扰乱了周围的时空连续体，将多重宇宙中常姿的同时存在替换了过来。
　　多重宇宙、同时存在，对于这两个名词，这里需要稍稍做一个说明。
　　我们所处的这个世界，可以看作是一个时间的连续体。但是，作为具有历史的世界，我们可以将之想象为一条纵线――这样一来，所谓“时间”，也就可以看作是那一条纵线上横向交叉过来的无数条横线了。
　　唔，更简单地说，我们不妨来想象一块布。
　　一块布是由无数的纵线与无数的横线编织而成的。在这里，横线就是时间。它把我们的一生、或者说世界的历史――或者诸如此类的东丙，分成无数细小的片段。
　　然后，纵线中的一根，就是我们目前所处的世界。
　　那么，其他那许多纵线呢?
　　那是其他的世界。那是处在其他的空间之中的、其他的宇宙。无论在哪个宇宙中，都有地球，也都有你。你也好、地球也好，数量多得近乎无限……
　　这就是多重宇宙的图景。
　　相邻的两根纵线非常相似，就像相邻的时间――即相邻的两根横线会相似一样。换句话说，就像是一秒之前的这个世界和一秒之后的这个世界，大部分都是相同的一样……
　　在相邻的两根纵线之中的两个你，也是彼此相似的。比如说，两个你都是学生。或者，如果你的手受了伤，另一个你差不多也会在同样的地方有一个伤口。
　　不过，如果是相隔二十根、三十根、乃至上百根的纵线中的你呢?
　　那里的你也许就不是学生，而是发明家了。又说不定，还可能是什么总理呢。
　　这就是同时存在的图景。
　　所以这时候我们就明白了：维拉顿的爆炸，将女科学家常姿抛到了别的宇宙、别的时间!替换过来的则是别的宇宙、别的时间里的常姿。换句话说，所有的畅子，都按顺序一个个被挤到了别的纵线当中去了。
　　和各位读者身处同一世界中的畅子，当然也就被挤到了别的世界里去。她被挤到了离她非常近的纵线里去了。不过，因为两个世界比较相似，畅子在很长的时间里一直都没有注意到那个世界与自己原来身处的世界有什么不一样的地方。
　　畅子所到的世界，其实是一个在她内心深处隐约期盼着的世界。这是因为，在事故发生的时候，畅子所期盼的世界，可以第一个接收被原来世界挤出来的畅子。

　　4 消失的键盘

　　“啊!”
　　畅子低低叫了一声，捂住自己的额头，踉跄着退了一步。
　　房间里的爸爸听到声音，问：“畅子，怎么了?”
　　妈妈也问：“有哪里不舒服吗?”
　　畅子摇了摇头：“唔唔，没事。刚刚有点头晕。”
　　“学习太累了吧，稍微休息一会吧。”
　　爸爸担心地说。
　　畅子点点头说：“好的，知道了。”
　　她来到走道里。这时候头晕的感觉已经消失了。她想起自已是要给史郎打电话的，便来到门口，拿起电话听筒，打算拨号。
　　“啊，怎么回事?”
　　畅子情不自禁地叫了起来。
　　眼前这是个什么东西呀!在这个电话机的数字键盘上，竟然只有五个按键：从1到5，只有5个数字。
　　畅子惊得目瞪口呆，呆立在当场。这、这根本没办法给史郎家打电话啊。
　　――肯定是白天电话局的人来修过电话，走的时候没注意，把这个古怪的电话机留下来了，畅子想着，嘿嘿地笑了起来。
　　畅子一边笑一边走回客厅。
　　妈妈看见走回来的畅子，脸上露出惊讶的表情。
　　“咦，这回怎么笑嘻嘻的……真是个怪孩子。”
　　“哪，电话的拨号键只有5个数字啊。从1到5……”
　　畅子又笑了起来。可是，爸爸妈妈都没有任何笑意，反而是用一种不可思议的表情盯着畅子看。
　　“哎，那不是很正常的吗?拨号键上从来不都是从1到5的吗?”
　　“啊，什么?!”
　　畅子的脸色顿时变了。
　　“别开玩笑啊!电话的拨号键明明是从O到9，一共10个的!”
　　不知不觉地，她的声音里带上了哭腔。看爸爸妈妈的表情，不像是故意开玩笑逗自己玩的样子。
　　――哎呀，难道是我弄错了?还是说爸爸妈妈糊涂了?
　　“畅子，你没事吧?”
　　爸爸上下打量了畅子一会儿，问。那种眼神就像是在观察病人一样。
　　妈妈也说：“你肯定是今天太累一了。畅子，今天就到这儿吧，赶紧去休息吧。”
　　畅子一句话也没说，出了客厅，匆匆跑回自己的房间。
　　――这到底是怎么了?她一头雾水。
　　我一直都对记电话号码很头疼。  所以，很久以前就一直在想，电话号码要是只有5个数字就好了。可那只是个梦想而已，难道说自己的梦想被实现了，所有的电话都变成了5个数字――这不是童话故事吗?
　　难道说是我的脑袋坏掉了吗?
　　畅子一边想，一边望向桌上的小镜子。
　　不知道是不是自己的错觉，畅子觉得自己的脸好像和平时有点不一样。她仔细对着镜子照了半天，终于弄明白哪儿不对头了。
　　不知怎地，畅子变成双眼皮了。
　　“啊!总算变成双眼皮了!”
　　也许是太累了，畅子想。
　　不过看到自己变成了双眼皮的样子，畅子觉得自己更像成年女人了。
　　――这样的话，自己说不定都可以去演电视了，畅子开心地想。说起来，自己还是个小学生的时候，确实有过一个愿望，想去做电视明星的。只是因为一首歌都不会唱，自己也觉得根本不可能成为明星，最后只好放弃了。
　　说到唱歌，畅子确实一点都不会。
　　她发不出半音阶的音。长了这么大一直都是这样。说得过分一点，畅子差不多接近于音盲的程度。
　　畅子的房间里倒是有架钢琴，不过那是出嫁的姐姐留下来的。畅子一直都弹不来。
　　――啊，对了，明天早上还有音乐课。
　　畅子打开钢琴的盖板，想要稍微练习一下。
　　然后，她又一次发出大声的尖叫。
　　钢琴键盘上没有黑色的键，满满一排全都是白色的按键……
　　也就是说，钢琴上从来没有过半音阶的键！

　　5 这世界疯了

　　那以后发生在畅子身上的事情……各位读者差不多都已经明白了吧。
　　但是对于什么都不知道的畅子来说，发生的事情一件一件全都是不可理喻的。
　　比如说在学校里――
　　音乐课上教的歌全都是没有半音阶的单调歌曲。当然，音乐教室里的钢琴也是没有黑色按键的，弹出来的都是畅子能够歌唱的那种平板的曲子，课本上的#和b的记号也消失了。所有都是C大调的曲子，充其量最多再有几首A小调的曲子。
　　数学课上也没有了那些闲难的解析几何之类的内容，教的东西尽是些相当于小学难度的分数、小数什么的，最难最难的也就是初等代数了。
　　换句话说，畅子所头疼的课程全都极其简单，简单到让人目瞪口呆的程度。然而尽管对于畅子来说异常简单，但班上的同学却好像还是觉得这些东西很难似的，就连那个很聪明的系川史郎――他本来可是连复杂的几何题目都能够流畅解答的――现在就为了考虑一个小数点到底该点在哪里才好，都冥思苦想好久。
　　与此相反，畅子拿手的科目、觉得在学校的学习不够深入的那些学科――比如像英语，就大大提升了难度。
　　本来给畅子他们上课的英语老师名叫衣屋真理子，可不知什么时候换成了名叫玛丽・特纳的外国老师，上课也完全是用英文进行。
　　为什么变成这样?畅子按着顺序一个个同学问过去，可大家全都反过来惊讶地瞪着畅子，都说从一开始就是这个样子的。
　　到了最后，畅子终于隐隐约约地意识到这些不可思议的经历背后隐藏的本质。看起来，似乎是自己不知道怎么跑到别的世界里来了……
　　而且，这个新的世界仿佛是由自己很久以来的所有愿望拼揍成的……
　　不过很显然的，畅子不可能知道自己为什么会被抛进这样一个世界当中。
　　――啊!照这样下去我真要疯了!
　　畅子非常痛苦。
　　――我是不是应该和谁好好说说这一切呢?可是，我找谁说呢?
　　畅子陷入沉思。
　　――理科老师怎么样?
　　不行，畅子摇头。
　　理科是以前畅子最最头疼的学科，所以如今反过来成了最最简单的学科。在这个世界里，基本上不怎么教学生自然科学的东西。
　　――这也就是说，理科的老师最多也就仅仅具备以前的高中生程度的科学知识而已，所以对畅子遇到的这种复杂的问题，根本不可能给她作出足够令她满意的回答。
　　畅子每天都处于紧张之中，感觉越来越疲惫。
　　要冷静，畅子告诉自己。
　　不管怎么焦急、怎么慌张，到头来只会让大家越来越觉得我是怪人。与其如此，还不如想办法早点习惯这个世界……
　　是的，如果真的能完全习惯这个世界就好了。比起原来的那个世界，其实还是这个世界活得更加轻松啊。因为在某种意义上，这完全是为我量身打造的世界――畅子这样宽慰自己说。
　　虽然有些地方与从前的世界稍有不同，不过大部分地方都是和以前一样的。与自己要好的朋友一个都没有少，自己的家人、邻居，也都没有变化。
　　与系川史郎的交往电像迄今为止的那样，关系很好。
　　畅子考虑过是否要把自己的经历告诉史郎，不过她不想看到史郎把自己看作怪物的眼神，最终还是决定不和他说了。
　　在这个奇怪的世界里，畅子度过了许多日子。
　　然后有一天，放学之后，史郎走到畅子身边说，“谢谢你借我这本书，我看完了，还给你。”
　　他递过来的书，就是前些时候遇到那几个不良高中生的那天畅子借给他的。
　　畅子接过书，问：“好看吗?”
　　“唔，有点难读……”
　　史郎红着脸挠了挠头。
　　畅子十分意外。因为连自己都可以很有趣地读完这本书，她以为头脑很灵活的史郎不可能看不懂。
　　“啊，那我家里还有几本稍微简单一点的很有趣的书。”
　　“是吗，能让我看看吗?”
　　“嗯。”
　　畅子点点头。
　　史郎又和畅子一起回家了。
　　――该不会又要碰上那些不良高中生吧?畅子有点担心地想。
　　不过仔细想来，在这个世界里，畅子所讨厌的那种不良高中生应该不会存在的。实际上畅子也真的一次都没碰到过他们。
　　“好，一起回去吧。”
　　“嗯。”
　　两个人肩并肩走出校门。

　　6 噩梦之斗

　　当两个人走到那条畅子每天都要经过的路上的时候――
　　从对面的路口，走过来了那三个不良高中生。
　　啊!
　　畅子禁不住惊叫了一声。
　　这世界竟然还有他们三个人!
　　完了，肯定又要被骚扰了一一畅子对此确信无疑。
　　史郎抵不上用处，这一回弄不好连我都要受折磨了……
　　上次报警就好了――畅子的脑海里刹那间闪过这个念头，可是现在太晚了。
　　这时候，那三个人果然来到了畅子面前，用让人恶心的语调说：“哟，小姐，今天漂亮得很嘛。”
　　“看起来关系不错啊。”
　　史郎向着三个说：“请让开。”
　　又要重演上次发生的事情了，畅子想。事态将会如何发展，畅子知道得清清楚楚。
　　为什么没走另一条路呢!畅子想。
　　“呵，你小子说什么呢?”
　　三个人相互望了望，露出黄黄的牙齿笑了起来。
　　“给你点苦头尝尝吧。嗯?”
　　其中一个人瞥了畅子一眼，慢慢朝史郎逼近。
　　“住手!”
　　畅子叫道。她感觉到自己的鲜血都冲到了脸上。
　　“你们天天欺负人，不觉得无聊吗?到底有什么好玩的?!”
　　“什么?”
　　三个人脸上的笑容消失了，取而代之的是憎恨的表情。他们对于学习努力、一丝不苟的学生们抱有深深的憎恨――对于这一点，畅子本来也十分清楚。
　　“你是不是觉得我们不会对女人出手，就敢在这里大呼小叫了?”
　　朝史郎逼近的学生转而向畅子走来，他想要抓住畅子胸前的白色丝带。
　　“慢着。”
　　史郎白皙的手挡在那只又黑又胖的手前面。
　　“哟，你小子――”
　　那个学生想把史郎的手甩开，可是甩了两下，史郎的手依然紧紧抓着他的手腕。
　　“嚯，你这到底跟谁学的呢?”
　　他邪里邪气地笑着，向史郎说。后面两个人也在慢慢朝史郎靠近。
　　“你这混蛋!”
　　史郎左边的学生抓住他的肩膀，想用力往回拉。
　　“嘿!”
　　史郎深吸一口气，使劲一拧手中抓着的那个学生的手腕，把他的身体扔向左边的学生。
　　“哇!”
　　两个人脑袋撞在一起，摔在地上。
　　“你想干什么?!”
　　剩下一个人从右边扑上来的时候，史郎一个手肘捶了过去。
　　“哇!”
　　扑过来的这个家伙仰面摔了出去，他的身子撞到了街边的垃圾箱，翻倒在地。
　　地上的两个人这时候已经站了起来，又朝史郎扑过来。
　　史郎抓住其中一个家伙的手臂，一个背摔，把他的身子重重摔在旁边的墙上。
　　“啊呀!”
　　那家伙的头好像是被狠狠撞了一下，嘴里发出痛苦的嚎叫。
　　“住手，史郎!别再打了!”
　　畅子一边慌乱地躲闪打斗的四个人，一边朝史郎喊。
　　可是史郎依旧继续着战斗。
　　他抬腿踢飞了另一个学生。那个学生在地上滚了几圈，捂住肚子，开始哇哇地吐了起来。
　　畅子从没想到史郎会这么厉害，真的大吃一惊。
　　她虽然放心了一点，可是马上又开始转而同情被史郎打得屁滚尿流的那三个不良高中生了。
　　“好了，史郎!饶了他们吧!”
　　但史郎对畅子的话充耳不闻，就像没听到一样。
　　撞到垃圾箱上的那个学生，鼻子里都淌下了鼻血，可史郎依然一把拽起他，把他再一次扔向墙壁。
　　“呜……哇!”
　　那个学生把墙都撞倒了，浑身是血的他滚进了旁边人家的院子里。

　　7 超人史郎

　　史郎发狂了――
　　（天哪，这真是我认识的那个史郎吗?）
　　畅子瞪大了眼睛。她所知道的史郎，不是应该是更加稳重的、不会和人打架的、很体贴的一个孩子吗?
　　眼前的史郎简直就像彻底变了个人一样。
　　他不但在打架，而且目光中还透着狂热，就像是沉湎于这份快乐之中无法自拔一样。横冲直撞的史郎，嘴角甚至还现出得意的笑容――
　　是了，我终于明白了――畅子想起来了。
　　这正是我一直期望的史郎啊――强壮无比的、举手投足便能打翻不良高中生的、极其厉害的超人史郎――这正是我期望的史郎吧!
　　在这个世界里的史郎，已经不是那个充满智慧、性格沉稳的史郎了。他成了比畅子还笨、同时又非常暴力的小子。然而，史郎的暴力行为已经超出了一般的限度了。
　　（太残忍了!）
　　畅子忍不住背过了脸。
　　“救命!”
　　“对不起，饶了我吧，求求你!”
　　三个不良高中生哀嚎不已，一边哭一边在地上乱滚，试图从史郎的拳头下逃开。可是史郎依旧没有半点放过他们的意思，一直追着他们往死里打。
　　“还敢跑，你这蠢货！”
　　他一边骂，一边又拎起趴在地上已经满身是血的躯体，再一次用力掼下去。
　　如此残酷、如此无情，畅子期望的绝不是这样的史郎――我要的从来不是这样的史郎啊，畅子想。
　　“好了，e再打了，求求你!”
　　夹杂着高中生们的哀嚎，畅子叫道。
　　那三个不良高中生已经完全没有继续打下去的勇气了，非但如此，他们简直连爬都爬不起来，只能在地上来回打滚。
　　“呜――呜――”
　　“饶、饶了我，饶了我吧！”
　　可是史郎依然不肯停手，还是不断把他们一个个拎起来、掼下去、再拎起来、再掼下去。
　　“你们还敢吗?还敢吗?”
　　喀嚓――不知道从哪里传来一声怪异的声响。
　　被史郎扔出去的一个人，好像手臂的骨头断了。
　　“唔!”
　　这个家伙终于失去了知觉。
　　但是史郎依然一脚踢中那个学生，然后又一脚踩上他的身子。
　　泪水从畅子的眼睛里淌了下来。
　　（骗人的，骗人的!这些事情全都是骗人的!这种事情绝对不应该存在!太残酷了!）
　　畅子拼命祈祷。
　　（上帝啊，我求求你!我受够这个世界了!我不要在这个世界!我要回到原来的世界去!把史郎变回原来的样子!这个史郎太暴力了，像野兽一样!我已经受够了!）
　　畅子发自内心地叫着。
　　突然间，她眼前的景象变得模糊，随即又晃动起来。
　　*
　　“啊，终于弄完了!好，这一次一定要成功!”
　　女科学家常姿打量着工场里组装完成的维拉顿，长出了一口气。
　　这一位当然是被抛进未知世界的常姿。不过不幸中的万幸是，在这个世界中的常姿依然是个科学家。
　　（我要改正自己以前犯下的错误!）
　　常姿一了解自己身处的世界，当然也就立即明白了自己所犯下的错误以及因为此错误而引发的混乱事态。她连忙召集工场里的数百名技术员，开始制造另一台维拉顿。
　　“戴伊斯的运转是否正常?”
　　常姿询问技术员。
　　技术员回答说：“一切正常。”
　　“好，开始启动!”
　　常姿向技术员们下令。
　　这台机器如果能够正常运转的话，常姿确信，应该可以将自己送回原来的世界去。
　　技术员按下开关。戴伊斯开始慢慢地发出呜呜声。
　　就在这时――常姿视野中的一切事物全都开始摇晃起来、周围的景物也开始变得模糊。
　　（太好了!）
　　常姿在心里暗叫。
　　（成功了!我可以回到原来的世界去了!）
　　然而常姿想得太简单了。
　　她一直以为只有自己和原先存在于这个世界中的人发生了替换，所以她考虑的是：只要自己回到了原来的世界，时空连续体的混乱就可以恢复正常了。
　　但她并不知道，其他还有许多世界――其他那些纵线中的常姿呀畅子呀，早都被一个个错位地抛到了别的世界里去。
　　的确，常姿自己可以回到自己原先的世界了。可其他的常姿和畅子们会怎么样呢?

　　8 请让我回去

　　畅子的神智恢复过来的时候――
　　她发现自己依然身处在那条道路上，正怔怔地站在道路当中。
　　不过在她的周围一个人也没有。
　　大打出手的史郎消失了。那三个不良高中生也不见了。
　　（啊，好像回到原来的世界了!）
　　畅子顿时想到了这一点。她还记得刚刚周围的景物微微摇晃的光景，在从前确实也曾经历过。那就是在自己家客厅里的时候，就像自己来到这个世界之前所经历的事情一样。
　　（不过，为什么周围一个人也没有呢?）
　　畅子略微有点奇怪――哦，对了。这个世界里的我，今天肯定是一个人放学回家的了，而且在这条路上我也没有遇到那三个不良高中生――
　　畅子慢慢往前走，朝家的方向走去――
　　忽然，她感觉到自己手上拎着的书包要比平时的感觉轻，低头一看，吓了一跳。她手上拿的那个不是书包，不是她每天带到学校去的手提书包，而是一个黑皮的女士小坤包。
　　“啊!”
　　畅子慌忙打量了一下自己全身的装束。她刚才就觉得走路的时候不太方便，一看才知道，原来自己脚下穿的是一双漂亮的高跟鞋。而且不单是脚下，她身上的衣服也是蓝色系的高级套装，颈子上还带着珍珠项链。
　　――为什么……为什么，我会变成这样一副打扮……
　　哪一样也不是畅子自己的东西呀!至少畅子自己一点也记不得曾经买过这些东西。可是，每一样东西穿在畅子身上又都显得异常熨帖。
　　（我又到了另一个世界了吧!）
　　畅子明白了过来。在这个世界里，自己好像已经不是高中生了。
　　（那我到底是谁呢?）
　　畅子一头雾水，她把包拿起来，翻看里面的东西。
　　包里面有一个大大的白金粉饼盒。这不是超豪华的化妆盒吗?畅子一边惊讶一边打开粉饼盒，镜子里映出她的脸庞。
　　畅子的脸上浓妆艳抹。大大的眼睛、美丽的双眼皮，还有涂着鲜艳唇膏的双唇，耳朵上也缀着珍珠耳环――难道这真的是我?
　　要说美丽，眼前的这个形象确实是很美丽。可是，畅子怎么也无法想象这会是自己的脸。
　　就在这时候，畅子觉得道路的另一头好像有什么人正在朝自己这边走来，她抬起头，随即大吃一惊。
　　来的是那些不良高中生。
　　他们远远看见畅子，全都停下脚步，相互对望了一会儿，凑在一起嘀嘀咕咕起来。
　　终于，他们又开始慢慢地向畅子的方向走来，不过那副样子和往日里小混混的模样大相径庭，看起来就好像是被畅子的美貌吓倒了一般。
　　“唔……”其中一个人小心翼翼地向畅子搭话，“您是电视明星泽田畅子吧？”
　　畅子吓了一跳。
　　“我不是明星啊。”
　　话一出口，畅子突然明白了。在这个世界里的自己，也许真的成了电视明星了――她想起了自己小学时代的梦想。
　　和畅子搭话的学生好像认为她是在开玩笑，笑了起来，接着说：“嗯，对不起，能给我签个名吗?”
　　然后他掏出笔和本子递给畅子。畅子不禁后退了一步。
　　“啊，不要，我不会签名啊。”
　　“请不要拒绝我们，给我们签个名吧。求求您。”
　　后面两个学生也走上来，拿出笔和本子，开始索要畅子的签名。
　　畅子转过身开始小跑起来，想要把三个人甩开。三个人赶紧在后面追。
　　畅子逃上大路。路边开着很多商店，她在路上跑着，商店里的人纷纷探出头来看，看到畅子就叫喊起来：“是泽田畅子呀!”
　　“啊，我也想要她签名！”
　　大家纷纷开始追赶她。看起来，在这个世界里，她是相当受欢迎的啊。
　　畅子回头一看，大吃一惊。追赶她的人当中甚至还有系川史郎和其他的同学们。
　　“啊!”
　　畅子一边逃一边尖叫。
　　“够了!我受够了！谁来把我救回到原来的世界去啊!我不要做演员!我讨厌这个世界！还是原来的世界最好!”

《无尽的多元宇宙》 作者：筒井康隆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
