==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《时光之轮1・世界之眼》
作者：罗伯特・乔丹

正文

主要人物表

　　路斯・瑟林・特拉蒙：造成世界崩灭的疯狂男性两仪师。
　　伊琳娜：路斯・瑟林・特拉蒙的妻子。
　　暗帝：是邪恶的根源，在创世那天被封印在煞妖谷中。
　　魔德斯：使爱瑞荷城毁灭，并成了暗影之城的人。被束缚在此城中，等待重生。帕登・范：一名卖货郎。
　　汤姆・梅里林：一名走唱人。
　　兰德・亚瑟：来自两河流域伊蒙村的牧羊少年。
　　麦特・考索恩：来自两河流域伊蒙村的少年。是兰德的好友。
　　佩林・艾巴亚：来自两河流域伊蒙村的少年。原是铁匠的学徒，是兰德的好友。艾雯・艾威尔：来自两河流域伊蒙村的少女。和兰德是一对恋人。
　　奈妮薇・爱米拉：来自两河流域伊蒙村的女子，亦是伊蒙村的乡贤。
　　谭姆・亚瑟：兰德・亚瑟的父亲。
　　布朗・艾威尔：两河流域伊蒙村村长。酒泉旅店老板。艾雯・艾威尔的父亲。沐瑞：一名蓝宗两仪师。
　　岚：约缚于沐瑞的护法战士。
　　摩格丝：安多的女王。
　　艾莱斯・麦克兰：具有与狼沟通的能力。
　　林：图亚桑，匠民。队伍的首领。
　　霭拉：图亚桑，匠民。林的妻子。
　　亚蓝：图亚桑，匠民。林与霭拉的孙子。
　　贝尔・多蒙：喷沫号船长。
　　杰夫拉・博恩哈德：圣光之子的战斗指挥官。
　　洛根・埃布拉：一名伪龙。
　　黑暗笼罩大地，世界分崩离析。
　　洋流四溢，山川倾颓，诸国四分五裂。
　　月光如血，日光如灰。
　　海水沸腾如汤，生者羡慕死者。
　　一切都已残破，一切都已失落。除了记忆。
　　而在众人之心中，一切记忆中，一个记忆最为刻骨铭心――那个带来阴影，使世界崩灭之人他被称为，龙。
　　――摘自《亚莱斯・宁・洛尔林・奥塔・卡蒙拉，世界崩毁》著者佚名，第四时代
　　暗影来临，一如过去的时代，一如未来的时代。
　　它笼罩大地，压迫众生心灵，令万物枯萎，令希望泯灭。
　　人们哭号，向创世者祈祷：哦，天堂之光，世界之光，让预言中的被允许者重新降生于那高山之上吧，一如过去的纪元，一如未来的纪元。
　　让晨曦之子再次为大地歌唱，让草木重获新生，让山谷跑满羔羊。
　　让黎明之主的臂膀庇护我们远离黑暗，伟大的正义之剑围成我们永远的屏障。
　　让真龙再度乘着时空之风飞翔！
　　――摘自《查若・焦纳恩・特・卡拉蒙，真龙的轮回》著者佚名，第四时代
　　――有关时光之轮的历法――
　　当暗帝的反击污染了真源的阳极力之后，男性两仪师全都陷入疯狂，并且开始了让世界崩毁的举动。他们造成巨大的、铲平古代的山脉、升起新的高山；沧海桑田，这个世界的许多疆域因此而不宜人居，幸存者如同风中的沙砾一般四散飘零。这段大毁灭的经过被以“世界崩毁”之名记载于故事、历史和传说中。这段时间就被称为“疯狂之年代”，它终结了传奇纪元。它的确实长度无人知晓，但据信几乎延续了将近一百年。在最后一名男性两仪师死亡之后，疯狂之年代才真正结束。在“世界崩毁”后通行过三种历法。第一种是最早的“毁后纪元”（After the Breaking，AB）。由于在世界崩毁之后是一连串的动荡和混乱，而毁后纪元又是在世界崩毁之后数百年才开始正式使用，因此它的元年很难精确的定义。在“兽魔人战争”（Trolloc War）中又遗失了大量的典籍和记载，因此史家们根本无法确定当时在旧历法中正确的年份。于是，加扎的提亚姆制定了新的历法。加扎历始自大战之后，意义是庆祝这个世界不再受到兽魔人的侵扰，并准确记录人类重获和平的每一年，因此被称为“自由纪元”（Free Year，FY），简称“自由纪”。它在兽魔人战争之后的二十年里普及到了人类世界的每一个角落。此后，还有亚图・鹰翼曾试图以他的帝国建立为纪年制定一套新的历法――帝国历（From the Founding，FF），但这事现在只有历史学家们还有可能知道了。在百年战争所带来的死亡和破坏之后，海民学者乌仑・丁・朱拜・翔鸥制定了新的历法，这就是目前通行于世上的法瑞德历，也被称为“新纪元”（New Era，NE），即“新纪”。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

序章 龙山

　　李镭 译

　　宫殿仍然不时地摇撼着，大地仍在发出阵阵沉闷的呻吟，仿佛也在拼命逃避刚刚发生的一切。几束阳光从墙壁的裂缝中射进来，照亮了仍然弥漫在空气中的尘埃。曾经光洁华丽的墙壁、地板和天花板上布满了烧焦的瘢痕。金漆彩绘的精美壁画如同蟾蜍的皮肤一样鼓起了气泡，焦黑的污痕以粗犷的线条从上面划过；装饰墙壁的带状雕刻和画中的人物和动物似乎曾想在那疯狂时刻之中逃离，却被煤灰牢牢覆盖。到处都是死人，男人、女人，还有孩子。他们被不放过任何一条走道的闪电击倒，被紧追不舍的火焰掳获，被如同活着的猛兽般择人而噬的液化岩石攫住，在一切恢复寂静时沉陷在宫殿的地板里。一些织锦绘画和精雕细刻、镶嵌着黄金和象牙的家具却在劫难中幸存下来，完好无缺，在原先的位置上几乎是丝毫未动，这些出自大师手笔的优美艺术品被废墟环绕着，形成奇特的对比。似乎述诉着造成这扭曲心灵的悲剧之始肇者只是直朝目标而去，而放过了周边不重要的事物。
　　路斯・瑟林・特拉蒙在宫殿中四处逡巡，在大动时以灵活的步伐维持平衡。“伊琳娜！我的爱，你在哪里？”他抬腿跨过一名女子的身体，背后浅灰色的披风染上那名女子的鲜血。那名女子有头金色长发，姿容秀丽无双，但临死前经历的恐惧已经彻底扭曲她的面孔，难以置信的神情冻结在她依旧大睁的眼里。“你在哪里，我的妻子？大家都到哪里去了？”
　　扭曲隆起的大理石墙壁上，一面斜挂的镜子映出路斯・瑟林的模样，引起他的兴趣。他的王家衣饰原来由华贵的灰色、红色和金色搭配而成，精致的布料是商人从世界海的另一侧带来的。现在这些衣服都已经破烂脏污，厚厚的尘土覆盖其上，也覆盖了路斯・瑟林的头发和皮肤。他用手指抚过披风上的那个徽记――一个半黑半白的圆形，中间由一条蜿蜒曲折的界线分开。这枚徽记一定有着某种含意。不过他的注意力并没有在徽记上停留太久。他的目光又带着同样的好奇落在镜子里自己的映射上，像不认识似地注视着自己的影子：一个身材高挑的中年男人，曾是个美男子，但现在褐色的头发多半已经变成了白色，脸上出现许多紧张和忧虑的皱纹，黑色的眼睛因为见过太多不该见到的东西而变得阴沉。他笑了，先是轻轻地笑，继而仰起头，一阵大笑在死寂的厅堂中回荡着。
　　“伊琳娜，我的爱！到我身边来，我的妻子。你一定要看看这个。”
　　在他身后，空气发生一阵波动，光芒闪烁，凝结成一个男人的形体。那个男人向四周看了几眼，嘴角嫌恶地抽搐着。他比路斯・瑟林矮了许多，除了衣领的雪白缎带和高筒靴翻下靴口上的银饰外，全身漆黑。他小心地走过仍然微微颤动的地板，以骄矜的姿态提着斗篷，以免它碰触到尸体上。但他的注意力一直集中在盯着镜子狂笑的路斯・瑟林身上。
　　“黎明君主，”他说，“我为你而来。”
　　笑声中断了，路斯・瑟林仿佛从没笑过一样，转过身，脸上没有一丝吃惊的表情：“啊，一位客人。你有好歌喉吗，陌生人？诵唱很快就要开始了，我们欢迎所有人参加。伊琳娜，我的爱，我们有客人了。你在哪里？”
　　黑衣男子睁大眼睛，朝那名金发女子瞥了一眼，然后又转向路斯・瑟林。“以暗主撒丹之名哪，你的污染已经如此严重，它已经如此牢固地控制了你吗？”
　　“那个名字，撒……”路斯・瑟林颤抖地抬起一只手，仿佛要阻挡什么。“不能说出那个名字，这太危险了。”①
　　“看来你至少还记得这个。对于你是危险的，傻瓜，而不是我。你还记得什么？快点想起来，你这个被光明照瞎的白痴！我不会让你躲在无知的襁褓里就这么结束！快点想起来！”
　　路斯・瑟林盯着自己抬起的手片刻，出神地看着上面的脏污，然后，他将手在更脏的外衣上擦了擦，目光转回到黑衣男人身上。“你是谁？你想做什么？”
　　黑衣男人傲慢地挺起胸，“我曾经被称作伊兰・莫林・特东奈，但现在……”
　　“背弃希望者。”路斯・瑟林低声说道。记忆在搅动，但他转过头，躲避着记忆。
　　“看来你确实是还记得一些事了。是的，背弃希望者。有些人是这样叫我，就像他们称你为龙。但和你不同，我拥抱这个名字。他们用这个名字以希取辱于我，但我还是会让他们跪倒在地，膜拜它。而你要怎么看待你的名字？今天之后，人们会称你为弑亲者。你要怎么做？”
　　路斯・瑟林皱皱眉头，望向周围的废墟。“伊琳娜应该到这里来欢迎客人的。”他心不在焉地嘟囔着，然后又提高声音，“伊琳娜，你在哪里？”地面颤抖着，那名金发女子的身体随之动了一下，仿佛是在回应他的召唤。他没看到她。
　　伊兰・莫林扭曲了面孔。“看看你，”他轻蔑地说道，“你曾经位列众使者之首，你曾经佩戴泰米尔林之戒，坐在至高王位上，统驭九国权杖。现在，看看你自己！一个痛苦、衰颓、可怜的家伙。但这还不够！你在使者殿堂羞辱我，你在帕兰迪森之门击败我。但现在，我比你更强了！我不会让你在无知中死掉。你死的时候，你最后的意识里将充满关于你失败的一切细节，你会知道你是如何彻底而无可挽回地被打败了。如果我会让你这么轻松地死去的话。”

　　“真不知是什么耽搁了伊琳娜。如果他认为我把客人藏了起来，她一定会教训我的。希望你喜欢与人交谈，她就很喜欢和别人交谈。不过我要先警告你。伊琳娜会问你很多问题，多到也许你会把你知道的一切都告诉她。”
　　伊兰・莫林将斗篷甩到身后，摊开双手，若有所思地说道，“真可惜，你的一名姐妹不在这里。我对于医疗一直都不擅长，而且我已经追随了另一种力量。不过，即使是你的姐妹也只能让你有片刻的清醒，而前提是你没有先摧毁她。当然，我的能力也足以实现我的目的了。”他忽然露出残忍的微笑，“但恐怕撒丹的医疗和你所知道的那种不同。接受治疗吧，路斯・瑟林！”他伸出双手，周围立刻阴暗下来，仿佛太阳被罩上了一层暗影。
　　痛苦烧灼路斯・瑟林，他尖叫着。这是出自他内心深处的尖叫，他无法阻止的尖叫。火焰烤焦了他的骨髓，酸液冲刷过他的神经。他向后倒去，倒在大理石地上，头颅撞击石板，反弹起来。他的心脏剧烈地跳动着，仿佛要窜出他的胸腔。每一次心跳都让一股新的火焰涌过他全身。他无助地抽搐着，挣扎着，剧痛要将他的头颅炸裂。沙哑的惨叫声在宫殿中回荡。
　　缓慢地，非常缓慢地，疼痛减弱下去。这个过程似乎持续了千年。路斯・瑟林虚弱地颤抖着，拼命将空气吸进干裂的喉咙。又过了一千年般长久，他才能够用双手和膝盖撑起身体。但他的肌肉仍然像化了水一样软弱无力。他的目光落在那名金发女子身上，随之而起的尖叫声彻底压倒了他刚才发出的一切声音。他摇晃着、颤抖着，几近崩溃地爬过地面，中途不只一次几乎摔倒。终于，他来到她身边，用尽自己最后一点力气将她抱在自己的臂弯里。他的手颤抖着抚去黏在她脸上的发丝。
　　“伊琳娜！光明救我，伊琳娜！”他将她紧紧抱在怀里，痛哭失声。那样深沉凄惨的啜泣只可能来自于一个再也没有理由活下去的男人。“伊琳娜！不！不！”
　　“你可以重新拥有她，弑亲者。至尊暗主能够让她重生，只要你愿意侍奉他，只要你愿意侍奉我。”
　　路斯・瑟林抬起头。黑衣男子下意识地向后退了一步。“十年了，背弃者。”路斯・瑟林轻声说道，如同剑刃出鞘般轻微的声音。“你那肮脏的主人肆虐这世界已经十年。现在又干了这个。我要……”
　　“十年！你这个可怜的傻瓜！这场战争并非仅仅持续了十年，而是从时间之初就开始了。随着时光之轮的转动，你和我已经战斗了千万次、亿万次，我们会一直战斗下去，直到时间死亡，暗影获得胜利！”他挥舞着拳头喊道。这一次，路斯・瑟林向后退去。背弃者的瞪视让他窒息。
　　路斯・瑟林小心地将伊琳娜放在地上，手指温柔地抚过她的发丝。他站起身，眼眶里充满了泪水。但他的声音如同钢铁般冰冷，“你犯下的罪行让你无可饶恕，背弃者。而为了伊琳娜的死，我要彻底摧毁你，直到你的主人再无法将你复原。准备……”
　　“回忆吧，傻瓜！回忆起你对至尊暗主徒劳的攻击！回忆起他的反击！记起来吧！就在此刻，百盟团正将世界撕碎，而每一天，都有另外一百个男人加入他们。①是谁杀死了阳光秀发的伊琳娜，弑亲者？不是我，不是我。是谁杀死了所有与你血脉相连的人，所有爱你的人，所有你爱的人？不是我，弑亲者。不是我！记起来！你要明白反抗撒丹的代价！”
　　突然冒出的冷汗从路斯・瑟林满是尘土的脸上淌下。他想起来了。那就像是一个被乌云包覆的梦中之梦。但他知道那是真的。
　　他的吼叫撞击着墙壁。因为他知道，自己的灵魂已经被自己亲手玷污了。他抓着自己的面孔，仿佛要将他所做的一切撕去。但无论他的视线移到何处，映入眼帘的都是一具具尸体。被撕碎、斩断、烧焦，或者被岩石覆盖的尸体。所有这些失去生命的面孔都是他认识的，都是他深爱的。从他童年时就和他在一起的老仆人与朋友。在漫长的岁月中与他并肩作战的忠实战友。还有他的孩子。他的亲生儿女。他们都躺在地上，如同毁坏的娃娃，永远不会再动一下。他们全都是被他杀死的。孩子们的脸在向他发出控诉，空洞的眼睛仍然在问着为什么。而他的泪水无法回答他们。背弃者的笑声如同鞭子般抽打着他，淹没了他的嚎叫。他无法再去看这些脸，承担这样的痛苦。他绝望地向真源伸出手，碰到被污染的阳极力。他开始穿行。
　　他周围的地面平坦空旷。一条大河从他身旁流过，河道笔直宽阔。他能感觉到，周围四百里内没有任何人烟。只有他一个人，不可能有任何活着的人比他现在的处境更孤独了。但他逃不开回忆。那些眼睛从他意识的空洞中涌出来，紧盯着他。他躲不开它们。他的孩子们的眼睛。伊琳娜的眼睛。泪水在他的脸颊上闪亮，他抬起头望向天空。
　　“光明啊，原谅我！”他不相信真的会得到原谅。但他还是向天空高喊着，乞求着他不相信自己能够得到的东西。“光明啊，原谅我！”
　　他仍然接触着阳极力，那推动宇宙，让时光之轮转动的男性力量。他能感觉到油污般的污染飘浮在阳极力的表面。那是暗影在反击中造成的污染，是毁灭世界的污染。这都是因为他。因为他傲慢地相信人类能够与创世主相比，能够修复被他们破坏的创世主的造物。他的傲慢让他有了这种信心。

　　他深深地汲取着真源，绝无停顿，就好像一个干渴欲死的人。很快地，他就导引了超越他所能承受极限的力①。他感觉到自己的皮肤仿佛已经燃起火焰。但他强迫自己汲取更多，似乎是要把所有的至上力都汲取进来。
　　“光明啊，原谅我！伊琳娜！”
　　空气化为烈火，火焰化为流光。从天堂上倾泻而下的光会烧瞎所有瞥到它的眼珠。它淹没了路斯・瑟林・特拉蒙，穿透了地壳。所到之处岩石瞬间变成了蒸汽。大地颠簸抖动着，如同一头痛苦至极的巨兽。只是一次心跳的时间，那道连接天地的光柱就消失了。地面却仍如同风暴中的海洋般剧烈翻涌。熔岩一直喷到离地五百尺的高空，大地在呻吟中抬升，将熔岩喷泉推得越来越高。从北到南，从东向西，飓风咆哮而至，将大树如同枯枝般折断。隆起的山脉在自然的尖叫与嗥吼声中向天空直刺而去。
　　最后，狂风停寂，大地仍然阵阵颤抖着。路斯・瑟林・特拉蒙没有留下任何痕迹。他所站之处现在已变成了一座高耸入云的巨峰，熔岩仍然从峰顶的裂口中汩汩流出。宽阔、笔直的河道被推向旁边而弯曲，河中央形成了一个狭长的岛屿。高山的阴影几乎就要碰触到它，在大地上投下一片黑暗，如同一个险恶的预兆。一切归于沉寂，只有大地仍不时沉闷的隆隆作响。
　　在那座岛屿上，空气发出波动，一团光芒逐渐凝聚。黑衣男人出现在那里，盯着直刺天际的火山。他的面孔因恼怒和轻蔑而扭曲着。“你逃不过的，龙。我们之间还没结束。直到时间的尽头，永远也不会结束！”
　　然后他便消失了。只剩下那座高山和那座岛，等待着。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第1章 空旷的道路

　　时光之轮转动如常，岁月来去如风，只余记忆；残留的记忆变为传说，传说又慢慢成为神话，而当其诞生的纪元轮回再临时，连神话也早已烟消云散。在一个被一些人称为第三纪元的时代中，新的纪元尚未到来，旧的纪元早已逝去。一阵风在末日山脉刮起。这阵风并非开始，时光之轮的旋转既无开始，也无结束。但这确实又是一个开始。
　　风起于永远被云雾缭绕的高山之间。迷雾山脉也因此而得名。它向东吹去，越过沙砾丘――这里曾经是一片大洋的繁盛海岸，但那已是世界崩毁前的往事。风吹进两河，穿行在被称作西林的茂密丛林中，从两个人的身边掠过。这两个人照看着一辆满载货物的马车，沿着一条被称作采石大道的碎石路向前走着。春天本应该在一个月以前就到来了，但这阵风仍然挟带着刺骨的寒冷，仿佛天上就要飘下雪花的样子。
　　风吹起了兰德・亚瑟背后的斗篷，卷过他的棕色羊毛长裤，将整件斗篷往后吹开，在他身后飞扬起来。兰德希望自己的外衣能更厚实一些，或者出门时多穿一件衬衫。每次当他竭力想拉紧斗篷裹起身体的时候，斗篷多半都会钩住他腰间的箭囊。所以他只能用一只手拉住它，这起不了什么作用，但他的另一只手还要拿着长弓，弓弦上扣了一枝随时准备射出的箭。
　　又一阵强风将斗篷从他手里吹脱，他看了一眼走在褐色长毛母马另一侧的父亲。谭姆仍在那里，这让他感到一阵安心，却又立刻觉得自己这样自我安慰实在有些愚蠢。只是今天实在与其他日子有些不同，寒风一阵阵地吼着，除此之外，大地却仿佛覆盖上一种沉重的寂静。车轴轻微的吱嗄声也显得刺耳。没有鸟雀在林间歌唱，没有松鼠在枝头窜闪。虽然兰德也不相信会有――这个春天实在是太寒冷了。
　　只有冬天不会落叶的常绿乔木还保留了一些绿色。树干之间，经年的荆棘缠绕成一团团棕色的罗网。所剩不多的野草丛中大多是一片片荨麻，或是其他有尖刺的植物，还有一些臭甘菊，如果不小心踩上去，就会在鞋底留下一股刺鼻的臭气。一片片积雪仍然残存在树冠的阴影中。惨白的太阳悬挂在东边的树梢上，光线暗淡，仿佛被混进了阴影。这是一个沉郁的早晨，让人有不好的念头。
　　兰德下意识地摸着扣在弓上的箭。只需一眨眼的时间，他就能将这枝箭的箭羽拉至脸颊边，把它射向目标。这是谭姆教他的技艺。对于农场来说，今年的寒冬比任何老人记忆中的都要糟糕。但山里的情况看来更加严酷，因为狼们都跑到山下的双河去了。它们潜入村里，咬穿羊圈和畜棚，叼走羊和牛马。熊也来抢羊吃。那儿已经有多年没见过熊了。但现在的夜晚已经不再安全，人和羊同样会成为猎物，甚至连白昼也会有危险发生。
　　谭姆以稳定的步伐走在贝拉的另一侧，将长矛当作行路手杖，完全不在乎冷风将他的斗篷吹得像旗帜般飘扬起来。他不时会轻拍一下贝拉的肋侧，催促这匹小母马加紧脚程。谭姆有一张宽脸和厚实的胸膛，在如此凛冽的寒风中，他就像漂浮梦境中一根岿然不动的石柱，是这个虚幻的早晨中唯一的真实。他的脸已经被日晒风吹刻上许多皱纹，头发也变成了灰色，只剩下星星点点的青丝，但即使洪流袭来也仍然无法让他的脚步紊乱一下。现在他漠然地向前走着，那种神情仿佛是在说，熊也好，狼也好，这些都是养羊的人自然要知道提防的野兽，但是它们最好不要挡住谭姆・亚瑟去伊蒙村的路。
　　兰德心虚地向自己那一侧的森林中观望了一阵。谭姆的态度让他想起了自己的责任。他比父亲要高出一个头。实际上，他在两河可能是个子最高的。除了肩胸宽阔之外，他和父亲几乎没有任何相像的地方。他的灰眼睛和略带红色的头发是遗传自母亲――这是谭姆告诉他的。兰德的母亲不是两河人，除了微笑的面容之外，兰德对母亲几乎没什么记忆。但他仍然会在每年的立春节①和阳之日②将鲜花摆放在母亲的坟前。
　　大车上放着八大桶酒和同样是苹果酿制的两小桶白兰地，经过一整个冬天的储藏，它们变得更浓烈了点。每年，谭姆都会将这么多分量的酒送到酒泉旅店，供立春节使用。今年春天，即使有野狼和严冬，他仍还是答应了老板照送不误。为此他一直等着更好的出门时机，一等就是好几个星期。直到立春节前夜的今天，才兑现自己的诺言。在这样的日子里，即使是谭姆也很少远离自己的家园。但遵守诺言对谭姆来说非常重要。不过兰德倒是很高兴离开农场，几乎像参加立春节一样高兴。
　　当兰德向树林中观望时，忽然一种被监视的感觉油然而生。他耸耸肩，想把这个念头甩掉。树林间没有任何动静，只有风声，但那种感觉却愈来愈强烈。兰德感觉到手臂上的毛发阵阵颤栗，仿佛皮肤底下长出了荨麻。
　　他焦躁地揉搓着手臂，要自己停止胡思乱想。森林里什么都没有，否则谭姆一定会知道并告诉他的。他回头瞥了一眼……然后立刻眨了眨眼睛。就在后方百来尺处，一名穿斗篷的骑马人正跟着他们，人和马都是黑色的，阴郁、沉重，令人不舒服。
　　兰德一边张望着，双腿仍然一边跟着大车向前迈动。
　　那个骑马人的斗篷长得完全盖住了靴子以上的部分。他的头脸也被兜帽遮住，全身没有一处暴露在外面。兰德感觉这个人有些古怪，但真正吸引他的却是兜帽下的黑影。兰德只看到那里面依稀有一张脸的轮廓，但他却觉得自己正盯着这个人的眼睛，而且他没办法将目光移开。那只有一片黑影，但兰德心中却感到强烈的恨意，仿佛那是张被憎恨扭曲的脸，憎恨一切生命，而其中最痛恨的就是他――兰德・亚瑟。这令他感到恶心。

　　突然一块石头绊得他踉跄了一下，这让他的目光离开了那个骑马人。弓掉在了路面上。他急忙伸手抓住贝拉的马缰，才没有一头栽在地上。贝拉喷了个鼻息，停住脚步，转过头来看是什么抓住了它。
　　谭姆皱起了眉望向兰德。“你还好吗，小子？”
　　“一个骑马的人，”兰德喘息着说，站直身子，“一个陌生人，正在跟踪我们。”
　　“哪里？”谭姆举起宽刃长矛，警觉地向身后望去。
　　“那里，就在……”兰德回身去指，话音却弱了下去。后方的路面空荡荡的。他难以置信地向路两旁的林地望去。那些光秃秃的枝干中间藏不住任何人，但他看不到任何人与马的踪影。他回头看着一脸疑惑的父亲。“他就在那里。一个穿黑斗篷的男人，骑在一匹黑马上。”
　　“我不怀疑你的话，小子，但他去哪儿了？”
　　“我不知道，但他刚才就在那里。”兰德抓起掉落的弓箭，飞快检查了一下箭羽后重新将箭扣上弓弦半拉，但又松了手。没有任何值得警戒的目标。“他确实在那里。”
　　谭姆摇摇头。“好吧，如果你真的这么觉得，小子。跟我来，即使在这样的地面上，一匹马也会留下足迹。”他向马车后面走去，斗篷在风中猎猎作响。“如果我们找到它们，我们就会知道他确实存在。如果没有……嗯，最近的日子让人紧张得容易眼花也不奇怪。”
　　兰德突然意识到那个骑马人怪异的地方。将他和谭姆的斗篷高高吹起的强风完全没有吹动过那个人的黑斗篷。兰德突然感觉口干舌燥。那一定是他想象出来的。父亲是对的，这个早晨让人心神恍惚，但他还是无法说服自己相信那是不存在的。只是，他又该如何向父亲解释那里确实曾经有一个穿着在强风中纹丝不动的斗篷，又突然凭空消失的黑衣人？
　　兰德担忧地向周围瞥了一眼，森林似乎也和刚才不一样了。几乎从刚学会走路开始，他就一直在这片森林中四处嬉戏。在伊蒙村东边最偏僻的农场外，水林中的池塘和溪流是他学会游泳的地方。他还去沙砾丘探险――虽然许多两河人都说那里是不祥之地――有一次，他甚至到了迷雾山脉脚下。当时和他同行的是他两个最亲密的朋友，麦特・考索恩和佩林・艾巴亚。这样的旅程对绝大多数伊蒙村人来说，都是不可想象的长途跋涉。他们即使去一趟望山或戴文骑都是件大事。这里的任何地方都不会让他害怕。但今天，西林不再是他记忆中的那个地方了。一个能够如此突然消失的人，也一定能突然出现，也许就出现在他们身边。
　　“不，爸爸，不用了。”谭姆颇意外地停下脚步。兰德拉起兜帽，遮住自己涨红的脸。“您也许是对的，没必要去寻找不存在的东西。我们还是快点赶路，到村里去避避风吧！”
　　“我也满想抽口烟斗，”谭姆慢慢地说，“还有在温暖的地方享受一杯啤酒。”他忽然咧嘴一笑。“我猜，你是急着见到艾雯吧！”
　　兰德勉强地笑了笑。在他的脑子里，村长的女儿绝对不是他现在要考虑的事情之一。他不想让自己的思绪变得更加混乱。从去年开始，他们在一起的时候，她只会让他的神经愈来愈紧张。更糟糕的是，她甚至没察觉到这点。不，他肯定不希望现在去想艾雯。
　　正当兰德因希望父亲没注意到自己而感到烦扰不堪时，谭姆又说道，“记住那点火焰，小子，还有虚空。”
　　谭姆教他的这项技艺非常奇怪。将注意力集中在一点火苗上，并将自己的全部激情灌注于其中――恐惧、痛恨、愤怒――让火焰烧光它们，直到思想空空荡荡。谭姆说，与虚空融为一体，那样你就能做到一切。除了谭姆之外，伊蒙村的任何人都不曾说过这样的话。但谭姆在每年的立春节上都靠着他的火焰与虚空成为射箭比赛的冠军。兰德相信，如果自己能掌握虚空，今年也许同样能获得冠军。谭姆这时提起这件事，大概正是注意到兰德的不安，但他并没有再多说什么。
　　谭姆又催赶着贝拉，重新开始前进。他的步伐稳健依旧，仿佛没有任何不好的事发生，将来也不会发生。兰德希望自己能模仿父亲。他竭力在脑海中构筑虚空，但虚空总是不停地滑出他的脑海，反而让那个穿黑斗篷的骑马人取而代之。
　　兰德试图令自己相信谭姆是对的，那名骑马人只是出于他自己的想象。但他清晰地记得那种憎恨。那里一定出现过什么人，而且想要伤害自己。兰德一直不停地回头望，直到伊蒙村的尖脊茅草屋将他环绕于其间。
　　伊蒙村就在西林的旁边。树林在村子附近逐渐稀疏。在东面，地面缓缓地低洼下去，那里遍布着农场，被树篱围住的农田和牧场一直延伸到溪流池塘错综分布的水林。其实向西的土地也一样肥沃，那里的草原在大多数季节里都很茂盛。但西林中的农场屈指可数，仅有的几座农场也紧靠村庄，它们离沙砾丘都很远，更别说迷雾山脉了。那些巨大的山峰高高矗立在西林的树梢之上，即使在伊蒙村也能清楚看见。有人说这是因为西边的岩石太多了。但实际上，两河哪里没有很多岩石呢。又有些人说那里是个厄运之地。还有一些人总是私下嘀咕，如果没必要就最好离那里远一些。无论真正的原因是什么，只有最大胆的人才会在西林中建立家园。

　　谭姆的大车进入村中时，小孩和狗立刻围上来大声欢呼。贝拉耐心地缓步前行着，并不在意那些在它鼻子底下喊嚷嬉笑、捉迷藏、滚铁环的孩子们。他们已经好几个月没好好玩过了。即使现在严寒已经过去，可以走出家门了，大人们也因为害怕狼群而仍把孩子们都锁在家里。看样子，立春节的到来终于让他们重新知道了该如何玩耍。
　　节日同样影响着成年人。宽百叶窗都被打开了，主妇们系着围裙，用方巾绑住长发辫，在窗台上抖动着床单，或者晾着被子。不管树梢上是否已经有了嫩芽，任何女人都不会让立春节在她完成春季扫除之前到来。每家的院子里都铺开了成排的地毯，来不及到街上乱跑就被抓去做家务的孩子们都用柳条拍打着地毯发泄着自己的怒气。男人们纷纷爬上屋顶，检查着茅草屋顶。在一个冬天的风吹雪压后，它们很可能需要茅屋匠老森布来进行修补了。
　　谭姆不时会停下来和某个人简单地交谈几句。他和兰德已经在农场里闭门不出几个星期了。村里的人都想知道他那边的情形。因为从西林来的人很少。谭姆谈到了一场比一场剧烈的冬季风暴、母羊产下死的小羊、应该萌芽返绿的农田和草原都还是枯黄色的。早春的鸣禽至今也没有出现，取而代之的是一群群大乌鸦。虽然大家都在为立春节做准备，但谈论的话题都让人提不起兴致。许多人说话时都在不停地摇头。
　　不过，大多数人都一边拍着彼此的肩膀，一边说，“如光明所愿，我们会活下去的。”有些人还笑着说，“如果光明不愿意，我们也会活下去的。”
　　这就是两河人的处世风格。他们看惯了庄稼在冰雹下毫无收成，小羊被饿狼掠走。他们会从头再来，绝不轻言放弃。无论要用掉多少年，哪怕是整整一代人的时间。
　　这时，维特・康加走到街中央，为了不让贝拉撞到他，谭姆只得拉住马缰。实际上，谭姆并不想理会他。康加和科普林家（这两家因为频繁地联姻，已经没有人能真正理清他们的血缘关系了）的名声一直传到望山和戴文骑，甚至也许传到了暗礁渡口。每个人都知道他们是埋怨和麻烦的制造者。
　　“我必须先把这些送到布朗・艾威尔那里去，维特。”谭姆朝大车上的酒桶点了一下头，但瘦骨嶙峋的维特仍然站在原地不动，脸上还带着一副尖酸的表情。他刚才一直懒洋洋地坐在家门口的台阶上，虽然他家的屋顶看起来急需森布师傅来整理一番。他似乎从来就没有重新开始的打算，对于既有的工作也总是半途而废。大多数科普林和康加家的人都是这样，如果不是更糟糕的话。
　　“谭姆，我们该如何对付奈妮薇？”康加问，“伊蒙村不能有这样一位乡贤①。”
　　谭姆重重地叹了口气。“这不是我们的事，维特。乡贤是女人们的事。”
　　“嗯，我们最好做点什么，谭姆。去年她说，我们会有一个温和的冬天，来年会有丰收。但现在如果你去问她从风中听到了什么，她只会瞪你一眼，然后跺着脚走人。”
　　“如果以你的方式去问，”谭姆耐心地说，“她没有用棍子揍你就算你走运了。如果你不介意，这些酒……”
　　“奈妮薇・爱米拉太年轻了，还当不了乡贤，谭姆。如果妇议团不采取行动，那么村议会就应该插手。”
　　“乡贤跟你有什么关系，维特・康加？”一个女人怒气冲冲的喊声传来。维特哆嗦了一下。黛斯・康加从屋里冲出来，她足比她的丈夫壮一圈，是一个面孔严厉、全身没有一点多余的女人。她叉着腰瞪着她的丈夫。“你来管妇议团的事啊！那就看看你如何享受自己煮饭的乐趣吧！而且别想在我的厨房里煮。然后你也可以自己去洗衣服和铺床，而且也别指望是在我的屋顶下！”
　　“但，黛斯，”维特哀怨地说，“我只不过是……”
　　“请原谅，我先走一步了，”谭姆说，“维特，光明照耀你们两人。”他说着牵起贝拉赶紧绕过了维特。现在黛斯的全部注意力都在她丈夫身上，但她随时都有可能想起是谁在和她的丈夫说话。
　　伊蒙村的主妇们看见谭姆时，都像是发现了兔子的猎犬。她们似乎全都认定自己知道谁是这个拥有一座优良农场的鳏夫合适的续弦对象，即使他的农场是在西林中。这也是为何谭姆和兰德自进村以来还没有接受任何邀请去谁家吃些东西，或者喝些热饮的原因。
　　兰德的脚步像谭姆的一样快，甚至更快。当谭姆不在身边时，他有时就会成为那些主妇们的猎物，经常不用粗鲁的方式就脱不了身。他会被赶到厨房的炉火旁，被喂下甜饼、或是肉馅饼。某位主妇会不停地打量他，那样子像极了商人用天秤和尺称量自己的货物，并告诉他，她寡居的姐妹或表姐妹能够做出更好吃的甜饼、蜂蜜蛋糕和肉馅饼。而且谭姆已经不年轻了。她会说，他爱自己的妻子当然是好事，但他哀悼的时间已经够长久了。他这样的人一定也会非常疼爱自己生命中的第二个女人。谭姆需要个好女人，这是个明摆着的事实――男人只有得到女人的照顾，才能有一个美满的生活，并且远离一切麻烦。最糟糕的是，还有些主妇在表明了这个事实后，还会若有所思地顿了一顿，然后巧妙地假装一副漫不经心的样子，询问兰德现在多大了。

　　和大多数两河人一样，兰德有着固执的脾气。外地人都说这是两河人最大的特点。固执的两河人能给骡子上课，还能教训石头。这些主妇们在大多数时候都是善良和蔼的女人，但兰德不喜欢被逼着去做任何事。而他总是觉得她们在用鞭子催赶着自己。所以现在他正以最快的步伐前进，一边还希望谭姆能催促贝拉再走快一点。
　　很快，他们就来到了村中央的广场。这是一片宽阔的空地，通常都会覆盖着一层厚厚的绿草。但这个春天，地上只有零星的绿草，其余都是黄色的枯草和黑色的裸露土地。几只鹅来回晃荡，瞪大眼睛，却找不到什么可以啄食的东西。一头被拴着的乳牛无聊地啃食着稀疏的青草。
　　在草地的最西端，酒泉从低洼的石板缝隙中涌出。这股清泉从未有丝毫衰竭，它的水流强得足以将一个男人冲倒，甜美得更胜过它的名字十倍。以这股泉水为源头，迅速变宽的酒泉河一直向东方流去，河岸上点缀着几株柳树和赛恩师傅的磨坊。最后这条河会分散成几十股溪流，注入水林深处的沼泽。绿坪上一共有三座桥跨过这条河，其中两座是有栏杆的人行小桥，第三座比较宽阔坚固，足以让马车通行。这座马车桥是北方大道的终点，它从暗礁渡口、望山一直延伸至此；又是旧日大道的起点，它通向戴文骑。外地人一直都觉得这很有趣―― 一条路向北和向南有各自的名字。但它一直如此，所有伊蒙村人都知道――对两河人来说，“一直如此”这个理由就非常足够了。
　　在远离桥梁的地方，人们已经为立春节精心搭建起三座房子般大的柴堆。当然，这三座柴堆是搭建在经过清理的空地上，而不是草地上。草地是举办庆典和筵席的地方。
　　靠近酒泉处，二十名年长的妇人一边轻声地唱着歌，一边立起春日柱。这是一根被修剪去所有枝桠的冷杉树干。除去埋在地下的部分，它在地面以上的部分还有十尺高。一群还没有到结辫子年纪的女孩盘腿坐在旁边，羡慕地看着妇人们，偶尔跟着哼上几句。
　　谭姆朝贝拉吆喝了一声，似乎是要让它走快一些，但贝拉没理会他。兰德则故意不去看那些女人。在立春节的早晨，男人们会故作惊讶地发现春日柱。等到中午，未婚女子就会围绕春日柱跳舞，将彩色的长缎带缠绕在上面。未婚男子则在一旁唱歌。没有人知道这样的习俗是从什么时候开始的，或者为什么。这又是一个“一直如此”。不过人们都很喜欢这个尽情歌舞的理由，毕竟没有任何两河人会想拒绝唱歌跳舞的机会。
　　立春节的一整天将充满歌舞、筵庆和竞技。人们会在快跑、弓箭、掷石索和棍术比赛中一较高下。其他的比赛还有解谜、拔河、举抛重石的游戏。最好的歌唱、舞蹈、乐器演奏，最快的剪羊毛手，甚至是最准确的掷球和飞镖也能获得锦标。
　　每年的立春节，春天都已经到来，第一批羔羊出生，小麦也萌芽了。只有今年，冬日的寒冷仍然没有褪去的迹象，但任何人都没有要延后这个节庆的想法。大家都在期待着欢乐的歌舞。最重要的是，据说将有一场盛大的烟火表演――当然，这需要今年的第一个卖货郎能及时出现。大家都在谈论这个，上次的烟火表演是十年前的事了，直到现在它都是人们谈论的话题。
　　酒泉旅店位于草地的最东端，马车桥的旁边。旅店的第一层是用河床上取来的石头建成的，但它的地基非常古老，有人说打地基的岩块是迷雾山脉中的山岩。被粉刷成白色的第二层凸出第一层之外。旅店老板和伊蒙村二十年来的村长――布朗・艾威尔，以及他的妻子女儿们居住在第二层后面的房间里。酒泉旅店的屋顶铺着红色的屋瓦，这是全伊蒙村唯一的红色屋顶。它在微弱的阳光下闪耀着淡淡的光泽。旅店的十二座高烟囱里，现在正有三座冒出烟来。
　　旅店并没有占据全部的岩石地基。实际上，裸露在旅店南边（就是远离溪流的一侧）的地基比旅店本身更大。不过那片岩块的正中央却有着一棵巨大的老橡树。橡树的树干环围足有九十尺，向四周伸展的树枝也有成年人的身体那么粗。到了夏天，布朗・艾威尔会在树下摆放桌子和长凳，让人们可以在树荫下喝一杯，在凉风的吹拂中聊聊天，下盘棋。
　　“到了，小子。”谭姆伸手去抓贝拉的马缰，不过贝拉自己已经先一步停在旅店前。“它比我还认路。”谭姆笑着说。
　　车轴声还没完全消失，满面笑容的布朗・艾威尔就已经出现在旅店门前。他的腰围几乎是村中所有其他男人的两倍，但他的步伐总是轻快得不可思议。旅店老板头顶的灰发已经所剩不多了。虽然天气仍旧寒冷，但他只穿着衬衫，腰间系着一条洁白如雪的围裙。一枚雕刻成天秤形状的银徽章挂在他的胸前。
　　这枚徽章是伊蒙村村长职务的象征。当巴尔伦的商人来这里收购羊毛和烟草时，布朗就用一架和徽章上完全相同的天秤称量他们付给的钱币。只有在商人来访、节日、庆典和结婚时，他才会戴上这枚徽章。这次他提前一天就把徽章戴上了。不过今晚是冬日告别夜，所有人都会整晚互相拜访，交换小礼物，在每一户人家里吃一点东西，喝一点酒。经历过这样的冬天后，兰德心想，他也许觉得今夜就可以戴了，用不着等到明天。

　　“谭姆！”村长高声喊着朝他们跑过来，“光明照耀我，你终于来了，实在是太好了，还有你，兰德。最近怎么样了，孩子？”
　　“还好，艾威尔师傅，”兰德说，“你还好吗？”但布朗的注意力已经转回到谭姆身上。
　　“我几乎要以为你今年不会送白兰地过来了。以前你从来没这么晚到的。”
　　“这些日子我不怎么喜欢离开农场，布朗，”谭姆回答，“狼群猖獗，天气也不好。”
　　布朗喷了一声鼻息。“真希望有人想谈谈天气以外的事情。大家都在抱怨这个。应该有人明白，我也管不了这件事。我刚刚用二十分钟时间向亚东尼太太解释我没办法让那些鹳出现。她却要我……”布朗摇摇头。
　　“这是凶兆，”一个沙哑刺耳的声音说道，“立春节了，却没有鹳在屋顶上筑巢。”像老树根一样黝黑多瘤的森布走到谭姆和布朗面前，靠在那根像他一样高，也像他一样多瘤的手杖上，用一双小眼珠瞪着面前的两个男人。“你们记住我的话吧，还会有更糟的事情呢！”
　　“你什么时候变成占卜师，能看出凶兆了？”谭姆带着点嘲讽的语气说，“或者你像乡贤一样，会听风了？风倒已经足够多了，而且有些大概就是从我们身边吹起来的。”
　　“尽管嘲笑吧！”森布嘟囔着，“但如果天气还不暖和到让庄稼发芽，那么就不只一间地窖会在第一季收成之前被吃空。等到下一个冬天时，两河除了狼和乌鸦外，可能就没有活物了。如果真的撑得到下个冬天。说不定就是这个冬天。”
　　“你到底想说什么？”布朗有些不高兴地问。
　　森布尖刻地看了他们一眼。“我对奈妮薇没什么好看法。这你们知道。第一，她太年轻了……不管怎么样，妇议团甚至禁止村议会谈一下她们的事情，而她们却总是干涉我们的一切。总是这样，就好像――”①
　　“森布，”谭姆插话道，“你到底要说什么？”
　　“我要说的是这个，谭姆。每次我们问那个乡贤什么时候冬天会结束，她立刻就走开。也许她不想告诉我们她在风里听到了什么。也许她听到了冬天不会结束。也许直到时光之轮转到纪元终结时，也还会是冬天。就是这样。”
　　“也许羊还会飞呢！”谭姆不以为然地说。布朗一摊双手。“光明保佑我不要变成傻瓜吧！森布，你也是村议会的一员，怎么可以像科普林家的人一样胡说八道。听我说，我们已经有够多问题要――”
　　兰德的袖子被人拉了一下，他听到有人以只有他听得到的音量在对他耳语，让他的注意力从长辈们的谈话上转移开来。“来啊，兰德，别等着他们吵完了再给你找事做。”
　　兰德低头瞥了一眼，不由得咧嘴笑了起来。麦特・考索恩正蜷缩在大车的角落里，避开了谭姆、布朗和森布的视线。他像鹳一样细瘦的身子几乎蜷成了一团。
　　像往常一样，麦特的褐色眼睛闪动着调皮的光彩。“戴维和我捉住了一只大老獾。它因为从巢里被拖出来，现在很生气。我们想把它放到草地上去，让那些女孩们落荒而逃。”
　　兰德的笑容更灿烂了一点，不过，这种事情已经不像一两年前那样让他兴奋不已了。而麦特却仿佛永远都长不大一样。兰德飞快地看了父亲一眼，那些男人已经把脑袋顶在一块儿，争先恐后地说着话。于是他放低声音，“我答应过要帮忙卸货的。不过再等一会儿我就过去了。”
　　麦特翻起了白眼。“扛那些酒桶！光明烧了我吧，我宁愿和我那还是婴儿的小妹下棋也不干这个。算了，我知道有比那只獾更有趣的事儿。有外地人到两河来了。昨天晚上――”
　　一刹那兰德的呼吸几乎停滞了。“一个骑在马背上的人？”他又强调地问，“一个穿着黑斗篷，骑在一匹黑马上的人？而且他的斗篷即使被风吹也不会动一下？”麦特的笑容消失了，声音也变得更加低哑。“你也看见他了？我还以为我是唯一一个看到的。别笑我，兰德，我真被他吓坏了。”
　　“我没有笑。他也把我吓坏了。我发誓，他非常恨我，他想要杀我。”兰德打了个哆嗦。在此之前，他从没想过会有谁要杀他，真心想杀他。这种事情不会发生在两河。这里有斗殴，最多来个摔跤比赛，但没有谋杀。
　　“我不知道他恨不恨我，兰德，但他真够可怕的。他只是坐在马背上看着我――就在村子外面――但我一辈子都没这么怕过。嗯，那时我向旁边看了一眼，就是一下。要知道，那样做可真不容易。等我再回头去看的时候，他已经消失了。真见鬼！那是三天前的事情了，但我没办法不让自己想到他，弄得我总是一直回头去看背后。”麦特想要笑一声，却只是发出一阵嘶哑的咳嗽。“当人感到害怕时，还真会做出傻事来，总是容易胡思乱想。有那么一下子，当然，只是很短的一段时间，我真以为那就是暗帝。”他又想笑，但这次他没有发出任何声音。
　　兰德深吸一口气，让自己镇定下来，也让自己能清楚地背出以前学过的知识。“暗帝和所有弃光魔使①都被封印在大妖境②外的煞妖谷③。创世主在创世时就已经将暗帝封印，这封印会一直持续到时间的尽头。创世主的手庇护着世界，光明照耀着我们所有的人。”他又吸了口气，才继续说道，“而且，就算牧夜者已经脱离了封印，可他又为什么要到两河来看乡下男孩？”

　　“我不知道。但我知道那个骑马的人……很邪恶。别笑。我可以发誓。或者，也许那就是龙。”
　　“你的脑子里总是充满着各种惊人的念头，不是吗？”兰德嘟囔着，“你的话听起来比森布的还要离谱。”
　　“我妈妈总是说，如果我不好好做人，弃光魔使就会来找我。我现在很怀疑我看到的就是伊刹梅尔，或者是阿极罗。”
　　“所有人的妈妈都会用弃光魔使来吓唬自己的孩子。”兰德冷冷地说，“但孩子们长大了就不会害怕这个了。为什么你不说那就是影人？”
　　麦特瞪了兰德一眼。“我从来没这么害怕过，除了……不，我从没这样害怕过，而且承认这点我也不觉得羞愧。”
　　“我也是。我爸爸认为那只是树的影子。”
　　麦特闷闷不乐地点点头，靠在大车轮子上。“我爸爸也是。我告诉过戴维和伊莱姆・多提，他们开始像鹰一样锐利地观望，但什么都没看见。现在，伊莱姆以为我在戏弄他。戴维则以为那是个来自暗礁渡口的偷羊贼或是偷鸡贼。哈，偷鸡贼！”他闭上了嘴，似乎是在为自己受到的误解而感到忿忿不平。
　　沉默了一会儿，兰德说道，“也许这些真的只是个无聊的误会。也许他只是个偷羊的。”他想要将那个黑衣人想象成一名偷羊贼，但那就像是想象一匹狼取代了猫蹲在老鼠洞前一样格格不入。
　　“嗯，我不喜欢他看我的样子。你也不喜欢；看你刚才在我面前那副惊恐的模样就知道了。我们应该和别人谈谈这件事。”
　　“我们两个都试过了，麦特，但没人相信我们。你能让艾威尔师傅相信这种事吗？如果他亲眼看到的话，那也许还有可能。否则他一定会把我们带去奈妮薇那里，看看我们得了什么病。”
　　“但现在我们两人都看到了。没人会认为我们都看错了同样的东西。”
　　兰德飞快地搔了搔头，想着该说些什么。麦特几乎是闹剧的源头。村里很少有人没被他捉弄过。甚至现在所有的妇人只要发现晒衣绳松落，害得刚洗净的衣服掉在地上，或者男人因为马鞍松开而从马背上摔下来时，都会立刻怀疑到麦特头上。就算他根本不在场也一样。麦特的支持也许只会让兰德的立场更糟。
　　过了一会儿，兰德说道，“你父亲也许会认为是你让我这么想的，而我父亲……”他朝刚才在大车另一边争论着的谭姆、布朗和森布看了一眼，结果正巧和父亲的目光相对。村长还在对森布高声说着什么，森布只是一脸阴沉地听着。
　　“你好，麦崔姆①。”谭姆轻快地说着，将一桶白兰地抬到大车边上。“你来帮兰德卸货啦。好孩子。”
　　麦特立刻跳起身，向后退去。“你好，亚瑟师傅，还有艾威尔师傅和森布师傅。愿光明照耀你们。我爸爸要我……”
　　“当然，当然，”谭姆说，“你当然应该帮你爸爸干活。不过，你一定已经把事都做完了。好吧，你们越快把酒搬到艾威尔师傅的地窖去，你们就越早能看到走唱人。”
　　“走唱人！”麦特惊呼一声立刻停下脚步。兰德也立刻问道，“他什么时候会到？”兰德出生以来只有两位走唱人来过两河。其中一位来的时候，兰德年纪还小得可以坐在谭姆的肩膀上看他的表演。若真请一位走唱人在立春节来伊蒙村，演奏竖琴和长笛，诵唱英雄传说……即使没有烟火，这次立春节也会被人们谈论十年以上②！
　　“愚蠢。”森布发着牢骚，但布朗那充满村长威严的目光让他再次陷入沉默。
　　谭姆靠在大车边上，用手臂搭着酒桶。“是的，一名走唱人，已经到这里了。艾威尔师傅说，他现在就在旅店里。”
　　“是啊！他半夜时到的。”旅店老板不高兴地摇摇头，“他一直用力敲门，直到把我全家都敲起来为止。如果不是为了节日，我会把他和他的马都扔到马厩里去。不管他是不是走唱人。大半夜的！”
　　兰德好奇地看着布朗。这段日子，没人会愿意在入夜的荒野中旅行，况且那位走唱人还是孤身一人。森布又低声唠叨了几句，兰德只能从他的话音里听出“疯子”和“不正常”。
　　“他没有穿黑斗篷，对不对？”麦特突然问。
　　布朗的肚子随着他的笑声不停地颤动。“黑色！他的斗篷就像我见过的所有走唱人斗篷一样，整件几乎都是布片补缀，每一片布都是一种颜色，那些颜色比你能想象出来的还要多。”
　　兰德大笑起来，大声的都吓了自己一跳。这是松了口气之后的笑声。那个危险的黑衣骑马人会是走唱人？这个想法真荒谬，但……他困窘地用手捂住了嘴。
　　“你知道，谭姆，”布朗说，“自从冬天到来之后，村里已经很少有笑声了。现在，就连走唱人的斗篷都能带来笑声。光是这一点，把他从巴尔伦请来的花费就物超所值了。”
　　“随你怎么说吧！”森布突然说道，“我仍然要说，花这种钱是愚蠢的。你要的那些焰火也应该全部取消。”
　　“那么，这次真的会有焰火了。”麦特说道。但这并没有打断森布的发言。
　　“一个月前，第一个卖货郎就应该把焰火带来了，但现在还没有卖货郎出现，对不对？如果他们明天还不来，我们又该怎么办？再安排一个特别节日只为放它们？前提他们终于把它们送到，当然，也许他们根本就不会带焰火来。”

　　“森布，”谭姆叹了口气。“你怎么像暗礁渡口的人那么多疑了。”
　　“那么，卖货郎又在哪里？告诉我啊，谭姆。”
　　“为什么你们不告诉我们？”麦特忿忿不平地问，“整个村子都会高兴地盼望焰火的，就像盼望走唱人一样。你们也都看见了，光是一个可能有焰火的传言，就让大家这么兴高采烈了。”
　　“我知道。”布朗一边说，一边瞥了茅屋匠一眼。“而且我还知道这种谣言是怎么传出去的……或者说，如果我相信有人在人面前随便抱怨这浪费钱财之类的话，在事儿本来应该保密的时候……”
　　森布忽然清了清喉咙，“我的老骨头有些受不了这种冷风了。村长、谭姆，如果你们不介意，我要去看看艾威尔太太是否能为我调一些热酒暖暖身子了。”他话没说完就朝旅店里面走去，当旅店大门在他身后关上时，布朗叹了口气。
　　“我有时候觉得奈妮薇是对的……算了，现在这不重要。你们这些年轻人也要多想一想。确实，所有人都会为焰火感到高兴，即使还只是传闻。但想一想，在他们这样引颈期盼之后，如果卖货郎真的没有及时到来，又会怎么样？尤其是在这样的天气里，谁知道他什么时候会到呢！虽然如果大家真知道卖货郎要来，兴奋的程度一定是见到走唱人的五十倍。”
　　“如果卖货郎没来，大家的沮丧也会是五十倍，”兰德缓缓地说，“那样的话，即使是立春节也没办法让大家高兴起来了。”
　　“你的肩膀上还是有脑子的，当然，你还要经常使用它。”布朗说，“谭姆，总有一天，他会接替你在村议会中的位置。记住我的话，就算是现在，他也不会比另外某个人表现得更糟。”
　　“说了这么多，现在应该要做的是卸货。”谭姆轻快地说着，将第一桶白兰地递给了村长，“我想早点烤烤火，抽一管烟斗，喝一杯你的好啤酒。”他将第二桶白兰地扛到自己的肩上。“麦崔姆，我相信兰德一定会感谢你的帮助。记住，酒桶越早放进地窖……”
　　当谭姆和布朗消失在旅店里时，兰德看着自己的朋友。“你不必帮忙。戴维不可能将那只獾抓住太久。”
　　“哦，为什么不帮？”麦特有些无奈地说。“就像你爸爸说的那样，越早把这一堆送进地窖……”他用双臂抱起一桶酒，几乎是小跑着朝旅店走去。“也许艾雯就在附近。光是看你像发情的小公牛一样盯着她，就和放獾一样有趣了。”
　　兰德正将长弓和箭囊放在大车上，听到这话，他的动作一下子停住了。刚才那会儿他的确忘了艾雯。这很不正常。当然，艾雯很有可能就在旅店里，他大概没什么机会避开她。虽然距离他们上次见面已经有几个星期的时间了。
　　“喂？”麦特在前面喊道，“我可没说我会一个人把这些事做完。你还不是村议会的成员呢！”
　　兰德回过神来，急忙扛起一桶酒跟了上去。也许艾雯不会在这里。奇怪的是，这么想并不能让他的心情有丝毫改善。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第2章 陌生人

　　兰德和麦特走进大厅时，艾威尔师傅已经在两只杯子里倒满了他最好的黑啤酒。这是他自己酿制的。盛着黑啤酒的木桶摆满大厅的一面墙。旅店的黄猫爪爪蜷在那些木桶上，闭着眼睛用尾巴绕住身子。谭姆站在河石砌成的大壁炉前，从壁炉台上的一只抛光小罐里（那个小罐永远都在壁炉台上），取出烟草压进长杆烟斗里。这座壁炉占据了方形大厅另一面墙壁的一半，足有一个人的肩膀那么高。炉膛中跃动的火焰除去了屋子里所有的寒意。
　　在节日前的忙碌中，兰德本以为仍会待在大厅里的只有布朗和自己的父亲，外加那只猫。但他却看到另外还有四名村议会成员坐在炉火前的高背椅里，其中也包括森布。他们都拿着啤酒杯，从烟斗中喷出的蓝色烟雾缭绕在他们的头上。不过，他们没有下棋，而且布朗全部的书籍也都堆放在壁炉对面的书架上。这些人甚至没说话，只是静静地盯着啤酒，或者不耐烦地咬着烟斗，等待谭姆和布朗加入他们。
　　忧虑在这些日子里已经成了村议会的家常便饭，不只是在伊蒙村，望山和戴文骑大致也是一样。甚至暗礁渡口也不例外；虽然没人真正知道暗礁渡口的人在想些什么。
　　当两个男孩走进来时，炉火前的男人们之中只有铁匠哈兰・卢汉和磨坊主琼・赛恩瞥了他们一眼。实际上，卢汉师傅看他们的眼神要认真得多。这位铁匠的手臂像大多数男人的腿一样粗，上面缠绕着刚硬的肌肉。他还穿着皮制长围裙，仿佛刚从铁砧旁赶过来的一样。他皱起眉看了看兰德和麦特，然后似乎是故意在椅子里坐正身子，重新专注地用拇指按着烟斗中已经塞得很紧实的烟草。
　　兰德好奇地放慢脚步，却被麦特踢了一下脚踝，痛得差点叫出来。麦特用力向大厅内侧的门口点了一下头，就匆匆走了过去。兰德有些跛地急忙跟在后面。
　　“你干什么？”兰德一走进通往厨房的走廊里就问道，“你差点踢断了我的――”
　　“是老卢汉，”麦特朝兰德背后的大厅里探头探脑。“我想他在怀疑我是那个……”他的话突然中断了。艾威尔太太从厨房里快步走了出来，身上还飘散着新鲜烤面包的香气。
　　她手中的托盘里放着大块硬壳面包。艾威尔太太烘烤的硬壳面包是全伊蒙村最好吃的。另外还有盛在碟子里的腌菜和乳酪。这些食物突然让兰德想起自己在早晨离开农场时只吃了一个面包头。他的肚子里响起一阵尴尬的咕噜声。
　　艾威尔太太尽管上了年纪，身材却仍苗条轻盈，灰色发辫从她的一侧肩头垂下来。她对两个男孩露出亲切的笑容。“厨房里还有，你们大概都饿了吧，像你们这个年纪的男孩就没有不饿的时候。不过，其他年纪的男人其实跟你们也没什么两样。如果你们想来点别的东西，今天早上我还烤了。”
　　艾威尔太太是这一带已婚女子中极少数没有为谭姆做媒的特例之一。对兰德，她总是会报以温暖的微笑，用一些小点心招待他，就像对待这里的每一个年轻人一样。即使艾威尔太太偶尔用不一样的目光看着兰德，仿佛想要为他多做些事，至少她也只会表现在目光上。这点让兰德非常感激。
　　没等兰德和麦特回答，艾威尔太太已经转过身，走进大厅。大厅里立刻传出椅子刮擦地板和男人们站起身的声音。然后是赞扬面包美味的谈笑声。艾威尔太太绝对是伊蒙村最好的厨师，没有一个男人不想坐在她的餐桌前。
　　“蜂蜜蛋糕。”麦特咂着嘴说道。
　　“等卸了货再说，”兰德坚定地对麦特说，“不然我们永远也做不完。”
　　厨房门就是通往地窖的梯子，梯子旁边挂着一盏油灯，地窖里还有另一盏灯，照亮了这个石砌的房间，只在最偏僻的角落里留下了一点影子。地窖里排列着一排排木架，上面横放着成桶的白兰地、酒，还有更大桶的啤酒和葡萄酒。有些酒桶已经被打进了龙头。许多葡萄酒桶上都有布朗・艾威尔用粉笔标明它们的出产年份，是哪名卖货郎运来的，以及是哪座城市酿造的。但所有的啤酒和白兰地都是两河农夫或布朗亲自酿制的。卖货郎和商队有时候也会带来外地的白兰地和啤酒，但那些酒的味道完全比不上两河酒，价钱也更贵。那种酒绝不会有人想喝第二次。
　　“那么，”兰德一边说着，将酒桶放到架子上，“你做了什么事，要这样躲着卢汉师傅？”
　　麦特耸耸肩，“没什么，真的。我只是告诉亚丹・艾卡尔和他那些还在流鼻涕的朋友――伊文・芬加和戴格・科普林，有些农夫看见了幽灵般的猎犬喷吐着火焰从树林间跑过。然后他们全都像是吞凝结的奶油一样，把这个故事吞下肚去了。”
　　“卢汉师傅就为了这个对你发火？”
　　“严格来说，不完全是这样。”麦特停了一下，然后摇摇头，“我把面粉涂在他的两条狗身上，让它们全都变成了白色，然后我把它们牵到戴格家旁边。我怎么知道它们会直接跑回家去？这真的不是我的错。如果卢汉大妈没有把房门打开，它们就不会跑进去了。我不是故意要把他家的地板弄得都是面粉的。”他发出短促的笑声。“我听说她拿起扫帚，把老卢汉和那两条狗通通都赶了出去。”
　　兰德打了个冷颤，同时却又大笑出来。“如果我是你，我现在担心的就不会是铁匠，而是奥波特・卢汉。她几乎跟她丈夫一样强壮，而且脾气更糟。不过没关系。如果你走得够快，也许她就没注意到你。”但麦特的表情似乎认为兰德的话并不好笑。

　　不过当他们再次回到大厅时，麦特已经不需要偷偷摸摸地溜过了。那六个男人在炉火前聚成了一堆。谭姆背对着炉火，正在低声说话。其他人向前倾身，仔细听着。看样子，即使有人从他们中间赶过一群羊，他们也完全不会注意。兰德想要靠近一些，听听他们在说些什么，但麦特拉了拉他的袖子，烦恼地看了他一眼。兰德只好叹口气，跟着麦特走了出去。
　　当他们回到走廊里的时候，发现通往地窖的楼梯顶端多了个盘子。蜂蜜蛋糕的香气充满了整条走廊。盘子旁还有两个杯子和一个壶，壶里飘出热苹果酒的芳气。兰德虽然警告自己要把工作做完后再吃东西，但最后两趟搬酒桶进来时，他还是忍不住试着同时拿稳酒桶并拿好蜂蜜蛋糕。
　　将最后一个酒桶放下后，兰德擦着嘴角的碎屑。麦特也卸下酒桶说，“现在该是看看走唱――”
　　楼梯上突然传来一阵脚步声，伊文・芬加几乎是半跌着跑进地窖。他的圆脸上闪耀着兴奋的神情。“有陌生人到村里来了。”看到麦特，他止住呼吸，眼里流露出难看的神色。“我没看到什么幽灵狗，但我听说有人把卢汉师傅家的狗身上涂满面粉。而且我还听说卢汉大妈对做这件事的人是谁，已经有个底了。”
　　伊文只有十四岁，所以兰德和麦特一直都不曾把他说的话当一回事。这次，兰德和麦特交换了个惊讶的眼神，然后问题几乎同时脱口。
　　“在村里？”兰德问，“不是在林子里？”
　　麦特也在问，“他的斗篷是黑色的？你能看到他的脸吗？”
　　伊文不确定地看着他们两个。麦特带着威胁的神情向前迈出一步，他立刻就说道，“我当然看见他的脸啦。他的斗篷是绿色的，或许是灰色的。颜色一直在变。他站立不动时，那斗篷就会融入四周的背景。除非他有动作，不然有时候就算你瞪大眼睛也看不到他。那位女士的斗篷是蓝色的，就像天空一样，而且比任何节日盛装都要美上十倍！她也比任何其他女人更漂亮十倍。她是一位身份高贵的女士，就像故事里说的那样。一定是。”
　　“她？”兰德问，“你在说什么？”他转头望着麦特，麦特已经将双手按在头顶，用力闭上眼睛。
　　“先前我正要跟你说这两个人的事，”麦特嘟囔着，“但还没等我说，你就把话题带到……”他又睁开眼睛，狠狠地瞪了伊文一下。“他们是昨晚到的。”过了一会儿，麦特才继续说道，“他们在旅店里住了下来。我看见他们骑马进的村。兰德，我从没见过那么高大毛光膘壮的马，它们看上去就像能永远奔跑下去一样。我想那个男人是替那个女人工作的。”
　　“是效忠于她的。”伊文插嘴说，“故事里都说这叫效忠。”
　　麦特继续说下去，完全没管伊文，“他总是跟在她身边，无论她说什么，他都会去做。不过他看起来不像是个受雇的人。也许是一名士兵。他佩着剑，那把剑就像他身体的一部分，就像他的手和脚一样。和他相比，商人的就像一群杂种狗。还有那位女士，兰德，我从不曾想象过会有那样的女人。她一定是从走唱人的故事里走出来的。她就像……就像……”他停了一下，没好气地瞪了伊文一眼，“……就像一位身份高贵的女士。”最后，麦特叹息了一声。
　　“但他们是谁？”兰德问。除了一年一度前来两河购买烟草和羊毛的商人，以及来这里贩售生活用品的卖货郎之外，陌生人从不会到两河来。也许会有人去暗礁渡口，但绝对不会再向南走。大多数商人和卖货郎都是经年累月和两河人交易的，所以不算是陌生人。上次有陌生人来伊蒙村是五年前的事了，而那个人似乎是为了躲避某些麻烦从巴尔伦逃出来的，不过真实情形没人知道。他也没有在伊蒙村待很久。
　　“他们想干什么？”麦特喊道，“我不在乎他们想干什么。陌生人，兰德，你作梦也想象不到的陌生人。想象一下！”
　　兰德张开嘴，却没说话。那个黑衣人让他紧张得好像跑进狗群里的猫。这似乎只是个糟糕的巧合，三名陌生人同时出现在这里。当然，他希望那个斗篷颜色会变化的人不会变出一袭黑斗篷。
　　“那位女士的名字是沐瑞，”伊文在兰德和麦特沉默的瞬间抢着说道，“我是听他这么说的，他叫她沐瑞。沐瑞女士。而那个男人的名字是岚。乡贤或许不喜欢她，但我喜欢。”
　　“为什么你会觉得奈妮薇不喜欢她？”兰德问。
　　“今天早上那位女士向乡贤问路，”伊文说，“她称呼乡贤‘孩子’。”兰德和麦特都轻轻吹了口哨。伊文急忙向他们解释，以至于都有点结巴了，“沐瑞女士不知道她是乡贤。她知道以后就立刻道歉了。她真的道歉了。她还向乡贤询问了一些草药的问题，还有村民们的情况。她很尊敬乡贤，就像村里的其他妇女一样，甚至比村里的一些妇女更尊敬她。她一直在问问题，村民们的年纪、他们在这里住了多久，还有……哦，我也不明白到底是为什么，奈妮薇回答她时就好像吃了一颗绿梅子。等到沐瑞女士走开时，奈妮薇一直瞪着她的背影，就像，就像……嗯，那应该不算是友善的表现，这点我很确定。”
　　“就这样？”兰德说，“你知道奈妮薇的脾气。去年森布喊了她一声孩子，她就用棍子打了森布的头。森布的年纪都能当她爷爷了。什么小事都能让她发火，不过她的火气也一下子就会过去的。”

　　“对我来说那一下子也很久了。”伊文嘟囔着。
　　“我不在乎奈妮薇会揍谁，”麦特咯咯地笑着说，“只要不是我就行。这次的立春节一定会是最好的一次。有走唱人，还有女士，谁还能要求更多？有谁会需要焰火？”
　　“走唱人？”伊文的声音立刻提高了。
　　“来吧，兰德，”麦特没理会那个年轻男孩。“这里已经完事了。你一定要去看看那家伙。”
　　麦特已经跳上了阶梯，伊文一边在他身后爬着一边叫喊，“真的有走唱人吗，麦特？这回和上次的幽灵狗和上上次的青蛙不一样了吧，对不对？”
　　兰德熄了地窖中的油灯，也急匆匆地跟了出去。
　　在大厅里，壁炉前的男人群中又多了罗恩・赫恩和萨姆・克劳。这样整个村议会的成员都到齐了。现在说话的是布朗・艾威尔，平时语音洪亮的他却在极力压低声音，结果变成一阵阵沉闷的隆隆声不停地从那堆挤在一起的男人们中间传出来。村长一边说话，一边用一只食指敲着另一只手掌来强调他正在说的事情，眼睛依次注视着面前的男人们。他们全都点头表示赞同，只有森布显得有些不情愿。
　　这些男人聚在一起比任何公告牌都更能说明伊蒙村出了大事，而且是只有村议会能讨论的大事，至少现在是如此。如果兰德想听听他们在说些什么，他们肯定不会高兴的。兰德不情愿地走开了。毕竟他还要去看走唱人，还有那些陌生人。
　　在旅店外，贝拉和大车已经不在了，应该是被马夫胡或是泰德牵走了。麦特和伊文站在旅店大门前不远，彼此瞪着。他们的斗篷都被风吹了起来。
　　“再说最后一次，”麦特吼道，“我没有戏弄你，确实有一个走唱人。现在闪边去。兰德，你能不能告诉这个羊毛脑袋，我说的是实话，好让他放过我。”
　　兰德将斗篷收紧，走过去打算为麦特辩护，但还没等他将话说出口，他颈后的毛发忽然竖了起来。他又有那种被监视的感觉。这种感觉和黑衣人给他的那种很不一样，但同样让他感到不舒服，特别是他在这么短的时间里连续发生了这两种感觉之后。
　　兰德飞快地看了草地一眼，一切都和先前他看到的景象一样――孩子们在玩耍，人们在为节日做准备，没有人在看他。春日柱孤零零地立着，等待着。周围的街道中也只有匆匆忙忙的村民和叫嚷着的孩子们。一切都是伊蒙村应有的样子。只是他被监视着。
　　下意识地，兰德转过身，抬起眼睛。在旅店的屋顶上立着一只大乌鸦。来自迷雾山脉的冷风将它吹得微微晃动。它将头侧向一边，黑珠子般的眼睛盯在……他身上。这就是他的感觉。兰德咽了口口水，突然间，愤怒涌上他的心头，灼热又锋利。
　　“吃腐肉的脏东西。”他嘟囔着。
　　“我已经厌倦被盯着看的感觉了。”麦特低声说道。兰德这才发觉麦特已经走到自己身旁，同样紧皱眉头望着那只乌鸦。
　　他们交换了一个眼神，不约而同地伸手去捡石头。
　　两颗石子又直又准地飞了出去，乌鸦向旁边挪了一步，石子带着风声飞过乌鸦刚才站着的地方。乌鸦抖动了一下翅膀，继续歪着头，用死黑色的眼睛盯着他们，一副不害怕的样子，仿佛什么事都没发生过。
　　兰德惊愕地望着那只鸟，低声问，“你有没见过乌鸦这样做的？”
　　麦特摇摇头，目光一直没离开乌鸦。“从来没有，也没见过其他乌鸦这么做。”
　　“一只污秽的鸟，”一个女人的说话声从他们身后传来，虽然带着嫌恶的语气，但那声音本身如同音乐一样优美，“永远都是凶兆。”
　　那只乌鸦尖叫一声，猛地飞向空中，两根黑羽毛沿着屋瓦滑落下来。
　　兰德和麦特惊讶地随着飞起的鸟转过身。乌鸦飞过草地，朝浓云重锁、远在西林另一侧的迷雾山脉飚去。最后在西方变成一个黑点，消失了。
　　兰德的目光落在那名刚才说话的女子身上。她也在望着那只飞走的乌鸦。现在，她已经转过了头，正好和兰德的目光相对。他有点呆住了，这一定就是沐瑞女士。麦特和伊文说得一点也没错……不对，他们完全没有形容出她的优雅仪容，绰约风姿。
　　兰德本以为，既然她会称奈妮薇为孩子，那么她一定是位老妇人。但她并不老，至少，兰德完全猜不出她实际的年纪。一开始兰德以为她和奈妮薇一样年轻，但看得越久，她越让兰德有成熟的感觉。她黑色的大眼睛里积累着岁月的沧桑，那绝不是年轻人应有的印痕。有那么一刻，兰德觉得那是两泓要将他吞没的深潭。怪不得麦特和伊文会把她说成是走唱人故事中的女士，她的典雅和高贵让兰德觉得自己只是个蹩脚的白痴。她的头顶几乎还不到兰德的胸口，但兰德却觉得必须仰视她，而自己的身高只会让自己显得更粗笨。
　　兰德以前从没见过像沐瑞这样的女子。她将斗篷的宽兜帽戴在头上，兜帽的缝隙间垂下柔软的黑色发卷。在兰德的印象里，所有成年女子都是结辫子的。两河所有的女孩都迫不及待地期望着妇议团承认她们已经成年，可以结辫子了。沐瑞的衣服也很奇特。她的斗篷是用天蓝色的天鹅绒制成的，沿着斗篷边缘用银线编着纹路繁复的叶片、藤蔓和花朵。她的裙装是比斗篷更深一点的蓝色，装饰着乳白色的条纹，当她走动时会闪出点点微光。一条沉重的金项链挂在她的脖子上。另一根纤细精巧的金链绕住她的头发，上面还挂着一枚光润的蓝宝石，恰好垂在她的前额中央。一条宽织金腰带系住她的纤腰。在她左手的中指上有一枚金戒指，戒指的开关是一条叼着自己尾巴的蛇。兰德没见过这样的戒指，但他知道这是巨蛇戒。叼着自己尾巴的蛇代表永恒，是比时光之轮更古老的象征。

　　伊文说，沐瑞女士的衣着比任何节日盛装更加华贵，他说的没错。两河没有人曾经穿过这样的衣服，绝对没有。
　　“早上好，沐瑞夫……呃……女士。”兰德为自己笨拙的舌头感到脸红。
　　“早上好，沐瑞女士。”麦特的表现比兰德好一点。仅仅好一点而已。
　　沐瑞微笑着。兰德觉得自己应该为这位女士做些什么，至少这能让他有理由留在她身边。他知道沐瑞在对他们全体微笑，但感觉却仿佛这个微笑是只给他一个人的。一切都好像走唱人的故事成为了现实。麦特脸上的笑容真是傻极了。
　　“你们知道我的名字，”沐瑞的语气愉快又随和。一如她的高贵。这样的女士，即使只是在伊蒙村逗留一天，也会让村民们谈论一整年！“不过请叫我沐瑞就好了，不要称我为女士。你们叫什么名字呢？”
　　伊文迫不及待地开口回答，“我叫伊文・芬加，女士。是我把您的名字告诉他们的，所以他们才会知道。是我听岚这么称呼您的，但我那时候不是在偷听。从来没有像您这样的人来过伊蒙村。这次立春节也来了一位走唱人。今晚是冬日告别夜。您会来我家吗？我妈妈已经做好了。”
　　“我不太确定，”沐瑞将一只手按在伊文的肩头，眼光里闪动着一丝逗趣。此外，她的面容镇定从容，没有丝毫情绪。“大概我是竞争不过一位走唱人的，伊文。不过请你一定要叫我沐瑞。”她用期待的眼神看着兰德和麦特。
　　“我是麦崔姆・考索恩，沐瑞女……呃。”麦特说道。他僵硬而急促地鞠了个躬，当他站起身时，已经一脸通红。
　　兰德一直在想自己现在能做些什么，就像故事中的男人们做的那样。但看到麦特这失败的例子，他就只说了自己的名字。至少这次他的舌头没打结。
　　沐瑞的目光从兰德身上转到麦特身上。兰德觉得她在微笑。她的嘴角微微上扬，就像艾雯心里藏了秘密时那样。“我在伊蒙村有一点小任务要完成，”沐瑞说，“也许你们愿意帮助我？”兰德和麦特立刻抢着应声，让她开怀地笑了起来。“给你。”她说，接着让兰德感到惊讶的是，沐瑞将一枚硬币放进他的掌心，又用两只小手将他的手掌合成掌头，并紧紧地握了一下。
　　“不需要这样。”兰德急忙说，但沐瑞只是向他摇摇手，又给了伊文一枚硬币，然后用对兰德一样的方式将一枚硬币放在麦特手中。
　　“当然需要，”她继续说道，“你们不能白做工。把这当成是我的一番心意吧！把它留在身边，这样你们就会记得，当我请求你们的时候，你们允诺回应我的召唤。现在我们之间已经有了约定。”
　　“我绝不会忘记。”伊文破口而出。
　　“过一会儿我们必须谈谈。”沐瑞说，“你们一定要把你们的一切都告诉我。”
　　“女士……我是说，沐瑞？”兰德犹豫地问道。沐瑞转头望向他，让他不得不吞下一口口水，才能继续说下去。“为什么你要来伊蒙村？”沐瑞的表情没有变化，但兰德突然希望自己没这样问过，虽然他说不清这是为什么。他急忙为自己解释，“我不是要冒犯你。我很抱歉。因为只有商人和卖货郎在雪融之后会从巴尔伦来这里。除了他们，就没有人会来两河了。肯定不会有像你这样的人来两河。商人的们有时会说，这里永远都是世界的尽头。我想，外面的人应该都是这样看这里的。所以你来这里让我感觉有些好奇。”
　　沐瑞的微笑慢慢褪去了，仿佛她在心中想起什么事一样。她看了兰德一会儿，最后说道，“我是个研究历史的人，一个古老传说的搜集者。被你们称为两河的这个地方一直吸引着我。我曾经研究过这里的古代历史，这里和其他地方的。”
　　“传说？”兰德说，“两河怎么可能会吸引像你这样……我是说，这里能发生什么事？”
　　“除了两河之外，你还能叫这里什么名字？”麦特插嘴道，“这里一直都是这个名字。”
　　“随着时光之轮的转动，”沐瑞的眼睛望向远方，半是自言自语地说道，“一个地方会有许多名字；一个人会有许多名字，许多面孔，但永远都会是那个人。没有人能明白时光之轮编织的历史因缘，甚至是一个纪元的因缘。我们只能观察、研究，以及盼望。”①
　　兰德望着沐瑞，一句话也说不出来，甚至无法开口问她这段话是什么意思。他不确定沐瑞这段话是不是说给他们听的。他注意到麦特和伊文一样张口结舌。伊文的下巴一直垮在那里。
　　沐瑞的目光又落回到他们身上。三个男孩全都打了个激灵，仿佛刚刚醒过来一样。“我们稍后再谈，”她说道。三个男孩一声也没吭。“稍后。”她朝马车桥走去，那姿态不像是走路，更像是在云端飘浮，她的斗篷在身侧展开，如同两片羽翼。
　　当沐瑞离开时，兰德一直没注意到的一名高大男子忽然从旅店前现身，跟随她一同离去。他的一只手始终不离腰间的剑柄。他的衣服是一种很容易与树木和阴影融合在一起的深灰绿色。他的斗篷随着风的吹拂不停地变换成灰色、绿色和棕色，有时甚至让他完全融入周围的景色中，无从分辨。他的一头长发用一根皮制系绳绑在脑后，额角处的头发都已经灰白。他的面孔也如同用岩石雕刻而成，上面满是风霜的印记，却没有一丝表现出老态的皱纹，和他鬓角的灰发很不相称。而他的步伐只能让兰德想到穿行于林间的狼。

　　这时，男子的目光扫过三个男孩，冰蓝色的眼睛如同仲冬入夜的天空。他似乎是在暗自估量他们的能力，但他的脸上没有表现出对他们的评价。他加快步伐，迅速走到沐瑞身边，然后一边缓步和沐瑞一同前进，一边低头和她说话。兰德呼出一口气。这时他才意识到自己刚才一直憋着气。
　　“那是岚，”伊文的声音有些沙哑，似乎他也一直在屏住呼吸。一定是刚才那个男人的目光导致的。“我打赌，他肯定是一名护法。”
　　“别傻了，”麦特笑了两声，不过那笑声显得很无力。“护法是在传说中才有的。不管怎样，护法都有镶嵌着黄金和宝石的长剑盔甲，而且他们都在北方，在大妖境与兽魔人怪物之类的打仗呢！”
　　“他有可能是个护法。”伊文坚持说。
　　“你在他身上看到黄金和宝石了吗？”麦特嘲弄地说，“我们两河有兽魔人出没吗？我们只有绵羊。真不知道这里到底曾有过什么事让她感兴趣。”
　　“也许真有过什么事。”兰德缓缓地回答，“大家都说这座旅店实际上一千年前已经在这里了，也许更久。”
　　“绵羊也在这里繁衍一千年了。”麦特说。
　　“一枚银角子！”伊文冲口喊道，“她给了我一枚银角子！想一想，等卖货郎来了，我能用它来买些什么！”
　　兰德张开手掌，看到自己得到的硬币，差点惊讶地把它掉在地上。在这枚银币上铸着一副浮雕图案―― 一个女人单手高举着一团火焰。兰德不认识这个图案，但他曾经见过布朗・艾威尔称量商人们从许多地方带来的钱币。所以他知道这枚银币的价值。这能在两河的任何地方买一匹好马，也许还用不完。
　　兰德抬眼望向麦特，发现麦特脸上也有同样吃惊的表情。他侧过手，好让麦特看见他手中的银币，而伊文却看不见。然后他询问地挑起一侧眉弓。麦特点点头。相当长一段时间里，他们只是困惑而又好奇地盯着彼此。
　　“她到底要我们帮她做什么？”兰德最后问。
　　“不知道，”麦特坚定地说，“不过我不在乎。我不会花掉它的，即使卖货郎来了也不会。”他用力将银币塞进口袋。
　　兰德点点头，也缓缓将手中的银币放进口袋里。不知道为什么，他只是觉得麦特说的似乎是对的。这枚钱币不该被花掉。因为是她给他的。他想不出银币除了用来买东西之外还能干什么，但……
　　“你们认为我也应该保留我的这个吗？”伊文脸上露出有些苦恼的神色。
　　“不必，除非你自己想这样。”麦特说。
　　“我想她给你那个就是要让你花用的。”兰德说。
　　伊文看着自己的银角子，然后摇摇头，将它塞进口袋里。“我会留着它的。”他有些带遗憾地说。
　　“还有走唱人呢！”兰德说。伊文的眼睛立刻亮了起来。
　　“如果他已经醒过来的话。”麦特说。
　　“兰德，”伊文问，“真的有走唱人吗？”
　　“等着瞧吧！”兰德笑着回答。很显然，除非是亲眼看见走唱人，否则伊文是不会相信的。“他迟早会来的。”
　　喧哗声从马车桥方向飘来，兰德向那边望去，立刻衷心的笑了起来。一群村民正从河对岸朝马车桥走过来，其中有灰发老者，也有刚刚会走路的小孩。人群簇拥着一辆八匹马拉的大马车。马车拱形帆布篷的边上挂满各种口袋，好像一串串葡萄。卖货郎终于来了。陌生人、走唱人、焰火、卖货郎。这次一定会是历史上最好的立春节。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第3章 卖货郎

　　卖货郎的马车隆隆地驶过马车桥厚重的桥板，挂在帆布篷上的锅碗壶罐跟着发出一连串碰撞声。在村民们和来庆祝立春节的农夫们的围绕欢呼中，卖货郎拉紧了缰绳，让马车停在旅店门前。人们从四面八方涌来，使得聚集在马车周围的人群愈来愈多。马车的车轮比所有人的头顶都要高，所以人们都仰着头望着坐在车上的卖货郎。
　　这名卖货郎的名字是帕登・范。他是个面色苍白，骨瘦如柴的人，有一双细长的手臂和一只大鼻子。他总是挂着笑容，仿佛心里总藏着一个其他人都不知道的笑话。从兰德有记忆时开始，他每年春天都会赶着马车来伊蒙村。
　　拉车的八匹马还没停稳，旅店的门已经被打开。村议会成员们从里面走了出来，领头的便是艾威尔师傅和谭姆。他们刻意排成整齐的队伍，连森布也不例外。那些围绕着马车的人们已经开始喊着要买马车里的那些针线、缎带、书籍和其他货物了。拥挤的人群不情愿地为村议会成员让开一条道路，然后又毫不耽搁地挤回去，继续叫嚷着各种货品的名称。不过更多村民是在向卖货郎询问外界的讯息。
　　对村民们而言，针和茶叶之类的，只是卖货郎重要性的一部分。另一个重要性则是带来外面世界的讯息。有些卖货郎只会不经筛选地把他们知道的事情都说出来，大多是一堆无用的垃圾。另外一些卖货郎则得经过百般诘问之后，才会勉强说出一些东西，而且态度往往很差。帕登不同，他总是滔滔不绝地说出一大堆趣事，几乎能和走唱人媲美了。他喜欢成为人们注意的中心，就像鸡群里的雄鸡，让每一道视线都固定在他身上。兰德忽然想到，如果帕登发现这次伊蒙村来了位真正的走唱人，他也许会不高兴。
　　卖货郎忙着系紧缰绳，对于村民和村议会成员一视同仁，也就是说几乎不看他们。他一直没说话，脸上仍然带着那种古怪的微笑。偶尔他会随意向某个人点点头，朝和他关系友好的人挥挥手。但实际上，他在这里没有任何真正的朋友，他和所有人都保持着若即若离的关系。
　　人们的呼喊声愈来愈高，但帕登仍然只是坐在车夫的位置上等待着。也许他还在等着聚拢过来的人群和人们的热情继续膨胀。只有村议会成员保持着沉默。他们维持着村议会的尊严，但愈来愈浓的白烟从他们的烟斗中升腾起来，盘绕在他们头顶，表明他们的内心并不像外表那么平静。
　　兰德和麦特挤进人群，尽量挤到靠近马车的位置。兰德本想在半路上就停下，但麦特一直在背后推他，一直推到他们站在村议会成员的背后为止。
　　“我还以为你会一直留在农场呢！”佩林・艾巴亚在喧嚷的人群中朝兰德喊道。这名卷发的铁匠学徒比兰德矮半个头，宽阔的胸膛是普通男人的一倍半，粗大的手臂和肩膀丝毫不比卢汉师傅逊色。佩林可以轻松地推开众人走过来，但这不是他的风格。他小心地寻找着人群之间的空隙，一边不停地朝被自己撞到的人道歉，虽然那些人全都专注地望着马车和卖货郎。在费了很大的力气之后，他终于来到兰德和麦特身边。“真是难以想象，立春节和卖货郎一起到了。我敢打赌，今年我们说不定真的会看到焰火！”
　　“远不只这些呢！”麦特笑着说。
　　佩林怀疑地看了他一眼，然后又带着疑问的神情看着兰德。
　　“真的，”兰德一边在喧闹的人群中喊着，一边打着手势。“待会儿我再告诉你，待会儿！”
　　这时，帕登・范从马夫的位置上站起来。抬起手，准备说话，人群立刻安静下来。但就在此时，兰德刚喊出他最后说的几个字。结果人们的目光全都转移到他身上。削瘦矮小的卖货郎站在马车上，狠狠地瞪了他一眼。兰德的脸立刻红了起来，恨不得自己能像伊文那么矮，那样他在人群中就不会显得如此突出了。他的朋友们也显得尴尬不已。一年前，帕登才开始真正注意到他们，把他们当成男人看待。帕登从来不去理会那些不怎么跟他买东西的小孩。兰德只希望自己不会因为这个在这名卖货郎的眼里重新变成小孩。
　　帕登响亮地哼了一声，拉了拉身上的厚斗篷。“不，不用待会儿了，”卖货郎又一次煞有介事地举起一只手，“我现在就来告诉你们。”他做出夸张的手势，将自己的话抛进人群。“你们以为只有两河人遇到麻烦，对吗？但实际上，全世界都陷入了麻烦。从北方的大妖境到南方的风暴海，从西方的爱瑞斯洋到东方的艾伊尔荒漠，甚至是更遥远的地方。你们以为只有你们的冬天是如此罕见的严酷，会凝结你们的血液，冻裂你们的骨骼？哈！所有地方的冬天都是这么残酷凛冽的。在边境国，他们会称呼你们刚过去的冬天叫春天。春天的确没有来，不是吗？狼群是不是吃光了你们的绵羊？也许狼群已经在攻击人类了？是不是这样？在世界上的任何地方，春天都没有到来。到处都有狼群肆虐。他们全都在疯狂地寻找能吞下肚的东西，不管是羊、牛，还是人。但无论是狼群还是严冬，都不是最可怕的。有许多人会羡慕你们，只遇到这样一点小麻烦。”帕登有意地停顿了一下。
　　“有什么会比狼吃羊和狼杀人更糟的？”森布问。其他人也都在低声附和。
　　“人杀人。”卖货郎用威吓般的声音回答。人群中立刻传出惊骇的窃窃私语声。“我说的是战争。在海丹已经发生了战争。疯狂的战争。玳凌森林的雪被鲜血染成了红色。空中充满乌鸦和它们的厉嚎。许多军队都在向海丹进军。各个国家、贵族王室、豪强领主都派遣士兵朝那里去，相互厮杀。”

　　“战争？”布朗有些笨拙地说出这个陌生的词。两河没有过任何与战争相关的事情。“为什么他们要发动战争？”
　　帕登咧开嘴。兰德觉得他似乎在嘲笑这个村子的与世隔绝和愚昧无知。卖货郎向前倾过身子，仿佛是要和村长分享一个秘密，但他说话的声音却大得谁都可以听见。“真龙的旗帜已经被举起，人们或者追随它，或者在拼命对抗它。”①
　　所有人都重重地吸了口气。兰德不由得哆嗦了一下。
　　“真龙！”有人发出呻吟，“暗帝已经降临在海丹了吗！”
　　“不是暗帝，”哈兰・卢汉吼了一声，“真龙不是暗帝。而且海丹的肯定只是个伪龙②。”
　　“继续听帕登先生说话！”村长说道。但人群并没有立刻安静下来。议论越来越大声，男人和女人们都在扯着嗓子说话。
　　“就像暗帝一样坏！”
　　“是龙引发了世界崩毁，不是吗？”
　　“灾难都是因他而起！是他造成了疯狂之年代！”
　　“你知道预言①！当真龙转生时，过去世界上最可怕的噩梦和现实相比也会如同美梦一样甘甜！”
　　“那只不过是另一个伪龙而已。一定是！”
　　“这有什么差别？你难道忘了上一个伪龙？他也发动了战争，死了成千上万的人，对不对，帕登？他甚至攻打过伊利安城。”
　　“这是个邪恶的年代！以前二十几年来都没有人宣称自己是转生真龙，最近五年里却出现了三个。邪恶的年代！看看天气就知道了！”
　　兰德、麦特和佩林相互交换了个眼神。麦特的眼睛里闪动着兴奋的光芒。佩林却担忧地皱起了眉。兰德清楚记得所有那些伪龙的故事，虽然他们最终都以死亡或失踪结束，没有实现任何预言中的功业，但他们造成的灾难非常可怕。整个国家都被战争撕裂，城市村镇陷入战火。人命如同秋风中的落叶纷纷陨落，难民如同羊群般挤满了道路。卖货郎和商人们都是这么说的，两河人对此并不怀疑。许多人都说，当真龙转生时，世界就会终结②。
　　“停！”村长喊道，“安静！不要被自己的胡乱猜疑给吓倒。让帕登先生告诉我们关于那个伪龙的事。”人群开始安静下来，但茅屋匠仍然拒绝闭嘴。“那真的是伪龙吗？”他不带好气地问。
　　布朗眨眨眼，仿佛是有些吃惊。但他立刻大喝一声，“别傻了，森布！”然而森布的话已经再次煽动了人群。
　　“他不可能是转生真龙！光明救我，他不可能是！”
　　“森布你这个老傻瓜！你想要倒楣吗？”
　　“下次你可以直接呼喊暗帝的名字了！你难道被龙附身了，森布！你想要连累所有人吗？”
　　森布带着挑衅的神情看着四周，似乎是想要用目光封住众人的口。他提高了声音。“我没听到帕登说这一个是伪龙。你们听见了吗？用你们的眼睛好好看看！应该已经齐膝高的庄稼在哪？往年，春天应该在一个月之前就来了，今年为什么会这样？”几个人怒气冲冲地喊喝着要森布闭嘴。“我不会闭嘴的！我也不喜欢谈论这种话题，但我不会把头埋在毯子下面，等待暗礁渡口的人过来割开我的喉咙。我不会听任帕登的摆布，这次不会。说话啊，卖货郎。你都听到了什么样的讯息？嗯？这次是伪龙吗？”
　　对于这些可怕的讯息和人们的恐慌，帕登并没有表现出任何不安。他只是耸耸肩，将一根皮包骨的手指按在鼻侧。“在一切都结束之前，又有谁会知道？”他停了一下，脸上又露出那种诡异的微笑。他的视线扫过人群，仿佛正在掂量人们会怎么反应，而且觉得这样很有趣。“不过，我知道，他能使用至上力。有些伪龙不能，但他可以。在战场上，地面会在他敌人的脚下爆裂；只要他喊一声，厚重的墙壁就会倒塌。闪电响应他的召唤并击向他指中的地方。告诉我讯息的那些人都是很可信的。”
　　人群一片死寂。兰德望向自己的朋友。佩林似乎正在看着某种他所厌恶的东西。只有麦特仍然一副兴致勃勃的样子。
　　谭姆脸上的表情并不比平时多多少，他将村长拉到身边，但还没等他说话，伊文已经抢着说道，“他会发狂，然后死掉！在传说里，能导引至上力的男人最终一定会发狂，然后渐渐虚弱，自己也死掉。只有女人能碰触至上力。他不知道这个吗？”结果招来森布威胁性的一拳，被他一弯腰给躲了过去。
　　“够了，小子。”森布朝伊文的脸摇晃他满是筋瘤的拳头。“你应该知道尊重长辈。这些事情是应该由大人们谈论的。快滚开！”
　　“冷静点，森布，”谭姆说道，“那孩子只是好奇。你犯不着做这种愚蠢的举动。”
　　“别忘了你的年纪，”布朗也说道，“还有你是村议会的一员。”
　　随着谭姆和布朗的一字一句，森布满是皱纹的脸变得愈来愈黑，最后几乎变成了酱紫色。“你们知道那小子说的是哪种女人。不要朝我皱眉，卢汉，还有你，克劳。这是个正经的村庄，住在这里的是正经的人。让帕登在这里谈论操纵至上力的伪龙已经够糟了，不要再让一个对龙着魔的蠢男孩胡说什么两仪师的事了！有些事情是不该拿出来讨论的。虽然我不在乎你们让那个蠢走唱人表演什么故事，但讨论这种事情不是正经人应该做的事。”

　　“我没看到、听到或闻到任何不能谈论的事。”谭姆说。而帕登还想继续说的样子。
　　“两仪师已经被卷进来了。”卖货郎插话说，“一群两仪师已从塔瓦隆出发，赶往南方。因为那个龙能使用至上力，所以只有两仪师能击败他，并将他处理掉――如果他真的能被击败的话。”
　　人群中突然有人发出了大声的哀嚎。就连谭姆和布朗也皱起眉头，交换了一个不安的眼神。虽然冷风已经减弱了，但村民们彼此挤得更紧，有些人还用斗篷裹紧了身子。
　　“当然，他会被击败的。”
　　“伪龙到最后总是会被打败的。”
　　“他一定会被打败，不是吗？”
　　“如果他没有被……？”
　　谭姆终于能低声向村长耳语些什么。布朗竭力躲避着周围的喧哗，不时点点头。等到谭姆说完，他向村民们大声说道，“所有人都听着，安静，听我说！”人们的喊声变成微弱的嘟囔。“这已经不光是外界资讯这么简单了。村议会一定要对此事进行讨论。帕登先生，请你和我们到旅店来，我们有问题要问你。”
　　“一杯上好的也许正是我现在想要的。”卖货郎轻笑着回答。他从马车上跳下来，在外衣上擦了擦手，带着愉悦的神情拉直了斗篷。“能否照顾一下我的马匹？”
　　“我想听听他还会说些什么！”不只一个声音在表示反对。
　　“你们不能带走他！我的妻子要我来跟他买别针呢！”说话的是维特・康加。立刻有几道目光转到他身上。他急忙缩起了肩膀。
　　“我们也有权利问他问题。”人群中还有人在喊，“我……”
　　“安静！”村长大吼一声，“等村议会问过之后，帕登先生就会回来告诉你们他全部的讯息，也会把他的锅和针线卖给你们。胡！泰德！把帕登先生的马牵到马厩去。”
　　谭姆和布朗走到卖货郎两旁，村议会其余成员聚在他们身后。这一群人很快就走进酒泉旅店。旅店大门在那些试图跟着挤进去的村民面前被重重地关上。人们在门上敲打，换来的是村长最后一声喊喝。
　　“回家去！”
　　人们仍然聚集在旅店前面，议论着刚才卖货郎说的那些话，猜测着那些话的含意，以及村议会要问卖货郎什么样的问题，并为自己无法旁听和亲自提问而感到忿忿不平。有些人从旅店的前窗朝里面窥望。有几个人甚至想要从胡和泰德那里打听出一些讯息，但最后却仍是一头雾水。这两名呆头呆脑的马夫只是含混不清地应了两声，就跑去给帕登的马卸马具了。等到最后一匹马被牵走后，他们就再没露面过。
　　兰德没有加入熙攘的人群中。他坐在古老地基的边上，拢紧斗篷，双眼盯着旅店的大门。海丹、塔瓦隆，这些名字陌生而又令人兴奋。这些地方只有在卖货郎带来的讯息和商人的故事中才会出现。两仪师、战争、伪龙：这些都应该是只有晚上坐在壁炉边，伴随着蜡烛在墙上映出的奇怪影子和风在屋外的呼啸声讲故事时才会出现的人物。总的来说，兰德相信自己更能接受的还是暴风雪和狼。但在两河之外的那个世界一定有些不同，就像生活在走唱人故事里的那个样子。冒险。一场长久的冒险。一生的冒险。
　　渐渐地，村民摇着头嘀咕着散开了。维特・康加仍盯着那辆马车发呆，仿佛是想从里面再找出个卖货郎。最后，旅店门前只剩下几个年轻人。麦特和佩林都坐到兰德身边。
　　“真不知道走唱人会如何传诵这段历史。”麦特兴奋地说，“你说我们有没有机会看看那个伪龙？”
　　佩林摇摇满是卷发的头，“我不想看到他。也许去别的地方看看还可以，但他绝不要出现在两河，那将意味着战争。”
　　“而且两仪师也会尾随而至。”兰德说，“你们难道忘了是谁毁灭了世界？也许龙是导火索，但真正毁灭世界的是两仪师。”
　　“我曾经听过另一个故事，”麦特缓缓地说，“是一名羊毛商的保镖说的。他说……龙会在人类最需要的时候转生，并且拯救我们所有的人。”
　　“嗯，如果那个保镖相信这种故事，他就是个傻瓜，”佩林坚定地说，“而你居然也会相信，你也是个傻瓜。”佩林的声音里没有怒意，他不是容易发火的人。只是麦特的奇怪思想有时的确会惹烦他，这时他的声音已透出不悦。“我猜他还说了从此以后我们会生活在一个新的传奇纪元里吧？”
　　“我没有说我相信他的话，”麦特表示反对，“我只是听他这么说过。奈妮薇当时也在场。那时我还以为她会扒了我和那个保镖的皮。那个人说有好多人都相信这个故事，只是他们不敢说出来。他们害怕两仪师和圣光之子。奈妮薇发飙之后，他就没再说什么了。后来奈妮薇警告了那名羊毛商，羊毛商说以后再也不会雇那个保镖了。”①
　　“这么做是应该的，”佩林说，“龙会拯救我们？听起来像是科普林式的胡说。”
　　“我们会有什么危难，竟然要龙来拯救？”兰德喃喃说道，“这和向暗帝求助没什么两样。”
　　“他没说，”麦特闷闷不乐地回答。“他也没说什么新纪元之类的话。他只是说，世界会因为真龙的到来而破裂。”
　　“这肯定会拯救我们，”佩林冷冷地说，“世界再一次崩毁。”

　　“饶了我吧！”麦特不忿地抗议，“我只是告诉你们那个保镖说的话！”
　　佩林摇摇头。“我只是希望两仪师和那个不管是真的还是假的龙，会留在他们应该在的地方，那样两河才能躲开一场灾难。”
　　“你认为她们真的是暗黑之友吗？”麦特若有所思地皱起眉头。
　　“谁？”兰德问。
　　“两仪师。”
　　兰德瞥了佩林一眼，后者耸耸肩。“那些故事――”兰德刚一开口，就被麦特打断了，“不是所有故事都说她们是暗帝的奴仆的，兰德。”②
　　“光明啊，麦特，”兰德说，“两仪师毁灭了世界。你还想确认什么？”
　　“大概是吧！”麦特叹了口气。但笑容很快又浮现在他的嘴角。“老比利・康加说两仪师和暗黑之友根本就不存在。他说这些只是人们的传说。还说，他也不相信有暗帝。”
　　佩林哼了一声。“不是科普林就是康加，你认为他们说得出什么像样的话？”
　　“老比利曾直呼暗帝的名字过，我打赌，你们一定不知道这事。”
　　“光明啊！”兰德大喘了一口气。
　　麦特的嘴咧得更开了。“那是去年春天的事。我听他亲口说出的。那之后不久，他的田里就生了虫害，但别人家的却没事。他们家的所有人也都得了黄眼热病倒在床。他现在仍然说他不相信暗帝存在，但只要我要他说出暗帝名讳，他就拿东西扔我。”
　　“你竟然蠢到做这种事？麦崔姆・考松。”奈妮薇・爱米拉的声音突然出现，她走到他们面前。她的黑辫子从肩头垂挂下来，辫梢仿佛因为生气而炸了开来。兰德急忙站起身。伊蒙村的乡贤年轻貌美，身材苗条，头顶几乎不超过麦特的肩膀。但她此时却仿佛比这三个男孩都高，让他们有着十足的压迫感。
　　“我不怀疑比利・康加会做出这类的蠢事，但我本以为你至少还有一点理智，不会拿那种事去开他玩笑。你已经到了可以结婚的年纪了，麦崔姆・考松。但实际看来你还离不开你母亲的围裙。下一次，你大概要亲口说出暗帝的名字了，嗯？”
　　“不，乡贤，”麦特想要反驳，但他的样子却仿佛是很想找个地洞钻进去。“那是老比利，我是说，是康加师傅说的，不是我！该死的，我……”
　　“管住你的舌头，麦崔姆！”
　　兰德不由把腰挺得更直了些，虽然奈妮薇的眼睛并没有瞪着他。佩林同样显得非常局促不安。以后他们肯定会抱怨自己竟然会如此恭顺地听一名这么年轻的女人训话，但站在奈妮薇面前时，他们总是会不由自主地将她当成长辈对待，特别是当奈妮薇生气的时候。实际上，所有伊蒙村人几乎都会类似地抱怨，只是没有人敢让这种抱怨传进奈妮薇的耳里。奈妮薇手中拿的棍子一端是粗木，一端是藤条，她有义务抽打任何傻瓜的脑袋、手臂和腿，无论他们有着什么样的年纪和地位。
　　乡贤的震慑力让兰德甚至没能马上注意到她身边那个人。当兰德发现自己的疏忽时，他开始考虑要不要尽快溜走，无论奈妮薇会对他的失礼有什么反应。
　　艾雯就站在乡贤身后几步远的地方，正专注地看着兰德。她和奈妮薇的身高相仿。现在她将双臂抱在脸前，嘴唇紧紧地抿着，和奈妮薇的表情一样充满了不赞同。在灰色软斗篷帽的阴影里，她一双褐色的大眼中没有丝毫笑意。
　　兰德比艾雯年长两岁，这本应让他在两个人的关系上取得一些优势，但事实并非如此。兰德不像佩林那样，能够流畅自若地和女孩们交谈，而当艾雯用这种专注的神情看着他，仿佛她的每一点注意力都已集中在他身上时，他说话就会变成彻底的牛头不对马嘴。也许他应该等奈妮薇一说完话就立刻逃开？但他知道自己做不到，虽然他完全不明白这是为什么。
　　“兰德・亚瑟，如果你能不要像头痴傻的羊一样直盯着我的背后，”奈妮薇的声音打断了他的出神。“也许你能告诉我，为什么你们这三头大牛会糊涂到谈论这种事情？”
　　兰德哆嗦了一下，急忙将目光从艾雯身上移开。在乡贤说话时，艾雯脸上露出一种令人不安的微笑。而奈妮薇的语气虽然仍旧严厉，但脸上却同样露出一种仿佛洞悉某种隐情的微笑。直到麦特大笑起来。乡贤立刻收回笑绷起脸，随后狠狠瞪了麦特一眼，让麦特立刻把后面的笑全都吞回喉咙里，差点呛到。
　　“嗯，兰德？”奈妮薇说。
　　兰德从眼角余光看见艾雯仍然在笑。她到底觉得什么事那么好笑？“我们会谈这样的事也是自然的，乡贤。”兰德急忙说道，“那名卖货郎……帕登・范……帕登先生带来了海丹出现伪龙的讯息，还有战争和两仪师的讯息。村议会甚至认为需要和他单独谈一谈。所以，我们怎么可能会谈论其他事情？”
　　奈妮薇摇摇头，“难怪卖货郎的马车就被扔在这里。因为艾玲太太一直没有退烧，所以我到现在才能过来。村议会在询问卖货郎海丹发生的事？当然，他们只会乱问一通，根本提不出关键的问题。只有妇议团才知道什么是有用的。”她用力整了整肩头的斗篷，走进酒泉旅店。
　　艾雯没有跟随乡贤进去。当旅店大门在奈妮薇身后关上时，她已经站在兰德面前。她的表情不再阴沉了，但她一眨不眨的双眼仍然让兰德感到不安。兰德朝自己的朋友们看过去，但他们却远远地躲开来，嘻笑着抛弃了他。

　　“你不该让蠢麦特把你也弄糊涂了，兰德。”艾雯说，神情就像乡贤一样的严肃。但她又突然笑了起来，“自从你十岁时，森布在他的苹果园里抓住你和麦特那次之后，我就没见过你这副模样了。”
　　兰德不安地挪动着双脚，又瞥了他的朋友一眼。他们就站在不远的地方，麦特一边说着话，一边还在兴奋地打着手势。
　　“明天你会和我跳舞吗？”这不是兰德要说的话。他确实想和艾雯跳舞，但同时他更不想面对与她相处时那种浑身不自在。就像现在这样。
　　艾雯的嘴角微微上扬。“下午吧，上午我会很忙。”
　　远处忽然传来佩林的惊呼声，“走唱人！”
　　艾雯朝那两个人转过身，但兰德伸手捉住了她的手臂。“忙？忙什么？”
　　尽管天气很冷，艾雯还是放下斗篷的兜帽，装作若无其事的样子将头发拨到肩膀前面。上次兰德看见她的时候，她的头发还如同黑色的波浪般垂在背后，只用一根红色的头带系住，但现在，这一头秀发已经被结成了一根长长的辫子。
　　兰德盯着那根辫子，仿佛盯着一条毒蛇，然后他又偷偷瞥了一眼春日柱。现在那根柱子孤零零地立在草原上，正等待着明天的到来。明天上午，已经进入适婚年龄的未婚女子就会围绕春日柱跳舞。兰德艰难地吞了口口水。不知怎地，他以前从没想过他和她会同时进入适婚年纪。
　　“只是到了结婚的年纪，”兰德低声嘟囔着，“又不代表就要结婚，不是说立刻就要结婚。”
　　“当然不是。或者永远都不。”
　　兰德眨眨眼，“永远？”
　　“乡贤几乎是不结婚的。你知道，奈妮薇正在教导我，她说我有这样的潜质，我能学会听风。奈妮薇说并不是所有乡贤都能听风，即使她们自称有这种能力。”
　　“乡贤？”兰德大叫，没注意到艾雯眼里闪烁着警告的光芒。“就算再过五十年，奈妮薇还会是这里的乡贤。你要一辈子都当她的学徒吗？”
　　“还有别的村子。”艾雯激动地回答，“奈妮薇说，渡口北边的村子总是从外面选择乡贤。他们认为外地人会公平对待他们村中的每一个人。”
　　兰德玩笑的心情立刻消失得无影无踪。“离开两河？那我就永远都见不到你了。”
　　“你不喜欢这样吗？反正你根本也不关心我要做什么。”
　　“没有人会离开两河，”兰德继续说道，“也许暗礁渡口会有人离开，但那里的人本来就很奇怪。他们根本就不像两河人。”
　　艾雯气恼地叹了口气，“好吧，也许我也很奇怪。也许我想去看看那些故事中描述的地方。你有过这种想法吗？”
　　“当然有。我也会做白日梦，但我知道白日梦和现实之间的差别。”
　　“难道我就分不清楚吗？”艾雯怒不可遏地说着，转过身背对向兰德。
　　“我不是这个意思，我说的是我。艾雯！”
　　艾雯用斗篷裹紧身体，仿佛那是一道将兰德挡在外面的墙壁。然后她僵硬地向远处走了几步。兰德用力抓了抓头发。该怎么跟她解释？这不是艾雯第一次误解他的话了。看艾雯现在的样子，兰德知道自己只要说错一句话都会很糟糕，但他又觉得自己现在无论说什么都是错的。
　　这时麦特和佩林走了过来，艾雯完全没理他们。他们犹豫地看着艾雯，然后挤到兰德身边。“沐瑞也给了佩林一枚硬币，”麦特说，“跟我们的一样。”他停了一下，才又说道，“佩林也看见了那个黑衣人。”
　　“在哪里？”兰德立刻问道，“什么时候？有没有其他人也看到了？你有告诉别人吗？”
　　佩林抬起一双大手，示意他说慢一点。“一次问一个问题。我是在村子边上看见他的。就在昨天黄昏，那时他正打量着铁匠铺。他让我直打哆嗦。我告诉了卢汉师傅，但是当卢汉师傅去看的时候，那儿已经没人了。卢汉师傅说我看到的只不过是阴影。但等我们封起炉火，收拾好工具回家时，他一直带着他最好的一对铁锤。以前他可从没这样做过。”
　　“那就代表他相信你的话。”兰德说，但佩林耸了耸肩。“我不知道。我问他为什么要带着铁锤，他只是说也许会有狼闯进村子。也许他认为我看见的就是狼。但他应该知道，不管光线怎么暗，我也能辨别出狼或骑在马背上的人。我知道我看见了什么，没人能改变我的想法。”
　　“我相信你。”兰德说，“要知道，我也看见过他了。”佩林放心地咕哝了一声，似乎原本对兰德会信他并不是很有信心。
　　“你们在说什么？”艾雯突然插嘴问道。
　　兰德真后悔自己没把说话的声音压低一点，他没注意到艾雯一直在听。麦特和佩林却只是像两个傻瓜一样笑着，把看见黑衣骑士的事情向艾雯描述。只有兰德保持沉默。因为他知道麦特和佩林讲完之后，艾雯会说些什么。
　　“奈妮薇是对的，”等到两个男孩安静下来之后，艾雯果然翻着眼睛说道，“你们根本还没到能离开母亲的年纪。你们知道，总有人会骑马。但骑马的人不是怪物。那种怪物只会出现在走唱人的故事里。”兰德自顾自地点了点头―― 一切都和他预料中的一样。艾雯又转向了兰德，“而你，也在和他们一起散播这种故事。有时候你真是没脑子，兰德・亚瑟。这个冬天已经够可怕了，不需要你再来吓唬小孩子们了。”

　　兰德苦笑道，“我什么都没散播，艾雯。但我确实看见了。那个人绝对不会是出来找奶牛的农夫什么的。”
　　艾雯深吸了一口气，再次张开口，但没等她说出一个字，旅店的大门突然被打开，一名满头白发的男人急匆匆地跑了出来，仿佛背后有什么在追他一样。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第4章 走唱人

　　旅店大门“嘭”地一声在白发男人的身后大力关上，他猛地转过身瞪着它。他的身材相当瘦削，如果腰不是有些躬，他本来应该是个很高的人。但他灵活的步伐充分掩饰了岁月对他身体的侵蚀。他的斗篷是用许多块碎布拼成的，颜色足有上百种，样式也很奇特。随着走唱人的动作这件斗篷如同波浪般不停上下起伏。不过兰德很快就发现，这件斗篷实际上相当厚实，那些碎布只是缀在斗篷表面的装饰。
　　“走唱人！”艾雯兴奋地悄声说道。
　　白发男子飞快转过身，斗篷随之扬起。他里边的长外衣有着奇怪的蓬松袖子和宽大的衣袋。浓密的胡须颜色和头发一样雪白，随着他嘴巴的动作簌簌抖动着。他的脸则像是经历过无数风霜的老树皮一样爬满皱纹。他不容置疑地向兰德他们挥了挥手中的长烟斗。那只烟斗上装饰着精巧细腻的雕花，烟锅中还飘散着一缕轻烟。一双蓝眼睛在又长又密的眉毛下面盯着他们，里面射出的目光似乎能在这些孩子们的脑袋上打出个洞来。
　　兰德像其他人一样愣愣地盯着那个人的眼睛。所有两河人的眼睛都是黑褐色的，商人们和他们的，以及兰德以前见过的其他所有人都是一样。康加和科普林家的人以前总是取笑兰德的一双灰眼睛，直到有一天，兰德一拳揍在埃沃・科普林的鼻子上。乡贤还为此重重地惩罚了兰德。兰德一直在想，有没有一个地方，那里人的眼睛都不是黑褐色。也许岚就是从那个地方来的。
　　“这里到底是个什么样的鬼地方？”走唱人用一种非常浑厚的声音问。一般人很难有这种嗓音。即使是在这样的空旷地带，他的声音仍然如同在有屋顶的大房间里一样，充满了共鸣。“山丘那边村子里的人告诉我可以在天黑之前赶到这里，却没人告诉我，前提是必须在正午之前出发才行。等我终于到了这里，骨头都快被冻僵了，只想要张暖和的床铺，你们的旅店老板却咕哝着抱怨说什么我到达的时间不对。就好像我只是个流浪汉而不是被你们的村议会邀请来在节日中表演的走唱人。那个旅店老板甚至没有告诉我他就是村长！”走唱人停下来喘口气，把他们所有人都瞪了一眼，又开始说道，“今天我下楼来，想在壁炉前抽口烟，喝上一杯啤酒。结果大厅里的那些人却全都瞪着我，仿佛我是来找他们借钱的讨厌鬼。一名老爷甚至对我吼叫，说我应该讲哪些故事又不该讲哪些故事。还有个丫头叫嚷着要我出去，当我的动作不够快时就用一根大棒子威胁我。有谁听说过走唱人会这样被对待的？”
　　艾雯的表情很值得玩味，她睁大了双眼，眼神中充满对走唱人出现的惊喜，却又夹杂着想要为奈妮薇辩护的迫切。
　　“请原谅，走唱人先生，”兰德开口道。他知道自己的笑容很傻，“那是我们的乡贤，还有――”
　　“那个漂亮的小姑娘？”走唱人大声道。“一名乡贤？怎么可能！她这种年纪应该在和年轻男孩们调情，怎么会跑去预测天气、治疗病人？”
　　兰德不安地换了一下站姿。他可不希望奈妮薇听到这位走唱人说的话。至少在他表演之前不要。佩林缩着脖子，麦特则小声吹了个口哨。显然他们也有着同样的想法。
　　“那些人都是村议会的成员，”兰德继续说道，“我相信他们不是要故意冒犯您。我们刚刚才知道海丹爆发了战争，有人在那里自称为转生真龙。当然，那是伪龙。塔瓦隆的两仪师正赶往那里。村议会在研讨我们现在的状况是否有危险。”
　　“老新闻了――即使是在巴尔伦。”走唱人不屑地说，“无论世界上发生什么事，那里都是最后一个知道的。”他顿了顿，环视了下村庄，撇撇嘴又补充道，“几乎是。”然后他的视线落在旅店前面的马车上。现在那辆马车周围已经没有人了，一副空车辕支在地上。“果然，我想我刚才在里面看到了帕登・范。”他的声音仍然浑厚圆润，但其中共鸣的感觉已经消失了，取而代之的是一种轻蔑。“帕登总是第一个报告坏消息的人，越可怕的，他传得越快。与其说他是个人，还不如说他是只乌鸦。”
　　“帕登先生经常来伊蒙村，”艾雯终于还是流露出一丝不悦，“他总是能让人欢笑。而且他带来的好消息远比坏消息多。”
　　走唱人看了她一会儿，然后笑了起来，“你真是个可爱的姑娘，真该在你的发间插上玫瑰花的。可惜我没办法凭空变出玫瑰花来，至少今年不行，这实在是很不幸，不过明天你是否愿意在我身边，帮我进行表演？比如把长笛递给我，或帮我安置道具之类。你知道，我总是会选择最漂亮的女孩当我的助手。”
　　佩林偷笑了起来。而刚才就一直在笑的麦特，更是大笑出声。兰德惊讶地眨眨眼――艾雯正在瞪着他，所以他半点笑容都没敢露出。艾雯挺直身子，用有些过于镇定的声音说，“感谢您，走唱人先生。我很高兴当您的助手。”
　　“汤姆・梅里林，”走唱人说道。年轻人们都愣了一下。“我的名字是汤姆・梅里林，不是走唱人先生。”他用力振了一下肩头的彩色斗篷。他的声音也在转瞬间又出现了厅堂中那种洪亮的感觉。“曾经是宫廷吟游诗人的我，现在真正地晋升走唱人的行列，但我的名字仍然是汤姆・梅里林。走唱人只是我为之光荣的头衔。”说完，他以优雅的姿态鞠了个躬，华丽地将斗篷在背后甩出一个花样。麦特大声鼓掌喝彩，艾雯则钦羡地低声嘟囔了些什么。

　　“走唱……啊……汤姆先生，”麦特还是不太确定该以何种方式称呼他。“海丹出了什么事？你知道那个伪龙吗？还有那些两仪师？”
　　“我看起来像是个卖货郎吗，小子？”走唱人不满地说，将烟斗在手掌边缘敲了敲。随后一闪便收到斗篷或外套上的某处去了，兰德根本没看清他怎么收的。“我是一名走唱人，不是八卦者。而且我绝对不碰任何关于两仪师的事情，这样会安全得多。”
　　“但战争――”麦特急切地说，却立即被走唱人打断。
　　“听着，小子，战争只是蠢蛋为了愚蠢的目的而去杀另一些蠢蛋。知道这点就够了。我来这里是为了我的表演。”突然间，他伸手指着兰德，“你，伙计。你是个高个子，你大概还会继续长，我怀疑在这儿没有第二个人会像你这么高，我打赌也不会有眼睛颜色和你一样的。你就像装了肩膀的斧柄，跟艾伊尔人一样高大。你叫什么名字，伙计？”
　　兰德犹豫了一下才报出自己的名字。搞不清自己是否被捉弄了。走唱人却已经将注意力转向了佩林。“你的身材几乎能和巨森灵媲美了。你叫什么？”
　　“如果我能站在自己的肩膀上，大概才会跟巨森灵差不多吧！”佩林笑着说，“而且兰德和我的身材也只是普通，并不是您故事里凭空想象出来的生物，汤姆先生。我是佩林・艾巴亚。”
　　梅里林拈着一丝胡须。“嗯，这样啊！我故事里凭空想象出来的生物。是吗？看来，你们倒是见多识广啊，嗯。”
　　兰德仍然紧闭着嘴。走唱人现在肯定是在嘲笑他们了。不过佩林回答道，“我们最远只去过望山和戴文骑。这里的人很少去过比这更远的地方。”兰德知道，佩林不是在炫耀，他只是在陈述事实。
　　“我们也全都去过大沼泽地，”和佩林不同，麦特却显得很得意，“那片沼泽是水林的尽头。除了我们，其他人都不会去那里。那里全都是流沙和泥沼。也没有人去过迷雾山脉，但我们去过。至少，我们走到了山脚。”
　　“那么远啊？”走唱人嗯嗯地应着，不停地抚着胡子。兰德觉得他是在用手遮掩嘴角的笑意。佩林也皱起了眉。
　　“进入迷雾山脉会带来坏运气，”麦特仿佛是在为自己没有继续朝山中深入而辩解，“所有人都知道――”
　　“那是在做傻事，麦崔姆・考索恩。”艾雯生气地打断他的话，“奈妮薇说……”她突然停了下来，脸颊变成了粉红色，看着汤姆・梅里林的眼神也不像刚才那样友善了。“这么做是不对的……这不是……”她的脸颊更红了，声音也小到听不见。麦特眨眨眼，一脸狐疑，仿佛才刚意识到自己似乎被取笑了。
　　“你是对的，孩子。”走唱人仿佛是有些懊悔。“我郑重地道歉。我到这里来是为了娱乐人群。啊，我的舌头总是让我陷入麻烦。”
　　“也许我们不像您一样去过那么多地方，”佩林淡淡地说，“但兰德的身高又怎么了呢？”
　　“这个嘛，小子，等会儿我会让你试着把我举起来，但你将无法让我哪怕只是一只脚离地。你不行，你的高个子朋友，叫兰德是吗？他或者是其他人也做不到。你觉得这主意如何？”
　　佩林笑了。“我想我现在就能把您举起来。”但是当他迈步要走过来时，汤姆・梅里林示意他停在原地。
　　“等会儿，小子，等会儿。等到有更多人来看的时候。表演家需要观众。”
　　其实从走唱人出现在旅店门前开始，人们就已经开始三三两两地聚集在草地上。大多是年轻男女，还有一些孩子从他们身后探出头来。他们全都睁大了眼睛，一言不发，仿佛正在等待某种奇迹发生在走唱人身上。白发走唱人看着他们，似乎是在计算人数，然后，他微微一摇头，叹了口气。
　　“看来我最好让你们看个小示范，然后你们跑去通知其他人。如何？当然，这只是明天真正精彩的重头戏的小预告。”
　　他向后退了一步，突然跳到空中，凌空翻了个跟斗，然后稳稳地落在旅店旁的古老地基上。同时，三颗红、白、黑的彩球已经在他的手中来回飞舞。
　　观众们发出一阵又惊又喜的轻声赞叹。就连兰德也丢掉了刚才的小小不快。他对艾雯笑了笑，艾雯也朝他报以一个愉快的笑容，然后两个人就都全神贯注地盯着走唱人了。
　　“你们想听故事吗？”汤姆・梅里林高声说道，“我有许多故事可以讲给你们听。我会让它们活灵活现地呈现在你们眼前。”他的手中又出现第四颗蓝色球，然后又来了一颗绿色的，再一颗黄色的。“关于伟大的战争和英雄们的故事，为男人和男孩们而讲。为女人和女孩们讲的故事是完整的雅塔金传说。还有亚图・佩恩德雷・塔瑞奥，亚图・鹰翼大帝的故事。他曾经统治着从艾伊尔荒漠到爱瑞斯洋的所有土地，他的帝国幅员甚至比这个还要辽阔。还有奇异国土上奇异族群的故事：绿巨人的故事、护法和兽魔人的故事、巨森灵和艾伊尔的故事、睿智顾问安莱的上千个故事、巨人杀手杰姆的故事、苏莎驯服简・远行者的故事，或者玛拉和三个傻国王的故事！”
　　“讲霖恩的故事，”艾雯喊道，“讲他怎样躲在一只火鹰的肚子里飞到月球上去。讲他的女儿赛娅怎样在群星间漫步。”

　　兰德用眼角余光看了看艾雯，但艾雯的注意力似乎全在走唱人身上。艾雯原先对冒险和旅行的故事并不感兴趣的。她喜欢的是诙谐有趣的故事，或者是讲述女人的智慧胜过聪明男人的故事。而现在她竟然会想要听霖恩和赛娅的故事，兰德猜这一定是为了让他有种如芒在背的感觉。艾雯应该明白，外面的世界是不属于两河人的。听听冒险故事，做做白日梦是一回事，但真正去冒险就绝对是另一回事。
　　“那可是很古老的故事了。”汤姆・梅里林说着，一瞬间，手里的彩球已开始每手分三个地飞转。“有人说，那是传奇纪元之前的纪元里的故事了，也许还要更古老。不过没问题，我有各种各样的故事，既有过去各个纪元的，也有以后各个纪元的。在一些纪元里，人类统治了天空和群星；另一些纪元里，人类和野兽亲如兄弟。有充满奇迹的纪元，也有充满恐怖的纪元。有些纪元因天空降下的大火而终结。有些纪元的末日里冰雪覆盖了海洋和大地。我能讲出所有这些故事。巨人莫索科的故事，他的火焰长枪能够刺到这个世界的任何角落。他与万物女皇奥波特之间进行了无数场战争。或者医愈者玛蒂瑞丝的故事，那令人惊异的印地之母。”
　　六颗彩球又在汤姆手中变成两个交叉在一起的圆环。他的声音像颂歌般洪亮悠扬。他一边说一边缓缓转动身子，仿佛是想从观众的反应上评价自己表演的效果。“我要向你们讲述传奇纪元末日的传说，龙的传说。就是他想要将暗帝释放到这个世界上。我会向你们讲述疯狂之年代，那时两仪师粉碎了世界；讲述兽魔人战争，那时人类与兽魔人殊死鏖战，争夺对这个世界的统治权；讲述百年战争的历史，那时人类开始和人类作战，今天我们所知道的诸国才开始产生。我会让你们知道许多冒险者，那些男人和女人们，他们的富有与贫穷，他们的伟大与渺小，高傲与谦卑。还有对高天群柱的进攻；主妇卡芮尔如何治愈丈夫的打鼾症；失落的达里斯王和――”
　　突然间，汤姆的声音和动作都停了下来。他一把收住所有彩球，嘴也紧紧地闭上了。兰德这才注意到，不知何时沐瑞已经加入观众之中。岚就站在她身旁――兰德认真地看了好几眼，才确认了这个男人的存在。有好一会儿，汤姆只是侧眼看着沐瑞，他的表情和身体都是僵硬的，只有那些彩球不知何时消失在他宽大的袖子里。然后他双手向后展开斗篷，向沐瑞鞠了个躬。“请原谅，但你应该不是这个地方的居民吧？”
　　“女士！”伊文有些生气地低声说，“沐瑞女士。”
　　汤姆眨眨眼，然后更深地鞠了个躬。“再一次请求原谅……啊，女士，我无意冒犯。”
　　沐瑞轻轻挥了一下手，“你没有失礼，吟游诗人。我叫沐瑞。我的确不是这里的人。像你一样，我是一名远离家乡的孤身旅者。对于身处异地的人而言，这个世界总是危险的。”
　　“沐瑞女士在搜集故事，”伊文插嘴说，“在两河发生的故事。虽然我不知道这里怎么可能发生过什么故事。”
　　“我相信您一定也会喜欢我的故事……沐瑞。”汤姆带着显而易见的警觉看着她。看样子，走唱人似乎并不喜欢遇到这名女士。兰德忽然开始想象在巴尔伦或凯姆林这样的城市里，像沐瑞这样的女士都会有什么样的娱兴节目，当然，那些节目中最好的肯定也包括走唱人的演出。
　　“这是个人品味的问题，吟游诗人。”沐瑞回答，“有些故事我喜欢，有些故事我不喜欢。”
　　汤姆又深深地鞠躬，修长的上身几乎要与地面平行了。“我向您保证，我的故事不会令您不快。我所有的故事都很有趣且让人享受。您对我太客气了，我只是一名走唱人，仅此而已。”
　　沐瑞优雅地向汤姆点头作为回礼。这一刻她仿佛正如伊文所认为的那种女士一样高贵典雅，庄重地接受了臣民的效忠。然后她转过身离开。岚仍然跟随在她身后，如同一匹狼在忠心守护着一只滑翔的天鹅。汤姆盯着那两个人的背影，抚着胡须，刷子般的眉毛低垂下来。直到那两个人走到草地的另一边，汤姆才将目光从他们身上移开。他一点也不高兴，兰德心想。
　　“你还能再抛几下球吗，嗯？”伊文问。
　　“吞火，”麦特喊道，“我想看你吞火。”
　　“弹竖琴！”人群中传来另一个声音，“演奏竖琴吧！”另一些人则高喊着要听长笛。
　　就在此时，旅店的大门打开了，村议会成员从里面走了出来。奈妮薇也和他们在一起。兰德没有在他们之中看到帕登・范，显然这个卖货郎决定留在温暖的大厅里品尝热。
　　汤姆・梅里林嘟哝了一句，“来一杯有劲的白兰地才好。”随后就跳下地基，不再去理会那些观众的叫囔，径直从还没完全走出旅店的村议会成员中间挤进旅店。
　　“他到底是个走唱人还是国王？”森布气恼地说，“要我说的话，请他来就是在浪费钱。”
　　布朗・艾威尔看了走唱人的背影一眼，摇摇头。“这个人制造的麻烦也许会比他值的钱更多。”
　　奈妮薇匆忙用斗篷裹住身体，重重地哼了一声。“如果你愿意，尽管去担心那个走唱人吧，布朗・艾威尔。至少他是在伊蒙村，你对他的发言权会比对伪龙的大一点。而且相信只要你担心，这里就会有因为你所担心的而兴奋的人。”

　　“请原谅，乡贤，”布朗僵硬地说，“但还是让我自己决定该担心什么吧！沐瑞女士和岚先生是我旅店的客人，而且我觉得他们都是行事得体、值得尊敬的人。至少他们没有在全体村议会面前喊我傻瓜，他们也没有指斥说村议会成员里没有一个是神智健全的。”
　　“看起来我对你们的评价还是太高了。”奈妮薇反击道。说完她就大步离开，甚至没有回头瞥上一眼。只留下布朗撇着嘴，来不及反驳她。
　　艾雯看着兰德，似乎是想说些什么的，但她最后还是一言不发地追着乡贤去了。兰德知道，他可以阻止艾雯离开两河，但他还没准备好让自己想到的唯一办法成为现实。而且艾雯也一定要愿意才行。而艾雯明显是不愿意的，就差没直接说出口，这让兰德的感觉更糟。
　　“那个年轻女孩需要个丈夫，”森布跺着脚吼道。他的脸已经变成了紫黑色。“她缺乏起码的管教！我们是村议会，不是溜进她院子的男孩，而且――”
　　村长重重地喷着鼻息，突然转向茅屋匠。“安静，森布！不要像个戴面纱的艾伊尔人一样！”干瘦的老茅屋匠停在原地，脸上满是困惑。村长以前从不曾如此失态。布朗依旧瞪着森布说道，“光明烧了我吧，我们还有一堆比这种蠢事更重要的事情要做。还是你想用行动证明奈妮薇是对的？”他说完就大步走回旅店，并将店门在背后狠狠地关上。
　　村议会成员们瞥了森布一眼，就四散离开了。只有哈兰・卢汉留下轻声劝着僵如石像般的茅屋匠。这位铁匠是唯一能让森布明白道理的人。
　　兰德朝自己的父亲走去。他的朋友们跟着他。
　　“我从没见艾威尔师傅这么生气过。”这是兰德对父亲说的第一句话。结果招来麦特不屑的瞪视。
　　“村长和乡贤很少会意见一致，”谭姆说，“只不过今天他们争执得特别厉害。所有村子都是这样的。”
　　“伪龙怎样了？”麦特问。佩林也比较急迫地补充道，“两仪师的事情呢？”
　　谭姆缓缓地摇摇头，“帕登先生知道的其实差不多都已经在外面说了，剩下的一点资讯并不让人感兴趣。战争的输赢，城市的争夺。感谢光明，这些事都只是发生在海丹，还没扩散开来，至少帕登还不知道它是不是已经扩散到别的地方。”
　　“我想听战争的情况。”麦特说。佩林也继续问道，“他是怎样说那些战争的？”
　　“我对战争不感兴趣，麦崔姆。”谭姆说，“不过我相信帕登会很高兴向你描述所有那些战争的事。我感兴趣的是那些战争应该还不会发生在这里。村议会的成员们都是这样认为的。这样的话，两仪师也就没理由来到这里。虽然她们已经到了南方，但她们在返回时也不会想要穿过阴影森林，游过白河吧！”
　　谭姆的这句话让兰德他们都笑了起来。由于自然条件下的限制，想要进入两河的人只能通过北方的暗礁渡口。迷雾山脉挡住了两河的西侧；东边是深不可测的沼泽地；南边则横着白河。白河这个名字的由来是因为激流打在河道中的岩石上，让河面呈现出一片白色泡沫。而白河南岸就是阴影森林了。很少有两河人渡过白河，能够回来的人就更少了。阴影森林绵延数百里，其间没有一条道路，一个村庄，却有许多狼和熊。
　　“所以我们就不必担心什么了。”麦特的声音显得有一点失望。
　　“不一定，”谭姆说，“后天我们会派人去戴文骑、望山和暗礁渡口，并且持续注意那些地方的情况。我们还会派人骑马去白河与塔伦河沿岸，并在附近巡逻。本来这些事情在今天就应该做的，但只有村长同意我的意见，其他人都不认为应该让任何人错过立春节的欢庆。”
　　“但我还以为你刚说我们不用担心。”佩林说。谭姆摇了摇头。
　　“我说的是应该不用，不是绝对不需要担心。有备无患，孩子。我见过人们因为坚信某些事绝不会发生而送掉性命。而且，战争会改变各种人的生活。大多数人会竭力寻找安全，但也有相当数量的人会希望从混乱中渔利。我们会对第一种人施以援手，但我们一定要准备好对付第二种人。”
　　麦特忽然说道，“我们也可能参加巡逻任务吗？我想参加。您知道我的骑术不比任何人差。”
　　“你想连续几个星期都过着又冷又无聊，不得好眠的生活？”谭姆轻笑起来，“很可能你只会经历到这些。我也希望会是这样。我们这里实在太偏僻了，即使是难民也很难来到这个地方。但如果你已打定主意，你可以去和艾威尔师傅谈谈。兰德，该回农场了。”
　　兰德惊讶地眨眨眼，“我还以为我们会在这里度过冬日告别夜。”
　　“农场需要照料，我需要你帮忙。”
　　“即使是这样，我们也还可以再待上几个小时啊。还有我也想参加巡逻。”
　　“我们现在就走，”兰德的父亲用不容置疑的语气说道。然后他又让声音和缓了一些，“我们明天还会来。那时你有足够的时间和村长说话，也有足够的时间参加狂欢。现在给你五分钟，然后去马厩那里找我。”
　　“你会跟我和兰德一起参加巡逻吗？”麦特问佩林。“我打赌，两河以前从没有过这种事。如果我们去渡口，也许能看见士兵，也许还会有别的新鲜东西。甚至是匠民呢！”

　　“我想我会的。”佩林缓缓地说，“不过，就是不知道卢汉师傅是不是需要我。”
　　“战争是在海丹！”兰德没好气地斥责道。他用力压低声音，“战争是在海丹爆发的。只有光明知道两仪师在什么地方。当然，那些都不在这里。在这里的是那个穿黑斗篷的人，你们忘了吗？”佩林和麦特交换了一个窘迫的眼神。
　　“抱歉，兰德，”麦特低声说道，“但至少这样我能做一些除了给父亲的奶牛挤奶之外的事情，这样的机会并不多。”看着兰德和佩林惊讶的表情，他挺直了身子，“是啦，我给它们挤奶，每天都挤。”
　　“那个黑骑士，”兰德提醒他们，“如果他出手伤人该怎么办？”
　　“也许他只是从战争中逃出来的难民。”佩林猜测道。
　　“无论他是谁，”麦特说，“巡逻的人一定会发现他的。”
　　“也许，”兰德说，“但他似乎随时都能消失无踪。如果巡逻的人能够事先就注意这样的人也许会好些。”
　　“我们报名巡逻时会告诉艾威尔师傅。”麦特说，“他会告诉村议会，然后村议会就会让巡逻的人注意。”
　　“村议会！”佩林怀疑地说，“如果村长不大笑我们一顿就算走运了。卢汉师傅和兰德的父亲都只会认为我们是在捕风捉影而已。”
　　兰德叹了口气，“如果我们要告诉艾威尔师傅，最好现在就做。今天他的笑声绝不会比明天更响亮。”
　　“也许，”佩林瞥了麦特一眼，“我们应该再找出一些见过那名黑骑士的人。反正今晚所有人都会聚到村子里来。”麦特皱起眉头，但一句话都没说。他们全都明白，佩林的意思是要找到比麦特更可靠的见证人。“明天他也不会笑更大声的。”看到兰德在犹豫，佩林又说道，“我们去见艾威尔师傅时，我希望能有另一些见证人跟我们一起，也许半个村子的人都见过他呢？”
　　兰德缓缓地点点头。他已经能听到艾威尔师傅的笑声了。更多的证人肯定不会有坏处。如果他们三个都见过他，那么肯定也会有其他人见过。一定会有。“那就明天。你们两个今晚去找证人，明天我们去找村长。然后……”麦特和佩林一言不发地看着他。没有人提出如果找不到其他见证人该怎么办，但这个问题清楚地在他们的眼神中闪动着。只是兰德对此也没有答案。他重重地叹了口气，“现在我要走了。我爸爸弄不好已经开始担心我是不是掉进哪个地洞里去了。”
　　和朋友们道别之后，兰德小跑向马厩院子。马厩是一座窄长的建筑，上面覆盖着高高的茅草尖顶。里面沿着两侧墙壁排列着铺满稻草的畜栏。两侧墙壁上各有一道双扇大门，从中透进来的阳光是这里唯一的光源。卖货郎的马队正在八个畜栏中咀嚼着燕麦。艾威尔师傅高大的杜兰马占据了另外六个畜栏。当农夫们的马匹不够用的时候，他就把这些马借给他们。除此之外，还有另外三个畜栏中有马。兰德觉得他能毫不费力地猜出这三匹马是属于谁的。他一走进马厩，那匹胸廓宽大、高骏异常的公马立刻扬起了头。那一定是岚的坐骑。另一匹白色母马皮毛光润，有着曲长的脖颈，即使在马厩里，它的优雅步伐仍然让人联想到灵巧的少女在舞蹈。它只能是沐瑞的马。第三匹陌生的马肢体纤细，一身褐色的皮毛显得风尘仆仆，这和汤姆・梅里林的形象太相符了。
　　谭姆站在马厩最末端，正牵着贝拉的缰绳，与胡和泰德低声交谈着。兰德朝里面走了两步，他父亲向两名马夫点点头，便牵着贝拉走了出来。父子俩人一言不发地走出马厩。
　　他们默默地为长毛的贝拉戴上马具。谭姆深陷在自己的思绪里。兰德也没有说话。他并不认为自己能让父亲相信那名黑衣骑士。这不比说服村长容易多少。明天吧，有足够的时间，只要麦特和佩林找得到其他证人。
　　当大车的车轮开始向前滚动时，兰德从车上拿起长弓和箭囊，一边小跑着跟在车边，一边有些笨拙地将箭囊系在腰带上。他们很快就来到村子边缘。兰德在弓弦上扣住一枝箭，半举起长弓，并稍微拉开一些。除了光秃秃的树枝外，周围看不到任何东西，但兰德仍然双肩紧绷。黑骑士能够在他们毫无察觉时出现在他们身边。如果他不保持现在这种警戒的姿势，也许到时候他根本没时间把箭射出去。
　　兰德知道自己不能将弓弦拉紧太久。这张弓是他自己做的，伊蒙村除了他和谭姆之外，能够把这张弓完全拉开的人并不多。在森林的围绕中，他和谭姆的斗篷被冷风吹得猎猎作响。他向周围望去，想找些东西让自己的思绪离开那名黑骑士。但想要在这种环境里安心下来真是不容易。
　　“爸，”最后他说道，“我不明白为什么村议会要特别质询帕登・范。”他努力地将目光从树林中移开，望向贝拉另一侧的谭姆。“在我看来，你们的决议在外面时就可以做了。村长的行动把每个人都吓得六神无主，现在大家都在谈论两仪师和伪龙会不会出现在两河了。”
　　“人是很有趣的，兰德。大多都是。比如说哈兰・卢汉吧！卢汉师傅是一名强壮又勇敢的男人，但他一看到屠宰牲畜那种事情，他的脸就会变得像床单一样苍白。”
　　“那又如何？人人都知道卢汉师傅见不得血。除了科普林和康加家的人之外，也没人对此有意见。”

　　“听我说，小子。人们并不总是像你以为的那样去思考或行动。生活在这里的这些人……即使冰雹将他们的庄稼砸进泥浆里，强风吹走所有的房顶，狼群杀死大半牲畜，他们也可以卷起袖子，从头来过。他们会发牢骚，但他们不会把时间浪费在牢骚上。但一提到两仪师和伪龙在海丹，如果只是任凭大家自己猜测，马上就会有人想到海丹就在离这里不远的阴影森林另一侧，然后会认为两仪师有可能选择经由这里前往海丹。虽然他们只可能走凯姆林到卢加德的大道，但村民不会这么想！到了明早，大半村民就会认为战争已经降临，而我们则要花好几个星期才能让他们相信这不是事实。那这个立春节可就够受了。所以，村长在他们自己发挥想象之前就替他们做了判断。”
　　“他们看到了村议会慎重讨论这个问题，现在他们也将听到村议会的决定。我想，他们选择我们组成村议会，是因为他们信任我们能够针对每件事做出对村子最有利的决定。不管怎样，他们会知道没有什么值得担忧的事情，而且他们会相信这一点。当然，村民们自己也能得出这个结论，但我们不能毁掉难得的节日，也不该让任何人为不太可能发生的事情白担心几个星期。即使如果真有万一……嗯，巡逻队会让我们及时得到警报。虽然我并不相信会有这样的警报出现。”
　　兰德鼓起双颊，吐出一口气。很显然地，村议会的工作远比他想象得更复杂。大车轮在采石大道的路面上滚动着，辚辚作响。
　　“除了佩林之外，还有人见到那名骑马的陌生人吗？”谭姆问。
　　“麦特见到了，但……”兰德眨眨眼，意外地望向父亲。“你相信我？啊，我要回去告诉他们！”
　　“停下，小子，停下！你认为我等了这么久才提到这件事，是没有原因的吗？”谭姆的喊声阻止了已经转回身的兰德。
　　兰德只好不情愿地继续走在马车旁边。“是什么让你改变主意的？为什么我不能告诉其他人？”
　　“他们会知道的。至少佩林会的。至于麦特，我不确定。再过一个小时，伊蒙村所有十六岁以上的人――或者说那些能为自己行为负责的人，都会知道有一名陌生人正潜伏在村子附近，不是那种能够被邀请来参加节日欢庆的陌生人。要知道，就算没有他困扰我们，这个冬天对于年轻人们来说就已经够可怕了。”
　　“参加节庆？”兰德说，“如果你看见他，你就会希望他不要靠近你十米之内，也许是一百米。”
　　“也许，”谭姆平静地说，“他也许只是来自海丹的一个难民，或者更有可能是一个认为这里比巴尔伦或暗礁渡口有更多油水可捞的盗贼。但我们没什么财产，承受不了盗窃的损失。如果那个人只是想逃避战争……嗯，没道理为了这个就让人们感到害怕。等巡逻队组织完毕之后，就可以找到他，或者是把他吓走了。”
　　“我希望能把他吓走。但为什么你早上不相信我，现在却信了？”
　　“那时我必须相信我的眼睛，小子，而我什么都没看见。”谭姆摇摇头。“看样子，只有年轻人看到了那家伙。当哈兰・卢汉提到佩林被影子吓到的时候，我就觉得这不是一般的错觉。琼・赛恩的大儿子也看见他了，还有山姆・克劳的儿子班迪。嗯，你们四个都是诚实的小伙子，所以我们开始考虑也许真的有些不寻常的人物，不管我们是否看见了。当然，只有森布仍然不相信。不管怎样，这就是我急着回家的原因。如果我们两个不在，那个陌生人很可能在我们家为非作歹。如果不是为了节日，明天我都不会进村来。但我们不能只因那样一个人，就让自己成为家中的囚犯。”
　　“我不知道班和勒姆也看到了，”兰德说，“我们原本打算明天去把这件事告诉村长，还担心他不会相信我们呢。”
　　“头上长了灰发不代表我们的脑浆也凝固了，”谭姆带着一点揶揄的语气说道，“所以你最好提高警觉。也许我也能看见他，如果他再次现身的话。”
　　兰德听从了谭姆的话，他惊讶地发现，自己的脚步轻快了许多，肩膀上的紧绷感也消失了。他仍然感到害怕，但和刚才的心情已经截然不同。谭姆和他就像早晨一样在采石大道上行进着，但他觉得仿佛整个村子都和他在一起。其他人理解并相信他，这让一切都不一样了。只要伊蒙村人齐心协力，那个穿黑斗篷的家伙必定搅不起任何风浪。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第5章 冬日告别夜

　　大车到达农场时，太阳已经低低挂在西方的半空。他们在农场上的房屋并不大。在两河，房屋经过数代增修，都扩展到相当大的面积，可以容下为数众多的家庭成员。一个屋顶下经常会有三四代的人：姑妈、叔伯、堂兄妹和侄子侄女都住在一起。像谭姆和兰德这样只有两个男人在西林共同经营一座农场的，绝对是个异数。
　　这是一幢长方形的房子，没有侧楼，也没有任何附属建筑，大多数房间都在一楼。在二楼的茅草屋斜顶下只有两间卧室和一间当储藏室用的阁楼。虽然圆木墙壁上的白漆在冬季暴风的刮蚀下已经斑驳零落，但整幢房子因为得到妥善的维修，看不见有任何缺损。茅草屋顶仍然紧密牢固，屋门和百叶窗都牢固地镶嵌在门框和窗框里。
　　房屋、畜栏和石砌的羊圈形成了围绕农场的一个三角形。几只鸡正在冰冻的土地上刨食。羊圈旁边是敞着门的剪羊毛棚和一具食物槽。在农场和森林之间的田地上，能看见有高高的圆锥形顶棚和围墙的通风棚，那是用来干燥烟叶的。两河的农场都必须依靠向商人们出售烟草和羊毛来维持生计。
　　兰德看了羊圈一眼。那些大角公羊也在看他。而大多数黑脸绵羊都平静地伏卧在地上，或者在食槽中觅食。它们的卷毛已经非常厚实了，但现在天气还太过寒冷，不适宜剪羊毛。
　　“那个黑衣人应该没来过。”兰德对父亲喊道。后者正手持长矛，缓步绕过房屋，专注地检查着地面。“如果那个人出现，羊不会这么平静的。”
　　谭姆点点头，但并没有停下脚步。当他绕过房屋一圈之后，他又同样绕过畜栏和羊圈。他甚至检查了熏肉房和烟叶棚。然后他从井中提起一桶水，倒在手中闻了闻，小心地用舌尖舔了一下。突然间，他大笑一声，将手掌中的水一饮而尽。
　　“我也认为他没有来。”谭姆对兰德说着，将手掌在衣襟上擦干。“这个有关我看不见的人或马的传闻，真让我有些神经紧张了。”他将水桶中的井水倒在另一个桶中，单手提着那个桶子，另一只手拿着长矛朝房屋走去。“我要煮晚饭了。既然回来了，你就去做点杂事吧。”
　　兰德只能苦着一张脸。他又开始惋惜没有在伊蒙村度过冬日告别夜了。但谭姆是对的。农场的工作永远不会有结束的时候，而且往往是做完一件事，又会有两件事情要做。兰德犹豫了一下，还是没有放开长弓。如果黑骑士出现，他可不想拿着一把锄头去对付。
　　首先是将贝拉安顿好。为它卸下鞍具，牵到畜栏中乳牛旁的马厩里之后，兰德将自己的斗篷放到一旁，开始用干草为贝拉擦拭皮毛，然后再用两把马梳梳理。接着他爬上阁楼，为贝拉铲下作为食物的干草，其中还添了满满一勺燕麦。他们的燕麦也不多了，除非天气快点回暖，否则剩余的一点存粮支撑不了很久。乳牛在黎明时就已经挤了奶，但产出的奶量只有平时的四分之一。如果冬天持续下去，乳牛的乳房也许就要彻底干瘪掉了。
　　羊圈里还有两天的饲料。往年羊群应该已经被放到牧场上去了，但现在到处还都是光秃秃的。兰德现在要做的是为羊圈添水。他还需要把母鸡生的蛋都捡回来，但他只找到三枚鸡蛋，母鸡们藏蛋的本领似乎也变得更高明了。
　　接着兰德拿着锄头去了屋子后方的菜园。谭姆这时正在畜栏前的长凳上修理马具，长矛就倚在长凳上。让兰德安慰的是他看到自己的长弓也和斗篷一起放在他身边不到一步的地方。
　　菜园里新冒的野草并不多，但已经比其它东西都多。甘蓝仍很矮小，扁豆和豌豆藤上几乎看不到嫩芽，而甜菜地里简直什么都没有。当然，只有一部分菜园被试验性地播了种。因为谭姆希望寒冬过后，地窖在彻底空掉之前能有一些新菜补充进去。松土除草的工作很快就完成了；如果是过去几年，兰德会对这么快就完成工作感到高兴。但现在他只担心，如果今年真的无法收成他们该怎么办。这不是一个令人愉快的想法。不过他还有劈柴的工作要烦心呢！
　　兰德觉得过去几年自己仿佛一直在劈柴。但抱怨并不能让房间暖和起来。所以他将弓和箭囊放到劈柴桩旁，拿起斧头。松木烧得很快，火焰旺；橡木则烧得久。没多久，他感觉身体开始发热，便脱下了外衣。当木柴堆叠得够高时，他就把木柴堆放到屋侧的柴堆旁边，柴堆一直顶到了屋檐。往年这个时候柴堆已经很小了，只有今年不同。劈柴，堆柴，劈柴，堆柴，兰德在斧头起落和堆砌木块的节律中忘了自己。直到谭姆的手落在他的肩头，他惊讶地眨眨眼，好一会儿才回想起自己身在何处。
　　天空已经变成了深灰色，夜幕很快就要降临。满月立在树梢上，如同一颗释放着苍白光线的圆球要落在他们的头顶上。不知不觉间，风变得更冷了，几团残破的云絮在迅速变黑的天空中急急地飘浮着。
　　“洗一洗，小子，该吃晚饭了。我已经在烧热水了，这样可以在睡前洗个澡。”
　　“只要是热的东西就好。”兰德一边说，一边抓起斗篷披在肩上。汗水湿透了他的衬衫。刚才在他卖力抡斧时被遗忘的冷风，现在铆了全力要将他冻僵。他忍下一个哈欠，却止不住身子的颤抖。他觉得自己全身仿佛都绷紧了。“还要好好睡一觉。我觉得我能一直睡过立春节。”

　　“要打个赌吗？”谭姆微笑着说。兰德也不禁咧嘴笑了起来。即使一个星期不睡，他也不会错过立春节。没有人会错过这个节日。
　　今晚谭姆几乎是放纵地使用着蜡烛。火焰在石砌的大壁炉中劈啪作响，大厅里萦绕着温暖、欢快的气氛。除了壁炉之外，一张宽大的橡木长桌是大厅里的主要家具。桌子周围是一圈高背椅，足以坐下十几个人，但自从兰德的母亲死后，就很少有这么多人来到这座农场了。沿墙壁排列着一些橱柜和箱子。这些做工精细的家具大多都是谭姆亲手打造的。被谭姆称作阅读椅的软垫椅被放在壁炉前面。兰德则更喜欢躺在炉火前的小地毯上看书。门旁边的书架不像酒泉旅店里的那么长，因为书籍实在是很难得的东西。卖货郎们一般只会带来几本书，而想要读书的人却很多。
　　这幢房子内部不像一般有主妇打理的房屋那样一尘不染，井然有序。谭姆的烟斗架和《简・法斯崔德游记》还放在桌上，另一本木框书躺在阅读椅上面，壁炉旁的长凳上还有一件待修理的马具，一些需要缝补的衬衫则在椅子上堆成了山。不过房间整体上还算整洁，充满生活气息，在炉火的掩映中显得温暖而舒适。在这里，任何人都会忘记墙外的严寒。这里没有伪龙，没有战争和两仪师，没有披黑斗篷的骑马人。大炖锅挂在火上，从里面飘出来的香气弥漫在屋里，让兰德感觉一阵饥肠辘辘。
　　谭姆用一枝长柄木勺搅动着炖锅，然后舀起一点试了下味道说，“再等一会儿吧。”
　　兰德急忙在门旁的盥洗架上洗了脸和手。他现在就想洗热水澡，换下浸透了冰冷汗水的衬衫，但后屋的大水罐不是那么快就能完全被加热的。
　　谭姆在里翻找着，拿出一把像他的手掌一样长的大钥匙，然后用这把钥匙锁住了房门上的大铁锁。看着兰德疑惑的眼神，他说道，“注意一下安全没坏处。也许是我胡思乱想，或者是这个天气搞乱我的脑袋，但……”他叹了口气，在手掌上敲着那把钥匙。“我去看看后门。”说完他就消失在通往后门的走廊里了。
　　兰德从不记得家里的房门被锁起来过。在两河没有人会锁门。这是不需要的，至少直到现在都是这样。
　　这时，兰德听到头顶上谭姆的房间里有声音传出来。那是刮蹭地板的声音，很像是某件重物被拖了出来。兰德皱起眉。除非他父亲突然兴致一来，要重新布置屋里的摆设，否则唯一的可能就是他正将旧箱子从床底下拖出来了。这又是一件兰德记忆中从不曾出现过的事情。
　　兰德在一只小壶中装满沏茶用的水，将它挂在炉火上方的钩子上。然后开始在桌上铺摆餐具。这些碗和勺子都是他雕刻出来的。房子前面的百叶窗还没关上，兰德不时会朝窗外看一眼。但外面已经是夜幕重重，兰德能看见的只有模糊的月影。黑骑士可以轻松地出现在这里而不被察觉――兰德竭力抹去这个想法。
　　当谭姆回来的时候，兰德不由得惊讶地瞪大了眼。一条宽腰带系在谭姆腰间，腰带上挂着一把剑。黑色的剑鞘和长剑柄上各缀有一只青铜苍鹭。兰德以前只见过商人的们佩剑。还有今天他见到的岚也佩着剑。他从没想过自己的父亲也会有一把剑。除了多出的苍鹭嵌饰外，这把剑和岚的剑很像。
　　“这是从哪里来的？”兰德问，“你从卖货郎那里买来的？它值多少钱？”
　　谭姆缓缓抽出那件武器，炉火的光芒在剑刃上跃动着。兰德见过那些保镖们的剑，但那些粗糙灰暗的剑刃根本无法和这件武器相比。即使是黄金宝石也不会有如此犀利的光辉。这把剑的剑刃稍有些弯曲，只有一侧开了刃，上面同样雕刻着一只苍鹭。它的剑锷很短，羽状螺旋防滑纹绞缠着，一直绕过整个剑柄。和保镖们的剑相比，这把剑显得轻松纤细。那些剑都是双侧开刃，厚重得足以劈开一棵树。
　　“我得到它是很早以前的事了，”谭姆说，“那时我在距离这里很远的地方。为它我付出不小的代价――用当时的两枚铜币换来这个已经有点太多了。你母亲不赞成这笔交易。她总是比我睿智。那时我很年轻，觉得它值那个价。但她却一直想让我丢掉它。不只一次，我相信她是对的，我应该丢掉它。”
　　剑刃反射着火焰，仿佛正在燃烧一般。兰德吃惊地看着这把剑。他经常梦想能拥有一把剑。“丢掉它？你怎么能丢掉这样一把剑？”
　　谭姆哼了一声。“对放羊来说没什么用处，不是吗？也不能用它来犁地和收割。”很长一段时间里，他盯着这把剑。仿佛是在思考能用这东西做什么。最后，他重重地叹了口气。“希望这只是我一时阴郁的幻想，希望我们的运气不会那么糟；但如果真的有什么事情发生了，或许接下来的几天我们会很高兴我把它收在那只旧箱子里，而没把它卖掉。”谭姆以熟练的动作将剑收回鞘内，在衬衫上擦擦手，表情扭曲了一下。“炖菜应该好了。你去倒茶，我把菜盛出来。”
　　兰德点点头，转身去拿茶罐。但他心里还是充满好奇。为什么父亲会买一把剑？在哪里买的？离这里有多远？没有人会离开两河。至少，极少有人这么做。兰德一直模糊地觉得父亲就是那少数人之一。因为他的母亲就是一名外地人。但一把剑……？等他们在桌边坐定时，他有一堆问题要问父亲。

　　沏茶的水已经沸腾了。兰德用一块布包住水壶的提把，将它从钩子上拿下来。热度立刻透过布传到他的掌心。当他从火炉旁站起身时，门锁上传来一记沉重的撞击声。一切关于剑和热水壶的念头都从他的脑子里飘走了。
　　“是邻居，”他不确定地说，“多提师傅来借……”多提是距离他们最近的邻居，但即使在白天，他的农场离这里也要一小时的路程。奥伦・多提在借东西时倒是从不知羞耻，但他从不会在晚上出门。
　　谭姆轻轻地将盛满炖菜的碗放到桌上。他双手握住剑柄，缓步从桌边移开。“我不认为――”他刚一开口，房门已经崩飞开来，铁锁的碎片飞散一地。
　　一个人影充满整个大门的门框，比兰德见过的任何人都更加巨大。他穿着一直垂到膝盖的黑色铁甲，在手腕、臂肘和肩上立着锋利的长钉。他的一只手里抓着一柄镰刀形的沉重巨剑，另一只手遮住脸前，似乎是要挡住屋内的光亮。
　　兰德反倒莫名地松了口气。无论来的是什么，毕竟不是那个穿黑衣的骑马人。这时他才看清撞开大门的这个人头顶长了一只羊角，在应该是嘴和鼻子的地方却生着毛发纠结、向前突出的兽口。兰德惊恐地大叫起来，没有多想便将热水壶朝那个非人类的头颅扔去。
　　沸水洒在那头怪物的脸上，他大吼一声，半像是人类痛苦的尖叫，半像是动物的嘶嗥。水壶还未落地，谭姆的剑刃已如闪电般射出。震耳欲聋的吼叫霎时变成一阵窒息的咳嗽，巨大的身影向后倒去。但立刻又有同样巨大的身影朝门口冲进来。兰德看见另一颗形状怪异的头颅，上面长着矛尖般笔直的长角。谭姆再次发动攻击。大门口被两个巨大的身影堵死了。兰德发觉他的父亲在对他喊叫。
　　“跑啊，小子！躲到林子里去！”挡在门口的怪物尸体抽搐着，而外面的怪物正伸手把他们从门口拉开。谭姆翻过大桌，用肩膀将桌面顶翻在大门前。“他们数量太多了！从后门走！快！快！我随后就过去！”
　　兰德转回身。自己的行动让他感到羞愧不已。他想要留下来帮助父亲，但他不知道该怎么做。恐惧一直哽到他的喉头，他的两条腿不由自主地向前迈动着。他朝后门跑去。出生以来他从不曾跑得这么快。从大门处传来的叫喊和撞击声一直紧追着他。
　　当兰德用双手抓住后门的门闩时，他的视线落在铁制门锁上。以前这把锁从没被锁住过，只有今晚例外。兰德没有再去动门闩，而是朝另一面墙壁上的窗户冲过去。他抬起护窗板，拉开百叶窗。外面已经漆黑一片，满月和浮云相互追逐着，在农场上洒下斑斑点点的影子。
　　影子――兰德这么告诉自己。只是影子而已。这时后门开始吱嘎作响。外面有人，有某些东西正努力想要推开门进来。兰德感到口干舌燥。房门又被重重地撞了一下，门框都晃动了。他像野兔出笼般飞快地跳出窗外，落在地上，然后迅速蜷缩在屋子的阴影里。房里传来雷鸣般的木材碎裂声。
　　兰德强迫自己贴着墙站起身，偷偷用一只眼从窗角朝屋里望去。在黑暗中，他很难看清任何东西，但也够他胆战心惊了。房门歪歪斜斜地挂在门框上，黑色的身影小心地向房间深处移动，同时用粗嘎的声音低声交谈着。兰德完全听不懂他们在说什么。他们的评议沙哑刺耳，完全不像是人类能发出来的。他们手中握着大斧和长矛。这些武器和他们身上的长钉反射着暗淡的月光。他听到靴子踩在屋内地板上的碰撞声，还有另一种有节律的敲击声――依照兰德的判断，只有蹄子会发出那种声音。
　　兰德竭力想让自己的口腔湿润一些。他打着哆嗦，深深地吸了口气，然后用最大的力气高声喊道，“他们从后门进来了！”这句话嘶哑得也不像人声了。但至少兰德喊出来了。在此之前，他甚至没信心能发出声音。“我已经出来了！爸爸快跑啊！”喊完最后一个字，他已经朝农场外飞奔而去。
　　靠近后门的房间里立刻响起可怕的咆哮声和窗板破碎的震响。兰德身后传来重物落地的声音。至少有一个怪物已经从窗户跳出来了。兰德没有回头去看。他像一只从猎狗群中逃命的狐狸一样飞奔过空旷的院子，一直朝森林冲去，但当他跑进离他最近的一片黑影中时，他立刻趴下身，匍匐回身朝谷仓的阴影里爬去。有什么东西落在他的肩膀上。他挣扎着，不知道自己是该战斗还是该逃跑，好一会儿他才发觉自己只是在和谭姆新做好的锄头柄扭打。
　　白痴！片刻之间，兰德只是趴在原地，竭力要控制住自己的呼吸。像科普林家一样的白痴！他终于爬到了畜栏后方，手中还拿着那根锄头柄。这东西很难被当成武器，但也总比没有好。他的眼睛一直在警觉地搜索着院子里的每一个角落。
　　刚刚跳出来追他的怪物已经不见踪影。他有可能在任何地方，甚至也许正潜伏在兰德背后，准备好要偷袭他。
　　在兰德左侧，羊圈里充满惊恐的咩咩声。羊只来回乱窜，仿佛是要找一个洞逃出来。透过窗户能看见黑影在房里不停地闪动，伴随着金属撞击的声音，在黑暗中激荡。突然间，一扇窗户向外爆裂开来，谭姆跳出窗口，手中仍然拿着那把剑。他没有向远处逃跑，反而朝屋子后方奔去。身躯庞大的怪物纷纷从打破的门口和窗户中挤出来，追在他身后。

　　兰德难以置信地盯着父亲跑过去的方向。为什么他不快点逃走？但他立刻就明白了。因为他是在房子后面时朝父亲叫喊的。“爸爸！”他高喊道，“我在这里！”
　　谭姆猛转过身，不是跑向兰德，而是朝远离他的方向跑去。“跑啊，小子！”他一边跑一边喊，同时挥舞着手中的剑，仿佛有什么人正在他前面跑着。“躲起来！”十几个巨大的黑影紧跟在他身后，吼叫和尖嚎声让空气仿佛也在不停颤抖。
　　兰德退回到畜栏的阴影里。即使房子里还有怪物，从那边也看不到他。至少他在这儿是安全的。但谭姆就不然了。谭姆要把这些怪物从他身旁引开。兰德两只手紧握住那根锄头柄，紧咬牙关避免牙齿打颤。用一根锄头柄对抗那种怪物和用硬头棒与佩林对打应该不同。但他不能让谭姆孤身去对抗那些怪物。
　　“如果我像猎兔子时那样移动，”他悄声对自己说，“他们绝对听不到我，也不会看到我。”鬼怪般的吼叫声仍然充斥在黑暗中。兰德用力吞了口口水。“虽然他们更像是一群饿狼。”他无声地离开畜栏，朝森林中溜过去。他的双手紧紧地握着那根锄头柄，连手都握疼了。
　　当兰德刚刚进入树林的怀抱时，他感觉轻松许多。那些怪物想要在林中找到他绝不是件容易的事。但是当他蹑足潜踪地在林间行走时，月光照出的影子在不停地移动，仿佛森林中的黑暗也在不停地变化、移动。树木也渗透出凶恶的气氛，枝桠如同一根根朝他伸出来的利爪。它们真的只是树枝吗？兰德几乎能听到一阵阵凶狠的笑声被压抑在寂静中，似乎有无数就潜藏在这片黑暗里，等待着他落入陷阱。追赶谭姆的怪物们发出的吼声已经渐渐远去，但在随之而来的沉寂中，每一阵从他身旁掠过的微风，都会让他不禁瑟缩一下。他把身子伏得愈来愈低，移动的速度也愈来愈慢。因为害怕被听到，他几乎也不敢呼吸了。
　　突然间，一只手从后面捂住他的嘴，另一只手臂以钢铁般的力道扣住他的手腕。他拼命伸出还能移动的那只手，到背后想抓住攻击他的怪物。
　　“别扭断我的脖子，小子。”耳边传来父亲沙哑的耳语。
　　放松的感觉如同洪水般涌遍兰德全身，他觉得自己的肌肉仿佛都化成了水。父亲一放开手，他就倒在地上，大口喘息着，仿佛跑了好几里路一样。谭姆倒在他身边，用一只手肘撑着身体。
　　“如果我有想到你这几年成长得多么快，我就不会像刚才那样试着抓住你了。”谭姆轻声说。他一边说，一边还在警觉地观察周围。“但我必须确保你不会喊出声来。有些兽魔人的耳朵像狗一样灵敏，也许比狗的还要好。”
　　“但兽魔人只在……”兰德的声音低了下去。今晚之后，兽魔人再也不只是传说了。那些应该是兽魔人，甚至说是暗帝现身他也不觉得奇怪了。“你确定……我的意思是说……兽魔人？”兰德悄声说。
　　“确定。虽然我不知道是什么把他们带到两河来的……以前我从没见过兽魔人。但见过兽魔人的人向我描述过他们，所以我知道点关于他们的事。也许我们能靠这一点资讯活下来。仔细听着，兽魔人在黑夜中比人类看得更清楚，但光亮会让他们暂时失明。也许就是靠这个我们才能从那么多兽魔人中逃脱。有些兽魔人能够依靠气味和声音追踪，但兽魔人据说非常懒惰。如果我们能和他们周旋足够长的时间，也许他们就会放弃。”
　　兰德的感觉并没有因此好多少。“在那些故事里，兽魔人都憎恨人类，为暗帝效忠。”
　　“兽魔人毫无疑问属于牧夜者的羊群，小子。据我所知，他们为了杀戮的快感而杀戮。他们绝对无法信任，只有恐惧才能控制他们。我只知道这么多了。”
　　兰德打了个哆嗦。他不认为自己想要遇见会让兽魔人感到恐惧的东西。“你认为他们仍然在找我们？”
　　“也许，但或许他们已经放弃了。他们似乎不是很聪明。只要我们进入森林，我就能让那些追我的兽魔人朝山上跑。这不会很困难。”谭姆摸索着右侧肋部，然后将手掌伸到面前。“但我们应该做最坏的打算，不能心存侥幸。”
　　“你受伤了。”
　　“声音放低，小子。只是小伤，现在没时间管它了，至少，天气比原先暖和一点了。”谭姆躺在地上，重重地吁了口气。“也许在外面露宿一晚还不算太糟。”
　　实际上，兰德一直在思念自己的外衣和斗篷。虽然树枝挡住了大多的强风，但吹在身上的仍然像冰刀割一般。他犹豫地碰了一下谭姆的脸，立刻被烫得缩回手指。“你发高烧了！我必须带你去奈妮薇那里。”
　　“不用急，小子。”
　　“我们没时间可以浪费了。夜里走这段路要用的时间会多得多。”兰德爬起身，想要将父亲也扶起来。谭姆咬紧的牙关中发出一声微弱而痛苦的呻吟，兰德急忙将他放回地上。
　　“让我休息一下，孩子。我累了。”
　　兰德在自己的大腿上恨恨一拍。如果是在房子里，有炉火和毯子取暖，有足够的清水和柳树皮降温，也许他愿意等到天亮，再为贝拉架好车，将谭姆送到村里去。但是这里没有火，没有毯子，没有大车，也没有贝拉。这些全都在家那边。如果他不能移动谭姆，那么他至少能将那些东西里的一部分弄到谭姆身边来。也许兽魔人已经走了。他们迟早要走的。

　　兰德看了那根锄头柄一眼，将它扔在地上。然后他抽出谭姆的剑。剑刃在暗淡的月光中闪动着依稀可见的光芒。他不太适应这把剑的长握柄，它的重心也显得有些陌生。兰德将它空挥了几次，叹了口气。只是砍砍空气当然很容易。但如果他真的遇到兽魔人，也许他只会逃跑，或者是僵在原地，直到兽魔人用巨剑劈开他……不要再想了！这一点用都没有！
　　当兰德站起身时，谭姆抓住他的手臂。“你要去哪里？”
　　“我们需要大车，”兰德低声说，“还有毯子。”他没费任何力气就将父亲的手拉开了，这让他有些吃惊。“好好休息，我会回来的。”
　　“小心。”谭姆喘息着说。
　　在昏暗的月光中，兰德看不见父亲的脸，但他能感觉到父亲正盯着自己。“我会的。”我会像溜进鹰巢的老鼠一样小心，他心想。
　　兰德像影子般无声地溜进黑暗里。他想起幼时无数次和朋友们在树林中捉迷藏时的情景：无声无息地走到另一个人背后，在他毫无察觉时伸手按住他的肩头。但他无法让自己的心情像当时一样镇定。
　　从一株树下溜到另一株树下，兰德竭力要想出一个计划。当他到达树林边缘时，他已经换了十个计划。一切都取决于兽魔人是否还在那里。如果他们走了，他只需要进入房间，拿走所需的一切就可以。如果他们还在……那他就只能回父亲那里去。他不喜欢这样，但如果丢掉性命，他就更救不了父亲了。
　　兰德朝农场上望过去。在月光下，畜栏和羊圈只是两团黑色的影子。房子的前窗和敞开的大门里仍有灯光透出。房间里只剩下父亲点亮的蜡烛吗？或者那是兽魔人为他设下的圈套？
　　忽然一只夜鹰的一阵尖叫让兰德差点惊跳起来。他紧靠在树上，浑身颤抖不已。必须采取行动。他趴伏下身子，向前爬行，一只手还笨拙地握着那把剑。就这样一直爬到羊圈后方，他才让下巴离开地面。
　　靠在羊圈的石墙上，他仔细倾听着。黑夜中听不到丝毫声音。他小心地抬起头，越过石墙向院子里观望。没有任何动静。窗户里也没有影子晃动。是先去牵贝拉和大车，还是先去拿毯子？最后他决定去有光的地方。谷仓很黑，如果有伏兵在里面，他完全无法察觉。至少他能看见屋子里有什么。
　　当兰德再次放低身子的时候，他忽然停了下来。没有声音。也许羊群已经重新入睡了？但这种情形并不正常。即使是在深夜，也总会有几只羊醒着，发出一些很小的声音。他几乎看不清蜷伏在圈里的羊，不过他面前就躺着一只。
　　竭力不发出任何声音，他伸出一只手摸索着那只羊。他的手指碰到了卷曲的羊毛，然后是一片湿润。那只羊完全没有动。他喘息着缩回了手，跌坐在羊圈外面，甚至连手上的剑都差点丢掉。他们为了杀戮的快感而杀戮。他颤抖着在泥土中擦掉手上应该是血的东西。
　　他严厉地告诫自己，一切正常。兽魔人屠杀之后就离开了。他一边在心中重复着这样的话，一边爬过农场，尽量压低身子，同时注意着所有地方。他从没想过自己竟然会羡慕蚯蚓。
　　到了房子前面，他靠在墙上，就在那扇破碎的窗户下面，仔细倾听里面的动静。但他能听到的只有血液在耳膜中激荡的声音。他缓缓站起身，朝窗里望去。
　　炖菜锅倒扣在炉灰上。屋里到处都是破碎的木片，没有一件家具是完整的。被掀翻的桌子断了两条腿；的抽屉全被抽了出来，砸得粉碎；大大小小的柜门都被拉开，斜挂在绞链上，里面的东西被散乱地扔在地上；所有物品上都蒙上一层白灰，兰德猜那应该是面粉和盐，装着这两种东西的袋子全被扔到了壁炉前。四具躯体倒在这一片狼藉中，全都是兽魔人。
　　兰德认出了其中一个长山羊角的兽魔人。另外三具躯体也和这一个一样――巨大的人形身体上长着獠牙、利角、羽毛和刚鬣，看上去凶恶丑陋。只有他们的手无一例外是人形的，但这只让他们看起来更加可憎。两具躯体上穿有靴子；另外两具只是蹄子。兰德瞪着这一切，直到眼睛生痛，才发觉自己一直没眨眼。这些兽魔人一直没有任何动作，他们一定已经死了。谭姆还在等着他。
　　兰德从前门跑进屋里，立刻又忍不住停住脚步。屋里的恶臭让他感到窒息，就算是几个月没清理粪便的马厩也不可能有这样的气味。污秽的痕迹将房间的墙壁涂得乱七八糟。兰德勉强用嘴呼吸着，开始在家具残骸中翻找。之前橱柜里应该有一个水囊。
　　背后的地板上传来一阵响声，让兰德背脊泛起一阵寒意。他猛转过身，几乎绊倒在倾倒的桌子上。稳住身子后，他紧咬住牙，硬生生把呻吟的欲望吞了回去。
　　一名兽魔人正慢慢地站起来。在他深陷的双眼下长着狼嘴，两颗近于人类的眼珠闪动着冰冷的光泽。两只长满硬毛的尖耳朵不停在抽搐着。他跨着羊蹄迈过另一个兽魔人。黑色甲叶在他的皮裤上刮蹭着，发出令人牙龈发酸的声音。他的腰侧挂着一柄镰刀般弯曲的巨剑。
　　兽魔人嘴里发出一些沙哑的喃喃自语，然后他说道，“其他的都跑了，纳嘎留下了，纳嘎聪明。”他的话音含混扭曲，难以辨别，绝不是人嘴能说出来的。兰德怀疑他的语气中有安抚的意思，但他的视线完全无法离开那些肮脏而又锋利的长牙。随着这头怪物的话语，它们不停地在他一开一合的嘴里闪现。“纳嘎知道有人会回来。纳嘎等。你不需要剑，放下剑。”

　　听到兽魔人所说的，兰德才意识到自己一直双手紧握着父亲的剑，高举在面前指着那头巨大的怪物。怪物的肩膀超过了他的头顶，长着厚重的胸膛和粗壮的手臂，相比之下卢汉师傅简直就是小矮人。
　　“纳嘎不伤你，”怪物向前迈了一步，手中还在比划着，“你放下剑。”他的手背上立着一簇簇黑毛，仿佛钢针一样。
　　“停住。”兰德希望自己的声音能显得更坚定一些，“你们为什么这么做？为什么？”
　　“Vlja daeg voghda!”兽魔人吼了一声，却又立刻龇起尖牙，露出一个笑容。“放下剑。纳嘎不伤你。魔达奥想和你说话。”他的面孔突然扭曲了一下，仿佛是恐惧的表情。“他们回来。你和魔达奥说话。”他又迈出一步，一只巨手落在腰间的剑柄上。“你放下剑。”
　　兰德舔了舔嘴唇。魔达奥――隐妖！故事中最可怕的生物也在今晚出现了。兽魔人和隐妖相比根本就不算什么。他必须逃走。但如果兽魔人抽出那把巨剑，他就没有任何机会了。兰德强迫自己露出一个颤抖的微笑。“好吧！”他放低双手，但暗中将剑柄握得更紧，“我会谈谈。”
　　那野狼般的微笑瞬间化为一声狂吼，兽魔人猛地向兰德扑了过来。兰德绝想象不到如此巨大的怪物竟然有这么快的动作。他只能拼命将手中的长剑捅了出去。兽魔人的身体“嘭”地一下将他推在墙壁上，他觉得肺里的空气全都被挤了出去。他努力想要呼吸。而此时兽魔人已经将他压倒在地。他在沉重的压迫下疯狂地挣扎着，努力要躲开那只伸向他喉咙的巨手，还有那两排锋利的牙齿。
　　突然间，兽魔人一阵痉挛便不再动了。兰德已经满身瘀青和擦伤，沉重的怪物躯体压在他身上，让他几乎窒息。片刻之间，兰德只能呆呆地躺在地上。但他很快就恢复理智，从尸体下爬了出来。父亲的剑穿透了兽魔人的尸体背部。兰德这才确信自己毕竟是做到了。污血沾染在剑刃和兰德的手掌上，将他衬衫胸前的大部分也染成了黑色。兰德感觉自己的胃在抽搐。他费力地吞了口口水，压抑住恶心的感觉。他从不曾有过这么强烈的恐惧，如此剧烈地颤抖，也从未因能够活下来而感到如此庆幸。
　　狼头兽魔人说过，他们会回来，而且还有一名隐妖。在故事里，隐妖都有二十尺高，双眼会喷出火焰，骑着暗影，就像骑马一样。隐妖一侧身就会消失，能够穿透任何墙壁。他必须尽快拿到需要的东西，尽快离开。
　　兰德又费力地翻过兽魔人的尸体，想拔出父亲的剑。看到兽魔人的一双眼睛仍瞪着他，他差点转身就逃。过了好一会儿，他才确信这个兽魔人是真的死了。
　　兰德在一块烂布上擦了擦双手（这块烂布在今天早晨还是谭姆的一件衬衫），随后才从兽魔人的尸体上抽出那把剑。擦净剑刃后，他不情愿地将那块布放在地上。没有时间整理房间了。这个念头让他笑了起来，但他不得不立刻咬紧牙齿，以免它们打颤。他完全不知道在这件事过后该如何清理这幢房子，才能让它重新成为他和父亲的居所。那种可怕的臭气也许已经渗进房屋的木材里了。但现在不是想这些的时候。没时间清理，也许也不会有时间做任何事了。
　　兰德想不清楚自己到底应该拿些什么，但父亲在等他，兽魔人随时会回来。他匆忙拿了一些他能想到的物品。楼上卧室里的毯子、能够给父亲当绷带的干净布外衣和斗篷、放牧时用的水囊和一件干净衬衫。虽然不知道几时可以，但他希望一有机会就可以换掉身上这沾满血污的衣物。盛柳树皮的小袋和其他药品都被扔到一个黑暗的角落里，被蹂躏得仿佛是一堆烂泥，让兰德无从分辨。
　　火炉旁一桶谭姆下午打进来的水奇迹似地仍在，也没被污染。兰德装满了水囊，又匆匆洗了一下手。最后他迅速地环顾一下房间，确认没有什么东西忘记了。他在废物堆里找到自己的长弓，但弓背在最粗的地方被弄断了。他打了个哆嗦，长弓从他手中落到地上。找到的这些东西应该已经够用了――兰德作出这样的决定。他用最快的速度把这一切堆到门外。
　　离开房子之前，兰德又在地板上找出一盏破掉的油灯。幸好里面还有油。他用蜡烛将灯点燃，然后关闭灯罩上的百叶窗――部分原因是防止风把灯吹熄，但更重要的还是为了避免暴露行踪。就这样，他一手提灯，一手握剑地跑出房子。他不确定自己能在畜栏里找到什么。羊圈里的情况让他不敢有太多奢望。但他需要贝拉和大车将父亲送到伊蒙村。他必须抱着希望。
　　畜栏敞开着，一扇大门斜挂在绞链上，在风中来回摇晃。乍看畜栏里面的情形和平时没什么不同。但他的视线落在空旷的马厩里，栏板被扯掉了。贝拉和乳牛都不见踪影。兰德急忙跑进去。却看到大车侧翻在那里，半数轮辐都折断了，一根车辕只剩下了一尺长。
　　一瞬间兰德心中充满绝望。他不确定自己有体力将父亲背到伊蒙村，而且父亲也未必能承受这样的颠簸，或许这会比高烧更致命。但这是唯一的办法了。他在这里已经没什么可做的了。当兰德转身准备离开时，目光落到地上，被砍倒的车轴倒在散落的稻草上――他忽然笑了。
　　他将油灯和剑放在覆盖着干草的地板上，双手抓住大车，将它重新翻正过来。大车重重地落在地上，又有几根轮辐断了。他将肩膀顶在大车下面，把大车前端扛起来，让剩下的一根完整的车辕斜立着，然后抓起剑，朝这根粗硬的木车辕用力砍下去。让他惊喜的是，大片碎片应剑飞出，没几下车辕就彻底脱离出来。

　　车辕断落时，兰德惊讶地看着剑刃。劈砍这么硬的老木头，即使是最锋利的斧头也难免会受损，但这把剑仍然寒光闪闪。兰德用拇指轻触一下剑刃，急忙将被划伤的拇指塞进口中吮吸。它就像剃刀一样锋利。
　　但兰德没时间惊讶了。他吹熄油灯――现在如果不小心让畜栏着火就太糟了――扛起地上的两根断车辕，朝自己堆放在屋外的那些物品跑去。
　　这样奔跑让兰德感觉很吃力，车辕加上那些毯子之类的东西并不算重，但想要平衡它却非常难。当他在犁松的田地中奋力前行时，车辕却总是左右摆动，仿佛在努力挣脱他的手臂。进入林地之后，这种情况更加严重了。树根和树枝不停地绊他、扯他，甚至要把他撞倒在地。兰德可以将它们清到一旁，但这样会在他身后留下清晰的痕迹。他要让这种痕迹尽可能不要出现。
　　谭姆还在刚才的地方，看起来像是睡着了。兰德希望父亲真的是睡着了。他怀着恐惧的心情放下肩扛的东西，伸手到父亲的脸上探了探。谭姆还有呼吸，只是体温更高了。
　　兰德的碰触让谭姆醒了过来，但他还是处在半昏迷的状态。“是你吗，孩子？”他喘息着说，“真担心你。梦到过去。噩梦。”他呓语着，声音愈来愈轻。
　　“别担心，”兰德说。他将外衣和斗篷覆在父亲身上。“我会用最快的速度送你到奈妮薇那里去。”他一边向父亲和自己保证，一边匆匆脱下染血的衬衫，换上那件干净的。仓促中，他几乎忘了寒风的刺骨。扔掉血污衬衫时，他觉得自己就像洗过了澡一样。“我们到村子里就安全了。乡贤会处理好一切的。别担心，一切都会好起来的。”
　　当兰德穿上外衣，俯身去检视父亲的伤口时，这个想法就像一座灯塔在他的脑海中闪烁着光亮。到村里就安全了。奈妮薇会治好父亲。他只要把父亲送到那里就行了。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第6章 西林

　　在月光中，兰德无法看得很清楚，不过谭姆的伤口似乎只是肋侧的一道小伤，伤口并不比他的手掌长。兰德难以置信地摇摇头，他曾看见父亲受过比这个更严重的伤，当时父亲只是将伤口清洗一下，甚至没有停止工作。他急忙在父亲身上寻找更严重的伤口，结果一无所获。
　　不过，虽然伤口很小，伤热却让人忧心。四周如火般滚烫。而父亲身体其他地方的温度已经让兰德不由自主地咬紧牙关了。这种高烧足以杀死一个男人。兰德用水囊中的冷水弄湿一块布，将湿布敷在父亲的额头上。
　　随后他又尽量轻柔地洗涤包扎了父亲的伤口。但父亲低沉的呓语中仍然夹杂了几声微弱的呻吟。他们周围都是光秃秃的树枝，仿佛一只只在风中颤动的鬼爪。如果兽魔人找不到他们，返回农场时又发现那里变化，很可能会循着他留下的痕迹跟过来――兰德一直如此告诫自己。实际上，农场那种无意义又杂乱无章的毁坏，说明兽魔人智力应该不高。但因此而相信他们会轻易放弃杀死他和父亲，这念头肯定是愚蠢的。现在他不能心存任何侥幸。
　　兽魔人，光明啊，兽魔人！走唱人故事里的怪物今晚击碎了他的家门。还有隐妖。光明照耀我，隐妖！
　　兰德忽然意识到自己正抓着绷带，僵在那里没有任何动作。你简直就是一只看见老鹰影子就吓傻了的兔子。他轻蔑地想。然后他气恼地甩甩头，将绷带在谭姆的胸口处紧紧系在一起。
　　知道并肩负起自己的责任并没有让兰德停止害怕。兽魔人回来的时候肯定会搜索农场周围的树林，寻找逃跑者留下的足迹。被兰德杀死的那个兽魔人尸体会让他们知道，那两个人类并没有逃远。而且兰德更不知道那名隐妖会怎么做，有什么样的能力。不管怎样，父亲说过兽魔人有超强的听力。兰德心中一遍又一遍地重复着父亲的话，却发现自己正压抑着伸手捂住谭姆的嘴、制止他呻吟出声的冲动。兽魔人也能够追踪气味。我能做什么？什么也做不了。他不能浪费时间为自己无能为力的事情担忧。
　　“一定不能发出声音，”他在父亲的耳边悄声说，“兽魔人会回来的。”
　　谭姆却仍然用低微的声音说着，“你还是那么可爱，凯丽，就像你年轻时那样。”
　　兰德皱起眉头。母亲已经死去十五年了。看起来父亲的高烧比他预料的更加严重。现在没办法阻止父亲说话，但任何声音都有可能给他们带来死亡。
　　“妈妈希望你安静下来。”兰德悄声说。他停下来，清了清突然绷紧的喉咙。妈妈有一双温柔的手，他只记得这些。“凯丽希望你安静。来，喝点水吧！”
　　谭姆咽下几口水囊中的水，就将头转向一旁，又开始轻声呓语。只不过现在他的声音已经低到兰德也听不清楚了。兰德只希望兽魔人也不会听到这些呓语。
　　他又开始匆忙地工作。三条毯子被缠在两根车辕上，做成一个简陋担架。他只能提着担架的一端，将另一端拖在地上。这样应该也可以了。然后他从最后一条毯子上割下一条，系在担架的两根棍上，作为挂在肩膀上的带子。
　　他尽量轻柔地将谭姆放在担架上。父亲的每一声呻吟都会让他瑟缩一下。父亲对他而言一直都是不可动摇的依靠，没有任何东西能伤害父亲，能阻止父亲，甚至对父亲造成影响。现在父亲变成这样，几乎让兰德又失去了勉强聚集起来的一点勇气。但兰德仍然要继续自己的工作。这是他的责任。这种责任感成为他现在唯一的动力。
　　当谭姆终于躺到担架上时，兰德犹豫了一下，然后从父亲的腰间卸下剑带。他将剑带固定在自己的腰上，立刻产生一种奇怪的感觉。腰带、剑鞘和剑的重量一共不过几磅，但当他把剑系在腰上时，似乎有一种巨大的重量在拉扯着他。
　　他只能愤怒地责备自己，现在不是胡思乱想的时候，这只是一把大刀。他不是好几次梦想着要佩剑去冒险吗？他已经用这把剑杀死了一名兽魔人，肯定也能击退其他任何怪物。虽然他知道，他们现在还能活下来多数是因为幸运。在他冒险生活的白日梦里，可并不包括牙齿打颤、在深夜里逃命，或者是父亲濒临死亡。
　　兰德以最快的速度用最后一条毯子将谭姆裹好，又将水囊和剩下的衣服也都放在担架上。然后他深吸一口气，跪在两根担架棍之间，将系在上面的带子挂在肩上，抓住担架棍站起身。感觉上不是很重。他竭力迈着平稳的步伐向伊蒙村走去，背后拖着父亲的担架。
　　兰德想好了，就沿着采石大道去村里。这肯定会有危险性，但如果在黑暗中迷路，也许就来不及挽救父亲的生命了。
　　因为光线昏黑，兰德几乎是在踏上采石大道的路面后，才知道已经走上了大路。他的喉咙在一瞬间收紧了。他赶紧转过身，将担架拖回到路边的树林里，然后停下脚步，喘息着让心跳平缓下来，才转向东方，在采石路边的林中朝伊蒙村走去。
　　在树林间穿行比走在大路上困难，而夜晚则更增加这种难度。但在大道上行走肯定是不智的举动。兰德希望不要再看见任何兽魔人，至少不要让兽魔人发现他们。不能以为兽魔人会放弃，他们迟早会发现这两个人已经逃向伊蒙村了。那里是人类的避难所，而道路是人类最有可能采用的路线。实际上，兰德发现自己比自己所希望的更靠近采石大道。夜晚和树下的阴影很难完全遮住他和父亲。

　　穿过树枝间透下的月光在兰德的眼里造成各种假象，让他产生更多恐惧。他每迈出一步，树根都几乎要将他绊倒。苍老的荆棘缠绕着他的双腿，崎岖不平的地面让他时而踩空，时而又会踢到坚硬的岩石。当担架在树根或石块上弹起时，不住呓语的谭姆便会发出尖声呻吟。
　　兰德尽力想要将周围看得更清楚些，这让他的眼睛很快就感觉像火烧般刺痛。他的耳朵也在捕捉着任何一丝最细微的声音。树枝的摩擦声，松针被风摇动时的呼呼声都会让他停下脚步，竖起耳朵。因为害怕漏掉任何声音，他几乎不敢呼吸。但他又害怕听到任何声音。虽然至今为止他听到的只有风声。
　　渐渐地，他的手臂和双腿疲倦不已，冬日的冷风吹起他的外衣和斗篷，和疲倦纠缠在一起，刺入他的骨髓。担架的重量一开始还感觉不重，现在却仿佛要将他拉倒在地。即使没有被树根绊住，他的脚步也开始变得踉跄了。为了能够不被绊倒而消耗的力气，并不比拖着担架所消耗的力气少。他从黎明时分就已经起床工作了，白天时还去了一趟伊蒙村，之后一直没有停止工作。平时，他现在应该在壁炉前惬意地休息，阅读父亲收集的书籍，然后上床睡觉。凛冽的寒风咬噬着他的骨骼，他的肠胃一直在提醒他，自从艾威尔太太的之后，他还没吃过任何东西。
　　他低声嘟囔了几句，为了忘记在农场中找些吃的出来而暗自懊恼。即使在房子里多耽搁几分钟也不会导致什么灾祸的。只要几分钟时间，他一定能找出些面包和乳酪来。兽魔人不会在几分钟之内就回来。只要能有些面包就好。当然，只要到了伊蒙村，艾威尔太太一定会为他准备一份香喷喷的热饭。也许会是一盘汤汁浓郁的炖羊肉。还有她亲手烤的面包。还有许多许多茶。
　　“他们像洪水一样涌过龙墙，”谭姆突然用响亮而带着怒气的声音说，“鲜血染红大地。有多少人因雷芒的罪过而死？”
　　兰德惊讶得几乎跌倒在地。他疲惫地将担架放在地上，松开肩头的带子――原来被带子压住的部位已经出现了一道火烫般的勒痕。他跪倒在谭姆身边，一边摸索水囊，一边向树丛中窥望，在昏暗的月光中，即使是朝路面上看顶多也只能看见二十步远距离的东西。除了影子之外，没有任何动静。
　　“这里没有兽魔人大军，父亲。至少现在没有。我们很快就到伊蒙村了。到那里就安全了，喝点水吧！”
　　谭姆伸手挡开水囊，他的动作似乎跟以前一样有力，他抓住兰德的衣领，将兰德拉到自己面前，以至于兰德能感觉到父亲身体散发出的热气。“人们称他们为野蛮人，”谭姆急迫地说，“那些傻瓜说能够像扫垃圾一样把他们扫干净。但，他们经过多少场失败的战役？多少被焚毁的城市？他们才终于明白真相。才知道诸国应该联合在一起抵抗他们。”他松开抓住兰德的手，声音中充满了哀伤。“马拉斯的原野上铺满了尸体，他能听到的只有乌鸦的叫声和苍蝇的嗡嗡声。凯瑞安的无尽高塔在夜晚熊熊燃烧，如同顶天的火炬。他们将一切烧杀殆尽，直到闪亮之墙才回头。直到……”
　　兰德伸手捂住父亲的嘴。那种声音又出现了――蹄子落地的声音。在树林中，兰德无从分辨那个声音传来的方向。随着风向的变化，那声音时强时弱。兰德皱皱双眉，缓缓转着头，竭力想要确定声音的方向。忽然眼角捕捉到一丝闪动，他立刻趴伏到父亲身上，下意识地握紧了剑柄，全神贯注地盯着采石大道，仿佛那条路是这个世界上唯一真实的东西。
　　东方出现了隐约晃动的黑影，然后逐渐清晰，是一个骑在马背上的人形。还有一些魁伟的形体小跑着跟在马后。长矛尖锋和斧刃在暗淡的月色中闪动着光泽。兰德当然不认为他们是前来援救的村民。而且，他更凭直觉感觉到了，那个骑在马背上的形体带来的恐惧，正像沙砾般磨蚀着他的骨头。没多久，那个戴着兜帽的黑骑士已经清晰地显现在月光下，黑色的斗篷在风中纹丝不动。在夜色中，所有形体都是黑色的，那匹马的蹄声和其他马也没什么不同，但兰德知道那不是一般的马。
　　现在他已经能看到黑骑士背后那些身影的长角、兽嘴和鹰喙了。那些兽魔人排成两列纵队，蹄子和靴子整齐划一地敲击着地面，仿佛是同一个思想在指挥这些动作。他们过去之后，兰德又一动也不动地数了二十下。他思考着，究竟是什么样的生物，竟敢背对着这么多兽魔人。即使只有一个兽魔人，也不会有人类敢背对着他。
　　那支队伍小跑着消失在西方，沉重的脚步声最后也在黑暗中消失了。但兰德仍然没有移动一根肌肉。他心中有个声音在向他发出警告，绝对的警告。但兽魔人的确是消失了。又过了很长一段时间，兰德深吸一口气，开始站直身子。
　　这一次，那匹马没有发出任何声音。在怪诞的寂静中，黑骑士折返回来。他影子般的坐骑每走几步就会停一下。风吹得更强了，在树枝间发出一阵阵咆哮。黑骑士的斗篷却仍然一动也不动地垂着，如死亡般静止。那匹马停下时，戴着兜帽的头就会向左右转动，搜寻林间的一切异动。最后那匹马停在正对着兰德的地方，黑压压的兜帽开口转向了趴伏在父亲身上的兰德。
　　兰德的手痉挛地握紧剑柄。他感觉到了那种凝视，就像早晨时那样。即使他看不见对方的眼睛，那种憎恨仍然让他颤悚不已。这个裹住黑影中的东西憎恨一切的人，一切生灵。在寒风中，汗水从兰德脸上一滴滴渗出。

　　黑马终于走开了，继续无声地走走停停，直到变成一个模糊的影子在夜色中逐渐消失。兰德的视线一直紧盯着那个影子。他害怕一旦看不见它，转眼黑骑士就会出现在他面前。
　　影子就要消失时，突然转回头，无声驰过兰德面前，以箭一般的速度奔入西方的夜幕中，冲向迷雾山脉。冲向农场的方向。
　　兰德瘫软了下来，大声喘息着，用袖子抹去脸上的冷汗。他已经不在乎兽魔人出现的原因了，就算他永远都不知道这个原因也无所谓，只要这一切赶快结束就好。
　　最后打了个哆嗦，兰德挺起身，迅速检查了一下父亲的状况。谭姆仍然在低声呓语，只是兰德听不出他在说些什么。他想要让父亲喝些水，但水却流到谭姆的下巴上。少量的水滴在谭姆的嘴里，引得他连连咳嗽，但仍然在低声说着什么。
　　兰德又倒了一些水在谭姆前额的布上，将水囊放回担架里，才匆忙重新抬起担架。
　　他向前走去，那精神奕奕的模样仿佛刚刚经过一夜的好眠。但这种由恐惧激发的气势并没有持续很久。没过多久，虽然恐惧仍在，疲倦却已经膨胀到无法掩盖的程度。很快地，兰德又开始脚步踉跄。他努力忘记饥饿和肌肉的酸痛，只是将注意力集中在一步又一步的前进上。
　　兰德在心中不断描绘着伊蒙村的光景――百叶窗都敞开着，每户人家都点燃了冬日告别夜的灯火。人们欢呼庆贺，挨家挨户地拜访。街道上飘扬着小提琴奏出的《贾姆的荒唐事》和《飞翔的苍鹭》。哈兰・卢汉在喝过太多白兰地之后，就会扯着牛蛙般的嗓子高声唱起《大麦田里的轻风》，直到卢汉太太叫他闭嘴。森布会以行动证明他还能像年轻时一样跳舞。麦特又能会有某些出人意料的计划，这些计划往往会有令人意外的发展。不过所有人都会知道是他干的，这点不需要任何明确的证据。想到这些，兰德甚至有一种想要微笑的感觉。
　　过了一会儿，谭姆又开始说话了。
　　“爱凡德梭拉①。人们说那是一株没有种子的树。但他们从树上折下一根嫩枝送给凯瑞安人。一株幼苗。就算是国王，那也是高贵的如奇迹般的礼物。”兰德能听出父亲的声音带着怒意，虽然他几乎不懂父亲在说什么。呓语声夹杂在担架摩擦地面的声音里，兰德心不在焉地聆听着。“他们对外从没有约定过和平，从没有过。但他们带来了一株树苗。这是和平的讯号。树苗生长了五百年。从未有过和平的族群保持了五百年的和平。为什么他要将树砍倒？为什么？爱凡德拉狄拉让我们付出了血的代价。只因为雷芒的骄傲，我们付出了鲜血的代价。”父亲的声音又逐渐低弱了下去。
　　疲倦不堪的兰德寻思着高烧的父亲现在正做着怎样的一个梦。爱凡德梭拉――生命之树，那是一株充满奇迹的树。但任何故事里都没提到过它还有幼苗，或者跟“他们”有什么关系。生命之树只有一株，它是属于绿巨人的。
　　如果是今天早晨兰德听到有人谈论绿巨人和生命之树，他只会认为这是件蠢事。它们都只存在于故事里。但真的吗？兽魔人在今天早晨也只是传说。也许所有走唱人的故事和晚上在壁炉前被讲述的故事，都像卖货郎和商人们带来的讯息一样，是真实的。也许他真的会遇到绿巨人，或者是巨森灵，或者是戴着黑面纱的、野蛮的艾伊尔人。
　　父亲的声音时断时续，有时会停下来喘息一阵，但呓语一直没完全停止过。
　　“……激烈的战争，即使在下雪时也不会停止。汗是热的，血是热的。只有死亡是冰冷的。在山坡上……唯一没有被死亡污染的地方。必须逃离弥漫死亡气息的地方……惨不忍睹……听到了婴儿的哭声。他们的女人有时会和男人一同战斗。但他们为什么会让那样的她来，我不……孤身一人生下孩子，然后就因伤口而死……她用斗篷盖住了孩子，但强风……吹走了斗篷……孩子，已经在严寒中冻得青紫。应该一样活不久……在那里哭泣……在雪中哭泣。我没办法丢下一个孩子……我们没有孩子……知道你想要孩子。我知道你会高兴的，凯丽。是啊，亲爱的。兰德是个好名字。好名字。”
　　兰德突然失去最后一点力气。他踉跄了一下，跪倒在地上。谭姆因震动而呻吟了一声。担架的带子深深地勒进兰德的肩膀。但对于这些他毫无知觉。即使兽魔人在此时此刻冲到他面前，也只能看到他失神的双眼。兰德转过头去看父亲，父亲的声音又变得低微难辨了。一定是因为发烧而做的梦，兰德忧心忡忡地想：发烧总是会引起噩梦。而在这样的晚上，即使没有发烧的人也一定会做噩梦的。
　　“你是我的父亲，”兰德大声说着，伸手去摸谭姆。“而我是……”父亲的体温更高了，高了许多。
　　兰德面色铁青，挣扎着站起来。谭姆又说了些什么，但兰德已经没有在听了。他将全部精神都放在担架带子上，放在将沉重的双脚向前迈出上，放在到伊蒙村就安全了的目标上。但他没办法阻止那些话在自己的脑海中回荡。他是我的父亲。那只是他在高烧中做的噩梦。他是我的父亲。那只是噩梦。光明啊，我是谁？

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第7章 走出森林

　　当第一缕灰色的晨光透过树枝时，兰德还在森林中挣扎前进。察觉到夜幕正逐渐退去，兰德心中闪过一丝惊讶。他无法相信自己已经用了一整夜的时间，却仍然没能到达伊蒙村。当然，白天的采石大道和夜晚的森林绝对是两回事。他觉得黑骑士搜索采石大道仿佛已经是几天前的事情，而父亲准备晚餐则是几个星期以前的事情了。兰德已经感觉不到担架带子的紧勒。他的肩膀和双脚只剩下麻木的感觉。他的喉咙和肺因为用力呼吸变得有如火烧一般地疼痛，而饥饿紧纠住他的肠胃，让他感觉一阵阵恶心。
　　不知何时，谭姆已经不再发出声音了。但兰德现在不敢停下来检查父亲的状况，那样的话他有可能再也迈不动脚步了。无论谭姆现在伤势如何，他能做的也只有尽快走完这段路。唯一的希望在村子里。他虚弱地想要加大步伐，但木头般的双腿只能维持住僵硬不变的缓慢步调。他甚至已经注意不到寒冷和风了。
　　兰德模模糊糊地闻到木柴燃烧的气味。他距离村子一定很近了。他的脸上露出疲惫的微笑，但很快又皱起眉头。空气中的烟味太重了。在这种天气里，每户人家都会将炉火烧到最旺，但即使是那样也不会有这么浓重的烟气。兰德想到出现在路上的那些兽魔人。兽魔人是从东边来的，那里是伊蒙村的方向！他向前望去，想要看到村子周边的房屋，想要向村子里的人呼救。哪怕是森布或科普林家的人也好。他的心中却有另一个小声音在呐喊着，希望村里还能有人给他帮助。
　　走出树林的最后几棵秃树，第一座房屋赫然出现。希望顿时变成了尖锐的绝望。兰德唯一能做的就是让两只脚继续迈动。他蹒跚着向村中走去。
　　伊蒙村半数的房屋都变成一堆堆烧焦的木块。几根被烟熏黑的烟囱兀立在梁木的废墟上，像是肮脏的手指。一缕缕黑烟仍然在向空中升腾。面色凝重的村民们在灰烬中搜寻着残存的锅碗壶罐，或者只是茫然地用棍子拨动各种废物。他们有的人身上还穿着晚间的居家服。从火场中抢救出来的一点东西都放在街道上。立地镜、抛光的餐柜、，桌椅上摆放着被褥、烹调用具、几件衣服和一点私人物品。
　　村里的毁坏状况看起来一点规律也没有。有五幢连在一起的房屋仍然完整无缺，另外一大片地方却已经被夷为平地。
　　在酒泉对面，三座巨大的立春节营火堆正喷发出熊熊火焰。一些男人在那里来回忙碌着。粗大的黑色烟柱随着风势转向北方，中间裹挟着一团团，如同成群乱舞的飞萤。艾威尔师傅的一匹杜兰马正朝马车桥拖拉着什么，但因距离过远和火焰的干扰，兰德看不清楚。
　　还没等兰德走出树林，一脸烟黑的哈兰・卢汉已经向他跑了过来。他的一只大手紧握着伐木斧，身上脏污的长睡衣一直拖到靴子上。胸膛部分撕裂，露出一道赤红色的烧伤。他单膝跪到担架旁边查看。谭姆紧闭着双眼，呼吸缓慢艰涩。
　　“兽魔人，孩子？”卢汉师傅用沙哑的嗓音问，“这里也是一样，一样啊！也许我们还算好运。他需要乡贤。光明啊，乡贤在哪里？艾雯！”
　　艾雯跑了过来，她的双臂抱着一堆被撕成绷带的床单。她焦急地四处张望着，仿佛是在寻找喊她的人。那双眼睛因为有了黑眼圈，显得更大了。终于，她看见兰德，便急忙停下脚步，一边喘息，一边颤抖着。“哦，不，兰德，你父亲怎么了？他不会……？快来，我带你们去找奈妮薇。”
　　兰德太累，太过震憾，已经没了说话的力气。他用一整夜的时间来到这里，为的是能找到一个避难所，让父亲安全并得到照料。现在他能做的却只有盯着艾雯被熏黑的裙子。奇怪的是他注意到了她身上所有的细节，仿佛那些都是很重要的东西。她背后的一排扣子一定没有完全扣对位置。她的两只手很干净。兰德茫然地思考，为什么她的脸颊都已经满是烟灰了，她的两只手却还是那么干净。
　　卢汉师傅似乎很清楚兰德现在的感受。他将斧头横放在担架末端，从后面抬起担架，轻轻往前一推，提醒兰德跟上艾雯。兰德蹒跚地走在艾雯后面，仿佛梦游一样。他心想，为什么卢汉师傅会知道那是兽魔人？但这个想法很快就在他的脑海中消逝。如果谭姆认得那些怪物，哈兰・卢汉当然也会认得。
　　“所有故事都是真的。”兰德喃喃地说。
　　“看起来是的，小子。”铁匠说道，“看起来是。”
　　兰德并没有认真去听卢汉师傅在说些什么，他的注意力全都集中在跟随艾雯苗条的身影上。他希望艾雯动作再快一点。但实际上，艾雯一直在迁就着这两个抬担架的男人所能达到的最快速度前进。她带着他们走过草地，一直来到卡尔德的房子。这幢茅草顶的房子只有边缘被熏黑了，白色的墙壁上满是烟灰。而它两旁的房子却只剩下石头地基和两堆烧焦的木头。其中一幢是磨坊主的兄弟贝林・赛恩的，另一幢是亚贝・考索恩――麦特家的。它们的烟囱都倒塌了。
　　“在这里等一下。”艾雯一边说，一边看了他们一眼，仿佛是想要得到回答。看到两个男人只是呆呆地站在原地，她咬着嘴唇嘟囔了几声，一步冲进了门。
　　“麦特，”兰德说，“他……？”
　　“他还活着。”铁匠回答道。他放下担架，缓缓站直身体。“刚才我还看见他。我们都活着，这简直是奇迹。他们偷袭我的房子和铁匠铺的样子就好像那里堆满了黄金。奥波特用平底锅打碎了一个兽魔人的脑袋。今天早晨她只看了我们房子的灰烬一眼，就拿起她从铁匠铺能找出来的最大的铁锤，走遍整个村子去寻找还没逃走的兽魔人。如果有哪个兽魔人被她找到了， 我大概会同情他的。”他朝卡尔德家的房子点点头。“卡尔德太太和其他几个人把一些失去房屋的伤患安置在她的房子里。等乡贤照顾谭姆的时候，我们要给他找张床。也许旅店里还有。村长一开始就开放了旅店。但奈妮薇不让我们把伤患集中在一起，她说那样不利于伤势恢复。”

　　兰德跪倒在地，卸下担架，疲倦地检查谭姆盖着的毛毯。谭姆完全没有动一下，也没发出任何声音。但他至少还有呼吸。我的父亲。那些一定只是他在高烧中的梦话。“如果他们再回来的话……？”兰德迟钝地问。
　　“时光之轮依照它的意愿转动。”卢汉师傅不安地说，“如果他们回来……嗯，现在他们已经走了。所以我们在疗救伤患，收拾残局。”他叹了口气，捶了捶后背，眼眉低垂下来。兰德这时才意识到，这名魁梧的男人像他一样累，甚至比他更累。铁匠看着村子，摇摇头。“我不认为今天会是个像样的立春节。但我们能撑过去的。一直都是这样。”他忽然拿起斧头，神情变得坚毅起来。“还有工作等着我。你别担心，小子。乡贤会照顾好他的。光明会保护我们。如果光明不在，我们自己也会保护好自己。记住，我们是两河人。”
　　铁匠离开的时候，兰德仍然跪着，看着伊蒙村，就好像第一次看到这个地方一样。卢汉师傅是对的，他心想。为眼前的一切并没有让自己吃惊而感到惊讶。人们仍然在自家的废墟中搜寻着，但就和他刚到村里时相比，他们已经多了一分镇定从容。兰德几乎能感觉到他们正在增长的决心。不过兰德有些怀疑，大家都看见了兽魔人，但他们有没有看到那名黑袍骑士？有没有也感觉到那种憎恨？
　　奈妮薇和艾雯从卡尔德的房子里走出来。兰德立刻站起身。但他一个踉跄，差点又倒在地上。
　　乡贤甚至没有瞥兰德一眼，径直跪在担架旁边。她的面孔和衣服比艾雯的更脏，眼睛周围同样有黑眼圈，但她的手也像艾雯的一样干净。她用手抚摸谭姆的脸，用指头拨开他的眼皮。她皱起眉头，又解开谭姆肋侧的绷带，检视伤口。兰德也想看看伤口的状况，她却已经将绷带包了回去。奈妮薇这时叹了口气，轻轻地将毯子和斗篷重新盖好，仿佛是在为睡熟的孩童盖好被子。
　　“我无能为力。”奈妮薇说道。她必须用双手撑住膝盖才站得起来。“我很抱歉，兰德。”
　　片刻之间，兰德站在原地，不明白奈妮薇在说什么。但看到奈妮薇转头朝屋里走去，他急忙追上她，将她拉了回来。“他快死了！”他大喊道。
　　“我知道。”奈妮薇答道。不容置疑的声音立刻让兰德失去所有的力气。
　　“你必须做些什么，一定要。你是乡贤。”
　　痛苦扭曲了奈妮薇的脸。但这种表情在一瞬间就消失了。她深陷的双眼中又闪烁起坚定的目光。她的声音中除了坚决之外没有任何情绪。“没办法。我知道我能做些什么，我也知道什么是太迟的。难道你以为我会放弃任何希望？但我救不了他，我帮不了，兰德。还有其他人需要我。我能帮助他们。”
　　“我已经用最快的速度将他送来了。”兰德喃喃地说。即使村庄化成了焦土，乡贤仍然代表着希望。而现在这个希望也没了，兰德觉得自己彻底空了。
　　“我知道，”奈妮薇温柔地说。她伸手抚摸着兰德的脸颊。“这不是你的错。任何人都不会比你做得更好。我很抱歉，兰德，但我还要去照顾其他人。恐怕，我们的麻烦才刚刚开始。”
　　兰德茫然地盯着奈妮薇的背影，直到屋门在她身后关上。现在兰德的脑子里只剩下一个念头――乡贤救不了父亲。
　　突然间，艾雯猛扑到他身上，把他撞得向后退了一步。艾雯用双臂紧紧抱住他。如果在平时，兰德至少会因为无法呼吸而哼一声。但现在他只是沉默着，盯着那扇让他的希望彻底消失的门。
　　“我很抱歉，兰德。”艾雯伏在他的胸口，“光明啊，我真希望能做些什么。”
　　兰德麻木地用双臂环抱住艾雯。“我知道。我……我必须做些什么，艾雯。我不知道能做什么，但我不能让他就这样……”他的声音中断了。艾雯将他抱得更紧。
　　“艾雯！”奈妮薇的喊声从屋子里传出来，把艾雯吓了一跳。“艾雯，我需要你！再把你的手洗一洗！”
　　艾雯挣开兰德的手臂。“她需要我帮忙，兰德。”
　　“艾雯！”
　　当艾雯转身跑走时，兰德隐约听到了她在啜泣。担架旁边很快就只剩下他一个人。兰德低头看着谭姆，心中充满无助和空虚。但他的表情很快又恢复刚强。“村长会知道该做什么。”他又一次抬起担架。“村长会知道的。”布朗・艾威尔总是知道该做什么。虽然浑身疲累，但他还是顽固地朝酒泉旅店走去。
　　另一匹杜兰马经过兰德身边。它身后拖着一块用肮脏毯子盖住的巨大东西，毯子后面还挂着几件黏有粗糙毛发的武器。从毯子的一边还露出一根山羊角。两河不该是恐怖故事成为现实的地方。兽魔人应该只存在于外面的世界，那个世界还有两仪师、伪龙和只有光明知道的那些走唱人传说中的怪物。不该是两河，不该是伊蒙村。
　　当兰德走进草地时，人们纷纷向他打招呼。有人站在自家的废墟中，问他是否需要帮助，有人说要帮他去找奈妮薇。在兰德耳里，听起来都像是身后的模糊而遥远低语。兰德勉强下意识地回应着，谢谢他们的帮助，告诉他们一切都好。他完全没留意人们担忧的目光，或者有人到他身边或离开。他唯一知道的事情是布朗・艾威尔能够救谭姆。他做不到的事情，村长都能做到，村长一定有办法。

　　旅店几乎完全逃过了昨晚村中的劫难。它的墙壁上有几道焦黑，但红色的屋瓦仍然像往日一样在阳光下闪耀。只是卖货郎的马车却被烧成一块黑炭，旁边倚着车轮的铁框。支撑帆布篷的几根弧形铁架也被折得七扭八歪。
　　汤姆・梅里林盘腿坐在旅店的老地基上，小心地用一只小剪子剪掉他那百衲斗篷被烧焦的边缘。他没有问兰德是否需要帮助，只是轻盈地跳下地基，抬起担架后端。
　　“进去，当然。别担心，你们的乡贤会照顾他的。昨晚我见识过她的能耐，她的手很巧，技艺也很精湛。如果没有她，有些人昨晚必死无疑。我可不想看到任何人死去。不过帕登失踪了，这是最糟的事。你知道兽魔人什么都吃。你应该感谢光明，至少你父亲还在这里，还能活着得到乡贤的治疗。”
　　兰德的脑子里却只是回荡着一个声音――他是我父亲！――直到这个声音越来越小，最后变得弱不可闻。现在他受不了任何同情，任何要让他振作的企图。现在他只需要布朗・艾威尔告诉他该如何救活谭姆。
　　突然间，他发现在旅店大门上有一个潦草的痕迹―― 一个用木炭画成的，尖端朝下的扭曲的泪滴。出了这么多事，现在龙牙出现在酒泉旅店的门板上已经无法让兰德感到惊讶了。只是，为什么会有人想要指控旅店老板和他的家人是邪恶之徒？或者是企图诅咒他们遭到厄运？①兰德不明白，但昨夜教会了他一件事――任何事都是有可能的，任何，所有。
　　走唱人在后面推了一下。兰德推开门走了进去。
　　大厅里只有布朗・艾威尔一个人。因为没有人顾得了生火这件事，所以相当寒冷。村长坐在一张桌子旁边，正将钢笔蘸进墨水瓶里。他双眉紧皱，沉思地盯着桌上的一张羊皮纸。长睡衣的下摆被随意塞进裤子里，在他的大肚子周围还拖着很长一段。一只光脚的脚趾心不在焉地搔着另只脚。他的两只脚很脏，似乎他在昨天那寒冷的夜里曾经赤脚出去过不只一次。“你有什么麻烦？”他头也不抬地问道。“快一点，我现在还有二十件事要做，以后还不知道有多少事。我没有多少时间和耐心。嗯？快说！”
　　“艾威尔师傅？”兰德说，“是我的父亲。”
　　村长的头猛地抬起来。“兰德？谭姆！”他扔下钢笔，站起来的时候又撞翻椅子。“也许光明还没有彻底放弃我们，我一直在担心你们两个的安全。兽魔人离开后又过了一个小时，贝拉跑进村子。那时它浑身流汗，气喘不停，看样子是从农场一直跑到这里来的。那时我还以为……现在没时间说这些了，我们把他抬到楼上去。”他挤开走唱人，抬起担架。“你去叫乡贤来，汤姆先生，告诉她我请她尽快赶来，否则就让我知道她耽搁的理由！放松，谭姆，我们很快就会把你放到最好的软床上。快去，走唱人，快去！”
　　还没等兰德开口，汤姆・梅里林已经在门口消失了。“奈妮薇没有做什么医疗动作，她说她帮不了我父亲。我相信……我希望你能有办法。”
　　艾威尔师傅更仔细地看着谭姆，然后摇摇头。“我们走着瞧吧，孩子，我们会有办法的。”但他的声音已经不那么有信心了。“先把他抬到床上去。至少让他能好好休息。”
　　兰德任由自己被担架顶着走向大厅后方的楼梯。他竭力让自己相信谭姆可以痊愈，但他意识到，这个信心已经越来越脆弱了。而村长声音中的疑虑更加动摇了他。
　　旅店第二层的前半部是六套舒适、设备完善可以俯瞰草地的房间，最常住在这里的是卖货郎和从望山和戴文骑来的人。现在有三个房间已经被占用了，村长指引兰德匆匆向一间空房跑去。
　　他们以最快的速度掀起宽床上的羊毛毯和羊毛被，然后将谭姆放到羽绒软垫上，让他的头在鹅毛枕上枕好。谭姆被移动时只是呼吸声变得更粗哑一些，甚至没有发出呻吟。兰德刚要俯身去看视父亲，村长却将他推到一旁，命令他去给壁炉生火，让屋子热起来。当兰德在壁炉和壁炉旁的木柴箱之间忙碌时，布朗拉开窗帘，让早晨的阳光照进屋里，然后开始以非常轻柔的动作为谭姆洗脸。等到走唱人回来时，壁炉中的火焰正逐渐温暖整个房间。
　　“她不来。”汤姆・梅里林一边走进来一边说道。他瞪了兰德一眼，刷子一样的白眉毛紧紧地皱着。“你没告诉我她已经看过他了。她差点要扭断我的脖子。”
　　“我本以为……我不知道……也许村长能做些什么，能让她再来看看……”兰德将双手紧握成拳，从火炉前转身面对布朗。“艾威尔师傅，我能做什么？”身材圆胖的村长却只是无奈地摇摇头。他将沾了清水的布巾敷在谭姆的额头上，眼睛始终不敢去看兰德。“我不能就这样看着他死去，艾威尔师傅。我必须做些什么。”走唱人仿佛是要说话的样子。兰德急忙转向他，“你有什么办法？我什么都愿意做。”
　　“我只是在想，”汤姆说着，用拇指将长柄烟斗中的烟草压实。“村长知不知道是谁在他家门上画了龙牙？”他觑了烟锅一眼，然后将烟斗柄在牙缝中挪了一下，叹了口气。“似乎有人不再喜欢他了，或者也许是因为他们不喜欢他的某位客人。”
　　兰德厌恶地看了走唱人一眼，目光转回炉火上。他的心思就像那些火舌般跳动不停，也像那些火焰一样，无论如何跳动也总是固定在一个点上。他不会放弃，他不能看着谭姆死去却无所作为。我的父亲，这个意念如火般烧灼着他。我的父亲。只要烧退了，病情就会好转。先要让父亲退烧，但该怎么做？

　　布朗・艾威尔紧紧抿着双唇看着兰德的后背。然后他的目光转向走唱人，眼神能凶退一头熊。但汤姆只是一脸期待地等待村长的回答，仿佛完全没注意到他的眼神。
　　“也许那是康加或科普林家的某个人干的。”村长最后说道，“但只有光明知道是哪一个。他们是一群庞大的乌合之众，总是散播毁谤他人的谣言。即使是森布的舌头和他们的相比，也像是抹了一层蜜。”
　　“就是那些昨天黄昏时坐着马车赶来的家伙？”走唱人问。“他们似乎仍然不知道有兽魔人的存在，直到现在，他们还在问节庆什么时候开始，仿佛根本没看见半个村子已经化成了灰烬。”
　　艾威尔师傅绷着脸点点头。“那是他们家族的一部分。但其他的没有什么不同。那个愚蠢的达奥・科普林用了半个夜晚的时间要求我将沐瑞女士和岚先生赶出村子，完全不想一想，如果没有他们两位，我们的村子还能剩下什么？”
　　兰德一开始没注意他们的对话，直到村长的最后一句话引起他的好奇。“他们做了什么？”
　　“沐瑞女士从晴朗的夜空中召来闪电，落在兽魔人的头上。”艾威尔师傅答道，“你见过大树被闪电劈的样子，兽魔人绝不比大树更坚固。”
　　“沐瑞？”兰德难以置信地说。村长点了点头。
　　“是沐瑞女士。而岚先生将他的剑舞成一团旋风。他本身就是一件武器，而且仿佛同时身在好几个地方，快得让敌人都逃不过他致命的一击。光明烧我！如果不是我亲眼见到，我真无法相信……”他用一只手揉搓着自己的光额头。“冬日告别夜刚刚开始，我们的手里捧满礼物和，我们的脑袋里都灌满了。那时狗开始叫了。突然间，沐瑞女士和岚先生冲出旅店，又跑遍全村，高喊着兽魔人来了。我还以为他们只是喝了太多酒。毕竟……兽魔人？然后，还没等人们清楚发生什么状况，那些……那些怪物已经出现在街道上，用他们的巨剑挥砍村民，将火把扔到屋顶上，又发出令人血液凝固的吼叫。”村长厌恶地咳嗽了一声。“我们就像躲避狐狸的鸡一样到处乱窜，直到岚先生鼓起我们的勇气。”
　　“不要那么自责，”汤姆说，“你们已经做得很好了，并非所有兽魔人的尸体都是他们两个人的功劳。”
　　“嗯……是，嗯。”艾威尔师傅摇摇头，“但那仍然让人难以置信。一位两仪师在伊蒙村。岚先生则是一名护法。”
　　“一位两仪师？”兰德低声说道。“不可能。我跟她说过话，她不是……她没有……”
　　“你认为两仪师会有什么标记？”村长有些嘲讽地说，“两仪师难道会在背上注明身份或是写‘危险，请勿靠近’？……”他忽然拍了一下前额。“两仪师！我这个老傻瓜，我真是把脑子给丢了！我们还有机会，兰德，只要你愿意。不过我不能命令你那么做，如果是我，我也不知道自己是否有那种勇气。”
　　“机会？”兰德说。“我愿意尝试一切机会，如果能……”
　　“两仪师能治疗恶疾和重伤，兰德。烧了我吧，小子，你听过那些故事。她们拥有普通的医疗所无法相比的力量。走唱人，这点你应该比我清楚。走唱人的故事里全都是两仪师。为什么你不直接说出来？”
　　“我在这里只是陌生人，”汤姆专注地盯着牙齿间没有点燃的烟斗。“而且并非只有科普林家的人对两仪师有所成见。这个主意最好还是由你提出来比较好。”
　　“一位两仪师。”兰德喃喃地说着，竭力想将那位对他微笑的女士和传说连在一块儿。在许多故事里，两仪师的援助会比没有任何援助的结果更糟，就像是糕饼中的毒药。她们送出的一切礼物里都藏着钓钩。兰德忽然觉得口袋里沐瑞送他的那枚硬币就像一块燃烧的煤。他勉强控制住自己，没让自己把它从外衣里扯出来，扔到窗外去。
　　“没有人想和两仪师打交道，小子。”村长缓缓地说，“但这是我所知道的唯一希望。这不是一个轻松的决定，我不能为你下这个决定。但我看到沐瑞女士一直都在做好事……两仪师沐瑞，我想，我应该这样称呼她。有时候……”他意味深长地看了谭姆一眼，“你不能轻易放弃任何机会，无论其中的希望有多渺茫。”
　　“而且有些故事确实过于夸张了，”汤姆说道。看他的样子，这几个字仿佛是从他的喉咙里被硬拉出来的一样。“至少有一些故事是夸张了。除此之外，孩子，你还有什么选择？”
　　“没有。”兰德叹了一口气。谭姆仍然动也不动，他的眼睛深陷在眼窝里，仿佛已经重病了一个星期。“我……我要去找她。”
　　“就在桥面的另一端，”走唱人说，“在他们……处置兽魔人尸体的地方。但要小心，孩子。两仪师做任何事都有她们自己的理由，那并不总是别人认为的理由。”
　　兰德已经冲出了门。他紧握住剑柄，以免剑鞘绊到腿。他没时间把剑卸下。跑下楼梯的时候，他也丝毫没有放慢步伐。他彻底忘记疲倦。救活谭姆的机会，无论多么渺茫，也足以让没有睡眠的一夜奔波无法再影响他的身体。至于这个机会是与两仪师有关，以及要为此付出什么代价，他现在不想去思考。他真的要面对一位两仪师了……他深吸一口气，竭力想要跑得更快一些。

　　营火堆位于村子以北相当远的地方，西林和通向望山的大道之间。风将浓黑的油烟朝远离村子的方向吹去，即使这样，空气中仍然飘散着一股带着甜味的臭气，就好像烤肉在肉叉上被烧了几个小时。兰德因为这种气味而感到窒息。当他发现这种气味是什么时，不禁用力吞了口口水。立春节的营火竟然变成这种作用。在火堆旁忙碌的男人都用浸过醋的布包住口鼻，但他们严峻的面容说明这样的防护并不够。他们仍然知道臭气的存在，仍然知道他们在做什么。
　　两个男人正在解下一匹杜兰马拖来的兽魔人。岚蹲到这些尸体旁边，掀开毯子，露出兽魔人的肩膀和兽头。兰德跑过来的时候，护法正从一具尸体肩头的黑甲上摘下一枚金属徽章。它的样子是一柄三叉戟，上面镀了血红色的釉。
　　“寇拔，”护法将徽章扔到空中，伸手一把将它抓住。“已经有七个部落了。”
　　沐瑞盘腿坐在距离岚不远的地上，疲倦地摇了摇头。她的膝上放着一根行路的杖，杖上覆满藤蔓和花朵雕刻。她的衣裙显出一副凌乱的样子。“七个部落。自从兽魔人战争以来，还没有过这么多部落合作的事情。恐怕，坏消息真是一波未平一波又起，岚。我本以为我们走在了前面，但也许我们比我们以为的要落后许多。”
　　兰德盯着她，一句话都说不出来。一位两仪师。他一直在努力让自己能以和昨天一样的目光去看待她……而让他惊讶的是，沐瑞的确看起来还是那个样子。她卷曲的发丝有一些从额角处披散下来，一道淡淡的烟灰横抹在她的鼻梁上，但仔细看去，她仿佛又没有任何真正的变化。她是两仪师，她一定有什么与众不同的地方。不过，如果真有相由心生这回事，如果那些故事是真的，她的样子一定应该更像兽魔人，而不是坐在地上仍能保持高贵仪态的俊雅女子。她能救活谭姆。无论要付出什么代价，这点是最重要的。兰德深吸一口气。
　　“沐瑞女士……我是说，两仪师沐瑞。”沐瑞和岚同时转头看着他。她的注视使兰德一时愣住。那不是兰德记忆中初次在草地时看到的平和微笑的凝视。她的面容透出倦色，但一双黑眸如同鹰一般犀利。两仪师，让世界破灭的人。诸国只是一些被系在丝线上的木偶，而操纵这些丝线的手段只有塔瓦隆的女人才知道。
　　“在黑暗中总算还有一点光明。”那位两仪师喃喃地说了这样一句话，才提高声音，“你的梦如何，兰德・亚瑟？”
　　兰德盯着她，“我的梦？”
　　“这样的一个夜晚会让人有可怕的梦，兰德。如果你做了噩梦，你一定要告诉我。有时候，我能帮助别人解决梦魇。”
　　“我的梦没什么……需要帮助的是我的父亲。他受伤了。本来只是一道割伤，但他在发高烧。乡贤没有采取措施。她说她无能为力。但在传说里……”沐瑞抬起一侧眉弓。兰德立刻停下来，用力吞了口口水。光明啊，有没有哪个故事是赞扬两仪师，而不是将她们描述为恶徒？兰德的视线转向护法，但岚似乎只对兽魔人的尸体有兴趣。在沐瑞的注视下，兰德只能继续局促不安地说，“我……嗯……据说两仪师能治疗伤病。如果你能救他……无论您能对他做什么……无论什么代价……我是说……”他再次深吸一口气，以最快的速度说道，“如果您能救活他，我愿意付出任何代价，什么都可以。”
　　“任何代价。”沐瑞沉思着，半是自言自语地说，“我们以后再说代价的事，兰德，如果真的需要代价的话。我不能做出任何承诺。你们的乡贤是一位头脑清醒的人。我会尽力而为，但阻止时光之轮的转动不在我的能力范围之内。”
　　“死亡迟早会来拜访每一个人。”护法的声音显得冰冷，“除非他们侍奉暗帝，但只有傻瓜才会做那样的事。”
　　沐瑞轻轻一咋舌，“不要说这种令人沮丧的话，岚。我们有理由庆祝一下了。虽然只是一个小胜利。”她拄着手杖站起身，“带我去见你父亲，兰德。我会竭尽全力帮助他，这里有太多人拒绝我的帮助了。他们也都听过那些故事。”说出最后这两句话时，她的声音很干涩。
　　“他就在旅店里，”兰德说。“请跟我来，谢谢您，谢谢您！”他们跟在兰德身后，但兰德很快就超出他们很远。他不得不放慢步伐，等他们追上来，然后又快步跑到前面，又不得不慢下来等他们。
　　“请快一点！”他不停地催促着沐瑞。关于两仪师的危险已经完全被他抛到了九霄云外。“他的体温愈来愈高了。”
　　岚瞪了他一眼，“你就看不出她已经很累了？即使有一件法器①，昨晚她做的事情仍像背着一麻袋石头不停地奔跑。我不知道你是否值得她这么做，牧羊人，不管她是怎样说的。”
　　兰德眨眨眼，咬住了舌头。
　　“温和一些，老友。”沐瑞说。她伸手拍拍护法的肩膀，步伐丝毫没有变慢。岚用高大的身体护住她，仿佛靠近她就能将身上的力气分给她。“你只是想要照顾我。为什么他不会同样为他的父亲着想？”岚皱起眉头，但没再说话。“我会尽快赶过去的，兰德，我答应你。”
　　那双锐利的眼睛，以及温和的声音――不完全是温和，比较像是自持而带有权威――兰德不知道他该相信哪一个。或许这两者本来就是相配的。两仪师。他已经无路可退了。他跟在他们身边，竭力不去想他们以后将要谈论的代价是什么。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第8章 安全的地方

　　兰德走进屋门时，就已迫不及待向父亲看去――那是他的父亲，无论谁怎么说。跟他离开时一样，谭姆没有丝毫变化，他的眼睛仍然紧闭着，喘息低沉沙哑，十分费力。白发走唱人停止了和村长的交谈，不安地看了沐瑞一眼。村长俯下身去，再一次检查谭姆的状况。两仪师没有在意他们。实际上，她现在注意的只有谭姆一个人。她的眼里流露出专注的神情，双眉紧皱起来。
　　汤姆用牙齿咬着没有点燃的烟斗，然后又从嘴里把它拿出来，紧盯着它。“男人甚至想要安静地抽口烟都不行。”他喃喃地说着，“我最好去确定一下不会有农夫偷走我的斗篷去给他们的牛保暖。至少我在外面能抽一口烟。”说完他就匆匆地走出去。
　　岚盯着走唱人的背影，棱角分明的脸庞像石块般毫无表情，“我不喜欢那个人。他隐瞒着一些什么，让我无法信任他。昨晚我也没见过他。”
　　“那时他也在对抗兽魔人。”布朗一边说，一边不确定地看着沐瑞。“他的确是在对抗兽魔人，他的斗篷下摆可不是在壁炉上烤焦的。”
　　兰德并不在乎走唱人是不是整夜都躲在马厩里。“我父亲怎样了？”他恳切地向沐瑞问道。
　　布朗张开嘴，但还没等他发出声音，沐瑞已经说道，“让我单独照料他就好了，艾威尔师傅。你在这里除了碍事之外什么都做不了。”
　　布朗犹豫了一下，他显然不喜欢在自己的旅店里被别人命令，也不愿遵从一名两仪师。但最后，他还是站直身体，拍拍兰德的肩膀。“来吧，孩子。我们离开一下，好让两仪师沐瑞专心进行她的……呃……她的……楼下有许多事需要你帮忙的。不等你把那些忙完，谭姆就会喊叫着要他的烟斗和一杯啤酒了。”
　　“我能留下来吗？”兰德问沐瑞，但沐瑞只是一言不发地盯着谭姆。布朗的手握紧兰德的肩头。但兰德也没理会他。“求求你，我不会碍事的。你甚至不会察觉到我在这里。他是我父亲！”兰德对自己强烈的语气感到惊讶。村长也吃惊地睁大眼睛。兰德希望别人会把他这种反应归咎于他的疲劳，或者是面对两仪师的紧张。
　　“好吧，好吧。”沐瑞不耐烦地说。她不在意地将斗篷和手杖扔到房间里唯一的一把椅子上，将裙装的袖子一直卷到手肘。即使在她说话的时候，她的注意力也一直没离开谭姆。“坐到那里去。你也是，岚。”她随意指了一下靠在墙边的长凳。而她的眼睛却将谭姆从头到脚缓缓地扫视着。兰德有一种不安的感觉。这位两仪师正在看着某些超越谭姆身体以外的东西。“如果愿意的话，你们可以交谈，”沐瑞继续心不在焉地说，“但一定要小声。现在请离开吧，艾威尔师傅。这里是病房，不是会议厅。请不要让任何人打扰我。”
　　村长低声嘟囔了几句。当然，他的声音很小，不会引起沐瑞的注意。然后他又按了一下兰德的肩头，带着显而易见的不情愿，默默地走出房间，关上房门。
　　两仪师一边喃喃地念着什么，一边跪到床边，轻柔地用双手按住谭姆的胸口，闭上眼睛，很长一段时间里，她既没有移动，也没发出任何声音。
　　在那些故事里，两仪师施展的奇迹总是伴随着耀眼的闪电，震耳的雷鸣，还有其他各种表现出巨大力量的现象。她们使用的是至上力，蕴涵至上力的真源是推动时光之轮的力量源泉。父亲的身体正处在至上力的作用中，而且这个作用就发生在他身边――但他不愿去想这些。如果有选择，他绝对不希望至上力的奇迹出现在伊蒙村。但依照他的判断，沐瑞的样子很像是已经睡着了。没多久，谭姆的呼吸显得轻松了一些。沐瑞一定是做了什么。兰德专注地看着沐瑞和父亲，当听到岚低声对他说话时，他甚至吓了一跳。
　　“你的这件武器非常优秀。它的剑刃上也有苍鹭徽记吗？”
　　片刻之间，兰德只是望着那名护法，不明白他的话是什么意思。他已经完全忘记了父亲的剑。而这把剑似乎也不再那么沉了。“是的。她在做什么？”
　　“我从没想过竟然会在这里发现一把苍鹭徽剑。”岚说。
　　“它是我父亲的。”兰德瞥了岚的剑一眼。它的剑柄露出在护法斗篷外。这两把剑看起来很像，只是护法的剑上没有任何苍鹭的纹样。兰德将视线转回床上。谭姆的呼吸更加顺畅些，也不再有沙哑声。兰德相信自己没听错。“我父亲在很久以前买下了它。”
　　“一名牧羊人会买下这种武器实在很奇怪。”
　　兰德瞥了岚一眼。一个普通人对这把剑感到好奇也许是真的好奇，但如果是一名护法……但兰德还是觉得有必要说些什么。“就我所知，他从没使用过这把剑。他说这把剑没什么用。至少在昨晚之前都是这样。我以前甚至不知道他还有这样一把剑。”
　　“他说它没用？真的？他以前肯定不是这么想的。”岚用手指碰了一下兰德腰间的剑鞘。“在世界上的某些地方，苍鹭是剑技大师的标志。这把剑一定是经历过一段奇异的旅程，最终才会落入一名两河牧羊人的手里。”
　　兰德没理会护法未说出口的问题。沐瑞仍然没有动作。两仪师真的有在做些什么吗？他打了个哆嗦，揉搓着手臂。他并不真的想知道沐瑞在做什么。她是一位两仪师。

　　兰德自己的一个问题这时忽然跳进了他的脑海里。他并不想提出这个问题，但他想知道答案。“村长……”他清了清嗓子，又深吸一口气。“村长说村子还能幸存，是因为有你和她在。”他强迫自己看着护法。“如果昨天有人告诉你，森林里有一个人―― 一个别人只要看一眼就会感到恐惧的人――你会有所警觉吗？那个人的马不会发出任何声音，风也吹不起他的斗篷，你是否知道这代表什么？如果你和两仪师沐瑞知道这个人，你们能阻止昨晚的灾难吗？”
　　“也许我们五六名姐妹在一起能做得到。”沐瑞说。兰德打了个寒颤。两仪师仍然跪在床边，但她的手已经离开了谭姆。头也转向坐在长凳上的两个人。她的声音不高，目光中的压迫感却仿佛将兰德钉在墙上。“如果我在离开塔瓦隆时知道会在这里遭遇兽魔人和魔达奥，我一定会再带六名，或者是十二名姐妹来，即使我要扯住她们的领子把她们拉过来也在所不惜。只有我一个人，即使是提前一个月有所警觉，进行准备也起不了作用。即使能够借助至上力，一个人的能力仍然有限。昨晚却有超过一百个兽魔人从各个方向袭击了这里。”
　　“但如果能提前知道仍然会有好处。”岚严厉地说。他严厉的语气是针对兰德的。“你是什么时候看见他的，在什么地方？确实地回答我。”
　　“这已经不重要了。”沐瑞说，“这个男孩不该因为他不需要担负的责任而受到责备。应该受到责备是我。昨天那只受诅咒的乌鸦，我看到它时就应该要有所警觉了。还有你也是，老友。”她气恼地一咋舌。“我太过自以为是了，我以为暗帝的爪牙无法扩展到如此偏远的地方。至少不会这么严重。”
　　兰德眨眨眼。“那只乌鸦？我不明白。”
　　“食腐肉的邪恶东西。”岚的嘴唇厌恶地扭曲了一下。“暗帝的奴才经常会将以死尸为食的生物作为间谍。主要是乌鸦，在城市里有时会是老鼠。”
　　兰德又打了个寒颤。乌鸦是暗帝的间谍？这里现在到处都是乌鸦。沐瑞说，那是暗帝的爪牙。兰德知道，暗帝一直存在，但只要你走在光明之中，行为良善，并绝口不称他的名讳，他就不能伤害你。所有人都是这么相信的，这是人们从吃奶时起就已学会的知识。但沐瑞的意思却好像是……
　　兰德转头望向谭姆，一切杂念立刻离开他的脑海。父亲的脸明显比平时缺乏血色，不过呼吸听起来已经恢复了正常。如果不是被岚抓住，兰德大概会一步跳过去。“你做到了！”
　　沐瑞摇摇头，叹息一声。“还没有。希望它不会再恶化。兽魔人的武器都是在萨坎鞑铸造的，那个地方就在煞妖谷的山坡上。它们中的一部分在铸造时被浸入了邪恶。那些被污染的武器造成的伤口，在没有外力辅助的情况下是无法愈合的。而且还会引起药石无灵的致命高烧或怪异疾病。我已经平息了你父亲的痛苦，但那种污染仍然在他体内。如果置之不理，它就会重新扩散，最后吞噬掉你父亲。”
　　“但你不会对它置之不理的。”兰德的语气半是乞求，半是命令。他震惊地察觉到自己竟然如此对一位两仪师说话。沐瑞却仿佛完全没注意到。
　　“我不会的。”沐瑞向兰德表达了赞同。“现在我很累了，兰德，从昨晚到现在，我一直没机会休息。治疗一般的伤口并不难，但对于这种伤口……”她从口袋里拿出一个白色丝绸的小包裹，“……这是法器，”她看着兰德的反应，“你知道法器。很好。”
　　兰德下意识地向后靠去，想要躲开沐瑞和她手中的东西。他听到过的几个故事里提到过法器。那种东西是终结传奇纪元的两仪师们用来施行各种伟大奇迹的工具。他看着沐瑞将丝绸包裹一层层打开，最后露出一只圆润的象牙雕像，它并不比沐瑞的手大。大概是因为年代久远的关系，雕像已经变成了深棕色。雕刻的是一名女子穿着曲线如水流般平滑的长袍。长长的头发披散在肩上。
　　“我们已经遗失了制作这些物品的方法。”沐瑞说，“有许多东西都遗失了，或许再也无法找回来。留下来的是那么少。玉座猊下①几乎不允许我带上这个。她最后的许可对伊蒙村和你父亲都是个福音，但请不要抱太大的希望。现在，即使借助它，我的力量也不一定会比昨天只有我自己时更强。但你父亲受到的污染很强。而且它已经在他的体内扩散开了。”
　　“你能救他，”兰德激动地说，“我知道你能。”
　　沐瑞的嘴角向上扬了起来。“试试看！”她转身面对谭姆，一只手放到他的前额上，另一只手握住象牙雕像。然后她闭上眼睛，一脸专注的神情。兰德甚至觉得她已经停止了呼吸。
　　“你所说的那个骑马的人，”岚低声对兰德说，“就是让你感到恐惧的人，那肯定是魔达奥。”
　　“魔达奥！”兰德喊道，“但隐妖有二十尺高，而且……”护法给了他一个沉郁的笑容，让他的声音立刻低了下去。
　　“有时候，牧羊人，故事会将事实过分夸张。但相信我，事实中半人的可怕绝不逊于任何故事。半人、潜伏者、隐妖、影人，不同的地方对他有不同的称呼，但这些称呼所指的都是魔达奥。它们是从兽魔人衍生出来的。恐怖领主①用人类制造出兽魔人，而隐妖的血统几乎又返溯回到他们最初的人类祖先那里去。人类的血统和黑暗的扭曲在隐妖身上同样被大幅度加强，他们拥有近于人类的外貌。他们拥有直接来自暗帝的力量。也许只有最弱小的两仪师会有一对一地战斗中输给隐妖，但许多强大的人类战士都死在他们的剑下。自从传说纪元结束，弃光魔使被封印之后，隐妖就成为了兽魔人的大脑。在兽魔人战争中，他们听从恐怖领主们的指挥，率领兽魔人投入所有的战场。”

　　“他让我害怕。”兰德虚弱地说，“他光是看着我，就……”他打了个哆嗦。
　　“不需要羞愧，牧羊人。他们也让我害怕。我见过一生都在军旅和战场上度过的人在他们的注视下浑身僵硬，就好像被蛇盯住的小鸟。在北方，在阻遏大妖境的边境国有一句谚语，‘无眼者的目光就是恐惧’。”
　　“无眼者？”兰德问。岚点点头。
　　“无论是在黑暗里还是光亮中，魔达奥的视觉都像鹰一样锐利，但他们没有眼睛。我想不出有什么情况是比面对魔达奥时更加危险的。两仪师沐瑞和我在昨晚曾经数次试图杀死那个魔达奥，但全都失败了。半人拥有暗帝本尊的运气。”
　　兰德吞了口口水，“一个兽魔人说魔达奥想跟我说话，我不知道那是什么意思。”
　　岚猛地扬起了头，一只眼睛如同蓝宝石般烁烁发光。“你和兽魔人交谈过？”
　　“不是的。”兰德有些结巴。护法的目光仿佛是套住他的铁锁。“他只是在对我说话。他说他不会伤我，魔达奥想要跟我说话。然后他就要杀死我。”兰德舔了舔嘴唇，在剑柄的里皮上摩擦着手掌。他用最简洁的话叙述了回到农场以后的事情。“我杀死了他，”最后他说话，“只是碰巧的。他向我跳过来，而我的手里正握着这把剑。”
　　岚的表情微微松弛了一下。如果岩石能够松弛的话或许就是这种样子。“即使如此，这个经历还是值得一提，牧羊人。在昨晚以前，边境国以南很少有人见过兽魔人，更不可能有人杀死他们。”
　　“而且肯定不会有孤身杀死一个兽魔人的人类。”沐瑞疲倦地说，“结束了，兰德。岚，扶我起来。”
　　护法立刻走到沐瑞身边。但他的速度仍然赶不上一步窜到床边的兰德。谭姆的体温已经降了下来，只是他的面容显得苍白憔悴，仿佛已经太久没见过阳光。他的眼睛仍然紧闭着，呼吸像平时熟睡中一样悠长缓慢。
　　“他现在没事了吗？”兰德焦急地问。
　　“现在他只需要充分的休息，”沐瑞说，“在床上躺一两个星期，他就会像以前一样健康。”说完，沐瑞扶住岚的手臂，迈着漂浮般的步伐向椅子走去。岚伸手拿起椅子上的斗篷和手杖。沐瑞坐进椅子里，放松地吁了口气。她缓慢而仔细地重新包裹好那件法器，将它收回到衣袋里。
　　兰德的肩膀颤抖着，他咬紧嘴唇，压抑着自己的喜悦，用手背抹去眼中流出的泪水。“谢谢您。”
　　“在传说纪元，”沐瑞继续说道，“一些两仪师能依靠最后一点生命的火花重新点燃熊熊的生命之火。但那些日子已经逝去，也许永远不会再回来了。我们失去了那么多，不只是制造法器。那么多我们甚至不敢梦想的奇迹。现在我们的人数也少了许多。一些异能失传了，继承下来的也变得日益虚弱。现在我们掌握的医疗异能必须同时依靠病患的体力和精力，否则即使拥有极强大的至上力也无可奈何。幸而你父亲在肉体和精神上都很强壮。即使是这样，他在争夺生命的抗争中也消耗了太多精力，幸好他还可以复原。这需要时间，但污染已经解除了。”
　　“我无论做什么也无法报答您，”兰德的双眼仍然注视着父亲，“但我会为您做任何事，我会的，任何事都可以。”他想起沐瑞还未说过他将付出什么代价，那是他的承诺。跪在谭姆身边，他真心地想要履行这个承诺，但要转头去看沐瑞绝不是件容易的事。“任何事，只要不伤害到村子和我的朋友。”
　　沐瑞拒绝般地抬起一只手，“如果你认为有此必要，我会和你谈一谈。不过你很快就要跟我们一起离开，我们将会有许多时间可以交谈。”
　　“离开！”兰德惊呼一声，急忙站起身，“真的有这么糟吗？村里的每个人不都在准备着重建家园吗？我们是两河人。从来没有人离开过。”
　　“兰德――”
　　“而且我们要去哪里？帕登・范说其他地方也跟这里一样糟。他是……他本来是……卖货郎。那些兽魔人……”兰德吞了口口水，心中希望着汤姆・梅里林没告诉过他兽魔人都吃些什么。“我认为我们最好的选择是留在属于我们的地方，留在两河，重建家园。我们在田地里还有庄稼，等到天气暖和起来我们就要剪羊毛了。我不知道是谁提议要离开――我打赌，那一定是科普林家的人。但无论是谁――”
　　“牧羊人，”岚打断他的话，“你现在应该做的是听，而不是说。”
　　兰德对他们两个眨眨眼，才意识到自己正在胡言乱语。当一位两仪师要说话的时候，他却毫无顾忌地东拉西扯。他不知道该怎样道歉。但沐瑞只是对他回了一个微笑。
　　“我明白你的感受，兰德。”
　　两仪师说道。兰德有种不舒服的感觉――这位两仪师真的明白他的感受。“不要多想。”她抿紧嘴唇，摇了摇头。“是我说得不够清楚。我想我应该先休息一下。要离开的只是你，兰德。你必须离开，为了你的村子。”
　　“我？”兰德清了清嗓子，又问了一遍，“我？”第二次听起来好了一点。“为什么我得离开？我完全不明白。我不想去任何地方。”
　　沐瑞看着岚，护法摊开双手，他的目光落在兰德身上。兰德觉得自己正被放在看不见的天秤上估量。“你是否知道，”岚突然问，“有些人家没受到攻击。”

　　“半个村子都变成了灰烬。”兰德反对道。但护法摇了摇手。
　　“有些房子只是为了制造混乱才被扔上火把。兽魔人并没有真正理会它们，也没管从那里面逃出来的人，除非那些人刚好挡住了他们的路。大多数来自外面农场的人根本没看到兽魔人的一根汗毛，而他们宿营的地方距离村子并不远。他们直到今天早晨看到村里的情况才知道有灾祸来袭。”
　　“我的确听说了达奥・科普林的反应。”兰德缓缓地说，“我想那只是因为他们不够靠近村子。”
　　“被袭击的农场有两座，”岚继续说，“你家的和另外一座。因为立春的关系，所有人都来到村子里。但魔达奥不知道这个两河传统。冬日告别夜的庆祝让他的任务失败了，遭到了预料外的抵抗。”
　　兰德看着沐瑞。沐瑞这时已经靠在椅背上，一根手指搭在唇边，一言不发地望着兰德。“我们的农场，还有谁的？”兰德最后问。
　　“艾巴亚家的农场，”岚答道。“在伊蒙村，他们先攻击了铁匠铺，然后是铁匠的房子，第三个是考索恩师傅家。”
　　兰德感到口干舌燥。“这太疯狂了。”他努力地说道。这时沐瑞突然站起身，把他吓了一跳。
　　“不是疯狂，兰德，”两仪师说，“而是有目标的。兽魔人来到伊蒙村不是偶然的。他们在这里的烧杀不是为了获取快感，虽然他们昨晚肯定得到许多快乐。他们知道要找什么人。兽魔人来这里要杀死或抓住在伊蒙村及其附近的某个年龄的年轻人。”
　　“我这个年纪的？”兰德声音在颤抖，但他已顾不上在意，“光明啊！麦特和佩林怎么样了？”
　　“全都好好地活着，”沐瑞安慰他，“虽然被熏黑了一点。”
　　“班迪・克劳和勒姆・赛恩呢？”
　　“没有任何危险，”岚说，“至少不比其他人更危险。”
　　“但他们也看见了黑骑士，就是那个隐妖。他们都跟我的年纪差不多。”
　　“克劳师傅的房子甚至没有任何损伤。”沐瑞说，“磨坊主和他的家人直到袭击开始很久之后还在睡觉，后来才被嘈杂声吵醒。班比你大十个月，勒姆比你小八个月。”看着兰德惊讶的样子，沐瑞又笑了笑，“我告诉过你，我问过他们一些问题。你和你的两个朋友年纪才相差几个星期。魔达奥找的是你们三个人，与其他人无关。”
　　兰德不安地动了动身子，心里希望沐瑞不会用那种目光看他，仿佛他脑海里的每一个角落都已经被这位两仪师一览无遗。“他们找我们做什么？我们只是农夫，牧羊人。”
　　“这个问题在两河找不到答案，”沐瑞平静地说，“但答案非常重要。兽魔人已经有两千年没来过这里了，这加重了它的严重性。”
　　“描述兽魔人袭击的故事有很多，”兰德固执地说，“我们这里只是从没有过兽魔人罢了。护法一直在和兽魔人作战。”
　　岚哼了一声，“孩子，我可以预期的是在妖境和兽魔人作战，而不是在这里，在妖境以南二千四百里的地方。昨晚那样激烈的突袭，应该只会在夏纳和其他边境国才会出现。”①
　　“你们其中的一个，”沐瑞说，“或者是你们三个，拥有让暗帝感到恐惧的某些因素。”
　　“这……这不可能。”兰德脚步摇晃地走到窗前，望着窗外的村子。人们都在废墟中勤奋地工作着。“我不在乎出了什么事，但这是不可能的。”草地中的一样东西吸引了他的视线。他愣了一下，才意识到那是春日柱被烧焦的残桩。一个美好的立春节，有卖货郎，有走唱人，还有外地人。他哆嗦一下，用力摇摇头。“不，不，我只是个牧羊人。暗帝不可能对我感兴趣。”
　　岚的表情冷峻严肃，“要从遥远的北方带来如此众多的兽魔人，却完全没有引起边境国和凯姆林的警觉，这是很困难的。我希望能知道他们是怎么做到的。你真的相信他们费这么大的力气到这里来，只是为了烧掉几栋房子吗？”
　　“他们还会回来。”沐瑞说。
　　兰德刚想开口和岚争辩，沐瑞的这句话却好像一根棒子狠狠地打在他的头上。他猛地向沐瑞转过身。“回来？你不能阻止他们吗？昨晚你就做了，而那时你还没准备。现在你已经知道他们就在这里。”
　　“也许吧！”沐瑞答道，“我可以送信给塔瓦隆，要求一些姐妹来支援。但她们需要相当长的时间才能赶到这里，无法提供及时的援助。魔达奥也知道我在这里，他也许不会再发动公开的袭击，而是等待更多魔达奥和兽魔人增援。如果有足够的两仪师和护法，我们可以抵抗兽魔人的进攻，但我不知道还要进行多少场战斗。”
　　兰德想象着那些战争，伊蒙村化成一片焦土，所有农场都陷入熊熊烈火，望山、戴文骑和暗礁渡口也在劫难逃，到处都是鲜血和灰烬。“不，”他感到心中一阵抽搐，仿佛永远地失去了某样东西。“所以我必须离开，对不对？如果我不在这里，兽魔人就不会回来。”但最后的一点顽固又让他加了一句，“如果他们真的是在找我。”
　　沐瑞挑起眉弓，仿佛是在惊讶兰德直到现在还有这种坚持。岚这时说道，“你愿意用你的村子打这个赌吗？牧羊人？拿你们整个两河做赌注？”
　　兰德的顽固彻底消失了。“不。”他重复着这个字，感觉心中空空荡荡，无所依靠。“佩林和麦特也必须走，对不对？”离开两河，离开家和父亲。至少谭姆正在痊愈。至少他不必再想父亲昨晚说的那些话。“我想，我们可以去巴尔伦，甚至是凯姆林。我早就听说过，住在凯姆林城里的人比整个两河的人还要多。我们到那里就会安全了。”他努力笑了一声，声音却虚弱无力。“我经常梦想去凯姆林看看，却从没想过会在这个时候去那里。”

　　屋中陷入一阵长久的寂静，然后岚说道，“我不指望会在凯姆林得到安全。如果魔达奥那么想得到你，他们肯定也会在那里采取行动。城墙无法阻挡半人。而如果你以为他们并非那么想得到你，那你就是个傻瓜。”
　　兰德觉得自己的情绪从不曾如此低落过，而且还在继续飞速地跌坠下去。
　　“有一个安全的地方。”沐瑞轻声说，兰德的耳朵立刻竖了起来。“在塔瓦隆，在两仪师和护法们中间。即使在兽魔人战争时，暗帝的军队也畏惧攻击闪亮之墙。对于塔瓦隆唯一的一次进攻尝试，造成一些记录的残片甚至可以追溯到传奇纪元。如果你想知道自己为什么成了魔达奥追踪的目标，为什么谎言之父想要你，塔瓦隆是最有可能告诉你答案的地方。这点我可以向你承诺。”
　　前往塔瓦隆，被两仪师环绕在其中。这已经完全超出兰德的想象。当然，沐瑞救活了谭姆（或者至少看上去是如此），但兰德无法忘记从小听到现在的故事。和一位两仪师共处一室已经让他难以忍受了，更别说一座城市里全都是这样的人……沐瑞没有要求他付出任何代价，但他总要付出的，故事里都是这么说的。
　　“我父亲会睡多久？”兰德最后问，“我……我必须告诉他。他不该在醒来时却发现我已经消失了。”兰德觉得自己听见岚发出了一声放松的叹息。他好奇地望向护法，但岚的面孔仍然毫无表情。
　　“我们出发前他很可能无法醒过来，”沐瑞说，“我要在彻底天黑前启程。即使只耽搁一天也可能会是致命的。你最好留给他一封信。”
　　“晚上？”兰德怀疑地说。岚点点头。
　　“半人很快就会发现我们已经离开。我们不能为他提供任何机会。”
　　兰德整理着父亲身上的毯子。塔瓦隆是距离两河非常遥远的一个地方。“既然这样……既然这样，我最好去找麦特和佩林。”
　　“我会处理这件事。”沐瑞利落地站起身，仿佛是突然恢复精力似地披上斗篷。她伸手按在兰德的肩上。兰德只能努力克制自己不要颤抖。她并没有用力按下去，但那种难以摇撼的力量让他觉得自己就像一条被叉子叉住的蛇。“我们最好把这件事当成我们之间的秘密。你明白吗？那个将龙牙画在旅店门上的人如果知道这件事的话，也许会制造出更多的麻烦。”
　　“我明白。”沐瑞的手离开兰德的身体时，他大大地松了一口气。
　　“我会让艾威尔师傅给你拿些吃的来，”沐瑞仿佛并没察觉到兰德的反应。“你需要睡一觉。即使经过充分的休息，今晚的旅程也会相当辛苦。”
　　房门在沐瑞和岚背后关上时，兰德的眼睛望着谭姆，却没有真正在看任何东西。他意识到，伊蒙村是他的一部分，他是伊蒙村的一部分。他意识到这点是因为他知道他的这一部分已经被撕裂了。现在，他不再属于这个村子。牧夜者想要他。这不可能，他只是一名农夫，但兽魔人已经来了。岚在一件事上是正确的――他不能拿整个村子当赌注。他甚至不能把这件事告诉任何人。科普林家一定会制造麻烦的。他只能信任一位两仪师。
　　“现在不要叫醒他。”艾威尔太太的声音从背后传来。村长在他妻子的身后关上了门。艾威尔太太手上捧着一只用布罩住的托盘，里面传来阵阵温暖的香气。她将托盘放在靠墙的柜子上，然后不容置疑地将兰德从床边拉开。
　　“沐瑞女士告诉了我需要做些什么，”艾威尔太太轻声说，“其中并不包括让你精疲力竭地摔倒在他身上。我给你拿来一点吃的，别让它们凉了。”
　　“希望你不要那样称呼她。”布朗带着顽固的语气说，“两仪师沐瑞才是正确的称谓。她也许会生气的。”
　　艾威尔太太轻轻拍了拍丈夫的脸颊。“这种事我来担心就好。我和她谈了很久。而且注意小声一点。如果你吵醒谭姆，我和两仪师沐瑞都不会饶过你的。”她在沐瑞的头衔上刻意加重了语气，似乎是在讽刺布朗的坚持有多么愚蠢。“你们两个不要妨碍我做事。”最后她给了丈夫一个宠爱的微笑，就把身子转到床上的谭姆那边去了。
　　艾威尔师傅挫败地看了兰德一眼。“她是两仪师。村里半数的女人却把她当成妇议团的一员；另外半数则把她看成是兽魔人。她们没有一个人明白必须谨慎对待两仪师。男人也许会用白眼觑她，但至少我们不会做惹恼她的事情。”
　　谨慎，兰德心想。现在开始谨慎还不算太晚。“艾威尔师傅，”他缓缓地说，“你知道有多少农场遭到袭击吗？”
　　“我现在只听说有两座，包括你和谭姆的。”村长停了一下，皱起眉头，然后耸耸肩。“照这里的情况看，应该不只是这么一点。当然，我应该为此感到高兴，但……嗯，也许我们在日落之前能得到更多讯息。”
　　兰德叹了口气。不需要再问是哪座农场了。“在村子里，他们……我是说，他们有没有表现出在寻找什么的样子？”
　　“寻找？我不知道他们想要什么，也许是我们所有人的命。就像我告诉过你的一样，先是狗叫；然后两仪师沐瑞和岚跑到街上；有人叫嚷着卢汉师傅的房子铁匠铺着火了；亚贝・考索恩的屋子也烧了起来――这点很奇怪，亚贝的房子在村子正中央的位置。不管怎样，随后兽魔人就出现了。不，我不认为他们在刻意找什么。”他突兀地笑了一声，立刻又闭上嘴，警觉地看了妻子一眼。但检查谭姆的艾威尔太太并没有转过头来。“说实话，”村长压低声音说，“我觉得他们看起来和我们一样困惑。我怀疑他们根本没想到在这里会碰到两仪师和护法。”

　　“他们应该想不到。”兰德的脸色凝重起来。
　　如果沐瑞在这些事上说的是真话，那么她所说的其他事情也可能是真的。兰德想征询村长的建议，但艾威尔师傅对于两仪师的了解显然并不比村里其他人更多。而且，兰德甚至不愿意告诉村长发生了什么事情――沐瑞所说的那些事情。他不知道自己是更害怕村长的嘲笑还是村长的信任。他用拇指摸索着父亲的长剑剑柄。他的父亲曾经离开两河，去过外面的世界，他一定比村长知道更多关于两仪师的事。但如果父亲真的离开过两河，那他在西林中说过的那些话……兰德用双手抓住头发，竭力想要理清思绪。
　　“你需要睡眠，小子。”村长说。
　　“是的，”艾威尔太太也在旁边说道，“你几乎要站不住了。”
　　兰德惊讶地朝她眨眨眼。他甚至没察觉到艾威尔太太已经离开了他的父亲。他的确需要睡眠了。想到这里，兰德不禁打了个哈欠。
　　“你可以睡在隔壁房间，”村长说，“那里已经生好火了。”
　　兰德看着父亲，父亲仍然沉沉地睡着。这让他又打了个哈欠。“如果你们不介意，我想留在这里，等他醒过来。”
　　病房里的事情全由艾威尔太太做主，村长已经彻底交权了。艾威尔太太只犹豫了一下，就点点头。“但你一定要让他自己醒来，如果你打扰了他的睡眠……”兰德想说他一定会听艾威尔太太的话，但另一个喊声却在他心中极力阻止着他。艾威尔太太微笑着摇摇头。“不过你肯定会一下子就睡着的，如果你执意要留下来，就躺在炉火旁吧！在闭眼之前先喝点牛肉汤。”
　　“我会的。”兰德说。只要能让他留在这个房间里，无论要他做什么都行。“我不会吵醒他的。”
　　“你得保证不会。”艾威尔太太严肃而不失亲切地对他说，“我去给你拿一个枕头和几条毯子来。”
　　当房门再次关上时，兰德将房间里唯一的椅子放到床边，坐了下去。艾威尔太太是对的，他应该睡觉，他打哈欠打得下巴都酸了。但他还不能睡，谭姆随时都有可能醒过来，也许醒很短一段时间又会睡过去。他必须和父亲谈一下。
　　兰德面色凝重地在椅子里挪动身体，不经意地将顶住肋骨的剑柄移开。他仍然不知道该怎样告诉别人沐瑞对他说的一切，但这是他的父亲。他是……他下意识地咬紧了牙关。我的父亲。我可以把一切事情都告诉我的父亲。
　　他又在椅子里扭动了一下，将头靠在椅背上。谭姆是他的父亲，没有人能命令他该向父亲说什么，不该说什么。他必须等父亲醒来。他必须……

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第9章 时光之轮所讲述的

　　兰德飞快地奔跑着，心脏剧烈地跳动。他惊惶地盯着这片包围他的荒凉丘陵。这里的荒凉不是因为春天的迟来，春天从来没来过这里。冰冷的冻土在他的靴子底下碎裂，里面连一片苔藓都看不到。兰德爬过一块块有他两倍高的巨大砾石。黄土将它们覆盖，仿佛从未碰触过一根雨丝。血红色的太阳如同一个肿胀的圆球，比盛夏正午的太阳更加耀眼，放射出的阳光几乎要刺瞎他的眼睛。铅灰色的天空中，纯黑和亮银色的云团在剧烈翻腾着，一直延伸到四周的地平线。但这些翻滚的云团中却透不出一丝微风吹过地面。而在如此强烈的阳光下，周围却仿佛深冬时一样冰寒刺骨。
　　兰德一边跑，一边回头望向身后，但他看不见追踪他的人。到处都只有荒杳的山丘和犬牙交错的断岩。许多岩石上冒起丝丝缕缕的黑烟，汇入到空中翻滚的云团里。虽然他看不见那些猎杀自己的东西，但他能听见背后传来的一阵阵嗥吼。吼声中充满了杀戮的兴奋和获取鲜血的喜悦。是兽魔人。他们距离他愈来愈近，而他的力气几乎已经耗尽。
　　在绝望的挣扎中，兰德爬上一座刀刃般的山脊顶端，随后呻吟一声，跪倒在地上。在他面前是一片壁立千尺的悬崖，悬崖外是宽阔无际、深不见底的幽谷。烟雾覆盖着谷底，形成一道厚重的灰色湍流，比海洋更缓慢但又不无停顿地撞击着山壁。这片灰色烟雾上不时会透出几块红色的亮斑，仿佛下面突然爆发了大火，又突然熄灭。谷底传来隐隐的雷鸣声，闪电在灰雾中穿行，有时甚至会从地面击入苍空。
　　但让兰德失去所有力量，只剩绝望的并不是这道深谷。在这片狂暴的气体中央，耸立着一座尖峰，比他在迷雾山脉见过的任何高山都更高。山峰的颜色是失去所有希望的黑暗，一根阴冷的岩石尖柱，一把刺入苍穹的匕首，那是他绝望的源头。他从没见过它，但他认得它。关于它的回忆像水银般在他的脑海中流动，他想要碰触时，却又从他的指缝流走，向四周散去。但他知道，那些记忆是存在的。
　　看不见的指爪伸到他身上，抓住他的手臂和双腿，要将他朝那座山拖去。他僵硬的身体抽搐着，准备服从。他以为自己能用手指和脚趾抓住石缝，实际上却做不到。鬼魅般的丝线缠绕在他的心上，拉扯着，唤他前往那座尖峰。泪水流下他的脸颊，他瘫倒在地上，感觉自己的意志如同破桶中的水般汩汩外流。再过一会儿，他就会放弃所有反抗，去到他被召唤前往的那个地方。他会顺从于对方的要求。突然间，他内心升起另一种情绪：愤怒。推他，拉他，他不是要被走进羊圈里的羊，愤怒打成了一个坚硬的结，他紧紧抓住那个结，如同在洪水中抓住一根救命的稻草。
　　侍奉我，一个声音在他沉寂的意识中响起。一个熟悉的声音。如果他竭尽全力去听，他应该能认出那个声音。侍奉我。他摇着头，想要将那个声音赶出脑海。侍奉我！他朝黑色的山峰挥舞拳头。
　　“光明扑灭你，撒丹！”
　　死亡的气息突然紧裹住他。一个人影出现在他面前，渐渐清晰。那个人身上的斗篷颜色如同干涸的血液。那张脸……兰德不想去看那张正在俯视他的脸。他不愿想到它。因为即使想一下也会烧灼着他的思绪，让他痛苦不堪。一双手向他伸过来。无路可逃的兰德不顾一切地跳下悬崖。
　　他必须远离那个身影，越远越好。他下坠着，空气如鞭样抽打着他。他想大声呼喊，但却连呼吸都困难。
　　突然间，他发现自己已经不在那片死寂的土地上，也不再向下跌落。他的靴子踩着冬日的枯草，却觉得仿佛碰触到了柔软的花朵一般。看见零星立在周围的乔木和灌木，他几乎要欣喜得笑了起来。现在他所在的地方是一片有些起伏的平原。远处立着一座孤山，它的峰顶破碎尖峭，但并不让人感到害怕和绝望。那只是一座山，只是怪异地孤立在平原上，并不与其他任何山脉相连。
　　一条宽阔的大河从那座山边流过。在河中间的一座岛上矗立着一座城市―― 一座只应该出现在走唱人传说中的城市。高大的城墙在温暖的阳光下闪烁着白色和银色的光彩。兰德带着放松和喜悦的心情向那座城市走去。他知道，他在那里能找到安全和平静。
　　随着和那座城市之间的距离缩短，他逐渐看清楚那些凌空高耸的尖塔和城堡，互相之间有纤细精巧的跨桥相连，河两岸都有宽大的拱桥连接城市所在的岛屿。即使在很远的距离之外，兰德也能看到桥身上精致的石雕花纹。那些桥墩看起来是那么细巧。兰德甚至怀疑它们怎么能承受住那飞奔的河水。在桥的另一端就是安全，他的庇护所。
　　一阵寒意突然袭过他的骨髓，在皮肤上覆盖了一层冰冷的黏滞感。周围的空气变得恶臭阴寒。他没回头便跑了起来，拼命逃离那个要用冰冷指爪抓搔他的背、扯拉他的衣服的追踪者。逃离那个吞噬光明的人，那张脸……他无法回忆起那张脸，留在他脑海中的只有恐惧。他不想忆起那张脸。他奔跑着，地面在他脚下向后退去。起伏的丘陵，平坦的原野……他像一只发疯的狗般想要吠叫。那座城市离他越来越远。他跑得越快，光亮的白墙就以更快的速度远离他。庇护所越来越小，直到只剩下地平线上一个苍白的斑点。追踪者冰冷的手抓住了他的衣领。他知道，如果那些手指碰到自己的皮肤，自己一定会疯掉，甚至更糟，更可怕。就在可怕的结果即将到来时，他踉跄了一下，摔跌下去……

　　“不――！”他尖叫着……
　　……跌在石板路上，他痛得哼了一声，肺里的空气全被挤了出去。他满心狐疑地站起身，发现自己就站在那宏伟的跨河大桥上。面带微笑的人们不停地从他身边走过。那些人穿着色彩各异的服装，让他恍若身处于一片盛开各色花朵的园圃中。他们之中有人在对他说话。他听不懂，却又觉得自己仿佛应该明白这些辞句。这些面孔都很友善，人们招手让他向前走，走过那座精美华丽的桥，朝那面有一道道银色斑纹的城墙走去，一直走到城墙里面，走向在那里等待他的安全庇护。
　　他加入川行不息的人潮中，跨过大桥，走进雄伟的城门。城门里简直是一片仙境，即使是最平庸的建筑也如同尘世间的宫殿一样华美。这些建筑物虽然是用石块砖瓦筑成，却仿佛同样拥有生命的气息。任何一幢房屋、一座纪念碑都会让他瞪大眼睛，吃惊不已。音乐沿着街道飘扬，它们由上百首不同的歌曲组成。但和人们的嘈杂声却和谐地融为一体，形成一种盛大的、充满欢愉的气氛。空气中弥漫着芬芳的气味、刺鼻的香料味、甘美的食物和令人适意的花香。全世界所有美好的气息可能都聚集在这里了。
　　这座城市的街道宽阔异常，路面都用灰色的平滑石板铺成。笔直的街道一直朝城市中心延伸而去。街道的尽头屹立着一座新雪般的白色高塔。那座塔就是安全所在之地，也是他寻求答案的地方。但这座城市是他做梦也没想过要拜访的。如果他耽搁一点时间，不那么急着奔向那座高塔，应该不会怎么样吧？他转向一条狭窄些的街道，那里有许多小贩在兜售各种奇异的水果，还有不少杂耍艺人在表演各种节目。
　　可是在这条街道尽头处也是一座雪白的高塔。仔细看看，竟跟刚才的是同一座。等一会儿，他想着。随后他转过另一个街角，在街道的尽头同样是那座白塔。他又转过一个街角，再一个街角。每一次，那座美丽的高塔都会映入他的眼帘。他转身逃走……却突然停住脚步。白色的塔就在他面前。他不敢回头。害怕在那里看到同样的巨塔。
　　包围他的面孔仍然友善，但那些友善中充满着破碎的希望，被他摧毁的希望。人们仍然在招手让他向前，那些是恳切的招手――走向那座塔。他们的眼睛闪烁着极端的渴望，只有他能满足他们，只有他能拯救他们。
　　好吧！他心想，毕竟那座塔正是他想去的地方。
　　他朝那座高塔迈出了第一步，失望的表情立刻从包围他的那些面孔上消失了。那些脸上洋溢着微笑。他们和他一同前行，小孩子们将花瓣撒在他的路上。他困惑地回头张望，想知道这些花瓣是为谁而撒的。但他身后只有更多微笑的人向他打着手势。他们一定是为我这么做的，他心想。这个念头刚出现，所有这些在他的眼中都不再奇怪了。这种变化甚至让他吃了一惊。但这种怪异感很快就消失了，一切都已经理所当然。
　　那些人之中有一个唱起了歌，然后另一个人也加入其中，渐渐地，所有人都放开歌喉，似乎是在齐声诵唱起一首辉煌的赞美诗。他仍然不懂得他们的辞句。但他知道，这首由十几个不同的旋律融合在一起的动人歌曲，是在为喜悦和救赎发出的欢呼。乐手们加入流动的人群中，用大小各异的长笛、竖琴和小鼓为歌唱者们伴奏。他以前听到过的所有歌曲都完美无瑕地融入到这首赞歌中。少女在他周围舞蹈，将散发着芬芳气息的花环挂在他的脖子上。她们对他微笑。每前进一步，她们就显得更加快乐。他不禁也朝她们报以微笑。他的双脚跃跃欲试地要加入她们的舞蹈之中。就在他这么想的时候，他已经开始起舞了。他的脚步完美地踏在节拍上，仿佛他从出生起就知道这些旋律。他仰起头，大声欢笑。他的脚步从未如此轻盈过，伴着……他记不起那个名字，但这并不重要。
　　这是你的命运。一个声音在他的脑海中悄悄响起，如同突然出现在这一片赞歌中的一根丝线。
　　仿佛巨浪顶端的一根树枝，他被人潮裹挟着走进城市中心一座巨大的广场。这时他才看清，那座白色高塔的基座是一座由白色大理石砌成的巨大宫殿，或者，看起来更像是从一整块白石中雕刻出来的。呈曲线形的墙壁和穹顶，纤巧的尖塔直指天空。盯着这座宏伟的建筑，他不由得张大了嘴，心中充满惊愕与敬畏。宽阔的石砌阶梯从广场通向这座宫殿。在阶梯底下，人们停住脚步，而他们的歌声更加高亢嘹亮。高涨的歌声托起他的脚步。你的命运。那个声音又在低响，只是更加坚持，充满渴望。
　　他不再舞蹈，但没有停步。他毫不犹豫地踏上阶梯。这里是他的归宿。
　　蔓草花纹覆盖在阶梯顶端的大门上，那些花纹是如此精致繁复。他无法想象是什么样的刀刃能做出这样的雕刻。大门向他打开，他走了进去。随着雷鸣般的震响，大门在他的身后轰然闭合。
　　“我们等你很久了。”魔达奥嘶声说道。
　　兰德猛地坐起身，大口喘着气，颤抖着，双眼瞪着前方，看见谭姆仍然安稳地睡在床上，他才渐渐平缓下呼吸，燃烧到一半的原木在壁炉中喷吐着火焰，炉膛里平整地铺着一层木炭。有人在他睡着时添过柴火。一条毯子堆在他的脚边。那一定是他醒来时落在地上的。那副简陋担架也不见了。他和谭姆的斗篷都被挂在了门板的挂钩上。

　　兰德用仍然在颤抖的手擦去脸上的冷汗，一边思忖着，在梦中叫出暗帝的名字是不是会像在现实中称呼他的名讳一样引起他的注意。
　　窗外已是夜幕低垂，又圆又大的月亮出现在天边，星星在迷雾山脉上空闪烁着。他已经睡了一整个白天。他揉着肋侧的酸痛处，显然他熟睡时剑柄一直顶在那里。除了这个之外，他的胃到现在都还是空的，怪不得他会做噩梦。
　　听到肚子咕噜的响声，他立刻站起身，走到艾威尔太太留下的那只托盘旁，掀开白布。虽然他睡了那么久，牛肉汤却还是温的，硬壳面包也是。艾威尔太太一定换过了托盘。只要她认为你应该吃顿热饭，她就不会放弃，直到暖热的食物进入你的口中为止。
　　兰德急忙喝下一些肉汤，在两片面包里乱夹了些肉和乳酪，就迫不及待地将手中这堆食物都塞进嘴里。他一边大口咀嚼着，一边又回到父亲身旁。
　　艾威尔太太显然也照顾过了谭姆。他的衣服已经被脱了下来，整齐地叠好，放在床边的桌子上。一条毯子一直盖到他的下巴。兰德摸了摸父亲的额头。谭姆睁开眼睛。
　　“是你啊，孩子。玛琳说你在这里，但我甚至没力气坐起来所以一直看不到你。她说你太累了，不该吵醒你。啊，你知道她决定的事，就连布朗也得听。”
　　谭姆的声音很虚弱，但目光却清亮而坚定。两仪师是对的，兰德心想，只要经过足够的休息，父亲就能像以往一样健康。
　　“你能吃些东西吗？艾威尔太太在这里放了些吃的。”
　　“她已经让我吃过了……如果只让我喝了一点汤算是吃过了的话。如果一个男人的胃里只有一点汤，他又怎么能不做噩梦……”谭姆从毯子下面伸出一只手，碰了碰兰德腰上的剑。“看来，那并不算是一个梦。玛琳说我生了重病，我那时还以为自己只是……但只要你没事就好。农场怎么样了？”
　　兰德深吸一口气。“兽魔人把羊都杀死了，牛可能被带走了。房屋需要好好清理一下。”他虚弱地笑了笑，“我们比另一些人要幸运。他们烧光了半个村子。”
　　他把一切都告诉了父亲，或者至少是大部分情况。谭姆仔细听着，不放过儿子任何含糊的地方。兰德不得不讲述了从树林中返回农场，杀死兽魔人；奈妮薇确认谭姆必死无疑，依靠两仪师的力量才将他救活的所有细节。谭姆睁大了眼睛――伊蒙村有一位两仪师。不过他还是略掉了从农场走到村里的过程，他的恐惧，以及路上的那名隐妖。父亲在高烧中说的呓语和他在床边做的噩梦更是只字未提。现在还不行。但他不能回避沐瑞对他说过的那些话。
　　“现在这个故事已经足以让走唱人四处传诵了。”听完儿子的叙述后，谭姆喃喃地说道，“兽魔人，或者暗帝想要你们这些男孩做什么呢？光明保佑。”
　　“你认为她在说谎？艾威尔师傅也证实了只有两座农场遭到火焚的事。”
　　谭姆沉默了一段时间才说道，“把她向你说的话复述一遍。不要错过她说的每一个字。”
　　兰德只能努力照父亲的吩咐去做。谁能记得自己听到过的每一个字？他咬着嘴唇，搔着头，一点一点地把沐瑞说过的话背诵出来，竭力不漏掉任何一个字。最后他说，“我想不起来还有别的了。其中有一些我不太确定是她原本说的那样，但应该很接近。”
　　“应该可以了。我们必须这样。你要明白，小子，两仪师擅长各种诡谲伎俩。她们绝不说谎，但两仪师口中的事实可能和你理解的完全是两码事。你一定要小心。”
　　“这些我也知道。”兰德不服气地说，“我不是小孩。”
　　“你不是了，不是了。”谭姆重重地叹了口气，然后烦恼地一耸肩。“但我还是应该和你一起走的。两河外面的世界和伊蒙村有很大不同。”
　　这是个好机会，可以向父亲询问外面的世界和他过去的所有事情。但兰德却没抓住这个机会。他吃惊地张大了嘴，“就这样？我还以为你会劝我不要跟她去。我以为你会用一百个理由说服我不应该离开。”他这才意识到自己一直都希望谭姆能给他一百个这样的理由，而且个个都理据充分。
　　“也许没有一百个，”谭姆喷了一下鼻息。“现成的理由的确有几个。只是它们都不算什么。如果兽魔人在追踪你们，你们在塔瓦隆肯定比在这里更安全。一定要记住，在那里要非常小心。两仪师只为了她们自己的理由而做事情，她们的理由和你以为的不会总是一样的。”
　　“走唱人也这么说。”兰德缓慢地说道。
　　“那么他就是说出了事实。你要仔细听，认真想，紧紧管住你的舌头。这些是在两河以外的任何地方都要谨记的，尤其是在对付两仪师的时候。还有那些护法。无论告诉岚什么，沐瑞都会知道。护法和两仪师之间肯定有约缚，就像太阳肯定会升起一样。他不会向两仪师隐瞒多少秘密，或者根本就不会有任何隐瞒。”
　　兰德对于两仪师和护法之间的约缚所知甚少，但他听到过所有关于护法的故事里都有这种约缚，而且它通常都会在故事里起很大的作用。那是一种和至上力有关的东西，一件两仪师赠与护法的礼物，或者是他们之间的某种交换。故事里的护法都因为约缚而获得许多能力。他们的伤口愈合速度比普通人快；即使没有食物、饮水和睡眠，他们也能旅行很长一段路；兽魔人和其他暗帝的生物和他们还有一段距离的时候，他们就能察觉到。大概因为这样，岚和沐瑞才会在兽魔人袭击之前就向村民们发出警告。至于两仪师从约缚中得到了什么，故事中完全没提到过。但兰德相信她们绝不会毫无所获①。

　　“我会小心的。”兰德说，“我只是希望知道这一切是为什么，但至今我也觉得整件事很荒唐。为什么是我？为什么是我们？”
　　“我也很想知道，孩子。该死的，真希望能知道答案。”谭姆重重地叹了口气。“无论如何，破开的蛋无法再塞回到蛋壳里。你还能留在村里多久？我再过一两天就能站起来了。我们能再繁育出新的羊群。奥伦・多提有一些不错的羊愿意出让。他的牧草已经不多了。还有琼・赛恩也是。”
　　“沐瑞……两仪师说你必须卧床休息一两个星期。”谭姆开口要说话，但兰德继续说道，“她已经和艾威尔太太谈过了。”
　　“哦，嗯，也许我能说服玛琳。”但谭姆的语气显然没什么信心。他忽然醒悟地用锐利的目光盯着儿子。“你这么吞吞吐吐的，是不是意味着很快就得走？明天？还是今晚？”
　　“今晚。”兰德平静地说。
　　谭姆伤心地点点头。“是的，好吧，如果一定要走，最好不要耽搁。但你以后就知道我会不会真的躺上‘一两个星期’了。”他恼怒地拉了一下毯子，却没表现出多么有力的样子。“也许我在一两天之后就能追上你们，在大道上与你们会合。就让我们看看玛琳能不能把我捆在床上吧！”
　　一阵敲门声响起，随后门口出现岚的身影。“快点道别吧，牧羊人，然后赶快过来，下面有麻烦。”
　　“麻烦？”兰德问。
　　护法却只是不耐烦地答了一声。“快点！”
　　兰德急忙抓起斗篷，又伸手去解剑带，但谭姆制止了他。
　　“留着这把剑，你比我更需要它。哦，光明保佑，虽然我希望我们两个都用不着它。小心点，小子，听见了吗？”
　　兰德不顾岚的催促，弯腰用力抱住父亲。“我会回来的，一定会。”
　　“你当然会。”谭姆笑着。他也虚弱地抱了一下兰德，又拍了拍儿子的背。“我知道。等你回来的时候，我会有两倍的羊要你去照顾。现在，走吧，不然那家伙要杀人了。”
　　兰德竭力想再多留一会儿，想要寻找一些词句，好说出那个他说不出口的问题。但岚已经走进房间，抓住他的手臂，把他向走廊里拖去。护法穿着一件灰绿色的鳞片甲，他的声音中满是怒意。
　　“我们必须加快速度。难道你听不懂‘麻烦’这个词吗？”
　　麦特正等在房间外面，他已经穿好了外衣和斗篷，拿着长弓。一只箭囊挂在他的腰间。他不安地在双脚之间来回移动着身体，一边用流露着不耐烦和畏惧神情的目光向楼梯瞥去。“这和故事里的不太一样，兰德，是不是？”他用有些沙哑的嗓音说道。
　　“到底是什么麻烦？”兰德问。但护法已经跑在前面，一步两阶地下了楼梯。麦特紧跟在护法身后，一边还焦急地向兰德招着手。
　　兰德披上斗篷，跟随他们跑下楼梯。大厅里的光线很弱。半数蜡烛已经燃尽，剩下的也摇摆不定。除了他们三个之外看不到别人。麦特站在一扇前窗旁，向外面窥看着，仿佛是害怕被外面的人发现。岚将旅店大门打开一条缝，也向院子里望去。
　　兰德很好奇他们在看什么，便走到护法身边。护法压低声音提醒他小心，但还是将门缝开大一点，让兰德能看到外面的情形。
　　一开始，兰德还不确定外面到底发生了什么事。大约三十几个村中的男人聚集在被烧成焦壳的卖货郎马车旁边，其中有几个人手里举着火把，照亮了夜色。沐瑞面朝着他们，背对旅店，姿态轻盈地靠在手杖上。哈里・科普林和他的兄弟达奥，还有比利・康加一同站在最前面。森布也在人群中，一副很不自在的样子。兰德吃惊地看到哈里竟然在向沐瑞挥舞拳头。
　　“滚出伊蒙村！”他气急败坏地喊道。人群中稀稀拉拉传出几个应和他的喊声，只是显得很犹豫，也没有人向前踏出一步。他们似乎更愿意聚在一起和两仪师交涉，而不是站出来和两仪师单独对峙，尤其在这种随时会激怒她的场合。。
　　“是你引来了那些怪物！”达奥吼道，挥舞着手里的火把。人群中也传来喊声，“你带他们来的！”、“这是你的错！”带头叫喊的正是他的表亲比利・康加。
　　哈里用手肘顶了顶森布。老茅屋匠咬住嘴唇，瞥了他一眼。“那些怪……那些兽魔人在你来之前根本就没出现过。”他嘟囔着，声音小得刚好能被听见。然后他就开始左顾右盼起来，仿佛是希望自己能待在别的什么地方，或者是正想这么做。“你是个两仪师。我们不想让你这种人到两河来。两仪师的背后总是跟着灾祸。如果你留在这里，你只会带来更多麻烦事。”
　　森布的演讲没有在村民中引起反应。哈里挫败地皱起眉。突然间，他抓起达奥手中的火把，用它指向沐瑞。“滚出去！”他喊道，“否则我们就烧了你和这里！”
　　人群陷入一片死寂，唯一能听到的只有一些人后退时拖着脚步的声音。虽然两河人在遭受攻击时会奋力反击，但他们并不喜欢暴力，这样的威胁对他们来说太陌生了。大家在气愤至极的时候顶多只是相互挥挥拳头。现在森布、比利・康加和科普林兄弟已经被丢在人群前面。比利看起来仿佛也想后退的样子。
　　哈里不安地看了一眼士气不足的人群，但他很快又恢复过来。“滚出去！”他继续喊道。达奥和他一起叫喊着。比利也加入其中，只是喊声弱了一点。哈里瞪了其他人一眼，村民们却纷纷躲开他的目光。

　　忽然布朗・艾威尔和哈兰・卢汉从阴影里走了出来，站到两仪师和人群之间。村长手里随意地拎着他用来给酒桶敲上塞子的大木锤。“我好像听到有人要烧我的旅店？”他轻声说道。
　　科普林兄弟立即后退了一步。森布慢慢拉开和他们的距离。比利・康加则钻进人群里。“不是的，”达奥急忙说，“我们绝对没这么说过，布朗……呃……村长。”
　　布朗点点头。“那么也许我听到的是你说要伤害我旅店里的客人？”
　　“她是两仪师――”哈里气愤地说。但他看到哈兰・卢汉的动作，立刻闭上了嘴。
　　铁匠不过是伸懒腰般的举起双臂，将两支硕大的拳头握了一下，骨节中发出咯咯的响声。看哈里的样子，仿佛那只拳头已经来到他的鼻子下面了。哈兰将双臂抱在胸前。“请原谅，哈里，我不是要打断你的话，你要说什么？”
　　哈里只是缩起肩膀，一副要钻进空气里消失掉的样子，显然已经不想再说任何话了。
　　“你们真让我吃惊。”布朗仍旧用低沉的声音说道，“帕特・亚卡，你儿子昨晚腿摔断了，但我今天看到他在好好地走路――是她的功劳。尤德・坎德文，若不是她，现在你还只能背着那道又深又长的刀伤，像条等待清肠的鲤鱼趴在那儿，而不是好得像痊愈了一个月一样。还有你，森布。”正在往人群里钻的森布在布朗的瞪视下不得不停住脚步。“我没想到村议会的成员会出现在这里，对于你尤其如此。如果不是她，你的手臂只能没用的挂着，你身上还会有一大堆烧伤和瘀伤。即使你不感激她，难道你没有一点羞耻心吗？”
　　森布半举起右手，又恼怒地将头转向一边。“我不能否认她所做的事。”他的确是有些惭愧地嘟囔着，“但她是两仪师，布朗。如果那些兽魔人不是因为她才来的，那还会是为了什么？两仪师不能出现在两河。不能把她们的灾祸带给我们。”
　　一些躲在人群里的人这时也喊道，“我们不要两仪师的灾难！”、“让她走！”、“赶走她！”、“如果不是因为她，怪物怎么会来这里？”
　　布朗的脸色越来越阴沉，但还没等他说话，沐瑞忽然将手杖高举过头，用双手将它飞快地旋转起来。兰德和村民们全都吃惊地盯着她。两束白色的火焰从手杖两端喷射而出，如同两枝雪亮的矛尖随手杖飞旋。就连布朗和哈兰也从她身前退开。沐瑞猛地停止舞动，双手平持手杖，白色的火焰仍然在杖端喷射，比火炬还明亮。人们一边后退，一边抬手遮挡耀眼的白光。
　　“亚以蒙的血脉已经落到这般田地了吗？”两仪师的声音并不大，但压倒了其他所有声音，“只是吵嚷着要像兔子一样躲起来？你们已经忘了你们是谁，忘记了你们的历史，但我希望你们至少还能继承一点祖先的血统，一些浸润在血液骨髓中的记忆。也许这点血统和回忆将支撑你们度过即将到来的长夜。”
　　没有人说话。科普林兄弟似乎已经失去任何开口的欲望。
　　布朗说，“忘记了我们的历史？我们一直都是这样。最诚实的农夫、牧羊人和工匠，从来没变，我们是两河人。”
　　“南方的那条大河，”沐瑞说，“这里的人称它为白河。但在远离这里的东方，人们仍然在用它原来的名字称呼它――曼埃瑟兰河。古语中，它的意思是山岳国之水。那波光粼粼的水流曾经流淌在一片勇敢与美丽的土地上。两千年以前，曼埃瑟兰河边的高山上屹立着一座宝石般瑰丽的城市。即使是巨森灵石匠也会因为她的绝美而流连忘返。现在被你们称为阴影森林的地方，曾经遍布美好的庄园和肥沃的耕田。所有居住在那里的人都视自己为山岳国的子民，曼埃瑟兰人。”
　　“他们的国王是亚以蒙・亚凯・亚索林，卡奥之子，索林之孙。艾瑞恩・爱伊莲・爱卡兰是他的王后。无畏的亚以蒙，任何赞颂的言辞都无法说尽他的勇气。即使在他的敌人之中，也会称赞勇士为拥有亚以蒙之心。美丽的艾瑞恩，鲜花会为了她的微笑而绽放。勇敢与美丽的人，他们的睿智赢得诸国的敬服，他们的爱即使是死亡也无法分隔。哭泣吧，如果你们还有心的话，你们应该为失去他们而伤痛，因遗忘了他们而羞愧。哭泣吧，为了他们血脉的失落！”
　　沐瑞恢复了沉默，但村民鸦雀无声。兰德和其他人一样，仿佛陷入了她的魔法。当她再次开口时，他们已完全沉浸其中。
　　“将近两百年的时间里，兽魔人的战火在诸国肆虐。但无论战争在哪里爆发，曼埃瑟兰的红鹰旗都会出现在战场的最前线。曼埃瑟兰人是暗帝足底的荆刺，手心的棘针，歌颂吧，为了曼埃瑟兰，他们永不向暗影低头；歌颂吧，为了曼埃瑟兰，他们是永不折断的利剑。”
　　“那时，曼埃瑟兰的战士还在遥远的战场上，在博卡平原，血之沃野。他们得知兽魔人的军队正在袭击他们的家乡。他们来不及回援，只能眼看着家乡沦亡。暗帝的军队要杀尽他们的亲人，要斩断这株参天巨木的根脉，彻底将其伐倒。远离家乡的他们，似乎只能为亲人们哀悼。但他们是山岳国之民。”
　　“没有犹豫，没有考虑漫长的路途，他们从胜利之地出发，身上还覆盖着尘泥血汗。他们见到过兽魔人施暴的凄惨景象，所以他们夜以继日地行军，心中惦念着遭受威胁的家园，没有人能合眼打一个瞌睡。他们的脚上仿佛生出了翅膀，前进的速度超越了亲友的期望和敌人的畏惧。这次行军本身就是一场恢弘的颂歌。当暗帝的军队杀到曼埃瑟兰时，高山家园的战士们已经站在他们面前。战士们的背后就是塔伦德勒河。”

　　一些村民发出赞叹的惊呼，沐瑞却仿佛毫无知觉般地继续讲述着，“邪恶势力漫无际涯，即使是最勇敢的心也会因之而颤栗。大乌鸦染黑了天空，兽魔人覆盖着大地，数十万暗黑之友作为兽魔人的帮凶①，恐怖领主们指挥着这场杀戮。夜幕降临的时候，黑暗军队的营火让星辰暗淡无光。黎明的阳光被巴尔阿煞蒙的旗帜遮蔽。巴尔阿煞蒙――黑暗之心，谎言之父从远古时就有了这个名字。暗帝逃不出煞妖谷的监牢，但他的力量却非人类所能匹敌。恐怖领主们将邪恶注入他的旗帜，再经由那些旗帜散布到整个战场，阴毒的恨意侵蚀着战士们的心灵。”
　　“但战士们知道自己的责任。他们的家乡就在河对岸。他们必须阻挡邪恶大军，黑暗的力量不能进入山岳之国。亚以蒙派出信使。盟军传回讯息，只要他们能在塔伦德勒坚守三日，救援就会到达。敌人的力量只需一小时就能淹没他们，但他们却要坚守整整三天。血战开始，战士们奋勇厮杀，他们坚持住了第一个小时，第二个、第三个小时。三天时间，他们没有让敌人前进一步。大地浸透了鲜血，塔伦德勒却仍然清澈。第三个夜晚降临，援军却迟迟未至，甚至不见任何信使。他们只能孤军奋战。过去了六天，过去了九天，到第十天，亚以蒙清楚背叛的苦涩。没有援军会来，他们将无法守住家乡的河流。”
　　“他们要怎么做？”哈里问。火把的火焰在寒冷的冬夜中瑟缩着，但没有人想到要拉紧斗篷。
　　“亚以蒙渡过塔伦德勒，”沐瑞告诉他们，“然后毁掉了河上的桥梁。他向国内传去命令，要国民离家逃亡。曼埃瑟兰终于难以保全。命令下达时，兽魔人已经开始渡河。曼埃瑟兰的战士们重新投入血战，用自己的生命为亲人争取时间。在曼埃瑟兰城，艾瑞恩率领老幼进入位于森林最深处、山峦环抱的要塞中。”
　　“但并非所有人都加入了逃亡的队伍。从每一个乡村，每一座城镇，人们如涓滴汇成溪流，溪流聚为洪涛，他们没有奔向安全的地方，而是要为自己的家园战斗。牧羊人举着长弓，农民扛着草叉，樵夫扛着板斧。女人们也和男人并肩前行，手里拿着她们能找到的各种武器。他们的心里全都清楚，这一次征途再也没有生还的可能。但这是他们的家园。这片土地属于他们的祖先，也将属于他们的子孙。守护她是他们的责任。任何一寸土地都不会被放弃，直到鲜血将它浸透。但到了最后，曼埃瑟兰的军队终被击退，一直退到这里，这个现在被你们称为伊蒙村的地方。在这里，兽魔人的军队包围了他们。”
　　沐瑞的声音里似乎流淌着冰冷的泪水。“兽魔人死伤狼藉，人类叛徒的尸体堆积成山，但敌人仍然源源不绝地爬过一层层尸堆，如同永无休止的死亡浪潮。只能有一种结局。破晓时站立在红鹰旗下的男人和女人们，在夜晚将临时都已倒下。永不折断的利剑终于被粉碎了。”
　　“在迷雾山脉中，空旷的曼埃瑟兰城里，艾瑞恩孤身一人，感觉到了亚以蒙的死亡。她的心已随亚以蒙而去。现在充斥在她体内的只有复仇的渴望，为了她的爱复仇，为了她的人民和家园复仇。极度的哀痛驱使她扑向真源，将至上力倾泻在兽魔人的头顶。恐怖领主――那些暗帝的将军们，无论是在他们的秘盟中会谈还是在部队中指挥作战，都在同一瞬间命丧当场。火焰吞噬了他们的身体，恐惧吞噬了他们刚刚得胜的军队。”
　　“兽魔人像是在遍布森林的大火中奔逃的野兽一样，向北方和南方逃窜。没有了恐怖领主的力量，成千上万的兽魔人淹死在塔伦德勒河中。在曼埃瑟兰河，他们因为畏惧紧追在背后的死亡，毁了过河的桥梁。随后他们遭遇了人类，便又开始烧杀，但逃跑的欲望已经紧紧抓住他们的心。最后，曼埃瑟兰的土地上再没有剩下一个侵略者。他们像被风暴卷过的沙土般散落各处。最终的复仇来得很迟，但没有半点遗漏。诸国的军队将那些邪恶残余逐一肃清。曾经在亚以蒙之乡施暴的凶手们最终无一逃脱。”
　　“但曼埃瑟兰付出的代价是惨重的，艾瑞恩吸收了任何人类都无法单独承受的至上力。当恐怖领主们全被杀死的时候，她也失去了生命。淹没她的大火吞噬了曼埃瑟兰城，就连筑城的大石也被烧毁，重新融入山岩之中。但剩余的人民获得了拯救。”
　　“他们失去了农田、村庄、宏伟的城市。也许有人会觉得他们已经一无所有，只能逃往他乡，另谋生路，但这不是他们的想法。他们已经为了他们的土地付出那么多鲜血和希望，现在他们和这片土地之间的联系比钢铁更加牢固。虽然之后的岁月中，仍然有其他战争在继续，但终于这个角落被世界遗忘，而他们也渐渐忘记了战争和战争的方式。曼埃瑟兰终于陷入沉寂。她高耸的尖塔和华美的喷泉成为她的人民脑海中渐渐褪色的梦中幻境。但这些人仍然一代又一代继续耕耘着这块土地，就像他们的祖先一样。漫长的岁月洗去他们的记忆，却无法让他们离开自己的家园。直到今天，他们仍然在这里生息，那就是你们。为曼埃瑟兰哭泣吧，为了永远逝去的一切哭泣！”
　　沐瑞杖端的火焰一闪而逝，她将手杖收回身侧，仿佛那根手杖的重量有上百磅。很长一段时间里，寒风的呼啸是唯一的声音。然后，帕特・亚卡从科普林兄弟中间挤了出来。

　　“我没听过您讲的这个故事，”这名长下巴的农夫说，“我不是暗帝足底的荆刺，也不可能是。但我的孩子是因为您才能重新行走的，所以我为自己站在这里而感到羞愧。我不知道您是否会原谅我，不管怎样，我要走了。对我而言，只要你愿意，就可以留在伊蒙村，随便多久都可以。”
　　他几乎像鞠躬一样飞快地点了一下头，随后便推开人群走掉了。其他人也纷纷嘟囔着表达了自己的惭愧和歉意，离开了人群。科普林兄弟只能阴沉着脸，紧皱眉头看着村民们一个个消失，甚至连话都不跟他们说一句。比利・康加甚至也从自己的表亲面前逃掉了。
　　岚将兰德拉回来，关上店门。“我们该出发了，孩子。”护法朝旅店后门望去，“你们两个跟我来，快！”
　　兰德犹豫着，和麦特交换了一个疑问的眼神。当沐瑞讲述那个故事时，即使是艾威尔师傅的杜兰马也不能将他拖走，而现在又有另外一些事情拖住了他。这将是真正的开始，离开旅店，跟随护法走进黑夜。兰德绷紧了肌肉，想要坚定自己的决心。他没有选择，只能离开这里，但他一定会回伊蒙村来，无论这次旅行要去多么远的地方。
　　“你们还在等什么？”岚站在大厅的后门问。麦特愣了一下，赶忙向他跑了过去。
　　兰德一边试图说服自己正在开始一场伟大的冒险，一边跟随在他们身后，穿过黑漆漆的厨房，来到马厩院子里。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第10章 告别

　　马厩的柱子上挂着一盏油灯。灯的百叶窗半合着，　洒下一点昏暗的光线。多数马棚都被笼罩在黑影之中。兰德紧随麦特和护法走进去时，佩林从一堆干草上跳起身，他的身上披着一袭厚重的斗篷。
　　岚几乎没有停下脚步便问道，“你按我说的那样注意了吗，铁匠？”
　　“我一直在仔细看着。”佩林答道，“这里除了我们之外就没别人了。谁会躲在――”
　　“小心驶得万年船，铁匠。”护法飞快地看了一眼被阴影覆盖的马厩和干草棚，然后摇摇头。“没时间了。”他半是自言自语地说着。“她说了，一定要快。”
　　仿佛是要确切执行这句话，岚以极快的速度走到拴在一起的五匹马前面。借助昏暗的灯光，兰德能看见这些马都已经备好马鞍。其中两匹是兰德昨天见过的黑色牡马和白色母马，其他的虽然比不上前两匹，但肯定也是两河能找到的最好的骏马。岚飞快却又仔细地检查了马的肚带和系鞍囊的皮带、水囊，还有鞍囊后面的行李。
　　兰德和朋友们彼此都勉强地笑了笑，竭力装出渴望进行冒险的样子。
　　麦特这时才注意到兰德腰上的佩剑，便指着它说，“你成为护法了？”他刚笑了起来，看到了岚，便立刻又把笑声咽了回去。不过护法显然没注意他们的交谈。“还是你变成了商队？”麦特继续勉强笑道。他举了举自己的长弓，“老实人用的武器就不太好了。”
　　兰德本想炫耀一下自己的剑，但看见岚，他又打消了这个念头。虽然护法没有朝他们看一眼，但他确定岚知道身边发生的一切。所以兰德只是故作轻松地说，“它也许能有些用处。”仿佛佩一把剑对他而言是很普通的事情。
　　佩林的样子总像是在斗篷下面藏了什么东西。兰德瞥到铁匠学徒的腰上围了一条宽皮腰带，一根斧柄被系在腰带的皮环上。
　　“你带了什么？”兰德问。
　　“商队保镖真眼利。”麦特嘲道。
　　满头卷发的佩林皱起眉头看了麦特一眼，仿佛是在说他玩笑开得太多了。然后他重重地叹了口气，掀开斗篷，露出腰间的斧头。那并不是普通的木工斧。斧刃一边宽阔呈半月形，另一边却是弯曲的长尖钉状。对两河人而言，它和兰德的剑一样古怪。但是佩林伸手握住斧柄的样子却像很熟悉它的样子。
　　“卢汉师傅在两年前打造了它。原先订造它的人是一名羊毛商的保镖。但作品完工后，那个家伙付不出事先商定的价钱。卢汉师傅也绝不肯讲价。后来他就把它给了我，因为……”佩林清了清嗓子，然后用刚才看麦特的那种警告眼神看了兰德一眼。“因为他看见我在练习使用这把斧头。他说既然这把斧头留在他那里没什么用，不如就送给我。”
　　“练习。”麦特窃笑一声。佩林立刻扬起了头。麦特急忙安抚似地举起双手，“练习就练习吧，我们之中如果有人知道该怎样使用真正的武器绝不是坏事。”
　　“那张弓也是一件真正的武器。”岚忽然说道。他一只手臂放在黑色坐骑的马鞍上，转头神情严肃地看着三个年轻人。“你们村里小孩玩的投石索也是。虽然你们只是使用它们猎捕兔子或赶走狼，但这不代表它们就不能当武器。任何东西都能成为武器，只要持有它的男人或女人有足够的胆量和意志。在路上阻挡我们的将不只是兽魔人。想要活着到达塔瓦隆的话，你们最好在离开两河、离开伊蒙村之前就明白这点。”
　　他的面孔和建议仿佛是一块死冷的墓碑，让三名伊蒙村的年轻人僵住了微笑，咬住了舌头。佩林困窘地重新用斗篷盖住斧头。麦特盯着双脚，用脚尖拨弄着地上的干草。护法哼了一声，继续检查马具。马厩中的沉默持续着。
　　“这和故事里的完全不一样。”最后麦特说道。
　　“我不知道，”佩林沉闷地说，“已经有了兽魔人、护法、两仪师。你还想要什么？”
　　“两仪师。”麦特悄声说道，仿佛突然感到一阵寒意。
　　“你相信她吗，兰德？”佩林问。“我是说，兽魔人为什么想捉我们？”
　　他们不约而同地朝护法望过去。岚只是专心地紧着白母马的肚带。但三个年轻人都向门口退了两步，聚拢在一起，说话的声音也压低许多。
　　兰德摇摇头，“我不知道，但她说过，只有两座农场被袭击，还有卢汉师傅的房子和铁匠铺是村里首先被袭击的地方。我问过村长。所以我能想到的是，我们大概确实是那些兽魔人的目标。”突然间，兰德发现麦特和佩林都在盯着他。
　　“你问过村长了？”麦特难以置信地说，“她说过不能跟任何人提的。”
　　“我没告诉村长为什么会那样问。”兰德解释道，“你们真的没有跟任何人说过？没有让任何人知道你们要离开？”
　　佩林耸耸肩，“两仪师沐瑞说不能告诉别人的。”
　　“我们留下字条了，”麦特说，“我们的家人到早晨就会看到那些字条。兰德，我妈妈一直都认为塔瓦隆和煞妖谷差不了多少。”他轻笑了一声，表明自己完全不同意母亲的观点，不过他的笑声中并没有多少信心。“如果她相信我有去塔瓦隆的念头，她一定会把我锁在地窖里。”
　　“卢汉师傅像石头一样顽固，”佩林又说道，“卢汉大妈更糟。如果你看见她一边在房子的废墟里翻找着，一边口中说道希望兽魔人能回来，那时候就可以亲手把他们……”

　　“烧了我吧，兰德。”麦特说，“我知道她是两仪师，但兽魔人来过这儿是事实。她说过，不能告诉其他人。如果两仪师都不知道怎么处理这事，还有谁会知道？”
　　“我不知道，”兰德揉搓着额头。他感到一阵头痛。那个梦怎么也不肯离开他的意识。“我父亲相信她。至少，父亲同意我们必须离开。”
　　沐瑞突然出现在门口。“你和你父亲谈过这次旅行？”她穿着一套深灰色上衣和骑马用的裙裤。巨蛇戒现在是她身上唯一的金色。
　　兰德看着两仪师的手杖。尽管刚刚喷出过那么炽烈的火焰，手杖的两端丝毫没有烧焦的痕迹。“我不可能不让他知道就离开。”沐瑞咬住嘴唇，看了他一会儿，然后将目光转向其他人。“你们也都认为一封信还不够吗？”麦特和佩林急忙抢着向她保证，他们只是留下了纸条，就像她吩咐的那样。沐瑞挥手示意他们安静，又用锐利的目光看了兰德一眼。“做过的事情已经被编织进因缘了。算了，岚？”
　　“马都准备好了。”护法说，“我们的食物足以支持我们到巴尔伦，也许多一些。我们随时都可以离开，我建议现在出发。”
　　“不要丢下我。”艾雯一步跃进马厩。她的双臂间抱着一只用围巾裹住的包袱。兰德几乎一头栽倒在地上。
　　岚的佩剑已经从鞘中抽出了一半。看清楚来人是谁，他才把剑推了回去，他的目光瞬间变得冰冷。佩林和麦特开始争先恐后地向沐瑞解释他们没有告诉艾雯他们要离开的事情。两仪师没理会他们，只是注视着艾雯，一边若有所思地用手指敲着嘴唇。
　　艾雯披着一件深棕色的斗篷，戴着兜帽，但这并不能挡住她眼中挑衅般的目光。“我已经把路上要用的一切都带来了，包括食物。我不会拖累你们。错过这次，也许我再没有机会去看看两河以外的世界了。”
　　“这不是前往西林的野餐旅行，艾雯。”麦特没好气地说。但艾雯只是皱紧眉头瞪了他一眼，就让他后退了一步。
　　“谢了，麦特。如果不是你的提醒，也许我真还不知道。你以为只有你们三个想去外面看看吗？我一直像你们一样梦想着去外面冒险，我决不放过这个机会。”
　　“你是怎么发现我们要离开的？”兰德问，“不管怎样，你不能跟我们一起走。我们不是去玩。兽魔人在追杀我们。”艾雯却像很宽容理解似地看了他一眼。这让他脸涨红了起来，身体也不禁因气愤而变得僵硬。
　　“首先，”艾雯耐心地向他解释，“我看见麦特鬼鬼祟祟的，竭力装出一副若无其事的样子。然后我看见佩林努力用斗篷遮住那把大得不正常的斧头。我还知道岚买了一匹马，我很奇怪为什么他需要多余的马。而且他能够买一匹马，当然也能买更多的马。再加上麦特和佩林那像头想假扮狐狸的小公牛般笨拙的行为……嗯，我只能想出一个答案。兰德，我不知道在看见你时是不是觉得惊讶。你对我说过那番关于白日梦的话。既然麦特和佩林都已经参与其中，我想我早就应该知道你也会来的。”
　　“我不得不走，艾雯。”兰德说，“我们全都是被迫离开的，否则兽魔人就会回来。”
　　“兽魔人！”艾雯难以置信地笑着，“兰德，如果你们决定出去见见世面，我没有异议，但请不要再对我说那些编出的荒缪理由了。”
　　“这是真的，”佩林和麦特同时说道，“兽魔人……”
　　“够了。”沐瑞平静地说道。但她的声音却像匕首般切断了他们的争论。“还有没有别人注意到这些？”她的声音很轻，艾雯却紧张地吞了口口水，并在回答前挺直了身子。
　　“经过昨晚的事情，大家所想的只是重建村庄，还有如果兽魔人再次来袭时该怎么样应付。他们已经不会再注意别的事情了，除非那些事被塞到他们面前。我没有告诉任何人我所怀疑的事情，绝对没有。”
　　“很好。”过了一段时间，沐瑞说道，“你可以跟我们一起走。”
　　一丝惊讶的表情掠过岚的面孔。他的脸瞬间就恢复了冷峻，但语气却相当激烈，“不，沐瑞！”
　　“这已经是因缘的一部分了，岚。”
　　“这太荒谬了！”岚仍然在反驳，“她没理由跟随我们，所有的理由都表明了不该带上她。”
　　“有一个理由，”沐瑞平静地说，“因缘的一部分，岚。”护法石头般的面孔没有任何变化，但他终于缓缓地点了点头。
　　“但，艾雯，”兰德说。“兽魔人会追杀我们。我们到达塔瓦隆之前都不会安全。”
　　“不要想吓退我，”艾雯说，“我已经决定了。”
　　兰德知道这种语气。自从艾雯开始认为一心想爬上最高的树不过是小孩子的游戏后，他就再没听她这么说话过了。他清晰地记得艾雯那时的样子。“如果你认为被兽魔人追很有趣的话――”兰德开口道。沐瑞打断了他的话。
　　“我们没时间讨论这些了。我们要在破晓时分尽量远离这里。兰德，如果她被留在这里，她会在我们走出不到一里路时就把全村人都叫起来，而这样肯定会让魔达奥有所警觉。”
　　“我不会那样做的。”艾雯表示反对。
　　“她可以骑走唱人的马。”护法说，“我会给走唱人留下足够的钱，让他再买一匹。”

　　“这不可能。”汤姆・梅里林充满共鸣的声音从放干草的阁楼里传了出来。岚的剑这次完全出了鞘。而且当他看到走唱人时，也丝毫没有收回去的意思。
　　汤姆从阁楼上扔下行李，将放长笛和竖琴的匣子背在背后，鞍袋扛在肩头。“这个村子现在对我来说已经没有意义了，而且我从来没有在塔瓦隆演出过。虽然我经常孤身旅行，但发生过昨晚的事情之后，我完全不反对结伴同行。”
　　护法严厉地瞪了佩林一眼。佩林不安地动了一下身子，嘴里嘟囔着，“我没想到要去看看阁楼里。”
　　当肢体修长的走唱人从阁楼的梯子上爬下来时，岚以僵硬的口吻说道，“这也是因缘的一部分吗，两仪师沐瑞？”
　　“一切都是因缘的一部分，老友。”沐瑞轻声回答，“选择不由我们，但我们可以见证。”
　　汤姆站到地板上，从梯子前面转过身，挥去百衲斗篷上的干草。“实际上，”他用比较正常的语调说，“你们可以认为是我坚持要和你们同行。我已经用了许多小时和许多杯啤酒来思考该如何结束我的日子。但兽魔人的炖锅并不在我的考量之列。”他觑了护法的剑一眼。“把这个收起来吧，我不是一块等着被切片的乳酪。”
　　“梅里林师傅，”沐瑞说“我们必须迅速行动，而且时时都会遭遇巨大的危险。兽魔人仍然在村外潜伏。我们要趁夜色赶路。你确定你想和我们同行？”
　　汤姆带着有些质疑的微笑看着众人。“如果这对那女孩不算很危险，那么对我也就不会很危险。而且，想在塔瓦隆表演的走唱人，怎么可能不面对一点危险？”
　　沐瑞点点头。岚收起了佩剑。兰德突然有些好奇，如果汤姆改变了主意，或者是如果沐瑞没有点头，会发生什么事。走唱人开始给自己的坐骑备鞍，仿佛兰德的疑问并未出现在他的脑子里。不过兰德还是注意到，走唱人的视线不只一次扫过岚的佩剑。
　　“那么，”沐瑞说，“艾雯要骑哪匹马？”
　　“卖货郎的马和杜兰马一样不合适。”护法不悦地回答，“它们很强壮，但也很笨重。”
　　“贝拉。”兰德说道。护法看了他一眼，让他很希望自己没开口。但他知道自己没办法劝阻艾雯，那么他能做的就只有帮助她。“贝拉也许不像其他马那么快，但它很壮实。我有时也会骑它。它能跑很长的路。”
　　岚看着贝拉所在的那个厩房，低声嘟囔了几句，最后他说道，“它也许比其他马好一点，我想我们也没有选择了。”
　　“那就这样吧！”沐瑞说，“兰德，为贝拉找一副马鞍。快！我们已经耽搁太久了。”
　　兰德急忙在后屋里挑了一副鞍具，又将贝拉从厩房里牵出来。这匹母马睡眼惺松地看着兰德，当兰德将马鞍放在它背上时，它显然有些吃惊。兰德骑他时总是不用马鞍的。他并不习惯背着马鞍。兰德一边轻声安抚着它，一边系紧了肚带。贝拉只是抖抖鬃毛，便接受了这套怪异的装束。
　　随后兰德接过艾雯的包裹，将它系在马鞍后面。艾雯则坐上马背，整理好自己的裙子。艾雯穿的并不是骑马用的裙裤，所以她的裙摆被提到膝盖以上，露出了长羊毛袜。她的脚上则穿着村中女孩常穿的软皮鞋。它们甚至不适合前往望山的旅行，更不要说去塔瓦隆了。
　　“我仍然认为你不该跟我们走。”兰德说。“我说的兽魔人不是假话。但我一定会照顾你的。”
　　“说不定是我要照顾你呢。”艾雯轻快地回答。看着兰德生气的样子，艾雯微笑起来，俯身用手指梳了一下他的头发。“我知道你会照顾我的，兰德。我们要互相关心。但现在你最好先照顾好自己骑上马背。”
　　兰德这才发现其他人这时都已经上了马，在等他了。留给他骑的马名叫飞云，是一匹高大的灰马，有着黑色的鬃毛和尾巴。它原先是属于琼・赛恩的。兰德爬上马鞍，将另一只脚也踏进马镫。飞云一直在甩着头，躲避着他，再加上剑鞘一直在绊腿，让他上马格外困难。飞云并不是碰巧留给兰德的，如果他有机会先挑也不会要这匹马。赛恩师傅经常会骑着这匹马和商人们的马比赛，兰德从不记得他曾败阵过，但飞云也绝对不是一匹好骑的马。岚肯定是付了一大笔钱才让磨坊主让出这匹马。兰德刚刚在马鞍上坐稳，飞云的跃动更加厉害了，仿佛它迫不及待地要奋蹄疾驰。他紧紧抓住缰绳，竭力告诉自己不会有事。也许。如果他能说服这匹马。
　　一只猫头鹰在夜幕中发出啸声。伊蒙村的四名年轻人全都吓了一跳。当他们意识到那是什么声音时，他们一边紧张地笑着，一边交换着羞愧的眼神。
　　“下一次，也许一只田鼠就能把我们追到树上去了。”艾雯带着不稳定的笑意说。
　　岚摇摇头。“如果是狼嗥的话也许还好一些。”
　　“狼！”佩林惊呼了一声。护法冷峻的目光瞥了他一眼。
　　“狼不喜欢兽魔人，铁匠，兽魔人也不喜欢狼或狗。如果我听到狼叫声，我会确定外面没有兽魔人在等着我们。”他催马走出马厩，在月影中缓缓前行。
　　沐瑞丝毫没有停顿就紧随在岚身后。艾雯竭力走在两仪师旁边，后面是麦特和佩林，兰德和走唱人殿后。
　　旅店背后是一片黑暗和寂静。马厩院子里只能看见斑驳的月光。轻微的蹄声很快就被黑夜吞没了。在黑暗中，护法的斗篷让他如同一片影子。伊蒙村的年轻人们很想靠在他身边，但因为他要负责引路，所以只能让他单独走在前面。走出马厩大门时，兰德觉得就这样走出村子却又不被发觉一定是很困难的事。至少他们不能被村民们看见。但许多窗户里都闪动着昏暗的灯光，夜幕似乎把这些光团压得很小。在灯光的掩映下不时能看到人影晃动。村民们都保持着警戒，没有人想要再一次遭到夜袭了。

　　在旅店旁边深黑色的影子里，刚刚要离开马厩院子的地方，岚突然勒住马，用力一挥手，示意众人保持安静。
　　马车桥上传来靴子踢踏的声音，月光在那里反射出不只一处金属光泽。靴子声过了桥，又经过砾石路面，朝旅店靠近。兰德身边没有任何声响。兰德怀疑他的朋友们都已经害怕得发不出任何声音了，就像他一样。
　　脚步声停在旅店前面，恰好是大厅窗户透出的灯光照不到的地方。随后，琼・赛恩向前迈出一步，走进了光亮里。他壮实的肩膀上扛着一柄长矛，一件缀着许多钢片的旧马甲紧绷在他胸前。兰德逐渐看清他背后是十来个村中和周围农场的男人，有些人戴着头盔，穿着一两片甲胄。看那些盔甲的锈迹，它们一定已经在阁楼上被弃置若干个世代了。这些人手中有的拿着长矛，有的拿着伐木斧，有的拿着尖嘴锄。
　　磨坊主朝一扇大厅窗户中望了会儿，然后转过身去，“看来这里没问题。”其他人在他身后排成两列纵队，继续在黑夜中进行巡逻。只是他们的步伐仿佛是听着三种不同的鼓点走出来的，并不整齐。
　　“两个达瓦兽魔人就足以把他们全做成早餐了。”等到靴子声逐渐远去后，岚嘟哝着说，“不过他们毕竟还是有所行动了。”他回头说了一声，“走吧！”
　　缓慢而又安静地，护法带领他们走出马厩院子，穿过柳树林，直接跨过了酒泉。冰冷的泉水飞快地流动着，在马腿周围留下一个个漩涡。骑在马背上的人鞋底也刚好碰到水面。
　　爬上另一侧的堤岸后，马队在护法的指引下快速地蜿蜒前行，绕过所有村民的房屋。岚一次又一次停下脚步，示意他们保持安静。不过没有任何村民察觉到他们。他们就这样又躲过了几支村民巡逻队，缓缓向村北缘前进。
　　兰德在黑暗中盯着一幢幢尖顶房，竭力想把它们印在自己的记忆里。我还真是一名优秀的冒险者，他心想。他甚至还没走出村子，心中却已经有了思乡之情。不过他并没有忘记警戒周遭的状况。
　　他们终于走出村子边界，来到乡野之中。现在他们前进的方向与通往暗礁渡口的北方大道是平行的。兰德相信，别处夜晚的天空肯定不像两河的天空这样美丽。接近纯黑色的帐幕延伸到无限遥远的地方，无数闪烁的星星如同散布在一块水晶中的光点。接近满月的月亮仿佛伸手可及。如果他伸出手……
　　一片黑影缓缓滑过银色的月轮。兰德下意识地一拉缰绳，让飞云停了下来。也许只是一只蝙蝠，他有些无力地想，但他知道那不是。蝙蝠在日落后很常见，它们总是在幕色中追逐苍蝇和小虫。那只伸展翅膀的生物也许有蝙蝠的皮翼，但那种缓慢的，充满力道的扇动方式只有鸟类才做得出来。那是猛禽寻找猎物的姿势。那种大幅度的盘旋弧线更让兰德确认了这点。而最可怕的是他的大小。如果一只蝙蝠想在月亮中映出那样的影子，他必须近在咫尺。兰德竭力思考着他距离他们到底有多远，他有多么大。他的身子一定和一名成年人相当，而那只翅膀……他再次飞过月亮表面，又突然向下盘旋，融入夜色之中。
　　兰德的手臂突然被护法抓住。他才发觉岚已经返回到他身边。“你在看什么，孩子？我们不能耽搁。”其他人都等在岚身后。
　　兰德描述了他刚才看到的东西。他有一点期待岚告诉他是兽魔人把他吓糊涂了，那只是一只蝙蝠，或者是他眼花了。
　　岚带着怒意说道，“人蝠。”那种语气就如同舌头尝到某种糟糕的东西。其他两河的年轻人们都紧张地望着天空。走唱人微微呻吟了一声。
　　“是的，”沐瑞说，“不可能是其他东西。如果魔达奥控制着一只人蝠，他很快就会知道我们在哪里，或者他已经知道了。我们在荒野中的移动速度必须更快。这样还有可能抢在魔达奥之前赶到渡口，他和他的兽魔人想要过河绝对不像我们那般容易。”
　　“人蝠？”艾雯问，“那是什么？”
　　汤姆・梅里林哑着嗓子回答了她。“在传说纪元的战争末期，被创造出来的比兽魔人和隐妖更可怕的怪物。”
　　沐瑞猛地转过头盯着汤姆。即使是黑暗的夜色也无法遮住她锐利的目光。
　　还没等有人向走唱人继续追问，岚已经说道，“我们现在上北方大道。想要活下去的就跟着我，一定要聚在一起，不要脱队。”
　　他转过马头，其他人都一言不发地在他身后快跑了起来。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第11章 前往暗礁渡口之路

　　在北方大道的硬土路面上，众人竭力催赶坐骑向北方疾驰。马的鬃毛和尾巴在月光中如流水般飞舞，蹄子击地的声音形成了固定的节律。领路的是岚，黑色的战马和变色斗篷几乎使他与黑夜融为一体。
　　沐瑞的白马紧随着他，仿佛一道穿过夜幕的寒光。其他人则在后面排列成一道密集的纵队，如同被护法手中的一根绳子依次拴住一样。
　　兰德跑在队伍的末尾，他前面是汤姆・梅里林。走唱人始终盯着前方，没有回头。如果兽魔人出现在后面，或者是那个骑在马背上、没有半点声息的隐妖，那个会飞的人蝠，那么负责警告的就只有兰德了。
　　每过几分钟，他都会回过头去看一眼，然后再趴回飞云的鬃毛上。人蝠……汤姆说，他比兽魔人和隐妖更可怕。天空中空荡荡的，地上也只有一片片黑影。足够隐藏一支军队的黑影。
　　飞云在全速奔驰。灰色的骏马如同风中的幽影掠过黑夜，丝毫不逊于岚的黑马。飞云显然还想更快一点，追上那匹黑马，远远地超过它。兰德不得不用力抓牢缰绳。飞云气愤地喷着鼻息。它大概把这次奔跑也当成一场竞赛了。每一步它都在和兰德争夺主导权。兰德低伏在马鞍上，用尽每一分力气勒着缰绳。他衷心希望自己的坐骑不会发觉他有多么不安。否则他就更加无法控制它了。
　　让兰德担心的不只是他自己。他一直在关注着贝拉和骑在它背上的人。原本这匹长毛母马能够跟得上其他马匹，但并不包括这种全速飞奔的情况。兰德根本没想过贝拉有可能跑到这种速度。岚并不想让艾雯跟着他们。如果贝拉跑不动了，护法会为艾雯减慢速度吗？还是他会借机将艾雯丢下？两仪师和护法认为兰德和他的朋友们是重要的，虽然沐瑞频频提到因缘，但他们眼中重要的人类显然是不包括艾雯的。
　　兰德打定主意，如果贝拉落后了，他也就放慢速度。不管沐瑞和岚怎么说，不管隐妖、兽魔人和人蝠会不会追上来。他以全部的心意向贝拉发出呼喊，期盼它能跑得像风一样快，他希望能将自己的意志灌注到贝拉的身体里，变成它的力量。跑啊！他的皮肤泛起阵阵刺痛，他的骨骼仿佛要冻僵、裂开一样。光明助它，跑啊！贝拉以前所未有的速度奔跑着。
　　在黑夜中，一行人箭一般向北方飙去。时间消退成模糊的概念。不时会有村舍的灯光如同流萤般从视线中一闪而过。高亢的狗吠声也在转瞬间便被抛到身后，或者戛然而止。那大概是狗以为他们已经被吓走了。淡白如水的月光和黑色的树丛交相出现，昏黑的阴影将它们融为一体。一只夜鸟孤独地哀鸣伴随着一成不变的蹄声。
　　突然间，岚减慢速度，很快地整支队伍都停了下来。兰德不知道他们已经跑了多久，但他两条腿已经因为长时间夹紧马鞍而隐隐作痛了。在他们前方的黑暗中有一片光点闪烁，仿佛一群萤火虫聚集在树丛中的某个地方。
　　兰德朝那片光点疑惑地皱起眉，然后又惊讶地张大了嘴。那些萤火虫是窗户里透出的灯光，沿着山坡一直覆盖到山顶――是望山！兰德简直无法相信他们竟然已经跑了这么远。任何人都不可能做到比这个速度更快了。护法这时下了马，兰德和汤姆・梅里林也滑下马背。飞云低垂着头，肋侧剧烈地起伏着，冒起丝丝缕缕的白烟，汗水从它的脖子和肩膀上不停地流下来。兰德觉得它今晚已经不可能再驮载任何人赶路了。
　　“虽然我也急着离开这些村子，”汤姆说道，“但休息几个小时应该没什么问题。我们应该已经领先他们很长一段路了。”
　　兰德伸展着身体，一边用拳头捶着腰。“如果我们今晚要在望山歇宿，我们最好现在就上去。”
　　一阵风从北边吹来，带来了村子里的歌声和烹煮食物的香气。兰德不由得流出口水。望山的人们还在庆祝立春节。兽魔人没有骚扰他们。兰德转头去看艾雯。她正靠在贝拉身上，显得极为疲惫。其他人也都下了马，一边叹息着，一边舒展筋骨。只有护法和两仪师没有表现出任何劳累的迹象。
　　“我可以在那里唱几首歌。”麦特有气无力地说，“也许能在白野猪酒馆吃一张热羊肉馅饼。”他顿了顿又说道，“我从没去过比这里更远的地方了。白野猪也比不上酒泉。”
　　“白野猪不是那么糟，”佩林说。“我也想要一整张羊肉馅饼。还有许多热茶，好把我骨头里的寒气赶出去。”
　　“我们在渡过塔伦河之前不能歇息。”岚毫不容情地说，“几分钟也不行。”
　　“但这些马呢？”兰德表示反对。“它们会跑死的。我们今天已经竭尽全力了。两仪师沐瑞，你肯定……”
　　他刚才就看到沐瑞在马匹中间移动着，似乎是在做着什么，只是那时他没太注意。现在沐瑞从他身边走过，将双手放在飞云的脖子上。兰德一声不吭地看着。突然间，那匹马轻嘶一声，抬起了头，几乎把缰绳从兰德手中拉了出来。它欢快地侧踏了几步，仿佛已经在马厩里休养了一个星期。沐瑞又一言不发地向贝拉走去。
　　“我不知道她能做到这种事。”兰德低声对岚说。他深感脸颊一阵发热。
　　“在所有人之中，你最应该想到这点。”护法答道，“你见过她治疗你的父亲。她能够将疲倦一扫而空。先是对马匹，然后对你们。”

　　“我们，你不需要吗？”
　　“我不需要，牧羊人，还不需要。但她对其他人做的事情，她不能对自己做。我们之中只有一个人会以疲倦之身赶路。你最好希望她在到达塔瓦隆之前不要累倒。”
　　“到时候会怎样？”兰德问护法。
　　“你对贝拉的评价是正确的，兰德。”沐瑞忽然在长毛母马身边说，“它有一颗优秀的心，像你们两河人一样顽强。真意外，它疲劳的程度居然比其他马弱许多。”
　　就在这时，一声尖叫撕裂了黑夜，如同一个人被利刃刺穿身体，垂死时发出的呼喊。众人头顶上传来翅膀扑击的声音。一片黑影横扫而过，马匹都发出狂野的嘶鸣。
　　人蝠翅膀扇起的气流扑在兰德脸上，让兰德觉得自己仿佛陷入黏滑的沼泽，陷入一场阴冷的梦魇。兰德还没来得及感觉到恐惧，飞云就发出一声震耳欲聋的吼叫，拼命地甩动身子，仿佛要摆脱什么黏在它身上的东西。紧抓着缰绳的兰德双脚被拖离地面，不由自主地倒了下去。飞云仍然在不停地嘶吼着，就好像恶狼已经咬住了它的后腿。
　　兰德一只手尽全力抓住缰绳，另一只手撑住地面，吃力地站了起来。他不得不来回挪动脚步，以免自己再次被拖倒。他剧烈地喘息着，好不容易伸出一只手扣住飞云的笼头。飞云抬起前蹄，再次把他拖到空中。兰德无助地挂在马身上，只能期望这匹马可以尽快安静下来。
　　突然飞云向后翻倒在地，把兰德也狠狠甩在地上，牙齿都差点被震碎。它喷着鼻息，眼珠乱转，僵直的四条腿不住地颤抖。兰德同样在颤抖，一只手仍然紧紧地扣着马嚼。这笨马八成也把它自己摔得够呛，他心里想着，哆嗦着深吸了三四口气。然后才能去看其他人的状况。
　　混乱裹挟着这支队伍。大家都抓着缰绳，拼命地想要让马们安静下来，不再踢蹬前蹄，可只是徒劳地被拉得团团转。只有两个人的坐骑安然无恙。沐瑞平稳地坐在马鞍上，白色母马迈着小步躲避着周围的一团混乱，神态仿佛是任何事都没发生过一样。岚站在地上，双眼搜索着天空，一手握剑，另一只手握着马缰。壮硕的黑色战马镇定地站在他身后。
　　望山上欢乐的声音也停了下来，那个村子里的人一定同样听到刚才的尖嚎。兰德知道，望山的村民们只会沉寂一会儿，也许还会派人调查出了什么事，但他们很快就会返回到欢乐之中，忘记这件事。歌声、、舞蹈和欢笑将掩埋所有不愉快的事情。也许当他们听说伊蒙村的灾难时，会有一些人尖叫一声，并思考到底发生了什么事情。这时，一只小提琴被重新奏响，片刻之后，长笛的乐曲也加入进来，望山又开始欢庆。
　　“上马！”岚发出简短的命令。他将剑收回鞘，跳上马背。“人蝠不会轻易暴露行踪，除非他已经将我们的行踪报告给了魔达奥。”另一阵尖利的叫声从高空中传来，虽然因为距离遥远而微弱的许多，但凄厉的气势丝毫不减。望山的乐声又一次凌乱地安静下来。“他在追踪我们，将我们的位置时刻报告给半人。半人和我们之间的距离一定不远。”
　　他们的马现在既恢复精神又感到害怕不安，狂乱地躲避着他们的主人。汤姆・梅里林一边咒骂着，一边第一个坐上马鞍，其他人也很快就上了马。但还有一个人站在地上。
　　“快，兰德！”艾雯喊道。人蝠的嚎叫再次响起，贝拉跑了几步，才被艾雯费力地扯住。“快！”
　　兰德愣了一下，才意识到自己并没有骑上飞云，而是站在地上，盯着天空，徒然地想要确定厉嚎的源头。而且，他已经不自觉地抽出了谭姆的剑，仿佛是要和那只飞翔的怪物作战。
　　他的脸立刻红了，庆幸有黑夜掩饰了自己的表情。他仍然用一只手抓着缰绳，另一手笨拙地将佩剑收回鞘内，又匆匆瞥了其他人一眼，沐瑞、岚和艾雯都在看着他。他不知道借助月光他们能看到些什么。其余人只是在专心地稳定着自己的坐骑，并没有留意他。兰德伸手抓住前鞍，一跃上了马背，仿佛这个动作他已经做了一辈子。如果他的朋友看到了他拔剑，以后一定会嘲笑他的。不过现在他还不必为这件事担心。
　　兰德上马之后，队伍立刻又开始飞驰。圆顶般的望山很快就被他们甩在身后。望山传来了狗吠声，他们的行动并非完全没有被察觉。那些狗也许是嗅到了兽魔人，兰德心想。但狗吠和灯光很快就在他们身后消失了。
　　这次他们更加紧密地聚拢在一起，马匹因彼此之间距离过近几乎要影响到前进的速度。岚命令众人展开队形，但没有人想在这样的黑夜中有哪怕稍微一点落单的感觉。头顶上的高空中再次传来尖啸，护法放弃了重整队伍的打算，任由众人以现在的队形继续赶路。
　　兰德紧跟在沐瑞和岚的身后。灰色骏马极力想冲到护法的黑马和两仪师的白马中间去。艾雯和走唱人跑在他两侧。麦特和佩林跟在后面。飞云似乎是受到人蝠的刺激，兰德用尽力气也无法让它减缓半步，而它身侧的两匹马也绝不比它慢一点。
　　人蝠的叫声在黑夜中远远地荡开来。
　　矮胖的贝拉伸直了脖子，尾巴和鬃毛在风中掀起层层波浪。它迈出的每一步都不亚于它的高大同伴们。两仪师刚才对它所做的一定不只是除去它的疲惫而已。

　　艾雯的脸居然在月光中散发着兴奋愉快的神采。她的辫子飘在脑后，如同飞扬的马鬃。兰德相信闪烁在她眼中的光芒绝不仅是反射的月光。他不禁吃惊地张开了嘴，直到一只小虫飞进他嘴里，呛得他猛地一阵咳嗽。
　　岚一定向沐瑞要求了些什么。沐瑞突然的喊声盖过了风声和马蹄声。“我不能！尤其不能在奔驰的马背上。他们很难被杀死，况且现在也看不见他。我们只能继续奔跑，并希望能够来得及。”
　　他们冲过一片雾气。雾很薄，高度不过马的膝盖。飞云两步就穿过了它。兰德眨眨眼，心中怀疑自己是不是看错了。这么冰冷的夜晚是不可能起雾的。又一片灰色雾气从他们身边掠过，比前一片更大，仿佛雾气正在从地下冒出来一样。在天空中，人蝠的嚎叫明显带着怒意。浓雾包裹住马背上的人们，很快就消失掉，但很快又再次出现。兰德的脸上和手上都覆盖了一层冰冷潮湿的感觉。一面淡灰色的墙壁浮现在他们眼前，他们一下子便冲了进去。浓重的雾气让马蹄声变得沉闷模糊。头顶上传来的嚎叫声仿佛被阻隔在一面墙壁之外。兰德只能依稀分辨出身边艾雯和汤姆・梅里林的身影。岚并没有放慢脚步。“我们只有一个地方能去。”他喊道。他的声音显得虚幻，分辨不出是从何处传来的。
　　“魔达奥很狡猾，”沐瑞答道，“而我要利用他的狡猾对付他。”说完大家都不再说话，只静静向前奔跑。
　　石板一样的雾覆盖了天空和大地。骑在马背上的人似乎也变成了飘浮在夜云上的影子。就连马腿似乎也消失了。兰德在马鞍上动了动身体，想要摆脱冰冷雾气的缠绕。他知道沐瑞能做出许多超乎他想象的事情，但看着她做这些事是一回事，自己陷在其中又是另一回事了。他意识到自己屏住了呼吸，便自责地骂了一句。他又不可能直到渡口都不呼吸。沐瑞已经在谭姆身上使用过至上力，而那对谭姆显然只有好处。不过兰德还是努力克制住自己的心情，才开始重新吸进空气。空气显得很滞重，比平时更冷，但除此之外与任何其他的雾天并没有任何不同――他这样告诉自己，虽然他不知道能不能相信。
　　岚现在已经转而催促众人一定要紧靠在一起，不要待在别人看不见的浓雾里。但护法并没有让疾驰的速度减慢半分。他现在和沐瑞肩并肩地跑在最前面，仿佛他能够清晰地看见前面的状况。其余人只能跟在后面，信任他，希望一切平安。
　　尖利的嚎叫声逐渐减弱，最后消失了，但兰德并没有感觉舒服多少。森林、农舍、月亮和道路都已经消失不见。偶尔传来的狗吠声模糊不清，告诉他又有一座农场从他们身边滑过。除此之外，耳朵里只剩下沉闷虚弱的马蹄声。周围是一成不变的苍灰雾气。只有大腿和后背上逐渐增加的酸痛在告诉他时间的流逝。
　　兰德相信，他们离开望山一定有几个小时了。他不知道自己还能不能放开握紧缰绳的双手，还能不能正常地走路。他只回过一次头。雾中的影子追在他身后，但他甚至无法确定影子的数量。当然，他更不知道那到底是不是他的友人。潮湿的寒意浸透了他的斗篷、外衣和衬衫，一直渗入他的骨髓里。只有吹过脸的空气和身下马匹的撼动让他知道自己还在前进。一定已经有几个小时了。
　　“减速！”岚突然喊道，“收缰！”
　　兰德吃了一惊，以至于飞云一直从岚和沐瑞之间窜了出去，又向前跑了十几步，才被他费力地拉住。
　　仿佛从各个方向的迷雾中显现出来，这些房屋高得让兰德感到奇特。他以前从没到过这里，但他经常听人们描述这个地方。这里的房屋都被建筑在高高的红石地基上，以躲过迷雾山脉春天雪融时引发的塔伦河洪水。他们已经到了暗礁渡口。
　　岚的黑战马小跑到兰德身边，“不必这样急不可耐，牧羊人。”
　　心烦意乱的兰德没有做任何解释，只是随着队伍进了村。他感觉脸颊发烫，很庆幸身边还有浓雾。
　　一只狗突然从冰冷的雾气中跳出来，响亮地向他们吠了两声，又跑开了。已有一些灯光从窗户里透出来。那可能是早起的人家。除了那条狗之外，只剩下他们沉重的马蹄声打破了凌晨的寂静。
　　兰德很少能见到暗礁渡口的人。他竭力回忆着自己对这些人仅有的一点了解。这里的人不愿意去被他们称为“下村”的两河腹地村庄。每到那里，他们都会皱起鼻子，仿佛闻到了什么糟糕的气味。兰德见过一些暗礁渡口人都有非常古怪的姓，比如山巅，或者石舟。暗礁渡口的人以狡诈和喜好欺骗而著称。人们都说，如果你同暗礁渡口的人握了手，那么之后你最好把手指数一遍。
　　岚和沐瑞停在一座高大的黑色房子前面。它的外表看起来和其它房屋没什么不同。护法跳下马鞍，踏上通向比他们头顶还高的屋门的台阶。他挥拳“嗵嗵”地开始用力敲门，雾气随他的动作在他身边缭绕卷动。“我还以为他想保持低调咧。”麦特嘟哝着说。
　　岚仍使劲打着屋门。旁边有屋子亮起了灯，有人生气地发出咒骂，但他都不予理会。房门一下子被拉开了。出现了一个穿长睡衣，露着两条光腿的男人。他的手里提着一盏油灯，让兰德能看见他的窄脸和尖下巴。他刚刚恼怒地张嘴要说话，却又转头望向弥漫的雾气，惊讶地瞪大了眼睛。“那是什么？”他问道，“那是什么？”带着寒意的灰雾如同触须般飘进屋里，他急忙向后退了一步，想要躲开它们。

　　“高塔师傅，”岚说，“我们希望你能载我们渡河。”
　　“他搞不好连一座‘高塔’都没见过。”麦特窃笑着说，兰德对他嘘了一声。那个窄脸的家伙将油灯举高，狐疑地向他们望了过来。
　　过了一会儿，那个人蛮横地说，“渡口只在白天开放，从没有在晚上走过船，更不要说这种雾天了。等太阳升起来，雾气散去再回来吧！”
　　他说完转身就要进屋。但岚抓住了他的手腕。渡船主面露怒容。但随着护法将一枚又一枚金币放进他的手心，高塔舔着嘴唇，慢慢把头凑向手心中金光闪烁的硬币，仿佛无法相信自己眼中看到的东西。
　　“等我们到了对岸，再给你同样多的钱币。”岚说，“但我们现在就要过河。”
　　“现在？”渡船主咬着下唇，踮起脚望着雾气迷茫的黑夜，突然一点头，“那就现在。好吧，放开我的手腕。我必须把我的工人叫醒。你不会以为我一个人就能把渡船拖过去吧？”
　　“我会在渡口等，”岚用刻板的语气说道。“但不会等很久。”他松开抓住渡船主的手。
　　高塔师傅猛地将握满金币的手收到胸前，又向岚点了点头，随后就飞快地用屁股把门关上了。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第12章 渡过塔伦河

　　岚走下台阶，让众人下马，牵着马跟着他穿过灰雾。众人只能信任这名护法的方向感。雾烟沉积在兰德膝盖的高度，让他看不见自己的双脚，三尺外的所有东西也都模糊不清。这场雾已经不像他们赶路时那样浓重了，但兰德依旧很难看清他的同伴们。
　　除了他们之外，街道上还看不见其他人。亮起灯光的窗子多了几个。雾气让它们变成了块块小光斑，而且往往这是房子唯一能够被看见的部分。能看到的房子都好像飘浮在一片云海之上，而且有些房子被淹没在浓雾之中，使得突出于雾气中的屋子看起来都像是几方圆内唯一的建筑。
　　兰德僵硬地移动着长时间骑乘后疼痛不堪的肢体，心里寻思着自己能不能用走的完成从这里到塔瓦隆的旅行。当然，走路应该不会比骑马更省力气，但现在他的双脚可能是全身唯一没那么酸痛的部位了。至少他更习惯于走路。
　　一路上，兰德唯一听到的话音是沐瑞回答岚时说的，“必须由你来应对他。他已记住了太多东西，这对我们有害无利。如果我再在他的印象中太过突出……”
　　兰德厌烦地抖动着浸透了潮气的斗篷，尽量和同伴们靠在一起。麦特和佩林自顾自地嘟囔着，只有在不小心绊到什么东西时才会惊呼一声。汤姆・梅里林也在低声叨念着，诸如“热饭”、“炉火”、“暖”之类的字眼不停飘进兰德的耳里。但护法和两仪师完全没理会这些人的反应。艾雯一言不发地走着，她挺直了背，高昂着头。她肯定是在强制压抑着身体的痛苦。兰德知道她的骑术绝对不比他更好。
　　她倒是在享受冒险生活了，兰德郁闷地想。他怀疑艾雯根本没注意到雾气、潮湿或寒冷这种小事。即使对同一种状况，寻求冒险的人和被迫逃命的人肯定也会有不同的感受。在走唱人的故事里，必定可以把在湿冷的浓雾中精疲力竭地狂奔、头顶有人蝠监视、背后有怪物追赶等等讲得非常刺激。兰德不知道艾雯是否感到刺激，他只知道自己又冷又湿，而且很高兴能置身于一个村庄中，哪怕这是暗礁渡口。
　　突然间，兰德撞上某个巨大而温暖的黑东西。是岚的马。其他人都已经停下了。他们可以辨别出彼此的脸，但脚仍都隐藏在灰色的雾层中。那些村舍又全部消失了。
　　兰德小心地牵着飞云向前走了一小步，便惊讶地听到自己的靴子踏在厚木板上的声音。他们已经在渡口码头上了。他赶紧又小心地牵着灰马退了回去。因为他听说过，暗礁渡口的码头就像一座通往渡船的桥。塔伦河比酒泉河宽许多，而且非常深，河里无数暗礁激发了变化莫测的涌流，足以淹死最强壮的泳者。尤其还在这样的雾中……直到他重新感觉到泥土地时，心情才放松下来。
　　岚忽然重重地嘿了一声。他一边向他们打着手势，一边冲到佩林身边，掀起年轻人的斗篷，露出佩林腰间的斧头。兰德并不明白岚的目的，但也急忙将斗篷掀到肩膀上，露出佩剑。当岚快步走回到坐骑身边时，浓雾中出现了一点火光，然后是沉闷的脚步声。
　　六名穿着粗布衣服，表情木讷的男人跟随高塔走了过来。他们手中的火把驱散了四周的雾气。他们在伊蒙村人的面前停下，这群人仿佛被环绕在一堵灰墙之中。渡船主审视着船客们，窄脸侧向一旁，鼻子一下一下地抽动着。仿佛一只黄鼬在嗅着陷阱的气味。
　　岚带着悠闲的神情靠在马鞍旁，一只手却炫耀般按在长剑柄上。他流露出一种金属弹簧般的气势，随时等待着瞬间跃出。
　　兰德急忙模仿护法的姿势――他立刻就用手按住了剑柄，至于那种散发着死亡气息的懒散样子，他可以以后再学。如果我现在摆出那种样子，也许他们会笑我的。
　　佩林从腰带上解下斧头，有意站直了身体。麦特一只手按在箭囊上。但兰德不知道在这种潮湿的天气里，他的弓弦是否还管用。汤姆・梅里林优雅地向前走了一步，缓缓转动着一只空手。突然，他的两根手指间出现了一把旋转的匕首。匕首柄最终落在他的手心里，他开始若无其事地清理指甲。
　　沐瑞发出一阵低微、愉快的笑声。艾雯轻声拍起了手，仿佛正在观看节日的表演。虽然她很快就停下来，脸上显出羞窘的样子，但她的嘴角还是忍不住笑意。
　　高塔显然很缺乏感。他盯着汤姆，大声清了清喉咙。“我们的人认为渡河只用这点钱是不够的。”他打量着这一行人，目光阴沉又狡诈。“你们刚刚给我的，我已经收到安全的地方了，但那点钱是不够的。”
　　“剩下的金子，”岚对他说，“等我们到了河对岸就给你。”他轻轻拍了下腰间的皮囊，里面发出金属撞击的声音。
　　渡船主的眼睛亮了一下。然后，他点点头。“那我们走吧！”他一边嘀咕着，一边带领六名船工走上码头。灰雾在他们面前散开，又在他们的背后汇合在一起。兰德急忙跟了上去。
　　渡船是一艘平头大船，船尾有一块木板，可以放下成为连接码头的步桥，或者提起成为船尾护板。渡船的两侧各挂着一根手腕粗的缆绳。缆绳一端固定在码头边粗大的立柱上，另一端消失在河对岸的夜色中。船工将火把插在渡船两边的铁架上，等待客人牵着他们的马都走上船，然后拉起了船尾的木板。船甲板在人马的重压下咯吱作响，渡船也晃动起来。

　　高塔不住在嘀咕着，不时大声要他们管住马匹，注意站在渡船中间，不要挡了船工的路。然后他又向船工们叫喊，向他们下达各种各样的命令，但那些男人只是慢吞吞地，带着一脸不情愿的神色做着开船的准备。实际上高塔对这份工作也没什么热心。他经常会喊到一半时又闭上嘴，高举着火把向浓雾中张望两眼。最后，他彻底停止喊叫，走到船头，在那里望着被浓雾覆盖的河面。他就在那里呆呆地站着，直到一名船工碰了碰他的手臂，他仿佛被吓了一跳似地，转头盯着那名船工。
　　“怎么啦？哦，是你啊？准备好了？什么时候？喂，你还在等什么？”他毫不在意地挥舞着手臂。火把在他手中大幅度晃动，让马匹都惊悸地向后退去。“开船！快点！快点！”那名船工懒洋洋地服从了命令。高塔继续盯着前面的浓雾，同时不安地在外衣前襟上擦着手掌。
　　固定渡船的缆绳被松开，渡船在急流中震颤着，最终晃动了一下，被牵引缆绳拉住。船工们每三人一组站在渡船两边，抓住牵引缆绳上的固定绳，从船头向船尾走去，一边不高兴地嘟囔着，将渡船向灰色的河中推去。
　　很快他们就看不见河岸了。周围只有灰色的雾气。在摇曳的火光中，雾墙伸出一根根触须，从渡船上飘过。渡船在水流中迟缓地摇晃着。船工们迈着整齐划一的脚步从船头到船尾周而复始地走动着，一时间，他们仿佛是全世界唯一在移动的东西。没有人说话。伊蒙村的年轻人在渡船中间挤成一团。他们都听说过，塔伦河是一条非常宽的河，而浓雾更让这条河仿佛根本就没有边际。
　　过了一会儿，兰德走到岚身边。在此之前，兰德见过的最深最宽的水面只有水林中的池塘而已，这条让人无法涉过、无法游过，甚至是看不到对岸的河流难免会让他感到紧张。“他们真的会想要抢我们吗？”他低声说，“看他的样子，倒像是在害怕我们会抢他们。”
　　护法看着渡船主和那些船工，完全没表现出在听兰德说话的样子，但他用很低的声音回答，“躲藏在这片雾里……嗯，当隐身在别人看不见的地方时，人们对待陌生人的方式有时会发生变化。而会伤害陌生人的也最容易认为陌生人要伤害自己。这个家伙……我相信如果价钱合适，他会把他的母亲卖给兽魔人做炖肉。我有些惊讶你为什么这么问。我在伊蒙村时就听人们都是这样说暗礁渡口的人。”
　　“是的，但……嗯，每个人都说他们……但我从没有想过他们真的会那样。实际上……”兰德决定最好不要再去想伊蒙村以外的人都是什么样子。“他也许会告诉隐妖我们过了河，”最后兰德说，“也许他也会把兽魔人载过来。”
　　岚冷笑一声，“劫掠陌生人是一回事，和半人交易又是另一回事了，你真的认为他会载兽魔人过河，特别是在这样的雾天里？他真的愿意和魔达奥谈话？如果他遇到这种事，他会花上一个月的时间拼命逃跑。我不认为我们要担心暗礁渡口有暗黑之友，至少我们已经争取到一段安全的时间，袭击伊蒙村的那些兽魔人暂时追不上来了。但你还是要注意保持警戒。”
　　高塔已经不再向前方张望，而是转过了身。他高举着火炬，仰起尖下巴，盯着岚和兰德，仿佛刚刚看清他们俩一样。现在能听到的声音只有船板的摩擦声、船工的脚步声和偶尔马蹄踏动的声音。渡船主察觉到岚和兰德也在看着他时，便急忙扭过头去。他飞快地转过身，继续盯着船头前面，仿佛在寻找着河岸或者是其他什么东西。
　　“不说了。”岚的声音低到兰德几乎无法听清。“在这种鬼日子里，在有外人的时候，谈论兽魔人、暗黑之友或者谎言之父，会带来比家门上被画了龙牙更糟糕的事。”
　　兰德也没有继续问下去的欲望。他的心情愈来愈沉重。暗黑之友！隐妖、兽魔人和人蝠还不够吗？至少兽魔人出现时能够立刻被认出来。
　　突然间，前面的雾中隐约出现了影子。渡船碰到了河岸。船工们匆忙将渡船固定好，放下船头上同样的一块护船板，让它搭在码头上。麦特和佩林故意大声谈论塔伦河还不到他们听过的一半宽。岚牵着坐骑走下步桥，随后是沐瑞和其他人。当兰德牵着飞云，跟随贝拉最后一个向船下走去时，高塔愤怒地喊道。
　　“喂！这儿，嘿！我的金子呢？”
　　“会给你的。”沐瑞的声音从雾中传来，兰德的靴子踏在步桥上，发出咚咚的响声。“每个工人还有一枚银币，”两仪师又说道，“为了奖赏他们迅速地渡河。”
　　渡船主犹豫着，向前皱着鼻子，仿佛嗅到危险的气味。但一听到有银币拿，船工们都已经有了反应。还没等高塔开口，他们已经抓了火把就迫不及待地跑下了船。渡船主也只好面色阴沉地跟着他们走下船。
　　兰德这时已经走到码头上。飞云的蹄子在码头木板上，发出空洞的声音。灰色的雾气就像在河对岸时一样浓重。在码头末端，护法已经拿出了钱币。高举火把的高塔和船工们都围着他。其他人则聚在一旁焦急地等待着。两仪师注视着兰德背后的河面，目光深遂。兰德打了个哆嗦，拉紧了潮湿的斗篷。他真的离开两河了，那种距离感绝不只是这一条河的宽度。
　　“好了，”岚一边说，一边将最后一枚金币放进高塔手里。“一分不少。”他还没有收起钱袋，那个生了一张黄鼬脸的家伙继续贪婪地看着它。

　　码头突然开始颤抖，发出刺耳的吱嘎声。高塔一下子跳了起来，朝浓雾紧锁的河面上望过去。还留在渡船上的两枝火把成了两个暗淡的光点。码头发出一阵阵巨大的呻吟，随着一阵雷鸣般的碎裂声，那两个光点开始剧烈地摇晃，然后旋转了起来。艾雯惊惶地叫喊了一声。汤姆低声咒骂着。
　　“脱缆了！”高塔尖叫着抓住船工，将他们朝码头末端推去。“渡船脱缆了，蠢材！拉住它！拉住它！”
　　船工们被高塔推得向前迈出几步，却又全部停住。渡船上微弱的灯光旋转得愈来愈快。它们周围的雾也随着它们一同旋转，最终被一个漩涡吞了进去。码头颤抖着，伴随着震耳欲聋的碎裂声折断了。
　　“漩涡！”一名船工喊道，他的声音充满了敬畏。
　　“塔伦河不会有漩涡，”高塔茫然地说，“从没有过漩涡……”
　　“真是不幸。”沐瑞的声音在雾气中带着回音。她转身面向陆地，雾气中只能勉强看见她的身影。
　　“很不幸，”岚用冰冷的声音附和着沐瑞。“看来你在一段时间内没办法载人渡河了。在为我们服务时你失去了船只，这实在是很糟。”他又从钱袋里掏出一把钱。“这应该能补偿你的损失。”
　　片刻之间，高塔只是盯着岚手中闪闪发光的金子，然后他肩膀一缩，眼睛扫向其他船客。他们都只是一言不发地站着。身影因为雾气的关系显得模糊不清。渡船主语无伦次地叫嚷了两句，语气充满恐惧，然后他从岚手中抓起钱币，跑进了浓雾里。他的船工紧跟在他身后也跑掉了。他们的火把很快就消失在上游方向。
　　“我们毋需在此地逗留了。”两仪师说道，仿佛没有任何异常的事情发生过一样。她牵着自己的白母马，走上了堤岸。
　　兰德盯着那条被隐藏在迷雾中的河流。那也许是一次意外。但高塔说过，这里没有涡流……他突然意识到其他人都已经走了，于是也急忙爬上倾斜的堤岸。
　　没走出三步，浓雾突然消失的无影无踪。兰德定住脚步，惊讶地回头望去。沿着河岸是一堵将浓雾牢牢锁住的无形墙壁，而和雾墙一线相隔的地方就是晴朗的夜空，虽然还是夜晚，但模糊的月亮代表黎明已经不远了。
　　护法和两仪师面对面地站在距离雾墙不远的地方。其他人聚在一起，和他们保持着一段距离。即使在昏暗的夜色中，他们的紧张也显而易见。所有眼睛都望着岚和沐瑞。除了艾雯之外，所有人都不停地挪动着身体，仿佛正在为与那两个人保持距离还是靠近过去而犹豫不决。兰德急忙牵着飞云跑到艾雯身边。艾雯对他笑了笑。兰德觉得她眼中的光芒并非都来自月光。
　　“它一直沿着河岸，就像用笔画出来一样整齐。”沐瑞满意地说，“塔瓦隆里能独力做到这样的不超过十个人。更别说我还是一直在飞驰的马背上。”
　　“我不是要抱怨，两仪师沐瑞，”汤姆说道。他的声音显得很没自信，这名走唱人还没遇过这种情形。“但如果雾的覆盖范围更大些不是更好吗？比如说，直到塔瓦隆？如果河这一边也有人蝠监视，我们争取到的一切优势也就丧失殆尽了。”
　　“人蝠并不聪明，梅里林师傅，”两仪师冷冷地说，“他们令人恐惧，有致命的危险和锐利的眼睛，但他们的智力很可怜。他会向魔达奥报告说河的这一侧没有雾障，但河道本身却被遮蔽在雾中。魔达奥将不得不考虑我们是否在河道中或沿河道行进。这会减慢他的速度。他将不得不分散力量。这片雾还会持续一段时间，以确保魔达奥无法察知我们利用船只行进了多少路程。让雾气一直蔓延到巴尔伦费不了多少力气，但那样就无异于告诉魔达奥我们的目的地。人蝠也就不必花上几个小时的时间在塔伦河的上下游搜索了。”
　　“啊，沐……啊，两仪师。”麦特用响亮的声音吞了口口水。“那艘渡船……啊……你……我是说……我不明白为什么……”他的声音愈来愈弱，周围陷入了一片沉寂，兰德现在只能听见自己的呼吸声了。
　　过了良久，沐瑞终于说话了。她的声音如刀刃般划开了寂静。“你们都想听解释，但如果我得向你们解释我的每一个动作，我就没时间做其他事情了。”在月光下，两仪师的个子似乎更高了些，几乎是在俯视着他们。“记住，我负责让你们平安到达塔瓦隆。知道这点就够了。”
　　“如果我们一直站在这里，”岚说道，“人蝠就不需要再去搜寻河道了。如果我记得没错……”他牵着马向远处走去。
　　兰德觉得护法的动作仿佛释放了他胸中的某些东西。他深吸一口气，同时听到别人也都在做这个动作，甚至汤姆也不例外。兰德记起一句老谚语――宁唾恶狼面，不惹两仪师。不过紧张的感觉确实因为岚而舒缓了。沐瑞不再有那种居高临下的压迫感，她只不过是一名头顶勉强到他胸口的小女人。
　　“我想，我们还是不能休息吧！”佩林的声音中带着希望，忍不住打了个哈欠。艾雯靠在贝拉身上，疲惫地叹了口气。
　　这是兰德第一次听到艾雯有接近于抱怨的表示。也许现在她终于意识到这不是一次伟大的冒险了。但他很快又愧疚地想起来，艾雯和他不一样，并没有大睡了一个白天。“我们的确需要休息，两仪师沐瑞，”他说道，“毕竟我们已经骑马跑了一整夜。”

　　“那么我建议先去看看岚为我们准备了什么。”沐瑞说，“来。”
　　她带领大家走进河边的森林里。这是一片充满枯枝和黑影的树林。他们在林中又走了几百步，眼前出现一片空地和一个由枝干枯根堆成的小山，那应该是很久以前的一次洪水将许多羽叶木冲倒，堆积在一起形成的。沐瑞停下脚步，突然，一团火光从残树堆成的小山底部亮了起来。
　　岚举着一枝火把钻了出来，站直身子。“没有来过不速之客，”他对沐瑞说，“我留下的柴仍然是干的，所以我点了一堆小火。我们可以暖和地休息一下了。”
　　“你之前就料到我们会在这里停下来？”艾雯惊讶地问。
　　“这里应该是个合适的地方，”岚答道，“我喜欢先做好准备，以防万一。”
　　沐瑞从岚手上接过火把，“你能照顾一下马匹吗？等你好了之后，我会处理大家的疲劳。现在我想和艾雯谈一谈。艾雯？”
　　兰德看着那两个女人俯下身，消失在那一堆枝干下面。那里有一个低矮的开口，勉强能让她们蜷着身子走进去。火把的光线消失了。
　　岚在准备行李时也备好了饲料袋和少量燕麦，但他没有让众人解下马鞍，而是给马套上脚绊。“没有马鞍的马能休息得更好，但如果我们必须尽快离开，也许我们不会有时间上鞍。”
　　“它们看起来根本不需要休息。”佩林一边说，一边将饲料袋挂在飞云的笼头上。
　　“它们需要休息。”岚对他们说。他在固定好坐骑的前足后站起身。“确实，它们还能跑，如果我们不加约束，它们能跑出最快的速度，直到最后一秒钟，因为力竭而亡。在这之前它们甚至完全不会感觉到疲累。实际上，我希望两仪师沐瑞不必那样做，但那实在是必须的。”他拍了拍黑战马的脖子，那匹马低下头，仿佛在回应护法的抚慰。“在随后的几天里，我们都要让它们缓步慢行，直到它们恢复体力。也许会很慢。但如果够运气就没问题。”
　　“这是不是……？”麦特用勉强能听见的声音缓缓地说，“这是不是她说的意思？‘处理我们的疲劳’？”
　　兰德拍着飞云的脖子，茫然地盯着前方。尽管沐瑞救活了谭姆，但他仍然不想让两仪师在他身上使用至上力。光明啊，她几乎默认渡船就是她弄沉的了。
　　“差不多吧！”岚冷漠地笑了两声。“但你不必担心会一直跑到倒地为止，除非情况突然严重恶化。就把这当成是额外多睡了一晚吧！”
　　人蝠尖利的嚎叫突然从雾气覆盖的塔伦河上空传来。就连马匹都僵在原地。又一次尖叫，正在朝他们靠近。又一次。兰德的颅骨仿佛被针刺穿了一样，然后嚎叫声逐渐减弱，又完全消失了。
　　“好运气。”岚吁了口气。“他正沿河道搜寻我们。”他快速地一耸肩，突然郑重其事地说，“我们进去吧！我想来点热茶和一些可以塞肚子的东西。”
　　兰德第一个手脚并用地钻进树山的开口，经过一小段隧道后，他还未起身就惊讶地停了下来。这里是个不规则的空间，一个枝干组成的宽大洞穴，容下所有人绰绰有余。只是太低了些，刚好够女人站直身体。一个用河石围成的火池里燃着一小堆火，冒出的烟尘飘散进枝干的缝隙中。当然，厚重的枝干洞壁让火光绝对不可能透到外面去。沐瑞和艾雯都脱下了斗篷，面对面地盘腿坐在火堆另一边。
　　这时沐瑞正在说话，“至上力来自真源，是创生的动力，是创世主用以转动时光之轮的力量。”她将双手举在胸前，手心相对合在一起。“阳极力是真源的男性的一半，阴极力是女性的一半，它们彼此对立，却又融为一体，提供了这股力量。”她抬起一只手，又让它落下，“阳极力因为暗帝的碰触而受到污染，如同水上漂浮着一层腐败的油脂。水仍然纯净，但碰触水就必须碰触这层污染。只有阴极力仍然可以被安全地使用。”艾雯背对着兰德。兰德看不到她的脸，但她显然正饥渴地向前倾着身子。
　　麦特在后面捅了捅兰德，嘀咕了些什么，兰德这才爬进树洞。沐瑞和艾雯并没有理会进来的兰德。其他男人们也逐一爬进来，解下潮湿的斗篷，围在火边坐下，伸手到火焰上取暖。岚是最后一个进来的。他从枯枝间拖出水囊和几只皮袋。又从皮袋中掏出壶来，开始煮茶。他并没有在意那两个女人的对话，但兰德和朋友们很快就停止了在火上翻转手掌，毫不掩饰地盯着那两个女人。汤姆装模作样地擦拭着自己纹饰华丽的长笛，但他靠向两个女人的坐姿出卖了他真正兴趣所在。沐瑞和艾雯却好像洞里只有她们两个一样。
　　“不。”沐瑞说。兰德并没有听到艾雯问的是什么。“真源不会被用尽，就如同磨坊的水轮无法用尽河流的力量。真源是河流，两仪师是水轮。”
　　“你真的认为我能学会？”艾雯问。她的脸上闪动着渴望的光芒。兰德从没见过她的表情如此美丽，却又如此遥远。“我能成为两仪师？”
　　兰德一下子跳了起来，头撞在洞顶的原木上。汤姆・梅里林抓住他的手臂，把他拉坐回去。
　　“别傻了。”走唱人低声说道。他看了看她们，那两个女人根本没有看他们一眼，又用同情的目光看着兰德。“你无能为力了，男孩。”

　　“孩子，”沐瑞轻柔地说，“只有很少的人能学会碰触真源，使用至上力。有人能够达到的程度深一些，有的人浅一些。而你不需要学习就已经能碰触到真源，这样的人在全世界也是极为稀少的。不管你是否愿意，真源都会与你发生关系。但如果没有塔瓦隆的教导，你永远也不能充分地导引它，甚至有可能因它而失去生命。你知道，那些天生就能碰触阳极力的男人必死无疑，如果红宗没有找到并驯御他们……”①
　　汤姆的喉咙中发出一阵低沉的吼声。兰德不安地动了动身体。两仪师提到这种男人非常罕见，兰德以前只听说过三名这样的男人。感谢光明，他们都不是两河人。那三名男人在被两仪师找到前制造了各种巨大的破坏，比如战争、毁灭城市的地震。兰德不知道宗派到底指的是什么。在那些故事里，宗派好像是两仪师内部的一些组织，她们不但对外使用各种阴谋诡计，宗派间也彼此勾心斗角。不过所有的故事都很清晰地表达了一个资讯――红宗的首要职责是防止再一次世界崩毁。所以这个宗派的成员一直在猎捕所有与至上力有关的男人，即使这个男人只是梦想过使用至上力。②这时麦特和佩林的表情仿佛是希望他们还在家里，在他们的床上做着美梦。
　　“……但也有一些女人会因此而死。没有正确的指导很难掌握至上力。那些我们没有找到，却能够独自活下来的女人，经常会成为……嗯，在世界的这个角落里，她们也许会成为村中的乡贤。”两仪师若有所思地停了一下，“古老的血脉在伊蒙村非常强大。这些古老的血脉正在歌唱，我从看见你的第一眼开始就知道了。任何两仪师如果遇到能够导引至上力或者具有这种潜力的女人，都会立刻就能感觉到。”她在腰间的包包中翻找着，找出她早先曾经用金链挂在额头上的那种蓝色小宝石。“你已经非常接近了，你很快就会第一次碰触到它。最好由我指引你经历这次碰触。这样你可以避免一些……令人不舒服的效果。”
　　艾雯睁大眼睛看着那块宝石，不停地舔着嘴唇。“它……有至上力吗？”
　　“当然没有，”沐瑞确定地说，“物品不会有至上力，孩子。即使法器也只是工具，这只是一块漂亮的蓝宝石，但它可以发光。拿去。”
　　沐瑞将那颗宝石放在艾雯的指尖上。艾雯的手不停地颤抖着。她下意识地想要将手抽回，但沐瑞一只手抓住她的双手，另一只手轻轻抚摸着艾雯的头侧。
　　“看着这块石头，”两仪师轻声说，“这样要比一个人独自摸索好得多。将一切思绪从头脑中清理出去，只剩下这块石头，清空一切杂念，让自己飘浮起来。只有这块石头和虚空。我会开启它。飘浮，让我指引你。没有任何思想。飘浮。”
　　兰德的手指深深地抓紧膝盖，他紧咬的牙关传来阵阵疼痛。艾雯一定要失败，她一定要。
　　蓝色的光芒在宝石中一闪即逝，仿佛一只小小的萤火虫骤然飞过。但兰德却全身颤栗，如遭雷击。艾雯和沐瑞盯着那颗宝石，两人脸上都没有任何表情。又一道光芒闪过，又是一道，天蓝色的闪光如同心跳般脉动着。是两仪师干的，兰德绝望地想，一定是沐瑞干的，不是艾雯。
　　最后一道极为微弱的蓝光闪动了一下，宝石就又恢复成了原样。兰德屏住了呼吸。
　　艾雯又盯着那颗小宝石好一会儿，然后她抬头望着沐瑞。“我……我觉得我感觉到了……什么，但……也许你对我的判断是错的。我很抱歉浪费了你的时间。”
　　“我什么也没浪费，孩子。”一个满意的微笑出现在沐瑞的嘴角。“最后这一道光是你独自做到的。”
　　“是吗？”艾雯惊喜地喊道，随后又立刻显出沮丧的神情。“但它微弱得几乎和没有一样。”
　　“你真是个乡下傻女孩。大多数前往塔瓦隆的人必须在进行许多个月的学习后才能做到你刚才所做的事情。你有无限的资质。甚至也许有一天，你会成为玉座，只要你努力学习，努力工作。”
　　“你是说……？”艾雯欢呼一声，张开双臂抱住两仪师。“哦，谢谢您。兰德，你听到了吗？我要成为两仪师了！”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第13章 选择

　　在入睡之前，沐瑞依次跪到每一个人身边，将双手放在他们的头上。岚拒绝了沐瑞，说他不需要，还嘟哝着说沐瑞不该浪费力量。但他并没有阻止沐瑞。艾雯迫不及待地要体验沐瑞的至上力。麦特和佩林则很害怕沐瑞对他们那么做，却又更害怕拒绝沐瑞。汤姆躲避着两仪师的双手，但沐瑞用双手捉住他的脑袋，同时用眼神告诉汤姆不许胡闹。走唱人只得不住地低声埋怨。从汤姆头上拿开双手之后，沐瑞露出了捉弄的微笑。汤姆只是更加紧皱眉头，但他确实是完全恢复了精神。他们的劳累真的都消失了。
　　兰德缩进洞壁的一个小凹坑里，希望两仪师会忘掉他。靠在枯枝上，他的眼皮不由自主地想合在一起，但他强迫自己睁眼看着。他用手捂住嘴，压抑住一个哈欠。只要小睡一会儿，一个小时或两个小时，他就能恢复过来。但沐瑞没有忘记他。
　　当两仪师冰凉的手指按在他脸上时，他打了个哆嗦，急忙说，“我不……”随后，他惊讶地睁大了眼睛。疲倦如同春天山中的积雪化成水流泻干净，疼痛和酸软也全都成了回忆。兰德张着嘴，盯着沐瑞。而沐瑞只是微笑着收回双手。
　　“可以了。”沐瑞站起身，叹息一声，神情中流露出倦意。这让兰德想起两仪师不能对自己施行这样的法术。在随后进餐时，沐瑞只是喝了点茶，拒绝了岚苦苦恳求她吃一点面包和乳酪。然后她就蜷起身子躺在火旁，用斗篷盖好身体，眨眼间她仿佛就陷入了沉睡。
　　其他人，除了岚之外，也都躺在地上，很快就睡着了。兰德不明白这是为什么，他觉得自己就好像刚刚在床上熟睡了一整夜一样。但他一靠在洞壁上，睡意就如潮涌般向他扑了过来。当岚在一个小时后将他叫醒时，他觉得自己仿佛已经睡了三天。
　　护法叫醒了所有人，除了沐瑞。而且他严格禁止任何可能会吵醒沐瑞的声音。他又让众人在洞中歇了一会儿，便带领他们清除掉所有在这里歇宿的痕迹，备好马匹。当太阳升到地平线以上大约一根手指的高度时，这支队伍已经开始缓步向巴尔伦行进。两仪师睡眼惺忪地坐在马鞍上，但她的身子坐得笔直，稳稳的，不见丝毫晃动。
　　浓重的雾气仍然覆盖着他们身后的河流。灰色的雾墙轻易便阻挡住虚弱的阳光，拒绝蒸发，将两河隐藏于其中。兰德骑在马上回头望去，希望能看家乡最后一眼，哪怕是暗礁渡口也行。但最终消失在他视野里的只是一片灰蒙蒙的雾气。
　　“我从没想过会离家这么远了。”当树木最终彻底遮蔽了塔伦河边的浓雾后，他说道。“记得吗，以前我们觉得望山就够远了？”那不过是两天前的事情，现在却似乎是许久以前的历史了。
　　“再过一两个月我们就能回来了。”佩林用故作轻松的语气说，“想想那时我们能给他们说怎样的故事吧！”
　　“兽魔人不可能永远追逐我们，”麦特说，“烧了我吧，不可能的。”他挺直身体，重重地叹了口气，又在马鞍上软了下去，仿佛他并不相信自己的话。
　　“男人！”艾雯哼了一声，“你们不是一直在高谈阔论伟大的冒险么？现在冒险才刚开始，你们却又谈论起家乡来了。”她高昂起头。但兰德听出她声音中的颤抖。现在两河已经彻底看不见了。
　　沐瑞和岚并没有试图安慰他们，也没有说任何一句他们一定能回到家乡之类的话。兰德竭力不去想这代表着什么。虽然有了充分的休息，他的心里却充满疑虑，现在他不想让自己有更多的担忧了。他躬身骑在马上，开始幻想自己和谭姆一起在青葱茂密的草原上放牧羊群，百灵鸟放声唱起春天的歌曲。他们在立春节来到伊蒙村，在草地上纵情舞蹈，完全不需要考虑跳错舞步或有什么失态的表现。他努力想让这个白日梦一直持续下去。
　　前往巴尔伦的旅程持续了几乎一个星期的时间。岚一直在说他们慢了，但正是他一直在压制他们的前进速度，并强制队伍频繁地休息。而他唯一不惮于肆意挥霍的就是他自己和他的黑色战马的体力。兰德现在知道这匹黑马的名字是“曼塔”，岚说这个词在古老语中是“锋刃”之意。护法总是跑在队伍前面进行侦察，或是留在队伍后面确认是否有人跟踪，他一次又一次地从众人身边飞驰而过，变色斗篷飘扬在他背后。这让他每一天都要跑出比别人多一倍的路。但只要其他人的前进速度超过他的马匹，立刻就会被他训斥要顾惜马力。他会用严厉的语气警告他们，如果他们只能步行前进，将完全没办法应付兽魔人的袭击。即使是沐瑞，只要她的白母马走快了几步，也无法躲避岚的责备。这匹清秀的母马名字叫阿蒂卜，在古语中是“西风”之意――带来春雨的风。
　　不过至今为止，他们还没遭遇到任何追逐或伏击。护法只把侦察到的情况告诉沐瑞。他们两个总是用别人听不到的耳语交谈，然后两仪师把认为该让大家知道的资讯讲出来。一开始，兰德在行进中不时还会回头观望。但他不是唯一紧张的人。佩林时常会用手指摩擦斧刃。麦特则一直将箭搭在弓弦上。但他们背后一直没有兽魔人和穿黑斗篷的人追上来，天空中也没再见到人蝠。慢慢地，兰德开始相信他们真的逃脱了。
　　塔伦河以北仍像两河一样，寒冬迟迟不去。即使在最茂密的丛林中，也只有松树、冷杉、羽叶木，偶尔一见的胡椒树和月桂树上还残留着一些发黑的叶子，其他树仍然只有光秃秃的干枝。经过一个冬天积雪覆压的枯草地上很难见到新发的草芽。而那些发芽的草株也都是一些荨麻、蓟、臭味草之类的植物。在裸露的林间土层上，树枝覆盖的阴影中仍然能看到残存的积雪。所有人都用斗篷裹紧身体，白天稀薄的阳光并不能提供任何温暖，夜晚更是伴随着刺骨的寒意。这里的鸟雀像两河一样少，就连乌鸦也很少见。

　　虽然他们前进速度缓慢，但一点也不悠闲。北方大道几乎是笔直地通往北方――兰德仍然在心中这样称呼这条路，但他怀疑出了两河之后，这条路也许有另一个名字――但岚坚持要众人以蛇形路线前进。往往在硬土路上走一段时间，他们就要钻进树林里再走一段。只要发现村庄或农场，以及其他任何人类的痕迹，他们都要多走段路绕开。幸好一路上这样的地方并不多。在旅程的第一天里，兰德没见到任何人烟。他觉得即使在他去迷雾山脉脚下探险时，也不曾觉得自己是如此地深入荒野之地。
　　所以当他见到旅程中第一个农场时，不由得吃了一惊。那个农场中有个高大农舍和一座久经日晒雨淋，有着很高的尖脊的畜栏。
　　“和家乡的一样。”佩林朝着远处的建筑皱起眉头。因为树林的阻隔，他们不太能看得清楚。在农场的院子里有些人，他们似乎并没注意到这些旅行者。
　　“肯定有差别，”麦特说，“我们只是不能靠得太近，好看个仔细。”
　　“我告诉你，那没有不一样。”佩林坚持说。
　　“一定有不一样，我们已经到塔伦河以北了。”
　　“安静，你们两个。”岚斥责他们，“我们不能被看见。这边走。”他转头向西走去，要从树林中绕过农场。
　　兰德又回头看了一眼，他觉得佩林是正确的。那座农场看起来和伊蒙村的任何一座农场一模一样。有个小男孩在井边打水，几个更大的孩子在一道栅栏后面照顾羊群。甚至这里的晒烟棚也和两河一样。但麦特也是对的。我们已经在塔伦河北边，一切必定都不一样了。
　　他们总是在天还亮着的时候就停下来，选择一个背风的斜坡歇宿。他们的营火总是很小，并在周围进行了伪装，以至于在十几步外就看不见了。只要茶一煮好，他们就会将火熄灭，把炭灰用土埋住。
　　从他们第一次歇宿时起，岚就会借着夕阳的光线教导男孩们如何使用他们携带的武器。护法从长弓开始，看过麦特在百步外将三枝箭射在人头大小的靶上后，他又让佩林和兰德试射。佩林取得了和麦特相同的成绩。兰德在脑海中构筑起火焰和虚空，让长弓融入绝对平静的自己，成为自己的一部分，或是让自己成为长弓的一部分。他射出的三枝箭几乎都射在一个点上。麦特拍了拍他的肩膀，以示祝贺。
　　“现在，如果你们都有弓，”护法看着三个满脸笑容的男孩，用冰冷的语气说道，“兽魔人也乖乖站在远离你们的地方……”笑容从三个男孩的脸上消失了。“让我看看能不能教你们一些兽魔人冲上来以后的事情吧！”
　　他向佩林示范了一下如何使用那把大斧头，让佩林知道斧头作为与人对抗的武器运用时和伐木斧或棍棒是不一样的。魁梧的铁匠学徒随后便开始了一系列格挡、闪避和攻击的练习。岚接着又开始训练兰德用剑。关于用剑，兰德能想到的只有用尽全力劈向敌人。但岚教导他要以流畅、连续的动作使用剑，一个动作紧接着一个动作，就像舞蹈一样。
　　“只是移动剑刃并不够，”岚说。“虽然一些剑士的确有这样的想法。思维是剑术的一部分，或者说，是剑术的大部分。清空你的头脑，牧羊人，不要让它存在憎恨、恐惧，或者其他任何情绪。将一切烧光。你们两个也要听我说。无论是斧头、弓箭、长矛、棍棒，还是徒手搏击，这点都是非常重要的。”
　　兰德盯着岚，有些惊讶地说，“火焰和虚空，这就是你的意思吗？我父亲曾经这样教过我。”
　　护法看了他一眼，眼神中流露出兰德无法理解的神色。“像我教你的那样握住剑，牧羊人。我不可能在一个小时内就把一名菜鸟训练成剑技大师。但也许我能让你学会不要砍到自己的脚。”
　　兰德叹息一声，用双手将剑举在面前。沐瑞看着他们，脸上没有任何表情。但第二天晚上，她要岚继续训练三名男孩。
　　晚饭和午饭、早饭一样，都是干面包、干酪和干肉，只不过晚饭的食物可以用热茶冲下肚，而不必是凉水。汤姆会在晚餐后表演几个节目。岚不让走唱人演奏竖琴和长笛，因为他不希望他们在荒野中发出任何容易被察觉的声音。不过汤姆可以演杂耍和讲故事。“玛拉和三个傻国王”、关于睿智顾问安莱上百个故事中的一个，或者是号角狩猎那样的伟大冒险。汤姆的故事永远都有一个快乐的结尾，故事里的主角一定能回到家乡，和亲人们团聚。
　　虽然一路上一直平安无事，树林里没有再出现兽魔人，天空中没有再出现人蝠，但兰德却觉得他们时刻都处在紧张的状态里。
　　有个早晨艾雯醒来，开始将辫子解开，兰德一边整理铺盖卷，一边从眼角望着她。每晚营火熄灭后，大家打开铺盖入睡时，都只有艾雯和两仪师还会坐在原地。这两个女人总是会避开男人，单独交谈一两个小时，直到其他人陷入沉眠。兰德给飞云上鞍马时，艾雯还在梳头，兰德在心里数着她已经梳了一百下。兰德将鞍袋和毯子捆在马鞍后面时，艾雯收起了梳子，将松开的长发拢到身后，戴上了兜帽。
　　兰德吃了一惊，急忙问，“你在做什么？”艾雯瞥了他一眼，什么话都没说。兰德这才意识到，这是他离开塔伦河两天以来第一次跟艾雯说话，但他现在着急的是要艾雯给他一个答案，“你一直都等着能够绑辫子的一天，现在你为什么又把辫子松开了？因为她不绑辫？”

　　“两仪师不绑辫子。”艾雯说，“至少，她们没有必须绑辫子的规矩。”
　　“你不是两仪师。你是伊蒙村的艾雯・艾威尔。如果妇议团看见你现在这样，一定会好好教训你一顿。”
　　“妇议团与你无关，兰德・亚瑟。我会成为两仪师的，只要我到了塔瓦隆。”
　　兰德哼了一声，“只要你到了塔瓦隆？为什么？光明啊，告诉我。你又不是暗黑之友！”
　　“你认为两仪师沐瑞是暗黑之友吗？是吗？”她紧握双拳，转过头盯着兰德。兰德一时以为艾雯想要揍他。“在她拯救了村子之后？在救了你父亲之后？”
　　“我不知道她到底是什么样的人，而且其他两仪师不一定就会和她一样。故事里……”
　　“成熟点，兰德！忘记那些故事，用你自己的眼睛好好看一看。”
　　“我的眼睛看见她弄沉了渡船！那一点能否认吗？只要你决定了，即使别人说什么，你也绝不会改主意。如果你不是被光明照瞎的傻瓜，你就应该能看出来……！”
　　“我是傻瓜？让我告诉你一两件事吧，兰德・亚瑟！你是最顽固、最羊毛脑袋的……”
　　“你们两个要把十里内的所有人都吵醒吗？”护法问。
　　兰德硬生生地把到嘴边的话咽了回去。他大张着嘴，这才意识到自己正在大喊大叫――他们两个都是。
　　艾雯的脸立刻变得通红。她转过身去，但嘴里又嘀咕一声，“男人！”兰德觉得这一声似乎是同时针对他也针对护法。
　　兰德小心朝向营地周围环视一圈。不只是护法，所有人都在看着他。麦特和佩林的脸都白了。汤姆紧张的样子仿佛已经准备好要逃跑或进行战斗。只有沐瑞的脸上毫无表情，但她的目光似乎是一把钻穿兰德脑袋的锥子。兰德绝望地想要逐字逐句地回忆，自己到底说了些什么关于两仪师和暗黑之友的话。
　　“该是出发的时候了。”沐瑞说道。她转身向阿蒂卜走去。兰德哆嗦了一下，仿佛刚刚被从一个陷阱里放出来，也许他刚才真的已经掉进陷阱了。
　　又过了两个晚上，在低微的火光中，麦特舔净手指上最后一点干酪渣以后说道，“要知道，我想，我们已经彻底甩掉他们了。”岚又消失在夜色中。他在进行最后一次巡逻。沐瑞和艾雯又开始了她们的单独谈话。汤姆正叼着烟斗打瞌睡。只有三名年轻男人围坐在营火旁。
　　佩林懒洋洋地用一根树枝翻着火堆，回答道，“如果我们已经甩掉了他们，为什么岚还在不停地巡逻？”昏昏欲睡的兰德翻了个身，背朝着营火。
　　“我们已经把他们丢在暗礁渡口。”麦特将双手抱在头后，仰望着天空中的一轮满月。“也许他们已经放弃了。”
　　“你认为人蝠追我们是因为喜欢我们吗？”佩林问。
　　“要我说，不用再担心什么鬼兽魔人了。”麦特仿佛根本没听见佩林在说话，只是自顾自地说下去，“我们应该想想在我们前面的世界。我们就要去那些传说里讲述的地方了。你们觉得一座真正的城市会是什么样子？”
　　“我们要去巴尔伦。”兰德迷迷糊糊地应了一句。麦特哼了一声。
　　“巴尔伦是不错，但我看过艾威尔师傅的古地图。如果我们到达凯姆林以后转向南方，就可以一直前往伊利安，甚至更远的地方。”
　　“伊利安有什么特别的？”佩林打着哈欠问。
　　“首先，”麦特回答，“伊利安没那么多两仪师……”
　　他忽然住了嘴。兰德一下子清醒过来。沐瑞比平时更早回来了，正盯着火光，双眼被映得如同抛光的黑宝石。艾雯站在她身边。三个男孩的目光全都集中在两仪师身上。麦特躺在营火旁，嘴巴还张着。她回来多久了？
　　“这些小伙子只是――”汤姆开口道。但沐瑞的声音打断了他。
　　“才过了几天，你们就得意忘形了。”她的声音很平静，却显得她的目光更加锐利了。“平安了一两天，你们就忘记冬日告别夜的灾难。”
　　“我们没忘，”佩林说，“只是――”他的声音还想提高，两仪师却已经像对走唱人一样把他压了下去。
　　“这就是你们的想法？你们全都渴望着逃到伊利安去，忘掉兽魔人、半人和人蝠？”她的目光扫过他们，那种冷冽的目光和平静的声音让兰德非常不舒服。但她并没有给他们回答的机会。“暗帝正在追猎你们三个，如果我任由你们跑去你们想去的地方，暗帝将得到你们。无论他想要的是什么，我都坚决反对他。所以你们好好给我听着。与其让暗帝得到你们，我会先亲手毁掉你们。”
　　沐瑞的声音让兰德坚信她是认真的。这位两仪师会依照她所说的去做。那一夜，兰德很长时间无法入睡。失眠的不只是他一个人，就连走唱人也在营火熄灭后的很长一段时间里没有发出鼾声。这一次，沐瑞没有来解除他们的疲劳。
　　艾雯和两仪师在晚间的那些神秘谈话让兰德感到难过。她们从众人身边走开时，兰德都会思考她们会说些什么，做些什么。两仪师会对艾雯做什么？
　　一天晚上，兰德一直等到其他人都已入睡，汤姆打起像是锯橡树根般的鼾声后，他悄悄地站起来，用毯子裹住身体，用尽自己的每一分灵巧，像兔子般躲在月影中，溜到一株高大的羽叶木下面。他躲在密实的硬阔叶下面，开始偷听坐在不远处的一根原木上，用一盏小油灯照明的沐瑞和艾雯的对话。

　　“问吧！”说话的是沐瑞，“如果我能告诉你，我会的。不过要清楚，你有太多事情还没准备好。许多技艺需要更深一层的理解，你还无法学习。但你可以随意提问。”
　　“至上力，”艾雯缓缓地说，“地、风、火、水和魂。男人拥有的地之力和火之力是最强的。这不公平，为什么他们会拥有五力之中最强的部分？”
　　沐瑞笑了，“这就是你想的，孩子？有哪一块岩石能够坚硬到风和水无法将之侵蚀粉碎。有哪一个火能够不被水熄灭，被风吹散？”
　　艾雯沉默了一段时间，将脚趾抠进泥土中。“他们……就是他们……想要释放暗帝和弃光魔使，是吗？那些男性两仪师？”她深吸一口气，说话的速度也加快了。“那些与女人无关，那是男人发了疯，毁灭了世界。”
　　“你在害怕。”沐瑞严肃地说，“如果你留在伊蒙村，你以后会成为乡贤。这就是奈妮薇的计划，对不对？或者你会成为妇议团的成员，在村议会自以为是的时候实际掌控伊蒙村的事务。但你做了他们无法想象的事。你离开了伊蒙村，离开了两河，想要在这个世界上寻求冒险。你想这样做，同时又害怕。然而你顽固地拒绝向你的畏惧低头。否则你就不会问我女人该怎样成为两仪师，你就不会将两河的习俗与传统抛到脑后。”
　　“不，”艾雯反对说，“我没有害怕。我真的想成为两仪师。”
　　“如果你心存畏惧，也许对你会更好些。但我希望你有你所说的信心。在这个时代里，拥有实力开始两仪师学习的女人已经很少了，而拥有这种意愿的人更少。”沐瑞仿佛是在喃喃自语，“一个村子里居然有两个人有这样的实力，这是绝无仅有的。古老的血脉在两河仍然强大。”
　　兰德在阴影中打了个哆嗦。一根小树枝在他脚下断成两截。他立刻僵在原地，屏住呼吸，冷汗从额头渗了出来。不过那两个女人似乎并没有察觉。
　　“两个？”艾雯喊道，“另一个是谁？是凯丽吗？凯丽・赛恩？还是拉莱・艾岚？”
　　沐瑞气恼地一咋舌，用强硬的语气说道，“你必须忘记我刚才所说的。我害怕她将有另一条道路。关心你自己就好了，你所选择的绝不是一条轻松的道路。”
　　“我不会回头。”艾雯说。
　　“但愿如此。但你的内心还是存在疑虑，而我不能给你任何保证，任何你想要的保证。”
　　“我不明白。”
　　“你想要确信两仪师是善良纯洁的。是传说中那些邪恶的男人导致了世界崩灭，而不是女人。的确，那是男人做的，但那些男人绝不比其他男人更邪恶。他们是疯狂的，但不是邪恶。你将在塔瓦隆找到的两仪师也只是人类，和你遇到的其他女人没有不同，除了能力有别之外。她们的心灵同样有勇敢和怯懦、强壮和软弱、仁慈和残忍、温暖和冷酷。成为两仪师并不能改变一个人的本性。”
　　艾雯深吸一口气。“我想，我害怕会这样，害怕会被至上力改变。还有那些兽魔人、隐妖和……两仪师沐瑞，以光明的名义，为什么兽魔人会到伊蒙村来？”
　　两仪师转过头，盯着兰德藏身的地方。兰德的呼吸一下子冻结在喉咙里。他再一次感受到那种锥子般的目光，似乎浓密的羽叶木枝叶也挡不住。光明啊，如果她发现我在偷听，她会怎么处理我？
　　兰德竭力缩进树丛深处的黑影里。他的眼睛仍然看着那两个女人，脚下却被树根绊了一下。他踉跄着，用尽全力才没有栽倒在铺满地面的枯枝上，发出烟火般的劈啪巨响。随后他喘息着，手脚并用地向后爬行。几乎是全凭运气，他才没有发出任何声音。他的心脏剧烈地跳动着，仿佛是要撞破胸腔。傻瓜！怎么会想到要偷听两仪师说话！
　　回到其他人睡觉的地方，兰德努力以最小的声音滑进他们中间。当他躺到地上，拉起毯子时，岚动了一下。但他只是叹息一声，又平静了下来――只是在睡梦中翻身而已。兰德无声地长吁了一口气。
　　过了一会儿，沐瑞出现在夜色中。她站在能够俯视那些睡梦中的男人们的地方。月光仿佛在她身周形成了一圈光晕。兰德闭着眼睛，呼吸平稳，集中起精神倾听着可能要靠近的脚步声。一直都没有这种声音响起。当他睁开眼睛时，沐瑞已经离开了。
　　他终于睡了过去，脑子里却闪过一幅幅可怕的画面，仿佛伊蒙村所有的男人都自称是转生真龙，所有女人都在额头上缀了一颗蓝宝石，就像沐瑞那样。此后兰德再没有想过要偷听沐瑞和艾雯的谈话。
　　到了第六天，缓慢的旅行还在继续。毫无暖意的太阳缓缓地滑向树梢，几片薄云高高地飘浮在北方的天空中。风开始变强。兰德用斗篷裹住身体，一边低声地嘟囔着。他不知道他们什么时候才能到达巴尔伦。他们从塔伦河走到这里的距离一定已经比从暗礁渡口到白河的距离更远了，但无论他什么时候问岚，岚却总是说他们只走了很短一段路，甚至根本还称不上是一段路程。这让兰德感到很失落。
　　岚出现在前方的树林中。他刚刚又完成一次巡逻。现在他走在沐瑞身边，低头俯身到她耳边。
　　兰德紧咬住牙。他没有问任何问题，反正岚也不会回答。
　　其他人显然已经对护法的行动习以为常，除了兰德之外，只有艾雯对于岚的出现似乎有所反应，而她也在刻意压抑着自己。这几天两仪师似乎已经将艾雯当成了这些年轻人的小首领，但这并不等于让艾雯参与她和护法的交谈。佩林正拿着麦特的弓。他们距离两河越远，佩林似乎就越沉浸在自己的思绪里。麦特在缓缓而行的马背上，正根据汤姆・梅里林的指点试图同时抛接三颗小石块。走唱人每晚都会教他们一些技艺，就像岚那样。

　　岚终于结束了和沐瑞的谈话。沐瑞在马鞍上转过身，看着其他人。当她的目光扫过兰德时，兰德竭力不让自己有任何紧张的样子。两仪师的目光是否在他身上停留了更长一段时间？他有一种不安的感觉，两仪师知道那晚究竟是谁在偷听。
　　“嗨，兰德，”麦特喊道，“我能玩四颗石子了！”兰德朝他挥挥手，算是应答。“我早就说过，我能比你更快掌握四个球。我……看！”
　　他们刚刚登上一座低矮的小山。在前面不到一里的地方，透过一些零星的树丛，巴尔伦出现在逐渐加深的夜色中。兰德大喘一口气，脸上同时显现出笑容和惊讶的表情。
　　一堵非常长的原木墙围住了那座城市，墙头有将近二十尺高，沿着墙壁还有一些木制的t望塔。城里，许多石板屋顶和倾斜的瓦顶反射着落日的余晖。一缕缕青烟正从几百根烟囱中飘起――没有一座茅草屋顶。城市的东西两侧各连接着一条宽阔的大道，每条大道上至少有十几辆马车和两倍以上的牛车。城市北边分布着许多农场。南边林地中的农场相比较而言就很稀少。但兰德从没想过会有这么多人在树林中开辟空地，耕种农田。这座城市比伊蒙村、望山和戴文骑加在一起还要大。说不定还可以放进一个暗礁渡口呢！
　　“这就是城市。”麦特一边呼气，一边在马背上向前倾过身子，盯着前方。
　　佩林只是摇摇头，“怎么可能有这么多人住在同一个地方？”
　　艾雯一言未发。
　　汤姆・梅里林瞥了麦特一眼，然后翻起眼睛，吹了一下胡子，“城市！”他又哼了一声。
　　“你呢，兰德？”沐瑞问。“你是怎么看巴尔伦的？”
　　“我想，我们已经距离家很远了。”兰德缓缓地说。麦特大笑了一声。
　　“你还有更远的路要走，”沐瑞说，“更加遥远得多。但你们没有选择，为了活下去，你们只能逃亡，躲藏，再逃亡。人生苦短。当旅程变得艰难时，你们必须记住，你们没有选择。”
　　兰德与麦特和佩林交换了一个眼神。看他们的表情，他们心中所想的应该和兰德一样。她说得好像他们有选择一样，但，两仪师已经替我们作了选择。
　　沐瑞仿佛没察觉他们的心情，继续说道，“危险同样存在这里。在那堵围墙中一定要小心你们的舌头。最重要的是，不要提起兽魔人、半人或任何这类生物。你们甚至不能想到暗帝。巴尔伦的一些人对两仪师的敌意比伊蒙村人更重。而且那个城镇里有暗黑之友。”艾雯倒抽了一口气。佩林无言地嘟哝着。麦特的脸都白了。但沐瑞还是平静地说道，“我们必须尽可能不引起注意。”岚已经换上一件深褐色、做工精良的普通斗篷。他那件灰绿的变色斗篷被装进了鞍袋里，把袋子撑得鼓鼓的。“我们在这里也不使用本名。”沐瑞继续说，“在这里，我的名字是阿莉丝，岚是安德拉。一定要记住。好了，让我们在夜幕落下前进城吧！巴尔伦的大门在日落后会关上的。”
　　岚带头走下山丘，穿过稀疏的树林，朝那道原木围墙前进。他们一路上经过了六座农场，都离得不近，忙着一天里收尾的农活的农夫们似乎也没注意到这些旅行者。最后他们来到围墙外用黑铁封箍的沉重木门前。虽然太阳还没落下，但他们已经都用斗篷紧紧裹住了身子。
　　岚拉了一下门边的一根残旧绳子。墙里响起一阵铃声。一个戴着扁布帽的瘦脸男人带着狐疑的神情从墙头上两根原木间冒出向下望过来。他比他们的头顶足足高了九尺。
　　“怎么啦？已经太晚啦，不开门啦！我说，太晚啦！去白桥门试试……”沐瑞的白马走到前面，让墙头上的那个人能清楚地看到她。那个男人突然咧开嘴，满是皱纹的脸上堆起一团笑容。“我不知道是您，夫人。请等一下，我立刻就下来。稍等一下。我来了，我来了。”
　　那个人从墙头上消失了。但兰德还能听到他在不停喊着要他们等一下，他马上就过来。随着一阵巨大的吱嘎声，一扇大门被打开，门开到能够让一匹马通过的程度就停了下来。那名看门人从门缝里探出脑袋，咧开少了一半牙齿的嘴对他们笑着，又急忙为他们让出路。沐瑞跟随岚走了进去，她的身后紧跟着艾雯。
　　兰德催赶飞云跟在贝拉后面。进入围墙后，他身处于一条狭窄的街道上，街两侧是高高的木板墙和仓库。那些高大的仓库没有窗户，宽阔的木板门也都紧闭着。沐瑞和岚已经下了马，在和那名满脸皱纹的看门人说话。兰德于是也下了马。
　　那个小个子男人穿着有不少补丁的斗篷和外衣，将扁布帽握在手里，每次说话时都会低下头。他向岚和沐瑞身后的众人望了一眼，又摇摇头，笑着说，“乡下人，阿莉丝夫人，为什么您要带着这些头发里还有干草的乡下人？”然后他又看了汤姆・梅里林一眼。“你可不是跟绵羊和农田打交道的人。我记得几天前还曾经让你通过这道门。乡下人对你的技艺没兴趣吗，走唱人？”
　　“希望你已经忘记曾经给我们开过门，阿文先生。”岚说着将一枚钱币塞进看门人的手里。“同样也忘记这次再让我们进来。”
　　“不需要这样，安德拉大人。不需要这样。您上次出去时已经给过我许多了。已经够了。”不过那枚钱币转眼间就消失了，阿文的动作几乎和走唱人一样灵巧。“我没有告诉任何人，我不会的。特别是对那些白袍众。”说出这个名字时，他皱紧了眉头，噘起嘴唇仿佛是要吐痰的样子。但他又看了沐瑞一眼，清清喉咙就低下了头。

　　兰德眨眨眼，但没有说话。其他人也是一样。只是麦特似乎很费力才压抑下自己的冲动。圣光之子，兰德感到一阵好奇。卖货郎、商人和商人的保镖们给他讲过许多关于圣光之子的故事。他们之中有的人钦羡圣光之子，也有人对圣光之子痛恨不已。但他们都认为圣光之子对两仪师和暗黑之友都有着深切的憎恨。兰德觉得他们到现在为止已经遇到够多麻烦了。
　　“圣光之子到了巴尔伦？”岚问道。
　　“是的，”看门人不停地点着头。“他们就是在您离开的那一天来的。这里大多数人都不喜欢他们，但也不是没有例外。”
　　“他们有没有说为什么会到这里来？”沐瑞专注地问。
　　“他们为什么会来这里？”阿文显得很困惑，甚至忘了点头。“当然，他们说了，哦，我忘记了您这些天一直都在乡下。除了羊叫声，您可能什么消息都听不到。他们说他们来这里是因为海丹发生的事情。是因为那个龙。您知道，嗯，就是自称为真龙的那个家伙。他们说那个家伙在惹是生非。我想应该是的。他们来这里是要把那个龙扫平。但他在海丹，而不在这里。所以我想他们只是要找个借口来干涉别人的事务。现在有些人家的门板上已经被画上龙牙了。”这一次，他真的啐了口痰。
　　“那就是说，他们已经制造了许多麻烦？”岚问。阿文急忙用力地摇头。
　　“我想他们肯定迫不及待地想要惹麻烦，但这里的长官像我一样不信任他们。他不会让进城的白袍众超过十个。那些白袍众也还没疯狂到要冲杀进来。我听说，他们在北边的某个地方扎了营。现在那里的农夫们一定没有舒心日子可过了。进城来的那些果然都穿着纯白色的袍子，永远都是鼻孔朝天。他们总是说‘行在光明中’，仿佛是在对别人下命令。不只一次，他们几乎和马车夫、矿工、铁匠，甚至是卫兵打了起来。但长官希望我们保持和平，所以直到现在一切还算平静。如果他们在猎杀邪恶，那他们为什么不到沙戴亚去？我听说那里才真的出了些麻烦。或者他们到海丹去呀！他们都说那里正进行着一场大战，真正的大战。”
　　沐瑞缓缓地吸了口气。“我听说两仪师即将前往海丹。”
　　“是的，她们是的，夫人。”阿文又开始接连不住地点头，“她们已经去了海丹。我听说正因为这样那里才爆发了战争。人们说有一些两仪师死了。也许她们全都死了。我知道有人不支持两仪师，但要我说的话，除了她们又有谁能阻止伪龙呢？嗯？还有谁会去阻止那些自认为同样能成为两仪师的男人？当然，有人说也许这家伙真的是转生真龙。这不是白袍众说的，也不是我说的，但的确有人这么说。我听说他有特殊的能力。他能使用至上力，追随他的人成千上万。”
　　“不要说傻话了。”岚厉声说道。阿文立刻一缩身子，脸上露出受伤的表情。
　　“我只是转述了我听说的事，只是我听说的，安德拉大人。他们都是这么说的。他正让他的军队向东南方进军。他们的目标是提尔。”
　　阿文的声音变得沉重而意味深长，“他们说，他称他的追随者为龙之人众。”
　　“名称没什么意义，”沐瑞平静地说，看不出这番话对她是否造成了任何影响。“如果你想的话，你也可以称自己的骡子为龙之人众。”
　　“我应该不会的，夫人。”阿文呵呵笑了，“至少在有白袍众的时候我肯定不会这样做。其他人大概也不会喜欢这样做的人。我明白您的意思，但……哦，不，夫人，当然不能这样叫我的骡子。”
　　“毫无疑问，你的决定是正确的。”沐瑞说，“现在我们必须走了。”
　　“不必担心，夫人。”阿文深深低下头，“我什么人都没看见。”他跑到大门前，卖力地将大门关上。“什么人都没看到，什么都没看到。”大门重重地关起来。他拉住连接门闩的绳子，将门闩拉了下来。“实际上，夫人，这道门已经有几天时间没开启过了。”
　　“光明照耀你，阿文。”沐瑞说。
　　然后沐瑞就带领众人向城里走去。兰德又回头看了一眼。阿文仍然站在大门前，他用斗篷擦拭着一枚硬币，脸上好像堆满了笑容。
　　这条街道刚好能让两辆马车并排通过。街上空无一人，只能看见仓库和高木栅。兰德走在走唱人身边。“汤姆，那些龙之人众是怎么回事？他们真的在向提尔进军？提尔不是一座在风暴海沿岸的城市吗？”
　　“《卡里雅松轮回》。”汤姆只说了这样一句。
　　兰德眨眨眼。真龙预言。“在两河，没有人会说……说这些故事。至少在伊蒙村没有。如果有人说这些故事，乡贤会剥了他的皮。”
　　“我猜她也会。”汤姆心不在焉地说。他瞥了前面的岚和沐瑞一眼，确定他们听不到他说话之后，才继续说道，“提尔是风暴海沿岸最大的港口，有一座巨型堡垒守卫着她，那就是提尔之岩。据说提尔之岩是世界崩毁后建成的第一座城堡。虽然有许多军队攻打过它，但它从没被攻陷过。真龙预言中说过，提尔之岩不会陷落，直到龙之人众到来之时；而预言中的另一部分则说，只有在真龙舞起禁忌之剑时，提尔之岩才会陷落。”汤姆做了个苦脸。“提尔之岩的陷落将是真龙转生的明证。但愿直到我化为尘土，提尔之岩仍然固若金汤。”

　　“禁忌之剑？”
　　“预言中是这么说的。我不知道它是不是一把剑。不管它是什么，它就在石之心大厅里，那是位于提尔之岩正中心的大厅。除了提尔大君外，没有人能进入那里。那些大君从不对外人提起那里面的情形。至少不会对一名走唱人提起。”
　　兰德皱起眉。“只有真龙舞起那把剑，提尔之岩才会陷落。但除非那座堡垒已经被攻陷，否则他又怎么能得到那把剑？预言的意思是说，真龙会成为提尔大君？”
　　“机会不大。”走唱人冷冷地说，“提尔比圣光之子的大本营阿玛多还要痛恨任何与至上力有关的东西。
　　“那么预言又如何实现？”兰德问。“真希望真龙永远都不要转生。不管怎样，无法实现的预言没有什么意义，它听起来倒像是让人们相信真龙永远都不会转生，不是吗？”
　　“你的问题可真多，男孩。”汤姆说。“容易实现的预言不会有什么价值，不是吗？”突然间，他的语气轻快起来。“喔喔，先不管这是哪儿，我们到目的地了。”
　　岚停在一道一人高的木板墙前。他将匕首探进两块木板间，突然，他满意地哼了一声，向外一拉，一段木板墙就像门一样敞开了。兰德仔细去看，才发现它的确是一道门，但这道门应该从另一侧才能被打开。岚用匕首撬起了它在另一侧的门闩。
　　沐瑞立刻牵着阿蒂卜走了过去。岚示意其他人跟上，自己走在队尾。等众人通过之后，他又将那扇门关上。
　　兰德发现他们走进一家旅店的马厩院子。这里充斥着旅店厨房中传来的嘈杂噪音。而让他吃惊的是这家旅店的规模。它的面积是酒泉旅店的两倍，而且足足有四层楼。旅店的窗户已经有一半在夜色中亮起了灯光。他不禁怀疑这座城市里到底要有多少外来者，才能住满这家旅店。
　　他们刚刚走进院子，马厩宽大的拱形大门前就出现三名穿着肮脏布围裙的男人。其中一个精瘦的男人一边挥舞双臂，一边向他们走过来。另外两个男人手里都拿着粪肥叉，站在后面。
　　“站住！站住！你们不能这样进来！绕到前面去！”
　　岚又将手伸进了钱袋。不过立刻有一名像艾威尔师傅一样胖的男人从旅店里匆忙跑了出来。一簇簇短发在他耳后跳动着。看到他身上一尘不染的白围裙，任何人都会知道他是这家旅店的老板。
　　“没事，穆克，”那个胖男人说，“没事没事。他们是我正在等待的客人。照顾好他们的马，多用点心。”
　　那名叫穆克的人表情变得更加阴沉。他挥手示意另外两名马夫来帮忙。兰德他们急忙将鞍袋和行李从马背上搬下来。这时旅店老板已经在和沐瑞说话了。他向沐瑞深深一鞠躬，脸上全是微笑。
　　“欢迎，阿莉丝夫人。欢迎。真高兴看到您和安德拉大人。太好了，我一直在想念您优雅的言谈。是的，是的。我必须说，您到乡下去让我很担心。啊，我的意思是，这种日子里，天气都像抽疯了一样，我们住在城里的人晚上都能听到狼嗥。”他忽然用两只手拍着大肚子，摇摇头。“瞧我，只知道和您说话，都忘记请您进来了。请进，请进，我可以为您提供热饭和暖床，都是巴尔伦最好的。最好的。”
　　“我相信还会有热水澡吧，菲斯师傅？”沐瑞说。艾雯立刻衷心地迎合，“哦，太好了。”
　　“热水澡？”旅店老板说，“当然，巴尔伦最好、最热的热水澡。请进。欢迎光临牡鹿和狮子。欢迎光临巴尔伦。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第14章 牡鹿和狮子

　　旅店里面的各种喧哗声比外面更热闹十倍。伊蒙村的年轻人跟随菲斯师傅穿过旅店的后门，快速地走过一道川行不息的人潮。这些人都穿着长围裙，高举着放满食物和酒的托盘。当他们挡住别人的路时，会低声致歉，但他们从不会放慢步伐。菲斯师傅叫住一个人，简捷地向他吩咐了些什么，那个人立刻就跑走了。
　　“店里快被客人塞满了，”旅店老板对沐瑞说，“几乎都要有人睡到屋椽上去了。镇上的所有旅店都一样。在这样一个冬天之后，道路和天气的情况刚好一点儿，矿山和熔炉的工人们就都像洪水一样――对，说洪水一点也不为过――到镇上来了。他们全都传说着各种可怕的故事。狼群，还有更可怕的。反正都是被困了一个冬天的男人们能说出来的各种奇闻怪谈。现在既然有这么多人挤在这里，我猜山上的人都已跑光了。不过不必担心，也许这里会有一些拥挤，但我会尽量让您和安德拉大人住得舒服。当然，还有您的朋友们。”他曾经好奇地朝兰德他们瞥过一两眼。除了汤姆之外，兰德等人的穿着清楚地表明他们乡下人的身份。汤姆的走唱人斗篷让他在“阿莉丝夫人”和“安德拉大人”身边显得很奇怪。“我会竭尽所能为您服务，您能够舒适地在我这里休息。”
　　兰德看着在他们身边来回奔忙的人们，竭力不对他们造成阻碍。不过无论他怎样动作，那些人似乎都能迅速地从他身边闪过。他不断地想，艾威尔师傅和他的妻子是如何打理酒泉旅店的？似乎只有在很忙碌的时候，他们才会要女儿艾雯帮忙。
　　麦特和佩林都伸长脖子，兴致勃勃地朝大厅中望去。那里翻滚着一阵阵欢笑和歌唱的波浪。每当通往旅店后面的宽门被打开时，都会引来许多欢快的喊声。护法低声说了一句要去搜集资讯，就表情严峻地走进那道仍然在来回摆动的宽门，消失在嬉闹的人群里。
　　兰德想要跟着他，但更想好好洗个澡。他很轻易便能和别人笑闹在一起，但如果他能将自己清洁一下，大厅里的人肯定会更欢迎他。麦特和佩林显然也有同样的想法。麦特更是一直在暗中搔着身体。
　　“菲斯师傅，”沐瑞说，“我知道巴尔伦有圣光之子。这里会有什么麻烦吗？”
　　“哦，您完全不必担心他们，阿莉丝夫人。他们只是在忙着施展他们惯常的伎俩，宣称这座城镇里有两仪师。”沐瑞挑起一侧眉弓。旅店老板摊开丰满的手掌说，“不必担心。他们以前就这么做过。巴尔伦没有两仪师，长官很清楚这点。白袍众以为如果他们能指出某个女人是两仪师，我们就会让他们全都进城来。啊，我想也许有些人会这么做，有些人会的。但大多数人都知道白袍众究竟是干什么的。所以我们支持长官，没有人想看到无辜的老妇人遭到伤害，并任由白袍众以此做借口肆意妄为。”
　　“很高兴听到你这么说。”沐瑞语气平和地说道。她伸手按在旅店老板的手臂上。“明还在这里吗？我想和她谈谈。”
　　因为有侍者来请他们去洗澡，所以兰德没有听到菲斯师傅回答了些什么。沐瑞和艾雯也随着一名面带笑容，手臂上搭满毛巾的妇人离开了。引领走唱人、兰德一帮人的则是一个名叫阿莱的黑发瘦男人。
　　兰德想问阿莱关于巴尔伦的事，但那家伙除了说兰德的口音很有趣之外，几乎没再多说一个字。等兰德看到浴室时，所有关于说话的念头立刻都从脑子里飞走了。这是一座石砌墙壁的大房间，地板铺着，并稍稍向房间中央倾斜。上面呈环形摆放着十二只黄铜高浴盆。每只澡盆后面放着一块折叠整齐的厚毛巾和一大块黄色的肥皂。一面墙壁前排列着黑铁大锅炉，锅炉中盛满了热水，下面烧着旺火。在对面的墙中，一座大壁炉里木柴正炽烈地燃烧着，为房间提供了另一重暖意。
　　“这几乎比得上酒泉旅店了。”佩林衷心地感叹，却仍顽固于对家乡的忠诚。
　　汤姆响亮地笑了起来。麦特也吃吃笑了起来。“听起来好像我们带来的不是佩林，而是一个科普林家的人哪。”
　　兰德脱下斗篷和衣服。阿莱则已经趁这个时候将四个澡盆里倒满了水。其他人也紧随着兰德选择了自己的澡盆，把衣服扔到澡盆旁的凳子上。阿莱又分别给每人拿来一个盛满热水的大桶和一枝长柄勺，然后就坐到门旁的凳子上。抱起手，背靠墙壁，顾自发呆去了。
　　他们都已顾不上聊天。全心地往自己的身上涂着肥皂，又用长柄勺舀起热水，冲去积累了一个星期的泥垢，然后躺进了浴盆中开始泡澡。阿莱将水温调得很合适。他们都满意地叹着气，享受这种久违的惬意感。本来温暖的房间现在飘起了薄雾，温度也更高了。很长时间里，除了偶尔的吁气声之外，房里一片寂静。紧张的肌肉得以放松，干涩的呼吸变得温润，他们本来以为将永远钉牢在骨髓里的寒冷也被驱散了。
　　“还需要什么吗？”阿莱突然问道。他其实没什么资格批评别人的口音。他和菲斯师傅一样，说话时嘴里都像是含了碎冰。“毛巾？热水？”
　　“不需要了。”汤姆用那种特别洪亮的声音答道。他闭着眼睛，懒懒地一挥手。“去享受这个夜晚吧！等一会儿，我会让你的服务得到超规格的报偿。”他在浴盆里躺低身子。直到热水覆盖他全身除了眼睛和鼻子以外的所有部位。

　　阿莱的视线落在浴盆后面的凳子上，那里堆积着这些人的衣服和行李。他对那张弓只扫了一眼，但对兰德的剑和佩林的斧头却打量了很久。“乡下也有麻烦了吗？”他突然问道。“就是那个什么河，呃，你们来的地方？”
　　“两河，”麦特刻意一字一顿地说道。“是两河。至于说麻烦……”
　　“你这话是什么意思？”兰德问，“这里也有麻烦吗？”
　　全身泡在水里的佩林仍享受地嘟哝着，“好啊！好啊！”但汤姆却将身子抬起来一点，睁开了眼睛。
　　“这里？”阿莱哼了一声，“麻烦？矿工们在街上挥舞拳头算不上是麻烦。或者……”他停下来看了他们一会儿，“我说的是海丹那样的麻烦。不，我想你们那里不会有这种事。乡下只有绵羊，不是吗？我没有冒犯之意。我只是想说，那里是个平静的地方。但这真是个奇怪的冬天。山里发生了许多奇怪的事情。我听说沙戴亚出现了兽魔人。但那里毕竟是边境国，不是吗？”他停住说话时，嘴还是张着的。他用力将嘴闭上，仿佛很惊讶自己竟然说了这么多话。
　　兰德听到兽魔人时感到一阵紧张。他将浴巾浸透水，淋在头上，想要掩饰自己的表情。直到看见阿莱并没有注意到他，才放松下来。但并非所有人都能管好自己的嘴。
　　“兽魔人？”麦特得意地笑着。兰德向他泼去一勺水，但麦特只是笑着将脸上的水抹去。“你想听我讲讲兽魔人的事吗？”
　　自从爬进浴盆后，汤姆第一次开口说道，“为什么你不休息一下？我已经有点厌倦听你重复我的故事了。”
　　“他是走唱人。”佩林说。
　　阿莱轻蔑地瞥了佩林一眼。“我看见他的斗篷了。你会进行表演吗？”
　　“等一下，”麦特抗议道，“这话是怎么回事？你们都――？”
　　“你讲的没汤姆好。”兰德急忙打断他的话。佩林也说道，“你总是往里面加油添醋，想要让故事变得更精彩，但它们都只是画蛇添足。”
　　“你把一切都搅成一团。”兰德说，“最好还是让汤姆讲吧！”
　　他们都在抢着说话，阿莱只能大张着嘴，瞪着他们。麦特也瞪大了眼睛，仿佛其他所有人突然间都疯了。兰德开始思考要怎样用狠狠敲麦特一记以外的方法，才能让他完全闭嘴。
　　房门突然被推开。岚出现在门口，褐色的斗篷被他拢在肩后。一阵冷风吹散了房里的雾气。
　　“好了，”护法一边说，一边揉搓着双手，“这是我一直期待的。”阿莱提起一个桶子。但岚挥手示意他停下。“不必，我自己来。”他将斗篷放到凳子上，回手将阿莱推出房间，丝毫不理会这名沐浴服务员的抗议，然后用力关上房门，又在斗篷边站了一会儿，侧头倾听着。当他转回身面对着屋里的人们时，他的声音冷如铁石，目光直指麦特。“我能及时过来是件好事，男孩。你听不懂之前被叮嘱的事情吗？”
　　“我什么都没做，”麦特抗议说，“我只是想告诉他兽魔人是什么样子，而不是……”他停了下来，向后靠在浴盆上，仿佛在躲避护法的目光。
　　“不要谈论兽魔人，”岚严肃地说，“甚至不要去想兽魔人。”他重重地哼了一声，开始往浴盆里倒水。“该死的，你们最好记住，暗帝在你们最想不到的地方也有他的耳目。如果圣光之子听到兽魔人在追踪你们，他们绝对会向你们伸出爪子。对他们而言，你们和兽魔人扯上关系就等于你们是暗黑之友。也许你们不习惯这样，但直到我们到达目的地之前，不要信任‘阿莉丝夫人’之外的任何人，除非我另有叮嘱。”他刻意强调沐瑞现在的假名。麦特哆嗦了一下。
　　“那家伙向我们隐瞒了一些事，”兰德说，“一些他认为是麻烦的事，但他不说。”
　　“也许是圣光之子。”岚说着，将更多热水倒进浴盆。“大多数人认为他们是麻烦，但有些人不这么想。他不了解你们，不愿意冒险和你们谈论这种事。也许你们立刻就会跑到白袍众那里去告发他呢？”
　　兰德摇摇头。这地方听起来比暗礁渡口还糟糕。
　　“他说在沙戴亚……兽魔人，是真的吗？”佩林问。
　　岚将空桶猛然扔到地板上。“你们一定要聊这个是吗？边境国一直都有兽魔人，铁匠。只是你最好先记住，我们不想让其他人比注意一只田鼠更注意我们。记住这点。沐瑞想把你们全部活着带到塔瓦隆，这也是我的意愿，如果可能的话。但如果你们给她带来任何伤害……”
　　接下来的洗澡在一片沉默中完成。
　　当他们穿好衣服走出洗浴间时，沐瑞正站在走廊末端。她的面前有一个女孩，身材窈窕，个子并不比沐瑞高多少。至少，兰德觉得那应该是个女孩。只是她的黑发剪得很短，而且身上穿着男人的衬衫和裤子。沐瑞说了些什么，那个女孩用犀利的目光朝这些男人看了一眼，然后向沐瑞点点头，就匆匆跑开了。
　　“好了，”沐瑞对走近的男人们说，“我相信一个热水澡会带给你们不错的胃口。菲斯师傅为我们提供了单独的用餐室。”她转过身，带领众人朝客房走去，一边还在漫不经心地聊着他们的房间、城镇里的拥挤以及旅店老板希望汤姆在大厅里演奏音乐、讲讲故事。对于刚才跑走的人，她只字未提。兰德仍无法确定那到底是不是个女孩。

　　旅店老板为他们提供的用餐室里有一张抛光的橡木桌，桌旁环绕着十二把座椅。地板上铺着厚地毯。当他们走进来的时候，艾雯正在壁炉前暖着手，她的头发洁净光亮，被整齐地梳拢在背后。听到有声音在门口响起，她立刻转过了身。在刚才浴室的沉寂中，兰德已经有足够的时间进行思考。岚一直在警告不能信任任何人，特别是阿莱那种对他们也心存畏戒的人。这让兰德开始思考他们将变得多么孤独。除了他们自己，他也许不能再信任任何人了。而他又不知道对于沐瑞和岚能信任多少。但艾雯仍然是艾雯。沐瑞说艾雯迟早会碰触到真源，这不是她能控制的，这不是她的错。她仍然是艾雯。
　　兰德张口想要向艾雯道歉，但她没等他说出一个字，就僵硬地转回身去。兰德郁闷地看着她的背，将所有话都咽回肚里。那好吧！如果她喜欢这样，我也没办法。
　　菲斯师傅这时匆忙地走进来，身后跟随着四名穿白围裙的女人，她们手中的托盘上摆满了银制碟子和陶瓷碟子，盛着的烤鸡和其他食物，还有几只用盖碗扣住的碟子。那些女人们飞快地将它们排放在桌子上。旅店老板则向沐瑞鞠躬行礼。
　　“向您道歉，阿莉丝夫人。让您等了这么久。旅店里人太多，实在很难照顾到所有客人。我也很担心这些料理不合您的口味。只是一些鸡，还有芜菁和豌豆，再加上一点乳酪。真不该拿如此简单的菜色招待您。我真诚地向您道歉。”
　　“很丰盛了。”沐瑞微笑着说，“在这样祸患四起的时候，这真的已经是一桌盛宴了，菲斯师傅。”
　　旅店老板又鞠了个躬。他的脑袋探到身前，双手不停地在身上擦着，让他鞠躬的样子看起来很可笑。但他欢跃的笑容会让任何人随他一同微笑，而不是嘲笑他。“感谢您，阿莉丝夫人，感谢您。”他站直身子，立刻又皱起眉，用围裙擦去桌角上并不存在的污渍。“如果是一年以前，我可不会将这样的饭食摆在您面前。这个冬天，唉，这个冬天啊！我的地窖已经空了，市场上也什么都没有。但又怎么能责备农场上的人呢？怎么能责备他们呢？谁也不知道他们什么时候能收割下一季庄稼。谁也不知道。那些狼把应该摆上餐桌的羊肉和牛肉都抢走了。而且……”
　　突然间，他似乎意识到现在应该让客人们好好吃饭，而不是和他闲聊。“我这是怎么了，老是在唠叨一些废话，都是些废话而已。玛丽、琴妲，先让客人们吃饭吧！”他不住声地催促着那些女人。等她们将一切收拾好，离开房间后，旅店老板又向沐瑞鞠了个躬。“希望你喜欢这顿饭，阿莉丝夫人。如果您还需要些什么，只要请人来通知一声，我立刻为您效劳。很高兴为您和安德拉大人服务。很高兴。”他又深深鞠了个躬就走出房间，轻轻地关上了门。
　　当沐瑞和旅店老板寒喧时，岚一直懒懒地靠在墙上，仿佛睡着了一样。而房门关上的一瞬间，他已经跳起身，两步走到门前，将耳朵压在门板上。缓慢地数了三十下之后，他直起身，猛地将门拉开，探头到走廊里。“他们走了。”他说完便关上门，“现在我们可以安全地说话了。”
　　“我知道你认为不能相信任何人，”艾雯说，“但如果你连这名旅店老板都怀疑的话，为什么我们又要住在这里？”
　　“我并不比怀疑其他人更怀疑他。”岚答道，“但在我们到达塔瓦隆之前，我怀疑所有的人。当我们到了塔瓦隆，我就只怀疑半数的人了。”
　　兰德想要笑一笑，他相信护法这么说是在开玩笑。但他觉得岚的脸上丝毫没有的痕迹。他真的会怀疑塔瓦隆里的人？那还有什么地方是安全的？
　　“他太夸张了。”沐瑞安慰他们说，“菲斯师傅是个好人，诚实，值得信任。但他的确太喜欢说话。虽然他心地善良，却难免会将资讯告诉不该知道的人。任何旅店里都有超过半数的女仆喜欢躲在门后偷听客人谈话，用在传闲话上的时间比用在铺床的时间更多。我所经过的旅店无一例外。来吧，先到桌边来坐下，不要等到饭凉了。”
　　众人坐到了桌边。沐瑞坐在桌首，岚坐在桌尾。一段时间里，所有人都在忙着往盘子里堆食物。也许这算不上是一场筵席，但在吃了一个星期的干面包和干肉后，这顿饭对他们来说绝对是美味佳肴。
　　过了一会儿，沐瑞问，“你在大厅里打听到了些什么？”刀叉停顿下来，沉默在房间里持续，所有眼睛都转向了护法。
　　“没什么好事。”岚答道，“阿文说的话没错。海丹爆发了战争，胜利者是洛根。关于这点的传闻有很多，但大致没有出入。”
　　洛根？一定就是那个伪龙。这是兰德第一次听到那个男人的名字。岚的口气仿佛那是他的一个熟人。
　　“两仪师呢？”沐瑞平静地问。岚摇摇头。
　　“我不知道。有人说她们都被杀了，有些人说不是。”他哼了一声。“甚至有人说她们向洛根投降了。没有多少信得过的讯息，我也不想对此表现出太大兴趣。”
　　“是的，”沐瑞说，“稍微问问就好。”然后她深吸一口气，将注意力转回桌上。“我们所处的环境如何？”
　　“这方面有些好讯息。没有奇怪的事情发生，没有可能是魔达奥的陌生人出现，更不会有兽魔人。白袍众正忙着给这里的地方官亚丹制造麻烦，因为他不与他们合作。他们不会注意到我们，除非我们自白身份。”

　　“很好，”沐瑞说，“这和浴室女仆说的相吻合。闲聊还是有用的。”她转向房里所有的人。“我们还有很长的路要走，但上个星期确实是很不容易。所以我建议今明两晚都在这里留宿。后天早起上路。”所有年轻人都露出了笑容。毕竟这是他们第一次来到一座城市。沐瑞也在微笑，但她还是说道，“安德拉大人对此有何建议？”
　　岚冷冷地看那些欢笑的脸。“很好，只要他们能记住今天我对他们说的话。”
　　汤姆在胡子下哼了一声。“乡下人进……城了。”他摇摇头，又哼了一声。
　　他们在这座拥挤的旅店里只租到三间卧房，其中一间住了沐瑞和艾雯，男人们住另外两间。兰德与岚和汤姆住一间，他们的房间在旅店后半部第四层，紧贴着屋顶垂檐，有一个能俯瞰马厩院子的小窗户。夜幕已经完全垂下，从窗户透出的灯光在外面形成了块块光斑。这个房间有两张窄床，面积不大，为汤姆又加了一张床之后，就显得更加狭窄了。兰德躺在床上时，感觉床板很硬。这肯定不是最好的房间。
　　汤姆从箱子里取出长笛和竖琴后，就迈着表演练习的步伐走出了房间。岚则跟在他身后。
　　兰德不舒服地在床上翻着身，感觉有些奇妙。一个星期前，如果他能看到走唱人表演，即使那只是个谣言，他也会像石块滚落楼梯般跑下楼去。不过他在这一个星期里每晚都在听汤姆讲故事。明晚汤姆也会和他在一起，以后也是。而且热水澡已经让他的筋骨松弛，让他想就这样永远躺在床上。一个星期以来的第一顿热饭，让他更加享受这种慵懒的感觉。他昏昏欲睡地想着岚是不是真的认识那个叫洛根的伪龙。楼下传来一阵模糊的喊声。大厅里的人们正在为汤姆的出现而欢呼，但兰德已经睡着了。
　　昏暗的岩石走廊里充满了阴影，他看不到任何人。他不知道那种模糊的光线来自何方。灰色的墙壁上没有蜡烛和油灯，没有任何光源。空气凝滞阴寒。某个看不见的角落里传来了空洞、有节律的滴水声。无论这是什么地方，肯定不是那家旅店。他皱起眉，揉搓着前额。旅店？他感到一阵头痛，很难思考什么。一定有什么是关于……一家旅店？无论那是什么，都终在他脑海里模糊消散了。
　　他舔舔嘴唇，希望自己能有些喝的。他真的是渴坏了，喉咙像沙子一样干。滴水声让他作了决定。既然也没别的事可做，他索性就朝那一直不变的“滴答――滴答――滴答”的声音走去。
　　走廊向前伸展，没有任何岔路，外观也没有任何一点改变。只是每走过一段路就能看见走廊两侧各有一扇粗木门。尽管空气湿冷，那些木门板却都干裂得很厉害。阴影一直在他前方后退，和他保持着固定的距离。水滴声也从未有丝毫靠近。走了很久之后，他终于决定试一试走廊侧面的一扇木门。门轻易就被打开了，他走进了一个方形的岩石房间。
　　房间的另一面墙壁上是一道拱门，拱门之后又是一道拱门，一连串的拱门通向一个灰色的岩石露台。露台外面是一片他从未见过的天空。条状云朵呈现出黑色、灰色、红色和橘色，仿佛被暴风推动般飞快地流动、翻滚交错着，如同无尽的江河。没有人见过这样的天空，这是不存于现实中的天空。
　　他将视线从露台那里移开，但房间其余的部分并不比那里好多少。满眼都是奇异的棱角和诡谲的曲线，仿佛这个房间是这个巨大岩块中某部分石头随机熔解后所形成的，几根圆柱也像是直接从灰色的石地上长出来的。火焰在壁炉中咆哮，仿佛熔炉中被鼓风机吹旺的炼火，却没有释放出一点热量。壁炉是用许多奇异的卵石砌成的。虽然有炉火的烘烤，但当他直视这些石块时，它们就像其他岩石一样有种湿黏的感觉。而当他转过头时，眼角余光里它们却化成许多张男人和女人的面孔，全都在极度痛苦中发出无声的狂啸。房间正中央的磨光桌子和高背椅非常普通，但这衬托得房间其他部分更加诡异。一面巨大的镜子悬挂在墙上。当他向镜子里望去时，却在本应是自己映射的地方只看见一团模糊的影子。这里的一切都被真实地映照出来，只有他除外。
　　一个男人站在火炉前。他刚走进来时并没有注意到这个人。如果不是绝不可能，他会认为直到他真正看着那里时，那个男人才出现。那人穿着剪裁精良的黑色衣服，年纪正当中年鼎盛之时。兰德觉得会有许多女人倾心于他英俊的外貌。
　　“我们又一次面对面地相会了。”那个男人说道。在他张开嘴的一瞬间，他的嘴和眼睛变成了无尽的火焰隧洞。
　　兰德惊呼一声，向后跳出房间，猛地撞在走廊另一侧的木门上。门被撞开，他跌了进去。他急忙转身子，抓住门把手，以免自己摔倒。呈现在他眼前的是一个岩石房间，一连串拱门后，露台外面是一片不可能存在的天空，炉火……
　　“你不能如此轻易地就逃离我。”那个人说。
　　兰德再次转过身，踉跄地跑出那个房间，一边跑一边努力不让自己的腿软掉。而这一次，走廊干脆就消失了。他的身体直接撞上了磨光桌子，他刹住，看着那个壁炉前的人。看着他总比看那些壁炉上的石块或外边的天空要好得多。
　　“这是个梦。”兰德对自己说，站直了身子。身后门自动关上了。“只是个噩梦。”他闭上眼睛，想要醒过来。当他还是个孩子时，乡贤曾经教过他，只要在噩梦中这么做，噩梦就会离开。……乡贤？什么？如果那无数个念头能在脑子里停一下就好了。如果头不那么痛，他就能清楚地思考了。

　　他再次睁开眼睛。房间里仍然和原来一样。那座露台，那片天空，壁炉前的那个人。
　　“这是个梦吗？”那个人说，“这又有什么关系？”片刻之间，他的嘴和眼睛又一次变成了深渊的隧道，通向一座没有尽头的熔炉。他的声音没有改变。而他似乎根本没注意到自己有任何变化。
　　兰德这次受到的惊吓小了一点，他努力让自己没有喊出声。这是个梦，一定只是一个梦。他朝门口退去，眼睛一直盯着那个人。当他的手按在门把上时，门把没有动，门被锁住了。
　　“你似乎很渴，”那个人说，“喝吧！”
　　桌子上有一只高脚杯，闪耀着黄金的光泽，镶嵌着红宝石和紫水晶。刚才桌上并没有这个东西。兰德希望自己能不再这么吃惊害怕。这只是个梦。他的嘴里仿佛被塞满了沙子。
　　“确实有点渴。”兰德说着拿起了高脚杯。那个人向前倾过身子，一只手扶着椅背，专注地盯着兰德。香料酒的芬芳让兰德明白了自己有多么渴，他一定已经有好几天没喝过一滴水了。真的吗？
　　当酒就要沾上嘴唇时，他顿住了。被男人按住的椅背上，从他的指缝里正冒出缕缕黑烟。那双眼睛死死地盯着他，火蛇飞快地在里面窜出窜入。
　　兰德舔舔嘴唇，将酒原封不动地放回桌上。“我似乎又不像我想的那么渴了。”那个人突然站直身子，脸上毫无表情。但很明显地，他失望了。兰德不禁想知道那酒里到底有什么。但如果问出这种问题实在很愚蠢。这只是个梦。但为什么这一切不会消失？“你想要什么？”兰德问，“你是谁？”
　　火焰在那个人的眼口之中猛烈地升腾。兰德觉得自己甚至能听到那些火焰在咆哮。“有些人称我为巴尔阿煞蒙。”
　　兰德发现自己正面对着那扇门，双手拼命地拉着门把。所有关于梦的想法都已经被他忘得干净。暗帝。门把动也不动，但他仍然在拼命地扭动着它。
　　“你就是那个人吗？”巴尔阿煞蒙突然问道，“你不可能永远向我隐瞒。你甚至无法在我面前藏起你自己。无论你逃到最高的山峰，还是最低的深谷，你最细的寒毛也逃不过我的眼睛。”
　　兰德转身面对着那个人――巴尔阿煞蒙。他艰难地吞了口口水。噩梦。他向背后伸出手，最后拉了一下那个门把，然后用力将身子站直。
　　“你想得到荣耀吗？”巴尔阿煞蒙问，“还是权力？她们是否告诉了你，世界之眼将会帮助你？但对于一个傀儡，又有什么荣耀和权力可言？拉动你的丝线已经被纺织了几个世纪。你的父亲乃是由白塔选择，如同挑选出一匹种马般，套上缰绳牵去配种。你的母亲对她们而言也不过是一匹繁殖用的母马。她们一直计划到了你的死亡。”
　　兰德的手紧握成拳头。“我父亲是个好人，我母亲同样是好人。不许你这样说他们！”
　　火焰发出笑声。“好歹你还有一点自己的灵魂。也许你就是他。但这对你没什么好处。玉座会利用你，直到你灰飞烟灭。正如同她们利用达维安，利用尤瑞安・石弓，利用桂尔・阿玛拉桑，利用罗林・灭暗者。正如她们现在利用洛根。利用直到你再无可利用。”
　　“我不知道……”兰德左顾右盼。刚才片刻的清醒已经被怒火淹没。就在他重新想要找回思维时，他已经忘记自己刚才是如何能够思考的。他的思维疯狂地旋转着。他抓住其中一个念头，如同在漩涡中抓住一根稻草。他强迫自己把它一字字地说出来，声音逐渐变得坚定。“你……被封印在……煞妖谷。你和所有的弃光魔使……已被创世主封印，直到时间的尽头。”
　　“时间的尽头？”巴尔阿煞蒙爆出一阵冷笑。“你活着，就像是一只藏在岩石下面的甲虫，却以为周围的泥泞就是整个宇宙。时间的死亡所带给我的权能是你做梦都想不到的，你这只蠕虫。”
　　“你被封印在……”
　　“愚蠢，我从没被封印过！”
　　火焰从他的脸上猛烈地喷出，逼得兰德后退了一步，伸出双手挡住脸。“当路斯・瑟林・弑亲者做出那些事情，那些他因之而得名的事情时，我就站在他身边。是我告诉他，要他亲手杀死自己的妻子、孩子和他所有的血亲、所有爱他和他所爱的人。是我，让他有片刻的清醒，知道了他所做的一切。你有没有听到过一个人发出足以释放自己灵魂的嚎叫，蠕虫？那时，他可以攻击我，虽然他不可能取得胜利，但他本来可以试一试。然而他只是让他所心爱的至上力轰击在自己身上，让大地裂开，龙山升起，成了他的坟墓。”
　　“一千年后，我派遣兽魔人侵掠南方，他们在世界上横行了三个世纪。塔瓦隆那些瞎眼的傻瓜说我在最后被击败了。但他们的第二个联盟，十国联盟已经被彻底粉碎，再无法恢复。①那时又有谁能反对我？我在亚图・鹰翼的耳边低语，两仪师的势力范围就变成一片焦土。我又低语几句，人类的帝王就派遣他的军队渡过爱瑞斯洋，渡过世界海，由此造成了两个毁灭。他世界与民族一统的梦想永远成空，而另一个甚至在还没出现时就已毁灭。在他临死时，我在他身边。那时他的朝臣们向他劝谏，只有两仪师能挽救他的性命。我的低语，使他将那些朝臣钉在木桩上。我的低语，使得大帝最后喊出的一句话是塔瓦隆必须毁灭。

　　“当这样的人也无法对抗我的时候，你还能有什么机会？你这只蹲在泥坑里的蛤蟆。侍奉我吧，否则你就将在两仪师丝线的牵引下跳舞，直到死亡。那时你仍然会是我的。因为死亡的疆域属于我！”
　　“不，”兰德低声嘟囔着，“这是梦，这是梦！”
　　“你以为在梦里就能安全地躲过我？看！”巴尔阿煞蒙命令般地一指。兰德随之转过了头。他并不想转头，他根本不想。
　　桌上的高脚杯消失了，取而代之的是一只蜷伏的大老鼠，在光线中眨着眼，警觉地嗅着四周的空气。巴尔阿煞蒙弯起手指。老鼠吱吱叫着，向后弓起背，前爪举起，笨拙地站了起来。随着巴尔阿煞蒙手指逐渐收拢，老鼠倒在桌上，疯狂地抓搔，凄厉地尖叫，背弯得愈来愈厉害。随着一声折断树枝般的脆响，老鼠剧烈地颤抖一阵，便不再动了，身体几乎被折叠了起来。
　　兰德吞了口口水。“任何事都有可能在梦里发生。”他低声嘟囔着，看也没看就挥拳捶在了背后的门板上。他感觉到手的疼痛，但他仍然没有醒过来。
　　“那就去找两仪师吧！去白塔告诉她们，告诉玉座这个……梦。”男人大笑着，兰德感觉到他脸上火焰的灼热。“这是逃避她们的一个办法。如果她们知道我已经找到了你，她们就不会利用你了。但那时她们是否还会让你活着，让你四处传播她们黑幕中的行径？你是否真的愚蠢到会相信她们？许多像你这样的人都已经成为灰烬，被撒在龙山的山麓上。”
　　“这是个梦。”兰德喘息着说，“这是个梦，我要醒过来。”
　　“你能做到吗？”兰德从眼角瞥见那个男人的指尖正在转向他。“你能吗？”那些手指开始弯曲，兰德的身子向后躬起，他身上的每一块肌肉都在拉扯，强迫他这么做。“你还能再次醒来吗？”
　　兰德痉挛着，在黑暗中猛地坐起。他的双手紧紧抓着床单。苍白色的月光从房间里唯一的窗户中照进来，让兰德能看见另外两张床的影子。鼾声正从其中一张床上传出，如同一块块帆布被撕裂。那是汤姆・梅里林。壁炉里仍然有几块木炭在闪着微弱的红光。
　　那么，这的确是个梦，就像立春节时他在酒泉旅店里做的那个噩梦。他的所见所闻和那些古老的故事，以及无稽的谣言混在了一起形成的噩梦。兰德将毯子披在肩膀上，哆嗦着，但并非因为寒冷。他的头也在痛。也许沐瑞能让他不再做这样的梦。她说过她能治疗梦魇。
　　他叹了口气，重新躺回床上。这些梦真的已经严重到要他必须向两仪师求助？而且，现在任何轻举妄动是否都会让他更加难以自拔？他已经离开了两河，是跟随一名两仪师离开的。当然，他别无选择。但只是因为这样他就必须毫无保留地信任沐瑞？信任一名两仪师？这让他觉得就像那些梦一样糟糕。他在毯子下蜷起身子，竭力依照谭姆教他的那样在虚空中寻找平静。但一直过了很久，睡眠才重新降临。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第15章 陌生人和朋友

　　阳光如水般流过狭窄的床铺，直到将兰德从不安的沉眠中唤醒。他拉过一个枕头盖在脸上，却无法将阳光挡住，而他实际上也无意重新入睡。昨晚的第一个梦之后，他又做了许多的梦。他只记得第一个，不过他再也不想有那样的梦了。
　　叹息一声，他扔掉枕头坐了起来。当他伸懒腰时，不禁哆嗦了一下。他本以为已经溶在洗澡水中的酸痛又都回来了。他的头也还在痛。这并不让他感到奇怪，一个那样的梦足以让任何人头痛。其他梦都已经消失，只留下了那个梦。
　　另外两张床都空了。已经离开地平线有段距离的太阳将房里照得透亮。如果还在农场，他现在一定已经吃过早餐，开始工作了。他一边气恼地嘟哝着，一边匆忙下了床。难得可以好好看看一座城市，那帮家伙居然不叫他起来。不过，至少有人在大水罐中倒满了水，而且水还是温的。
　　兰德用最快的速度洗过脸，穿好衣服。拿起谭姆的剑时，他犹豫了一下。岚和汤姆当然都把鞍囊和铺盖卷留在了房间里，但护法的剑并不在。在伊蒙村，即使还没有任何灾祸的预兆出现时，岚也一直随身携带他的剑。兰德觉得在这件事上应该学学他。他告诉自己，这么做并不是因为他一直梦想着能佩戴一把剑阔步走在真正的城市里。他将剑挂在腰带上，又将披风甩在背后。
　　他一步两阶地冲下楼梯，跑向厨房。那儿是能找到吃的东西最快的地方了，因为在巴尔伦只能逗留一个白天，他不想再浪费时间了。该死，他们应该叫醒我的。
　　菲斯师傅正在厨房里和一名圆胖的妇人说话。那名妇人的双手直到手肘都是面粉，显然是这里的。她正在菲斯师傅的鼻子下摇晃着一根手指。女仆、杂役、侍者和烤肉工都在忙着自己的事情，装作仿佛是没看见这两个人。
　　“……我的奇力是只好猫，”厨师尖声说道，“我不会听任别人乱说它。你听到我的话了吗？你怎么能因为它非常尽职，完成工作太努力了而责备它呢！”
　　“我收到了投诉，”菲斯师傅努力说道，“是投诉，夫人，有一半的客人……”
　　“这些我不听，我不听。如果他们想要抱怨我的猫，就让他们来做饭吧。我可怜的老猫，它只是在完成它的工作，我也是。我们这就离开，去找一个懂得欣赏我们优点的地方，你看我们会不会这么做！”她解开围裙，并且做势要把围裙从头顶上脱下来。
　　“不！”菲斯师傅高喊着慌忙阻止她。他们一时缠成一团。厨师努力想要脱下围裙，老板则尽力把她的围裙压回去。“不，莎拉，”他喘着气说，“不需要这样，不需要。听我说！没有你我该怎么办？奇力是好猫。一只好极了的猫。是巴尔伦最好的猫。如果还有人抱怨，我就告诉他们应该为了奇力的工作而感谢它。是的，感谢。你绝对不能走。莎拉？莎拉！”
　　厨师停止了和老板的拉锯战，用力把围裙从老板的手里拉出来。“那好吧，那好吧！”她用两只手抓住围裙，却仍然没有把围裙套回身上。“但如果你还想让我准备午餐的话，你最好现在就出去。也许这是你的旅店，但这是我的厨房。除非你想替我做饭？”她做出了要将围裙交给菲斯的样子。
　　菲斯师傅摊开双手向后退去。兰德张开嘴，却没有说话，而是转头向周围望去。厨房里的人们仍然都在尽量避免注意他们的厨师和老板，兰德则开始注意自己的口袋。除了沐瑞给他的那枚银币之外，口袋里只有几个铜子儿和几件小东西――他的小刀和磨石、两根弓弦和一根他认为也许会有用的细绳。
　　“我相信，莎拉。”菲斯师傅小心地说，“一切都会为你恢复成平时最好的状态。”他又怀疑地偷瞥了厨房的助手一眼，之后旅店老板尽可能地保持着尊严，离开了厨房。
　　莎拉一直等到旅店老板消失，才利落地系上围裙，然后盯着兰德说，“我想，你是在找吃的，嗯？好吧，过来。”她向兰德笑了笑，“我不会咬人，不会的，别把刚才那些放在心上。希尔，给这个小伙子拿些面包、干酪和牛奶来。现在也只有这些了。坐下，小伙子。你的朋友们都已经出去了。据我所知，只有一个小伙子不舒服，没有出去。我想你应该也很想出去吧！”
　　一名女仆为兰德端来一只托盘。兰德坐到桌边的凳子上。在他吃饭时，厨师又开始揉起面团，但她的嘴仍然没有半点停歇。
　　“不要介意刚才看到的事情。菲斯师傅是个很好的人，虽然你不能保证一个好人在任何时候都会是好人。是那些人的胡言乱语把他逼成这样的。真不知道他们到底在抱怨什么？难道他们更喜欢看到老鼠活着四处乱窜？虽然这种留手脚的做法不太像奇力的作风。而且，几十只？奇力绝不会让这么多老鼠钻进旅店的，不会。这是一个干净的地方，不应该有这么多麻烦。而且所有老鼠的脊梁骨都被折断了。”她一边说，一边诧异地摇了摇头。
　　兰德嘴里的面包和乳酪仿佛变成一堆灰烬。“它们的背都折断了？”
　　厨师摇晃着一只丰满的手。“想想让人高兴的事吧，这就是我的看法。这里来了走唱人，现在就在大厅里。不过你一直都和他在一起，对不对？你是昨晚和阿莉丝夫人一同来这里的人之一，对不对？我想你是的。店里满成这样，我大概没什么机会亲眼看到那名走唱人了。多数客人都是从矿场来的那些流氓。”她狠狠地压了一下那个面团。“通常我们不会接待他们，但现在满城都是这些人。当然，他们总比某些人还好那么一点。真是的，去年冬天直到现在我都还没见过一名走唱人呢，而且……”

　　兰德机械似地吃着，完全不知道自己在嚼什么，也没有再听厨师说些什么话。死老鼠，折断了背。他匆匆结束早餐，有些结巴地道过谢，就跑出厨房。他必须找人谈谈。
　　牡鹿和狮子的大厅与酒泉旅店的除了有相同的功用之外，几乎没有任何其他共同之处。它比酒泉旅店大厅宽一倍，长两倍。布满墙壁的绘画描绘着华丽的建筑、长满高大树木和斑斓花朵的庭院。这里不是只有一个大火炉，而是在每面墙壁上都有一个壁炉在燃烧着熊熊火焰。大厅里摆了几十张桌子，每张椅子、长凳和凳子上都坐满了人。
　　所有的客人们都叼着烟斗，握着酒杯，目光集中在一个地方：汤姆。他站在大厅正中间的一张桌子上，有许多种颜色的斗篷搭在旁边的一张椅子里。就连菲斯师傅也在看着他，手里拿着一只白银大酒杯和一块抹布，却没有任何动作。
　　“……腾跃而起，那白银蹄铁和弯曲、修长的脖颈。”汤姆朗声说道。他描述的似乎并不是一匹马，而是一支绵延无尽的骑士队列。“丝一般的鬃毛随着扬起的马头而甩动。上千旗帜在无垠的空中划出彩虹。一百只黄铜号角令空气颤抖。鼓声轰鸣，如同沉雷。一波接一波，千万观众发出的欢呼翻滚过伊利安的屋顶和高塔。但那千位骑士听不到这些嘈杂的声音，他们的眼和心都已沉浸在他们神圣的任务里。号角大狩猎开始了。骑士们要去寻找瓦力尔号角，召唤诸纪元的英雄们离开坟墓，为了光明而战……”
　　走唱人称这样的篇章为平式诵咏。每天晚上在营火边时，他就会为兰德他们做这样的朗诵。他说，讲故事的方式有三种――高等诵咏、平式诵咏和俗调。最后一种方式其实就和街谈巷议没什么两样。汤姆也会用俗调讲故事，但他从不掩饰对这种方式的轻蔑。
　　兰德没有走进去，而是关上门，颓丧地靠在墙上。他没办法从汤姆那里得到建议了。沐瑞――如果她知道这些，她会怎样做？
　　他发现人们在经过他身边时都会看他一眼，才意识到自己正在低声地嘟哝。他赶紧抚平外衣，站直身体。他必须找人谈一谈。说过，他的同伴中有一个没出去。兰德开始向客房走去，尽力克制才没有跑起来。
　　兰德敲了几下麦特和佩林的房门，探头进去，看到只有佩林在屋里，躺在床上，还没换衣服。他在枕头上转过头，看了兰德一眼，然后又闭上眼睛。麦特的弓和箭囊都靠在角落里。
　　“我听说你不舒服。”兰德边说边走进房里，坐在麦特的床上。“我只想找人说说话。我……”他发现自己不知道该如何引入正题。“如果你病了，”他半站起身，“也许你应该睡一下。我可以先离开。”
　　“我不知道是不是还能睡着。”佩林叹了口气。“如果你一定要知道的话，我做了个噩梦，现在没办法让自己入睡了。麦特本来应该会告诉你的。今天早上，我向他们解释自己太累，没办法跟他们出去时，他还嘲笑我。但他也做了噩梦。他晚上一直在翻身，说梦话。我都听到了。他不可能睡得比我更好。”佩林用他粗壮的手臂盖住眼睛。“光明啊，我真的是累了。也许我再躺个把小时就能有力气起床了。如果因为一个梦而错过了参观巴尔伦，麦特绝对不会放过我的。”
　　兰德缓慢地坐回到床上，舔舔嘴唇，然后飞快地说，“他是不是杀死了一只老鼠？”
　　佩林放下手臂，盯着兰德。最后，他只说了一句，“你也是？”看到兰德点头，他才继续说道，“我希望能回家去。他对我说……他说……我们要怎么做？你告诉沐瑞了吗？”
　　“没有，还没有。也许我不会告诉沐瑞。我不知道。你呢？”
　　“他说……该死的，兰德，我不知道。”佩林猛地撑起身体。“你认为麦特是不是也做了同样的梦？虽然他在嘲笑我，但笑得很勉强。当我说我因为一个梦而不能睡觉时，他的表情有点怪异。”
　　“也许他也做了那个梦。”兰德说。他感觉到一阵轻松，毕竟他不是唯一做这个梦的人。“我本来打算去向汤姆寻求些建议。他懂得很多。你……你不认为我们应该告诉沐瑞吧，对不对？”
　　佩林躺倒在枕头上。“你也听过那些两仪师的故事。但你认为我们就能信任汤姆吗？如果我们真的能信任某个人就好了。兰德，如果我们在经历过这一切之后还能活下来，如果我们能回家，那时只要你听到我说任何要离开伊蒙村的话，哪怕只是去望山，你都要狠狠敲我一记，好不？”
　　“这还用说吗。”兰德说。他尽可能让自己有个愉快的微笑，“我们一定能回家的。来吧，起床。我们在一座城市里，而且有一整天可以瞧瞧它。你的衣服呢？”
　　“你去吧！我只想再躺一会儿。”佩林重新用手臂遮住眼睛。“你先走好了，我过一两个小时就去追你。”
　　“这可是你的损失，”兰德站起身说道，“想想你会错过什么。”他停在门口。“巴尔伦。我们曾谈论过多少次总有一天见到巴尔伦时的情景？”佩林仍然将眼睛盖着没有动，一言不发。等了一会儿，兰德走出房间，将门关上。
　　他靠在走廊的墙上，脸上的微笑荡然无存。他仍旧感觉到头痛，而且痛得更加厉害了。现在他并不能让自己对巴尔伦有多少热情。他已经对任何事都失去了热情。

　　一名抱着一大堆床单的客房清洁女工从他身边走过，关心地看了他一眼。但还没等那名女工说话，兰德已经沿着走廊朝另一个方向走去，一边将身体缩进斗篷里。汤姆至少还要在大厅里表演几个小时。也许他应该看看有什么别的事情可以做。也许他应该去找麦特，确定一下巴尔阿煞蒙是否真的出现在麦特的梦里。这次，他用比刚才慢得多的速度走下楼梯，一边用双手揉搓着额角。
　　楼梯在靠近厨房的地方结束了，兰德穿过厨房向旅店外走去。他向莎拉点点头，但是当莎拉仿佛要拾起老话题继续跟他唠叨时，他就急忙跑出了厨房。马厩院子里，穆克一个人站在门口，另一名马夫扛着一只麻袋正往马厩里走。兰德也向穆克点点头，但他只是狠狠地回瞪了他一眼，就走进了马厩。兰德希望这座城市的其他人更像是莎拉，少一点像穆克。做好了参观一座城市的准备，他迈步向前走去。
　　在敞开的院门前，他惊讶地停住了脚步。熙来攘往的人们拥挤在街道上，就像圈里的羊群一样。为了抵御寒冷，所有人都用斗篷或外衣裹住了口鼻，只露出双眼，又将帽子拉得很低。他们飞快地迈着步伐，仿佛在被寒风吹赶着向前走一样。相互擦肩而过时，他们既不看彼此也不打招呼。陌生人，兰德想，他们全都谁也不认识谁。
　　气味也很陌生，刺鼻的酸味甜味都混在一起，扎得他不住揉鼻子。即使在伊蒙村的节日里，他也不曾见过这么多人挤在一起。连一半也没有。而这还只是一条街。菲斯师傅和说整座城市全都是人。整座城市……都是这样？
　　他缓缓地从院门口向后退去，离开那条拥挤的街道。把生病的佩林一个人丢在床上是不对的。而且如果他在城里乱逛时，汤姆已经结束了朗诵呢？走唱人也许也会到城里去，而他急需找个人谈谈。还是等一下比较好。他叹了口气，将背转向那条人来人往的街道。
　　但他并不急于回到旅店里面。尤其是现在他的头仍然很痛。他坐在旅店后面一只只倒扣的桶上，希望屋外的冷风能帮他压抑一下头痛。
　　穆克偶尔会走到马厩门口瞪他一眼。即使是隔着一个宽大的院子，兰德也看出那家伙气恼的表情。那家伙不喜欢乡下人吗？还是因为在他想把他们赶走时，菲斯师傅却热情地将他们请进旅店，让他觉得很尴尬？也许他是个暗黑之友，兰德心想。他希望能用这个想法让自己心情好一点，但这不是个有趣的想法。兰德抚摸着谭姆的剑柄。现在他想不到什么有趣的东西。
　　“一名牧羊人带着一柄苍鹭徽剑。”一个低低的女人声音说道，“连这样的事都会出现，大概我以后不会对任何事感到奇怪了。你遇到了什么麻烦，乡下男孩？”
　　兰德惊讶得跳了起来。是那名曾经和沐瑞谈话的短发年轻女子。她仍然穿着男孩的外衣和长裤。兰德觉得她的年龄比自己稍长。此时，那双比艾雯的还大的黑眼睛正专注地望着他。
　　“你是兰德，对不对？”她继续说道，“我的名字是明。”
　　“我没遇上什么麻烦。”兰德说。他不知道沐瑞和这名女子说了些什么，但他记得岚的警告――不要引起任何人注意。“为啥你会认为我有麻烦？两河是个平静的地方，我们都是老实人。那里没有麻烦，除非庄稼和羊群出了什么问题。”
　　“平静？”明带着微弱的微笑。“我从那些到过两河的人那儿听过不少你们的传闻，比如，关于真正的乡下人那些木头脑袋的笑话。”
　　“木头脑袋？”兰德皱起了眉，“什么笑话？”
　　明只是继续说着她的话，仿佛兰德从未开过口一样。“知道你们的人都说你们总是面带微笑，彬彬有礼，像奶油一样柔顺温和。至少在表面上是这样。但他们也说，你们在骨子里却像老橡树的根一样又硬又韧。他们说你们是硬得怕人的刺；是一块块埋在地下的大石头。不过你和你朋友覆盖在石头上的土壤并不多，因为风暴已经把上面的泥土都吹走了。沐瑞并没有把一切都告诉我，不过我自己也能看出一些。”
　　老橡树根？石头？这听起来不像是那些商人和他们的部属会说的话。而明的最后一句话的确让兰德吓了一跳。
　　他飞快地向四周望了一眼，院子里没有别人，距离他们最近的窗户都关闭着。“我不知道有谁的名字叫……那又是什么？”
　　“那么，就是阿莉丝夫人，如果你更希望我这么说。”明饶有兴致的眼神让兰德的脸颊都红了。“这里没有人在听我们说话。”
　　“是什么让你以为阿莉丝夫人有另一个名字？”
　　“因为是她告诉我的。”明耐心地向兰德解释，这又让他脸红了。“不过我想，她大概别无选择。因为我刚遇到她时就看见了她……与众不同的地方。那时她刚到这里，正要去乡下。她也知道我。我以前……和她那样的人交谈过。”
　　“‘看见？’”兰德问。
　　“好吧……我不认为你会去向圣光之子报告。你们自己一定也在躲着他们。白袍众不喜欢我，就像他们不喜欢沐瑞一样。”
　　“我不明白。”
　　“她说我能看见因缘的残片。”明微微笑了一下，摇摇头。“在我听来真是有些太夸张了。我只是在看人时会看到一些东西。有时候我还会知道那些的含意。比如有时我看到两个彼此并不认识的男人和女人，就知道他们会结婚。而他们真的结婚了。就是这样。沐瑞想让我看看你。你们全部。”

　　兰德打了个哆嗦。“你看到了什么？”
　　“当你们在一起时，就有许多光点在你们周围像漩涡一样旋转，成千上万，还有一个巨大的黑影，比午夜更加黑暗。它是那么强大，我几乎要奇怪为什么其他人看不到它。那些光点想要填满黑影，而黑影则要将所有光点尽数吞噬。”她耸耸肩，“你们都和某些危险绑在一起，我只能看见这么多了。”
　　“我们全部？”兰德喃喃地说道，“艾雯也是？但他们并没有追杀……我是说……”
　　明似乎并没注意到兰德说溜嘴了。“那个女孩……？她也是其中的一部分。还有那名走唱人。你们全部。你爱着她。”兰德抬眼盯着明，“即使看不到那些东西，我也能看出这一点。她也爱你，但她不是你的，你也不是她的。你们的将来和你们两个所想的并不一样。”
　　“这又是什么意思？”
　　“我看到她的身上有和……阿莉丝夫人一样的东西。对于另一些，我就不明白了，但我知道那代表着什么；她不会拒绝这个。”
　　“这太愚蠢了。”兰德不舒服地说。他的头痛已经变得麻木，脑袋里像塞满了羊毛。他想摆脱这个女孩和她所看到的东西，但……“当你看我们其他人时……你看到了什么？”
　　“很多。”明向他笑着，仿佛知道他真正想问的是什么。“护……嗯……安德拉大人头顶周围有七座倾颓的高塔，一个婴儿躺在摇篮里，却抱着一柄剑，还有……”她摇摇头。“像他那样的男人――你明白吧？――身周总是会有许多影像，彼此交叠在一起。在走唱人周围最强的影像是一个男人在耍火，但那个男人不是他，还有就是白塔，但白塔和男人不该有任何关系。在那个卷发的大汉身上，我看到最强的影像是一头狼，一顶破碎的王冠，许多树在他周围开满了花朵。而另一个男孩的身上有只红鹰，一只被放在天秤上的眼睛，一把镶着一颗红宝石的匕首，一支号角和一张大笑的脸。当然，我看到的不只这些，但这样你应该明白我的意思了。对于这些，我分辨不出任何意义。”她闭上嘴，仍然对他笑着，直到他终于清清嗓子，问道。
　　“我呢？”
　　她仿佛就要笑出声来，但最后还是克制住了。“就像其他人一样。一把不是剑的剑，一顶月桂树叶形状的黄金王冠，一根乞丐的手杖，你向沙子里倒水，一双染血的手和一块白热的铁，三个女人站在一座尸架旁，你在那上面，黑色的岩石浸染着鲜血――”
　　“好了，”兰德不安地打断了她的话，“你不必把这些一一列出来。”
　　“最多的，我看见无数闪电环绕着你。有一些是击向你的，有一些是你发出来的。我不知道那意味着什么。但我知道一件事，你和我还会重逢。”她用探询的目光看着他，仿佛她也不明白这意味着什么。
　　“为什么我们不会再见？”兰德问。“我回家时还会从这里经过的。”
　　“这倒没错，我想你会的。”她的笑容忽然又回来了，其中带着促狭和神秘。她拍了拍他的脸颊，“但如果我告诉你我看到的一切，你的头发一定会像你的朋友一样卷起来的。”
　　兰德用最快的速度躲开了她的手，仿佛那是一块热铁。“你这话是什么意思？你有没有看到什么关于老鼠的事情？或者是关于梦的？”
　　“老鼠！不，没有老鼠。至于说梦，也许你会认为我看见的只是一个梦，但我从不这么认为。”
　　兰德看着明的笑容，心里有些怀疑她是不是疯了。“我得走了，”他从明的身边绕过去。“我……我要去找我的朋友了。”
　　“那就去吧！但你逃不过的。”
　　兰德努力没有让自己跑起来，只是他走的每一步都比前一步更快。
　　“跑吧，如果你想的话。”明在他身后喊道，“但你逃不过我的。”
　　她的笑声一直追随他穿过院子，来到街道，进入拥挤的人群中。明的最后那句话太像巴尔阿煞蒙对他说过的话了。他在人群中奔跑着，招来许多不满的目光和斥骂。但他一直跑过了几条街，都没有减慢速度。
　　过了一会儿，他才定下神来看自己究竟到了哪儿。他觉得头轻飘飘的，好像一颗胀痛的气球。但周围的景物让他既惊讶又兴奋。巴尔伦是一座雄伟城市，虽然也许和汤姆故事中的那些传奇都市不太一样。他在宽阔的石板路街道上信步前行，不时也会走进狭窄曲折的街巷。到处都有引起他的兴趣的事情。昨晚下了雨，没有铺石板的街道都被行人踩成一滩烂泥。不过这对他来说不是什么问题，伊蒙村没有一条街道是铺上石板的。
　　这里肯定没有宫殿，只有几幢比家乡所有建筑都高大许多的房子。但每幢房屋都像酒泉旅店一样有漂亮的石板或瓦片房顶。兰德觉得在凯姆林也许会有一两幢宫殿。至于旅店，他一共遇到了九家，而且没有一家比酒泉旅店小。大多数都是像牡鹿与狮子那样的大旅店。而他才只走了这城里无数街道中的几条而已。
　　所有街道上都有商店。伸展在商店前面的遮阳棚下摆着一张张堆满货物的桌子。衣物、书籍、陶瓷、靴子……兰德能想到的商品在这里一应俱全。仿佛有上百辆卖货郎马车上的商品都被放在这里。兰德惊讶地盯着这些货摊，以至于不只一次招来摊主怀疑的目光，让他不得不匆匆走开。一开始摊主那样盯着他时，他还不明白是什么意思，等到他明白之后，他先是非常生气，继而又想起自己在这里终究只是一个陌生人。毕竟，他买不了什么。当他看见为了换得一打过熟的或一把枯萎的芜菁需要花费多少铜币时，他着实大吃了一惊。这种东西在两河只能喂马，但这里的人们似乎都很乐于付出这样的价钱。

　　兰德觉得这城市的人实在有些过多。有一段时间，他觉得自己甚至会被这么大一群人淹没。有些人穿着两河没有的好衣服――几乎像沐瑞的衣服一样好――比如镶皮毛边的长外衣，那些皮毛镶边几乎碰到他们的脚踝。至于旅店里所有人都在谈论的那些矿工们个个身材魁梧，一看就能认出那种在山洞里干苦活的样子。但这里的大多数人和兰德的乡民们没什么两样，衣着和面貌都没有差别。兰德本以为他们多少会有些不同的。实际上，这里的许多人与两河人的相貌竟然有那么多相同之处，兰德甚至能想象他们属于伊蒙村的这个或那个家族。一个没牙的灰发老汉耳朵长得像水壶把手，坐在一家旅店外的长凳上，哀伤地看着空掉的大酒杯。兰德差点将他误认为是比利・康加的一名堂亲。而一名在自己的店铺前做缝纫的长脸裁缝则像极了琼・赛恩的兄弟，他们甚至有同样的秃顶。一名和萨姆・克劳仿佛是双胞胎的人从兰德身边走过。兰德转过一个街角……
　　他难以置信地盯着一个骨瘦如柴的小个子男人。那个男人有一双长手臂和大鼻子，正推开行人，快步向前走着。他的衣服仿佛已经成了一团烂布，双眼深陷在眼窝里，满是泥土的脸非常憔悴，仿佛他已经连续几天没吃没睡了。但兰德可以发誓……那个人这时也看见了他，立刻僵在原地，完全没注意被他挡住路的行人。兰德最后的疑虑也完全打消了。
　　“帕登先生！”他喊道，“我们全都以为你已经……”
　　眨眼之间，那名卖货郎拼命向远处跑去。兰德赶紧向他追去，不时还要停下来回头朝被他撞到的人道歉。穿过人群后，他隐约看见帕登钻进一条巷子里，于是急忙跟了上去。
　　在巷子里没跑多远，卖货郎停了下来。一道高木墙封死了前方的道路。当兰德也停下来的时候，帕登转身面对着他，警觉地弯下身子，一步步后退，同时还挥舞着肮脏的双手，仿佛要抵挡兰德。他的外衣上有不止一道的裂口，斗篷更是已经破烂得不像样子。
　　“帕登先生？”兰德犹疑地问道。“出了什么事？是我啊，伊蒙村的兰德・亚瑟。我们全都以为兽魔人把你虏走了。”
　　帕登依然蜷缩着身子，用力挥舞双手，朝巷子口踉跄地跑了几步。但他并没有试图从兰德身边越过去，似乎甚至不愿靠近他，“不要！”他用刺耳的声音喊道。同时头不停地转来转去，朝兰德身后的街道望着，“不要提起……”他的声音变成一阵沙哑的耳语。他将头转开，用闪烁不定的目光瞥着兰德，“……他们。这个城镇有白袍众。”
　　“他们没理由打扰我们。”兰德说，“和我去牡鹿和狮子旅店吧！我和朋友们住在那里。你都认识的，他们会很高兴看见你的。我们全都以为你已经死了。”
　　“死了？”卖货郎愤怒地喝道。“不会是帕登・范。帕登・范知道在何处跳起，何处落地。”他整了整身上破烂的衣衫，仿佛它们是节日礼服。“一直都是，永远都会是。我会活很久，比……”突然间，他的脸部肌肉绷紧，双手握住外衣的前襟。“它们烧了我的马车，我所有的货物。它们没理由这样做，不是吗？我带不走我的马了。我的马。那个肥胖的旅店老板把它们锁在他的马厩里。我必须快点走，以免喉咙被割断。而结果呢？我现在只剩下身上这些破烂的衣服。这公平吗？嗯？”
　　“你的马正安全地待在艾威尔师傅的马厩里，你任何时候都可以回去带走它们。如果你先和我回旅店去，我相信沐瑞会帮你回到两河的。”
　　“啊！！她是……她是两仪师，对不对？”帕登的脸上出现了戒备的神情。“也许，但……”他停了一下，神经质地舔舔嘴唇。“你会在那个……什么？你叫它什么……那个牡鹿与狮子旅店里待多久？”
　　“我们明天就走。”兰德说，“但这有什么关系？”
　　“你不知道，”帕登哀嚎地说道，“你已经填饱了肚子，还在软床上睡了一夜。我从那晚开始就几乎没合过眼。我的靴子全都已经跑烂了，而我吃的……”他的面孔扭曲着，“我不想待在有两仪师的地方，即使在几里之外也不行。”他说出“两仪师”这个词时，仿佛啐痰一样。“但也许我不得不这样。我没有选择，对不对？想到她会看见我，甚至只是知道我在哪里……”他向兰德伸出手，仿佛是要抓住兰德的衣领。但他的手停在半空，不住地颤抖着。他又向后退了一步。“答应我你不会告诉她。她让我害怕。不需要告诉她，没理由让两仪师知道我活着。你必须答应我。答应我！”
　　“我答应。”兰德安慰他说。“但你不需要害怕她。跟我来吧！至少你能吃一顿热饭。”
　　“也许。也许。”帕登揉搓着下巴，仿佛在思考什么。“你说明天？到那时……你不会忘记你的承诺吧？你不会让她……”
　　“我不会让她伤害你。”虽然他这么说，实际上兰德却不知道自己该如何阻止一名两仪师去做任何事情。
　　“她不会伤害我的，”帕登说，“不，她不会的。我不会让她得逞。”他突然窜过兰德身边，如同一道闪电钻进人群里。
　　“帕登先生！”兰德喊道，“等等！”
　　兰德冲出巷口，刚好看见那身破烂的衣衫消失在街道的转角处。兰德一边喊着一边追了上去，绕过那个转角，他只来得及看见一个男人的后背，便煞车不及撞了上去，两个人一起倒在路面的泥浆上。

　　“你就不能看看路吗？”兰德身下传来嘟哝的声音。兰德爬起身，立刻惊呼了一声。
　　“麦特？”
　　麦特气呼呼地坐起身，用双手刮去斗篷上的泥巴。“你真的已经变成一个城里人了。整个早上都在睡觉，现在又毫无顾忌地来撞别人。”他站起身，盯着自己满是泥巴的双手，然后一边嘟哝着一边将它们在斗篷上擦干净。“听着，你绝对猜不到我刚才看到谁了。”
　　“帕登・范。”兰德说。
　　“帕登！范――你怎么知道？”
　　“我刚才和他说了话，但他突然逃走了。”
　　“就是说，兽……”麦特停下来，警觉地看了周围一眼。但他们身边的行人谁也没多理会他们。兰德很高兴他终于学会了一些谨慎。“那么它们没抓住他。我很奇怪他为什么会离开伊蒙村，甚至连一句话都没留下。也许他在那时逃跑了，但也不至于一直逃到这里。而且为什么他现在还要逃？”
　　兰德摇摇头，希望帕登能留下来，好好向他们解释清楚。但这个希望实现的可能性实在很小。“我不知道。只是他很害怕沐……阿莉丝夫人。”想要一直管住自己的舌头并不是件容易的事。“他不想让阿莉丝夫人知道他在这里。他要我承诺我不会告诉阿莉丝夫人。”
　　“哈，他的秘密在我这儿也会很安全。”麦特说，“可能的话，我也不希望阿莉丝夫人知道我在哪里。”
　　“麦特？”行人仍然在身边川流不息，没有人注意他们。但兰德还是压低声音，靠近麦特。“麦特，你昨晚有没有做噩梦？关于一个男人杀死一只老鼠的？”
　　麦特盯着兰德，眼睛眨也不眨。最后他问，“你也是？我想，佩林也是一样。今天早晨我几乎要问他了，但……他做的一定也是这个梦。该死的！现在有人在我们的梦里捣乱了。兰德，我希望没有人知道我在哪里。”
　　“今天早晨，旅店里到处都是死老鼠，”兰德现在觉得自己没有原先那样害怕了。他对一切事情的感觉都变得麻木了。“它们的背都被折断。”他的声音刺激着他自己的耳膜。也许他已经病了，也许他应该去找沐瑞。他惊讶地发现，现在当他想到至上力被使用在自己身上时，已经不再那么反感了。
　　麦特深吸一口气，用力拉了一下斗篷，眼睛不停地看着周围，仿佛在寻找一个可以去的地方。“我们到底出了什么事，兰德？什么事？”
　　“我不知道。我要去问问汤姆有什么建议。问问他是否应该告诉……某个人。”
　　“不！不要告诉她。也许能告诉他，但不要是她。”
　　麦特急迫的口气让兰德吃了一惊。“那么你相信他？”不需要说出“他”指的是谁，麦特扭曲的表情说明他知道。
　　“不，”麦特缓缓地说，“是机会问题，就是这样。如果它在那个梦里说的都是谎言，那么我们告诉两仪师也许会是安全的。也许。但也许光是它出现在我们的梦里，就足以让她……我不知道。”他停下来吞了口口水。“如果我们不告诉她，我们可能会有更多的梦。但不管有没有老鼠，噩梦总好过……还记得在渡口的时候吗？要我说，我们应该保持安静。”
　　“好，”兰德记得那个渡口，也记得沐瑞的威胁，但那真的似乎已经是很久以前的事情了。“好的。”
　　“佩林什么都不会说，对吗？”麦特边说边用脚尖踢着地面。“我们必须回去找他。如果佩林跟她说了，我们一定也瞒不过她。我可以跟你打赌。来吧！”他说完便飞快地在人群中跑了起来。
　　兰德仍然呆立着，直到麦特返回来一把抓住他。他眨眨眼，跟随自己的朋友跑了起来。
　　“你怎么了？”麦特问，“睡着了吗？”
　　“我想我有点着凉。”兰德说。他的头像一面鼓般紧绷着，里面却空空如也。
　　“我们回旅店之后，你可以喝些鸡汤。”麦特说。当他们在人群中寻路前进时，麦特一直在喋喋不休地说着话。兰德努力想要听清楚麦特在说什么，有时还会附和几句，但想要对一件事保持注意力对现在的他来说实在很难。他不累，他不想睡觉，他只是觉得自己仿佛飘在半空中。过了一会儿，他发现自己正在和麦特描述明。
　　“一把镶着红宝石的匕首，哼？”麦特说道，“我喜欢这个。但我不知道那只眼睛是什么。你确定她不是编的？如果她真的是占卜师，应该知道这些东西的意思才对。”
　　“她没说她是占卜师。”兰德答道，“我也相信她真的能看到这些。还记得？我们曾经看到沐瑞和她说话。她知道沐瑞是什么人。”
　　麦特朝兰德皱起眉，“我以为我们不该使用这个名字。”
　　“哦，是的。”兰德喃喃道，双手揉着额头。想一直注意某件事真是太困难了。
　　“我想，也许你真的是病了。”麦特仍然紧皱着眉头。突然间，他拉住兰德的袖子，“看看他们。”
　　有三个人正从对面朝兰德和麦特走过来。他们披挂着胸甲，戴着圆锥形钢盔，那些盔甲被打磨得如同白银般闪闪发亮。就连他们手臂上的链甲也同样闪烁着银光。他们纯白色的长斗篷上在左胸的部位织着一轮金黄色的太阳，太阳周围是同样为金黄色的阳光。斗篷的长度刚好不会碰到这条满是泥泞和水洼的泥土街道。他们的手都按在剑柄上，用厌恶而警觉的眼光看着周围，仿佛他们身边全都是从烂木头下面爬出来的蛆虫。但没有人回应他们挑畔的目光。甚至似乎没有人注意到他们。只是这三个人并不需要像其他人那样推挤着走路。人群在他们面前会自动向两旁分开，在他们周围留下一片空地。

　　“你觉得他们就是圣光之子吗？”麦特问兰德，声音很大。一名路人瞪了他一眼，同时加快了迈步的速度。
　　兰德点点头。圣光之子。白袍众。憎恨两仪师的人。命令其他人该如何生活，如果有人拒绝就制造麻烦予以打击的人。如果烧毁农场和那些更加残忍的行为可以用“麻烦”来形容的话。我应该害怕，他心想，或者是感到好奇。总之他是该有些反应的，但他只是漠然地看着那三个人。
　　“他们和我想象的不太一样。”麦特说，“不过他们倒真的自大的很，不是吗？”
　　“不要理他们。”兰德说，“回旅店吧！我们必须和佩林谈谈。”
　　“就像爱华德・康加一样。他也总是把鼻子翘到半空中去。”麦特突然笑了。他的眼睛里闪烁着一道光彩。“还记得他从马车桥上掉下去，一步一滩水地走回家的样子吗？那让他老实了一个月。”
　　“这跟佩林有什么关系？”
　　“看见没有？”麦特指着圣光之子前面不远处一条巷子里停着的一辆大车。大车的车辕支在地上，一根棒子挡住堆在车上的十几只木桶。“看着。”他带着笑容溜进左侧的一间刀匠铺。
　　兰德盯着麦特的背影，知道他又要胡来了。麦特眼光闪烁时，就意味着他心里又有一个恶作剧的念头。但奇怪的是，兰德发现自己很想看看麦特打算做什么。他脑子里的另一个声音在告诉他这种想法是错误的，而且非常危险，但他只是站在原地，期待地微笑着。
　　没多久，麦特出现在那间店铺阁楼的窗户。他朝窗外探出半个身子，手里拿着投石索，而且已经将绳索转了起来。兰德的视线转回那辆大车上。就在转眼间，一阵清脆的碎裂声响起，固定木桶的棒子断掉了。而此时那些白袍众刚好走到巷子口。木桶沿着大车和车辕朝街道滚过来，发出巨大的隆隆声，溅起大片的污水泥浆。人们纷纷向周围逃开。那三名圣光之子的动作也不比其他人慢。他们专横跋扈的神情已经被惊讶慌张所取代。有些人倒在地上。溅起更多的泥水。那三个人的动作很敏捷，轻易就避开了滚来的木桶，但他们不可能躲得开所有溅起的泥浆。
　　一名穿着长围裙，留着胡子的男人从那条巷子里跑出来，一边挥舞手臂，一边气恼地叫喊着。但一看见那三个正徒劳地想将斗篷上的泥水抖掉的白袍众，他立刻又消失在那条巷子里。兰德朝刀匠铺的阁楼瞥了一眼。麦特已经消失了。这样射出一颗石子对于任何两河小伙子来说都不是难事，但效果可以说是相当完美。兰德不禁笑了起来，虽然快意的感觉仍仿佛被包裹在一团羊毛里，但那毕竟让他感到愉快。当他转过身去时，那三名白袍众都盯着他。
　　“你觉得很有趣，是吗？”说话的人和他的两名同伙相比站得比较前面一些。他的眼睛眨也不眨地盯着兰德，里面放射出高傲的光芒，仿佛他知道一些别人不知道的、非常重要的资讯。
　　兰德的笑声立刻中断了。现在这片烂泥和木桶间只剩下他和圣光之子。原先拥挤在这里的人们似乎都发觉有很紧急的事情要去做，纷纷朝街道两端跑走了。
　　“你是因为害怕圣光而僵住了舌头吗？”怒意让那名白袍众的窄脸仿佛被捏得更窄了。他不屑地瞥了一眼兰德斗篷外的剑柄。“也许你应该为这个意外负责，是不是？”和另外两个人不同，他斗篷上的阳光普照图案下有一个金色的结饰。
　　兰德本想用斗篷将剑盖住，但他实际上反而将斗篷掀到肩后。虽然在脑海深处，他正极度惊讶地怀疑自己想要干什么，但那对他而言只是一个很遥远的念头。“意外是会偶然发生的，”他说，“即使对圣光之子也是一样。”
　　那个窄脸男人挑起一侧眉弓。“你是那种危险吗？年轻人。”他并不比兰德年长多少。“苍鹭徽记，杰夫拉爵士。”他身后的人在警告他。
　　那个窄脸男人又瞥了兰德的剑柄一眼――青铜苍鹭纤毫必现。他的眼睛瞪大了一下。随后他重新端详了一番兰德的面孔，不屑地哼了一声。“他太年轻了。你不是这里的人，对吧？”他冷冷地对兰德说，“你是从什么地方来的？”
　　“我刚到巴尔伦。”一阵针刺的兴奋感从兰德的四肢涌过。他几乎有了一种温热的感觉。“你们应该刚好有一家好旅店可以推荐，对不对？”
　　“你在逃避我的问题，”杰夫拉厉声喝道。“是什么邪恶让你不回答我的问题？”他的同伙移动到他身旁，铁青的脸上毫无表情。尽管他们的斗篷上仍然满是污泥，但现在这已经没有任何趣味可言了。
　　兴奋感充斥在兰德体内，刚才那种温热已经上升到发烧的程度。他想要大笑，这种感觉很不错。一个弱小的声音在他脑子里高喊着有些事情不对劲了。但他只觉得自己体内充满了力量，几乎要冲破皮肤爆发出来。他微笑着，立定双足，等待着将要发生的一切。而他也依稀在怀疑到底会发生什么事。
　　领头的那个白袍众表情更加阴沉了。他的一名同伙将佩剑抽出一寸的长度，用因为恼怒而颤抖的声音说，“圣光之子在问问题，你这个灰眼睛的乡巴佬，我们要得到答案，否则……”但窄脸男人伸出手臂挡住了他，让他没能继续说下去。杰夫拉猛地抬起头，望向远处的街道。
　　城镇卫兵正朝这里跑来――十二名士兵戴着扁圆形钢盔，身穿硬皮短甲，手里拿着铁头棒，而且仿佛是很知道该如何使用这些棒子的模样。他们停在十步之外，一言不发地盯着白袍众和兰德。

　　“这座城镇已经被圣光遗弃了。”那个半抽出剑的白袍众喊叫着。他用更尖利的声音对卫兵们嚷道，“巴尔伦是站在暗帝的黑影中的！”杰夫拉又打了个手势。那名白袍众将佩剑摔回鞘内。
　　杰夫拉将注意力转回兰德身上。他的眼里闪烁着仿佛已经洞悉一切的光芒。“暗黑之友逃不过我们的手心，年轻人。即使在一座暗影笼罩的城镇里也是一样。我们会再见面的。不要怀疑这一点！”
　　他一说完，转身便走。他的两名同伙紧随在他身后，就好像兰德已经完全不存在了一样。当他们就要走进人群中时，人群又一次恰好地在他们面前分开了。卫兵们犹豫着，看着兰德，然后将铁头棒扛在肩上，跟在三名白袍众身后，他们不得不在人群中挤出一条路来，虽然嘴里不停地喊着，“为卫兵让路！”但却没有什么人让路，除了被他们撞上的人。
　　兰德仍然定定地站着，等待着。那种刺激是如此强烈，他几乎要颤抖了。他觉得自己仿佛正在燃烧起来。
　　麦特从刀匠铺里跑出来，瞪着兰德。过了良久，他才说道，“你不是病了，你是疯了！”
　　兰德深吸一口气，突然间，那股热情如同被刺破的泡沫一样，全都消失了。他随着刺激的消失而踉跄了一下，才意识到自己刚才都做了些什么。他舔着嘴唇，望向仍然瞪着自己的麦特，用不稳定的声音说，“我想我们最好立刻回旅店去。”
　　“对，”麦特说，“是的。我想我们最好这样。”
　　街道上又充满了行人，不只一个人盯着这两个男孩，彼此之间窃窃私语。兰德相信关于他的故事很快就会传播开来。一个疯子想要同时挑战三个圣光之子。这的确是个值得一谈的话题。也许是那个梦把我逼疯了。
　　两个伊蒙村的男孩在错综复杂的街道迷路了好几次。幸好没多久，他们就撞见了汤姆・梅里林。走唱人一个人仿佛就组成了一支节日的游行队伍。他说他出来只是为了活动活动筋骨，呼吸一下新鲜空气，但无论是谁只要看一眼他的彩色斗篷，他就会用充满共鸣感的声音说道，“我在牡鹿与狮子旅店，只有今晚。”
　　是麦特先语无伦次地向汤姆讲述了他们的梦和是否要告诉沐瑞的疑虑。兰德很快也加入进来，因为他发现麦特关于那个梦的记忆和他的不尽相同。也许我们每个人的梦都有一点差别，他心想。虽然梦的主要部分是一样的。
　　他们还没讲几句，汤姆已经将全部的注意力集中在他们的讲述上。当兰德提到巴尔阿煞蒙时，走唱人抓住他们两人的肩膀，示意他们闭嘴。然后他踮起脚尖向周围扫视了一圈，又拉着两个男孩一直走到一条死巷的末端。现在他们身边只有几只板条箱和一条蜷缩在这里避寒、瘦得露出肋骨的黄狗。
　　汤姆盯着巷子外的人群，搜寻着所有可能会停下来听他们说话的人。过了好一会儿，他才转回身看着兰德和麦特。他的蓝眼睛仿佛要盯穿两个男孩的头骨，却又好像随时都要转回去望着巷口。“绝对不要在有陌生人的地方说出那个名字。”他的声音很低，但非常严厉，“即使那些陌生人表面上并没有在听你们说话。这是个非常危险的名字。即使在没有圣光之子的地方，说出它也是危险的。”
　　麦特哼了一声，“我倒是可以跟你说说圣光之子的事。”他斜眼瞥了一下兰德。
　　汤姆没理会他，“如果你们之中只有一个人做了这样的梦……”他用力拉了一下自己的胡子。“把你们记得的一切都告诉我。所有细节。”随后他便开始仔细地倾听，眼里闪动着警觉的光芒。
　　“……他说那些人都是被利用的。”兰德用了很长一段时间才把梦中的一切都讲完。至少他认为是把一切都说出来了。“桂尔・阿玛拉桑、罗林・灭暗者。”
　　“达维安，”麦特又抢着补充说，“还有尤瑞安・石弓。”
　　“还有洛根。”兰德最后说道。
　　“都是些危险的名字。”汤姆喃喃地说道。他的目光似乎比刚才更深地钻进了他们的脑袋。“几乎像刚才那个名字一样危险。除了洛根，其他都死了，有的已经死了很久，罗林差不多是两千年前的事了。但一样危险。即使只有一个人时，最好也不要大声说出这些名字。大多数人不知道这些名字，但如果让不该听到的人听到了……”
　　“但他们到底都是什么人？”兰德问。
　　“男人。”汤姆仍然用很低的声音说，“曾经撼天动地的男人。”他摇摇头，“那不重要，忘记他们吧！他们现在都已经是尘土了。”
　　“他们……是不是都被利用过？就像他说的那样？”麦特问，“是不是都是被杀死的？”
　　“你们可以说是白塔杀死了他们。可以这么说。”汤姆绷紧了嘴唇。然后他又摇了摇头。“但利用……？不。我不这样认为。只有光明知道玉座都有过什么样的谋略。但我不这样认为。”
　　麦特打了个哆嗦。“他说了许多事情，非常疯狂的事情。他提到了路斯・瑟林・弑亲者，还有亚图・鹰翼，还有世界之眼。光明在上，那个世界之眼又是什么东西？”
　　“一个传说，”走唱人缓缓地说，“也许。就像瓦力尔号角史诗那样伟大的传说。至少在边境国是这样。在那里，年轻人都会去寻找世界之眼，就像伊利安人去寻找圣号角一样。但那也许只是个传说。”

　　“我们该怎样做，汤姆？”兰德说，“我们是不是应该告诉她？我不想再做那样的梦了。也许她能做些什么。”
　　“也许我们不会喜欢她所做的事情。”麦特皱着眉说道。
　　汤姆审视着他们两个，用一根手指的指节抚着胡须。“保持平静。”最后他说道，“不要告诉任何人，至少暂时不要对别人说。如果有必要，你们随时都可以改变主意，但只要你们说出来，就无法挽回了。而你们和……她之间的牵绊也会变得更严重。”突然间，他站直了身子。原先他那种稍稍驼背的样子完全消失了。“另一个小子呢！你们说他也做了同样的梦？他知道该守口如瓶吗？”
　　“我想他应该知道。”兰德说。麦特也在同时说道，“我们现在就要回旅店去警告他。”
　　“但愿光明不会让我们太晚！”走唱人的斗篷在脚踝边抖起一圈波浪，无数缀在上面的彩色碎布迎风抖动。他大步走出巷子，一边回头喊着，“怎么啦？你们的脚钉在地上了吗？”
　　兰德和麦特急忙朝他跑过去。走唱人并没有等他们追上来。这一次，无论是谁注意到他的斗篷也无法让他驻足片刻，甚至那些向他欢呼的人也做不到。他飞快地穿过拥挤的街道，仿佛路面上空无一人。兰德和麦特半跑着跟在他身后。他们很快就回到牡鹿与狮子旅店，比兰德预料的时间快了许多。
　　当他们往旅店里面走的时候，却迎面碰上佩林快步跑出旅店，一边还在往肩上披着斗篷。他们差点就撞在了一起。“我正要去找你们两个。”他一边勉强站稳身体，一边喘息着说道。
　　兰德抓住佩林的手臂。“你有没有告诉别人那个梦？”
　　“快说你没有。”麦特也说道。
　　“这非常重要。”汤姆说。
　　佩林困惑地看着他们。“不，我没有。我离开床还不到一个小时。”他的肩膀沉了下去，“我一想起那些就感到头痛，更不要说谈起它了。为什么你们会告诉他？”他对走唱人点点头。
　　“我们必须找人谈谈，否则我们肯定会疯掉，”兰德说。
　　“我以后会解释。”汤姆的眼睛盯着在牡鹿与狮子进进出出的人们。
　　“好。”佩林缓缓地答道。他看起来仍然有些混乱。他忽然拍了一下脑袋。“你们让我差点忘了找你们的原因。奈妮薇来了。”
　　“该死的！”麦特呻吟道，“她怎么到这里了？沐瑞……渡口……”
　　佩林哼了一声。“你以为像渡船沉掉这种小事能阻挡住她吗？她找到了高塔。我不知道高塔是怎么回到塔伦河对岸的。奈妮薇说她找到高塔时，他正躲在自己的房间里，根本不想靠近河边一步，但奈妮薇还是想办法逼他找到一艘足够大的船，将奈妮薇和她的马一同渡过了河。是高塔自己划桨。奈妮薇给他的时间只够他找到一名船工去划船另一侧的桨。”
　　“光明啊！”麦特大喘了一口气。
　　“她来这里做什么？”兰德很想知道答案。麦特和佩林都轻蔑地看了他一眼。
　　“她是来找我们的。”佩林说，“她现在和……和阿莉丝夫人在一起。现在她们那里大概冷得已经可以下雪了。”
　　“我们能不能先去别的地方躲躲？”麦特问，“我爸说，只有傻瓜才会把手伸进黄蜂巢里。”
　　兰德插嘴说，“她不能把我们带回去。冬日告别夜发生的事情应该能让她明白这一点。如果她仍然不明白，我们就必须让她明白。”
　　麦特的眼眉随着兰德的话愈挑愈高。当兰德结束发言时，他低低地吹了一声口哨。“你有没有试过让奈妮薇明白某件她不想明白的事？我试过。我建议我们在天黑之前都留在外面，等到晚上再悄悄溜进旅店。”
　　“根据我对那个女孩的观察，”汤姆说，“我不认为她是个会半途而废的人。如果她得不到她想要的结果，也许她会一直努力，直到引起别人不必要的注意。”
　　汤姆的话让众人都沉默了。他们交换着眼神，然后深吸了口气，迈着大步走进旅店，仿佛是要去与兽魔人战斗。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第16章 乡贤

　　佩林走在众人的最前头。兰德只是一心想着该如何应对奈妮薇以至于没看见明，直到她捉住他的手臂将他拽到一旁。其他人又在走廊里走了几步，发现兰德停下来，于是也停了下来，一边有些不耐烦地等着兰德，一边却也有些不愿往前走。
　　“我们现在没空做这些，男孩。”汤姆口气生硬地说。
　　“我真的没时间，”兰德对明说，“不要再跟我说什么逃不掉之类的蠢话了。”他想要从明手中挣扎出来，但每次他甩掉明的手，明又会重新将他抓住。
　　“我也没时间看你做傻事。你能不能安静一下！”她又飞快地看了其他人一眼，然后贴近兰德，压低声音说：“一个年轻女人刚才到了这里。她的个子比我矮，眼睛和头发都是黑色的，长辫子一直垂到腰上。她是你们的一部分。”
　　片刻之间，兰德只是盯着明。奈妮薇？她怎么也被卷进来了？光明啊，我自己又是怎么卷进来的？“那……不可能。”
　　“你认识她？”明悄声说。
　　“是的，她不可能跟……不管你说的是和什么……有关。”
　　“那些光点，兰德。她进来时恰巧遇到阿莉丝夫人。她们两人的身上都围绕着光点。昨天，你们至少要有三个或四个人聚在一起，我才能看到你们的光点，但今天，那些光点变得更明亮，舞动得更激烈了。”她看着兰德不耐烦的朋友们，哆嗦了一下，才又将头转向兰德。“我几乎以为这家旅店都要因此而燃烧起来了。今天自从她到来之后，你们将比昨天面临更大的危险。”
　　兰德也瞥了朋友们一眼。汤姆的眉头皱成了“V”字，仿佛是要催促他赶快结束这次谈话。“她绝对不会伤害我们。”兰德对明说，“现在我必须走了。”他终于抽回了手臂。兰德不再理会明的抱怨，跟随其他人继续向走廊深处走去。他又回头看了一眼。明正跺着脚，朝他挥舞着拳头。
　　“她说什么？”麦特问。
　　“奈妮薇是这其中的一部分。”兰德想也不想就答道。然后立刻狠狠地瞪了麦特一眼，让他张着嘴却没有说出半个字来。但理解的表情逐渐出现在麦特的脸上。
　　“什么的一部分？”汤姆轻声问。“那个女孩是不是知道些什么？”
　　当兰德还在努力思考该如何答复走唱人时，麦特已经说道，“她当然是这其中的一部分。”他的声音里带着十足的火气，“我们从冬日告别夜开始就染上的厄运的一部分。也许乡贤出现对你来说不算什么，但我宁愿到这里找我们的是白袍众。”
　　“她看见过奈妮薇，”兰德说“她看到奈妮薇和阿莉丝夫人谈话。她觉得奈妮薇也许和我们有某种关系。”汤姆侧目看了他一眼，吹着胡子哼了一声。不过其他人似乎都接受了兰德的解释。兰德不喜欢向朋友隐瞒秘密，但明的秘密对明自己和对他们都是危险的。
　　佩林忽然停在一扇门前。虽然他身材魁梧，现在竟也犹豫起来。他深吸一口气，回头看看他的同伴们，然后又吸了一口气，才缓缓地打开门，走了进去。其他人一个接一个地跟在他身后，兰德走在最后。他极不情愿地关上了房门。
　　这是他们昨晚吃晚餐的那个房间。壁炉里传来劈啪的轻微爆裂声，房间中央的桌子上放着一只抛光的银托盘，托盘里有个光亮的银酒罐和几只银杯。沐瑞和奈妮薇坐在桌子两端相对的位置上，都只是一动也不动地盯着对方。其他椅子都空着。沐瑞的手放在桌子上，如同她的面容一样平静。奈妮薇的辫子被甩在身前，辫子末梢被握在她的一只拳头里。她不时会微微拉一下辫子，就像她和村议会对抗时一样，一副倔强的样子。佩林是对的。尽管房里生着火，但感觉上仿佛冰窖般寒冷。所有寒气都是桌旁这两个女人发出来的。
　　岚正靠在壁炉旁边，眼睛看着炉火，双手伸在火苗上取暖，艾雯的背紧贴着墙壁，用斗篷裹住身体，就连兜帽都戴上了。汤姆、麦特和佩林都带着犹疑的表情停在房门附近。
　　兰德不舒服地打个哆嗦，向桌边走去。有时候你只能伸手去抓住狼的耳朵。他这样提醒自己。但他也还记得另一个老谚语。抓住狼耳朵时，放手也难，抓紧也难。他感觉到沐瑞和奈妮薇都在看他，不由得脸一阵热，但他还是坐到了桌子一侧靠中间的位置。
　　好一会儿，房里如同雕塑一样寂静。随后，艾雯和佩林不情愿地坐到兰德身边。最终麦特也加入了。艾雯把兜帽拉得更低，足足遮住她的半张脸。他们全都尽量避免去看彼此。
　　“嗯，”仍然站在门边的汤姆哼了一声。“至少现在可以开始了。”
　　“既然所有人都到了，”岚说着离开了壁炉，在一只银杯里倒满。“也许你可以先解解渴。”他将那只杯子送到奈妮薇面前。奈妮薇却只是怀疑地看着杯子。“不需要害怕，”岚耐心地说，“你亲眼看见旅店老板将酒送过来的。我们都没机会在酒里放任何东西。这很安全。”
　　乡贤听到护法说她害怕时，气愤地抿紧了嘴，但她还是低声说了一句，“谢谢。”才拿过杯子。
　　“我很想知道你是如何找到我们的。”岚说。
　　“我也是。”沐瑞向前倾过身子。“也许你在看到艾雯和这些男孩之后愿意说话了？”
　　奈妮薇吮了一口酒才回答两仪师的问题。“除了巴尔伦，你们没地方可去。但为了以防万一，我一直在跟踪你们留下的痕迹。你们故意绕了不少路。我想，你大概是不愿意在半路上遇到太多人吧！”

　　“你……跟随我们留下的痕迹？”岚问道。在兰德的记忆里，这是他第一次看到这名护法露出惊讶的表情。“我一定是太过大意了。”
　　“你们留下的痕迹非常少，但在两河，追踪能力比我更好的也许只有谭姆・亚瑟而已。”她犹豫一下，又说道，“在我父亲去世之前，他在打猎时总是带着我，将他的技艺教给我，那些技艺本来应该是由他从未有过的儿子继承的。”她挑战般地看着岚。但岚只是赞许地点了点头。
　　“如果你能跟踪由我努力隐藏的痕迹，那么他对你的教导确实很成功。即使是在边境国，能做到这样的人也很少。”
　　奈妮薇忽然用喝酒的动作遮住自己的脸。兰德惊讶得连眼睛都睁大了。奈妮薇脸红了。奈妮薇从不曾有过任何一点失态。当然，她会愤怒，而且经常是暴怒，但她绝对不该有这种样子。现在她脸颊上的肯定是两团红晕，不管她如何用酒杯掩饰。
　　“也许，”沐瑞平静地说，“现在你可以回答我几个问题。我已经给了你许多答案。”
　　“你用了一麻袋走唱人的故事来搪塞我。”奈妮薇反驳说，“我能看到的事实是，一个两仪师为了光明才知道的理由，拐走了我们村的四名年轻人。”
　　“你已经被告知过，有些事不能在这个地方随意泄露。”岚厉声说道，“你必须学会管住自己的舌头。”
　　“为什么我要这样？”奈妮薇问。“为什么我应该帮你们隐瞒身份，掩饰行踪？我来这里是为了带艾雯和男孩们回伊蒙村，而不是帮助你们把他们骗走的――”
　　汤姆冷冷地插嘴说，“如果你想让他们和你自己再看见你们的村子，你最好小心一点。巴尔伦有人会杀了她……”他向沐瑞一摆头，“……还有他，只是因为他们特殊的身份。”他又朝岚看了一眼，然后走唱人突然移动到桌子旁边，将双拳杵在桌上，俯视着奈妮薇。他的长胡子和浓眉毛刹那间充满了威胁的气势。
　　奈妮薇睁大眼睛，向后靠去。但她很快又强硬地挺直身子。汤姆仿佛没注意到一样，只是充满胁迫感地低声说，“只要一个谣言，一个耳语，他们就会涌进这间旅店，像食人蚁群一样。他们的憎恨是强大的，他们渴望着杀死或捕获任何像这两个人一样的人。到那时，这个女孩呢？这些男孩呢？你呢？对白袍众而言，你们和他们已经是一丘之貉了。你们不会喜欢他们提问的方式，特别是当他们想要从你们的口中掏出关于白塔的资讯时，白袍众的裁判者从一开始就为你们定下了罪行。他们对于这样的罪行只有一个判决。他们其实并不在意事实，他们认为事实就在他们的掌握之中。他们使用烙铁和火钳只是为了得到囚犯的供认。你们最好记住，大声说出某些秘密是危险的，即使在你们以为你们知道是谁在听时。”走唱人站直身体，喃喃地说道，“最近我似乎经常这样告诫别人。”
　　“说得好，走唱人，”岚说道。他的眼睛似乎在重新估量着走唱人。“承蒙你如此关心，我很惊讶。”
　　汤姆耸耸肩，“我也是跟你们一起到这里的。这谁都知道。我可不想让拿着烙铁的裁判者命令我忏悔罪行，走在光明之中。”
　　“那么，”奈妮薇突然用强硬的语气说，“我又多了一条带他们回家的理由。明天早晨我们就要出发，或者今天下午。我们越早离开你们、踏上返回伊蒙村的路就越好。”
　　“我们不能。”兰德说道。他很高兴听到朋友们和他同时向奈妮薇表示了反对。奈妮薇用严厉的目光瞪着他们，一个都没漏掉。毕竟是兰德最先开的口，所以现在他的朋友们全都一言不发地看着他。就连沐瑞也坐回椅子里，将十指搭在一起，静静地看着他。兰德费了很大的力气才强迫自己直视乡贤的眼睛。“如果我们回到伊蒙村，兽魔人也会回来。它们在……猎杀我们。我不知道是为什么，但它们就是在这么做。也许我们能在塔瓦隆找出其中的原因。也许我们能找出结束这场灾难的办法。这是我们唯一能做的。”
　　奈妮薇摊开双手，“你说的话就像谭姆一样。他请人把他抬到村民大会上，竭力要说服每一个人，在那之前，他已经在努力说服村议会了。只有光明知道……阿莉丝夫人……”她用极端不屑的语气说出这个名字，“是什么让他相信这种鬼话的。通常他都比其他男人更有理智一些才对。不管怎样，尽管村议会在大多数时间里都只是一群傻瓜，但他们还没傻到会相信谭姆的话。甚至其他男人也不会相信。他们一直赞成必须找到你们。那时谭姆又想成为前来寻找你们的人，但他甚至还没办法只依靠自己的力量站起来。你们的家庭血脉里一定有一部分是非常愚蠢的。”
　　麦特清清嗓子，然后悄声说道，“我爸爸呢？他是怎么说的？”
　　“他担心你会和外地人玩你的那些把戏，而且非常害怕你会因此而被人们追着打。和……阿莉丝夫人相比，他似乎更害怕这一点。当然，他本来也就不比你更聪明。”
　　麦特似乎不确定该如何接受乡贤的话，该如何回答，他似乎根本不知道是否该回答。
　　“我希望，”佩林犹豫地说道，“我是说，我猜卢汉师傅应该也不喜欢我离开村子。”
　　“难道你认为他会喜欢吗？”奈妮薇厌烦地摇摇头，看着艾雯。“也许我不该因为你们三个的鲁莽和白痴感到惊讶，但我本来以为其他人会更有判断力的。”

　　艾雯又向后坐了坐，让佩林挡住自己。“我留下了纸条。”她虚弱地说道。她又拉了一下斗篷的兜帽，似乎是要遮住松开的头发。“我已经对一切都做了解释。”奈妮薇的表情更加阴沉了。
　　兰德叹了口气。乡贤就要用斥责的闪电轰击他们了，而且看起来这将是一场特级雷暴。如果等她胸中的怒火已经完全燃烧起来，如果她执拗要带他们回伊蒙村去，无论任何人再说些什么，可就都不管用了。于是他张开了嘴。
　　“一张纸条！”奈妮薇大喊，同时沐瑞说道，“你和我必须平静地谈话，乡贤。”
　　兰德希望能阻止自己，但一连串的话语已经如洪水出闸般脱口而出，“你说的也许都有道理，但这依然不能改变什么。我们不能回去，我们必须继续。”乡贤和两仪师的目光都转移到他身上。他说话的速度越来越慢，声音也越来越低。最后，几乎是在耳语了。兰德觉得自己仿佛闯进妇议团的议事现场，他靠回椅子里，心中希望自己能在别的什么地方。
　　“乡贤，”沐瑞说，“你必须相信，他们和我在一起比回到两河更安全。”
　　“安全！”奈妮薇轻蔑地一摇头。“是你带他们来到这个有白袍众的地方。如果走唱人说的是实话。这里的白袍众会因为你而伤害他们。告诉我他们怎么可能会更安全，两仪师。”
　　“有许多危险是我无法为他们抵挡的，”沐瑞对奈妮薇的质问表示同意。“就如同你也无法保护他们在家就不被雷电劈死。但他们现在必须担心的并非闪电，也不是白袍众，而是暗帝，还有他的仆从们。我可以在这方面保护他们。碰触真源，碰触阴极力让我能给予这样的保护。对于每一名两仪师都是这样。”奈妮薇仍怀疑地抿紧了嘴。沐瑞隐隐显出怒意。她还是在继续说着，但声音几乎已经到了耐心的边缘。“即使是那些可以碰触真源的可怜男人也知道，在他们能够使用至上力的短暂时间里，也能获得这样的保护。只是阳极力已被污染，碰触它可能得到保护，也可能令他们身处险境。但我，或者任何一名两仪师，都能将我们本身的保护扩展到我们周围的人身上。只要他们像现在这样靠近我，隐妖就无法伤害他们。任何兽魔人只要靠近到四分之一里的范围内，它们的邪恶就会被岚察觉。如果他们回到伊蒙村，你能提供一半这样的保护吗？”
　　“你不过是在误导话题。”奈妮薇说，“我们两河有一句谚语。‘无论是熊咬了狼，还是狼咬了熊，兔子总是输的一方。’带着你的理由到别的地方去吧！不要把伊蒙村的人也卷进来。”
　　沐瑞沉默了片刻。“艾雯，”最后她冷冷地说道，“带其他人走，让乡贤和我独处一会儿。”她的表情漠然如常。奈妮薇则气势汹汹，仿佛在准备进行一场全力以赴的争斗。
　　艾雯立刻跳了起来。她显然想要维持住自己的尊严，但她又非常害怕乡贤会看到她松开的头发。她朝着三个男孩扫了一眼，毫无困难地将他们召集起来。麦特和佩林用最快的速度推开椅子站起身，低声地做着礼貌性的道别，竭力压抑着拔腿就跑的冲动。就连岚在看到沐瑞给他的手势之后，也朝门口走去，一只手还拉着汤姆。
　　兰德跟在他们身后。护法最后关上了房门，守在走廊里。在岚的注视下，其他人走到了和那扇门有一定距离的地方。护法不许他们有任何偷听的机会。当岚认为他们走到合适的位置上后，便靠在墙上。即使没有穿那件变色斗篷，他纹丝不动的状态也很容易让别人忽略掉他，除非直接撞在他身上。
　　走唱人嘟哝了几句“应该好好利用自己的时间”之类的话，便转身离开了。临走前他又回头对男孩们严厉地叮咛了一句，“记住我说的话。”除了他之外，再没有人打算离开了。
　　“他是什么意思？”艾雯心不在焉地问。她的眼睛一直盯在挡住沐瑞和奈妮薇的门板上。她不断地玩弄着自己的头发，仿佛正在继续隐藏自己的头发和摘下兜帽之间犹豫不决。
　　“他给了我们一些建议。”麦特说。
　　佩林瞪了麦特一眼，“他说过，在我们确定要说什么之前不要开口。”
　　“这听起来是个好建议。”艾雯说。但她现在对此似乎并没有什么兴趣。
　　兰德则陷在自己的思绪里。奈妮薇怎么可能是这其中的一部分？他们怎么会和兽魔人、隐妖搅在一起？巴尔阿煞蒙怎么会出现在他们的梦中？这一切都太疯狂了。他想知道明是否已经将她对奈妮薇的观察告诉了沐瑞。她们在房里到底说了些什么？
　　当房门终于打开的时候，兰德不知道自己已经在门口站了多久。奈妮薇走了出来。看到岚的时候，她愣了一下。护法低声说了些什么，让她气愤地扬起头。随后护法便擦过她的身边，走进房里。
　　奈妮薇转向兰德，而兰德在此时发现，其他人都已经悄无声息地消失了。他不想单独面对乡贤，但他也不能就这样在乡贤的目光中溜走。乡贤现在的眼神似乎正在搜索着什么。他困惑地想着。她们说了些什么？当奈妮薇一步步走近时，他努力站直身子。
　　奈妮薇指着谭姆的剑，“这看起来很适合你，虽然它不适合你的话，我会更高兴。你已经长大了，兰德。”
　　“在一个星期里？”兰德笑着说。只是他的笑声听起来很勉强。奈妮薇摇摇头，仿佛兰德完全不明白她的意思。“她说服你了？”兰德继续问道，“我们真的只有这条路。”他停了一下，想了想明所说的光点。“你要跟我们一起走吗？”

　　奈妮薇的眼睛立刻睁大了。“跟你们一起！为什么我要这么做？我不在时，玛夫拉・马伦会从戴文骑来村里照顾一切，但她很快就要回去的。我仍然希望能让你们看清事实，跟我一起回家。”
　　“我们不能。”兰德觉得有什么东西在仍然开着的门口处晃了一下。不过走廊里仍只有他们俩。
　　“你这样对我说，她也这样说。”奈妮薇皱起眉，“如果这跟她没关系……两仪师是不能信任的，兰德。”
　　“听你说话的语气，你其实已经开始相信我们了。”他缓缓地说，“村民大会上出了什么事？”
　　奈妮薇在回答之前回头看了那扇门一眼。里面没有任何动静。“那真是一场混乱，但不需要让她知道我们如何处理我们自己的事。我只相信一件事：你们和她在一起就是处在危险之中。”
　　“肯定有事情发生了。”兰德坚持说，“为什么你这么坚决地想要我们回去？难道你完全不考虑一下我们哪怕有一分一毫的可能性是对的？而为什么来找我们是的乡贤，却不是村长？”
　　“你真的长大了。”奈妮薇露出微笑。而乡贤愉快的表情却让兰德不由得挪动了一下脚步。“仅仅一星期之前，你还不会对我做的任何行动产生疑问，无论去任何地方或做什么事。”
　　兰德清了清喉咙，倔强地昂起头，“这些话没有用。为什么你会来这里？”
　　奈妮薇又瞥了一眼空无一人的门口，然后抓住兰德的手臂，“我们边走边说。”兰德被奈妮薇牵着。当他们走到距离那扇门很远的地方时，奈妮薇才重新说道，“就像我说过的那样，村民大会完全是一团混乱。所有人都同意必须派人来找你们，但村民们分裂成两派。其中一派想要援救你们，但他们一直在争论该如何对你们进行援救，毕竟你们和……她在一起。”
　　兰德很高兴奈妮薇记得要注意自己所说的话。他问道，“其他人相信谭姆？”
　　“严格来说算不上，但他们也认为不该把你们留给陌生人，特别是还有一个她那样的人。不管怎样，几乎所有人都想要亲自来找你们。谭姆、有一堆火烧眉毛的事情要处理的布朗・艾威尔、哈兰・卢汉直到被奥波特按在座位上才安静下来。就连森布也要来。愿光明将我从这些只会用胸毛思考的男人中间拯救出来吧！男人根本就不是能拥有大脑的生物。”她重重地啧了一声，用责难的眼神瞥着兰德。“不管怎样，我看得出他们要到第二天才能得出结论，也许还要拖得更久，但……但我们绝对不能耽搁那么久。所以我召集妇议团，告诉她们有什么是必须做的。我不能说她们喜欢这样，但她们明白我是对的。所以我在这里，因为伊蒙村的男人们都是些顽固的羊毛脑袋。我留下了信，告诉他们我会处理好一切，但他们也许还在争论该派谁过来。”
　　奈妮薇解释了她为什么会在这里，但这并不能让兰德放心。因为她仍然决定带他们回去。
　　“她和你说了些什么？”兰德问。沐瑞能够平息任何一种激烈的争论，如果这次例外，或许他能做些什么。
　　“还是那些话，”奈妮薇答道，“还有，她想对你们这些男孩有更多的了解。她想要查清楚为什么你们……会引起……她所说的那种注意。”她停了一下，从眼角看着兰德。“她最想知道的一件事是你们之中是否有人出生于两河之外，虽然她一直在极力隐瞒对这一点的关注。”
　　兰德的脸突然像鼓皮一样绷紧了。他努力用沙哑的声音笑了笑。“她的确有些古怪的想法。你应该让她知道我们都是出生在伊蒙村的吧？”
　　“当然。”奈妮薇答道。乡贤在说话前有一个极为短暂的停顿。如果兰德不是在集中精神注意乡贤的反应，他肯定会忽略掉这个停顿。
　　兰德竭力想找个话题来，但他觉得自己的舌头仿佛变成了一块皮革。奈妮薇知道。奈妮薇是乡贤，乡贤应该知道村里所有人的每件事。如果奈妮薇知道，那就不是高烧中的梦魇。哦，光明拯救我，父亲！
　　“你还好吗？”奈妮薇问。
　　“他说……说我……不是他的儿子。那时他发了高烧……神智不清。他说他找到了我。我本以为那只是……”兰德的喉咙仿佛火烧般的干涩，他不得不停下来。
　　“哦，兰德。”奈妮薇用双手捧起兰德的脸。她必须踮起脚尖才能做到这样。“任何人在发烧时都会说出奇怪的话，不正常的话，不真实的话。听我说。谭姆・亚瑟在比你还小的时候就跑出去寻求冒险。我记得他回到伊蒙村的时候已经是一名成熟的男人，带着一位红头发的外地妻子和一个仍然在襁褓中的婴儿。我记得凯丽・亚瑟将那个小宝宝抱在她的怀里，像所有其他母亲一样，全身散发着爱与喜悦的光辉。兰德，你是她的孩子。现在，你要坚强起来，停止那种愚蠢的想法。”
　　“当然，”兰德说。我是在两河外面出生的。“当然，”也许谭姆是做了一个高烧的昏梦，也许他真的在战场上找到了一个婴儿。“为什么你不告诉她？”
　　“这与外人无关。”
　　“还有其他人是出生在外地的吗？”这个问题一出口，兰德立刻摇了摇头。“不，不要回答。这与我无关。”但如果沐瑞只是对他有兴趣，而不是对他们所有的人，应该会更好一些。真的是这样吗？

　　“这确实与你无关。”奈妮薇表示同意，“这也许没有任何意义。她可能只是在盲目地想要找到一个理由，以便解释为什么你们会出这样的事，这绝不只是你一个人的事情。”
　　兰德努力地笑了笑。“那么你真的相信他们是在追杀我们了。”
　　奈妮薇带着挖苦的神情摇摇头。“你在遇到她之后的确是学会如何曲解他人的意思了。”
　　“你打算怎么做？”兰德问。
　　奈妮薇审视他。他坚定地看着她的眼睛。“今天，我要洗个澡。至于其他事，我们再说，嗯？”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第17章 哨兵和猎手

　　和乡贤分开后，兰德朝大厅走去。他需要听听人们的笑声，忘记奈妮薇的话和她带来的烦恼。
　　大厅里塞满了人，所有椅子和长凳都坐满了，人们一个挨一个地靠墙站着。但没有人发出笑声。汤姆又在表演了。他站在一张靠墙的桌子上，洪亮的声音清晰地传到大厅的任何一个角落。又是《寻猎号角史诗》①。当然，不会有人不满意。无数号角狩猎者有无数的精彩故事。每一个故事都是完全不同的。如果要连续讲完这些故事，即使是一个星期的时间也不够用。大厅里除了走唱人的朗诵声和竖琴声外，能听到的只有壁炉火焰的劈啪声了。“……猎手们策马奔向世界的八个极点，撑起天空的八根立柱。时间之风永不停息，所有人都逃不过命运的掌握，无论是强大还是渺小。现在，最强大的猎手是陶莫尔的罗格斯，鹰眼罗格斯。帝王的宫廷中传颂着他的威名，煞妖谷的山麓里充满了对他的恐惧……”号角狩猎者们全都是伟大的英雄，永远都是。兰德找到了他的两个朋友。佩林为他让出一条长凳的末端，他一屁股坐了下去。厨房的香气飘进大厅里，让兰德想起自己有多饿。但就算是那些面前摆着食物的人物也都没有拿起刀叉的意思。本来应该端酒送饭的女仆们都站在大厅入口处，双手抓着围裙，看着走唱人。完全没人在意他们的失职。听故事比吃饭重要得多，无论那是多么好的饭菜。“……从布丽丝出生那天起，暗帝便盯上她，要得到她。但布丽丝不会让他得逞。她不是暗黑之友，她是玛杜辛的布丽丝！强壮如同站立的树木，轻柔如同柳树的细枝，美丽如同盛放的玫瑰。金发的布丽丝。宁折不弯的烈女子。听啊！这座城市的巨塔上回荡着号角的奏鸣，清澈又洪亮。布丽丝的使者宣布，英雄已经来到她的王廷。大鼓和铜钹的敲击声如同雷鸣！鹰眼罗格斯前来致礼……”《鹰眼罗格斯的契约》到了结束的时候。但汤姆只是停下来，用淡啤酒润润喉咙，就又开始了《莲的坚守》。随后他又朗诵了《阿莱斯罗瑞之殇》、《加达・森的利剑》和《阿拜恩的布华德最后的驰聘》。随着夜色渐浓，走唱人朗诵之间的停顿也逐渐加长。当汤姆放上竖琴，拿起长笛时，所有人都知道，今晚的故事已接近尾声。另外一名鼓手和响板琴手坐在被当成舞台的桌子旁，为汤姆伴奏。当《摇撼柳枝的风》旋律响起时，伊蒙村的三名年轻人开始鼓掌。当然，鼓掌的并不只有他们三个。两河人喜欢的曲子，巴尔伦人显然同样喜欢。而且还有听众和着曲子与走唱人一同歌唱，也唱得相当不错。
　　我的爱已去，随风远走。
　　随着那摇撼柳枝的风。
　　这个世界已破碎支离。
　　屈服于吹抚柳枝的风。
　　但在我的心中，在我最珍惜的记忆里，她须臾不曾与我分离。
　　她的力量使我的灵魂坚强，她的深情温暖了我的心房，我将站在我们曾经歌唱的地方，虽然那摇撼柳枝的风仍刺骨猖狂。
　　第二首歌《只有一桶水》就没有什么哀伤的意味了。实际上，它听起来比平时显得更加愉快，也许这是走唱人有意而为的。人们纷纷跳起身，手忙脚乱地将桌子抬到墙边，在大厅里清出一片空地。大家踏出各种热情的舞步，直到四周的墙壁似乎都开始不住地颤抖。第一支舞结束后，舞者们大笑着离开舞池，立刻有人取代了他们的位置。然后汤姆弹起了广为人知的《风中狂鹅》。他停了一下，好让人们做好起舞的准备。“我想我要跳上几步。”兰德说着站起了身。佩林紧跟着他站了起来。麦特想起来的时候，却发现自己只能留在原地，看守他们的斗篷、兰德的剑和佩林的斧头了。“记得我也要一轮！”麦特在他们身后喊道。
　　舞者在大厅正中组成了面对面的两排，男人在一排，女人在另一排。先是鼓声响起，响板琴随后，所有舞者同时弯曲膝盖。兰德对面的女孩将黑色长发绑成辫子，让兰德想起了家乡。她羞涩地向兰德微微一笑，然后又毫不羞涩地向兰德一眨眼。汤姆的长笛跃入旋律之中，兰德向前移步，和黑发女孩舞在一起。女孩围绕兰德旋转着，仰头发出愉快的笑声，然后向兰德身后舞去，到了下一名男子身边。
　　大厅里的所有人都在欢笑――兰德一边这样想着，一边在下一名舞伴身边转过身。这是一名女侍，她一边旋转，一边高高扬起她的围裙。这时他看见一个没有笑容的人。那个男人缩在一座壁炉旁，一道伤疤从他的额角斜穿过整张脸，直到他的下巴，让他的鼻子断为两截，也将他的嘴角拉了下去。那个男人发觉兰德在看他，脸上露出怒容。兰德急忙困窘地将视线转向一旁。也许是因为那道疤，所以那个男人根本不能笑。兰德捉住正在转身的下一名舞伴，让她围绕自己旋转了一圈。随着乐曲节奏的加快，他又经过了三名舞伴，重新与第一名黑发女孩会合在一起，完成了一整个回圈。那个女孩仍然笑着，又朝他抛来一个媚眼。那名疤脸男人仍然在瞪着兰德。兰德的舞步有些乱，脸颊也在发热。他并不想羞辱那个人，他真的没想过要用那种眼光去看那个人。他转身去迎接自己的下一名舞伴。那个疤脸男立刻被他忘到九霄云外――被他迎入怀中的舞伴是奈妮薇。兰德踉跄了一下，差点踩到奈妮薇的脚。而奈妮薇则用流畅灵巧的动作掩饰了他的笨拙，还给了他一个微笑。“我记得你跳舞不是这么糟糕的。”奈妮薇在和他分开时笑着对他说。

　　兰德在下一个舞伴面前终于重整了自己的舞步。当他再次改换舞伴时，他看到与他连臂而舞的是沐瑞。如果说他在乡贤面前是“笨拙”的话，那现在的状况真不知道算什么了。沐瑞的舞姿轻盈优雅，长裙的裙摆随着她的舞步翩然飘飞。兰德却有两次几乎栽倒在地上。沐瑞向他报以同情的微笑，却只是让兰德的感觉更糟。直到又一次更换舞伴后，兰德才松了口气，虽然他的新舞伴是艾雯。不管怎样，兰德现在的状态好多了。数年以来，一直都是他和艾雯一同跳舞。艾雯仍然没有绑辫子，但她用一根红色的发带将头发挽在背后，也许她不知道是该讨沐瑞的喜欢，还是该让奈妮薇满意，兰德有些郁闷地想着。艾雯的嘴唇张开了。她似乎有话要对他说，但她还是没说出口。兰德不打算先开口。刚才他们在那间用餐房里的时候，她不是已经拒绝和他对话了吗？他们审慎地看着彼此，一言未发便分开了。当这场跌跌撞撞的舞蹈结束时，兰德很高兴自己能回到长凳上。新的舞曲开始了，这次是快步舞。麦特急忙跑向舞池。当他离开时，佩林坐到凳子上。“你看到她了吗？”佩林还没有坐好就问道，“看到了吗？”
　　“谁？”兰德问。“乡贤 ？还是阿莉丝夫人？我和她们两个都跳过舞。”“阿……阿莉丝夫人也跳了？”佩林惊呼道，“我和奈妮薇跳过舞了。我甚至不知道她还会跳舞。在家乡的时候，她从没跳过舞。”“我倒想知道，”兰德若有所思地说，“妇议团如果知道乡贤跳舞会说些什么？也许这就是她不跳舞的原因。”这时，音乐声、鼓掌声和歌声已经充满整个大厅，再继续交谈已经很不方便了。兰德和佩林加入鼓掌的观众人群中。有几次，他察觉到那个疤脸男人还在盯着他。那个人当然有权发火。而兰德现在觉得无论他做什么，只会让情况更糟糕。他将注意力集中在音乐上，尽量避免去看那个男人。舞蹈和歌唱一直持续到深夜。女侍们终于记起了她们的职责。兰德很高兴地吞下一些热炖肉和面包。所有人都在他们或坐或站的位置上吃着东西。在此之前，兰德又跳了三支舞。当他再次面对奈妮薇和沐瑞时，舞步也变得平稳了许多。结果乡贤和两仪师都称赞了他的舞步，而他只是结结巴巴不知该如何回应。他也和艾雯又跳过了舞。艾雯只是望着他，神色忧郁，仿佛非常想说话的样子。但她还是没开口。兰德也一样沉默不语。虽然回到座位上后，麦特说他朝她皱了眉，表情阴沉，但他觉得自己并没有那样子。沐瑞直到午夜才离开。艾雯匆忙地看了两仪师一眼，又看了奈妮薇一眼，终于也跟着走了。乡贤带着不可捉摸的表情看着她们两人离开，然后故意又跳了一支舞才走。那时她的样子就如同赢了两仪师一局。没多久，汤姆将长笛放进匣子里。虽然有许多人仍然希望他能再留一段时间，但都被他婉言谢绝了。岚走过来叫起兰德、麦特和佩林。“我们必须提前出发。”护法在嘈杂的噪音中靠近他们说道，“我们需要争取到一切可能的时间。”“有个家伙一直在盯着我，”麦特说，“一个脸上有道伤疤的男人。你不会认为……他是你警告过我们要小心那些朋友中的一个吧？”“是这样吗？”兰德说着，用手指斜过鼻子到嘴角比划了一下。“他也在盯着我。”他朝着周围看了一圈。人们正在纷纷离开，剩下的大多数人都簇拥在汤姆周围。“他已经不在这里了。”“我看见了那个人，”岚说，“菲斯师傅说他是白袍众的间谍。不用理他。”也许，但兰德看得出护法在这件事上并没有十足的把握。兰德瞥了麦特一眼。麦特的表情很僵硬。他只有在心里藏着事情时会这样。一名白袍众的间谍。杰夫拉那么想要报复我们吗？“我们要提前到什么时候离开？”他问道。也许他们可以抢在发生状况之前离开。“出现第一缕曙光时。”护法说。
　　当他们离开大厅时，麦特低声哼着歌曲，佩林不时停下来，试一试他新学的舞步。汤姆兴致勃勃地加入他们之中。岚的面孔则一直没有表情。“奈妮薇睡哪儿？”麦特问，“菲斯师傅说我们租下的是最后几间房子。”“她有一张床。”汤姆不在意地说，“就在阿莉丝夫人和那个女孩的房间里。”佩林从齿缝里吹出一声口哨。麦特也低声嘟囔着，“见鬼！即使把凯姆林的黄金都给我，我也绝不会和艾雯换床。”这已经不是第一次兰德希望麦特能对一件事认真思考两分钟以上了。他们的处境不比艾雯好到哪儿去。“我想去喝些牛奶。”他说道。也许这会有助于他的睡眠。也许今晚我不会做梦。岚用犀利的目光看了他一眼。“今晚有些不对劲，不要走得太远。记住，我们到时候一定会出发，即使你在马鞍上坐不稳，我们也可以把你绑在上面。”护法迈步走上台阶，其他人跟在他身后。他们的兴致开始减弱了。兰德一个人站在走廊里。和刚刚那种欢腾的气氛相比，现在的感觉特别孤单。他跑向厨房，那里还有一名厨娘在工作。她从一只大瓦罐里为兰德倒了一杯牛奶。兰德一边喝着，一边走出厨房。一个阴沉的黑色身影从走廊另一端朝他走来。随着他们距离的靠近，那个黑影伸出两只惨白的手，掀起遮住他面孔的兜帽。他的斗篷并没有随着他的动作而有丝毫移动。那张脸……一张人的面孔，但呈现出病态的白色，就好像蛆虫的颜色一样。上面没有眼睛。在油黑的头发中间，是一张如蛋壳般圆滑的面孔。兰德被呛了一口，杯中的牛奶也洒了出去。“你是他们之中的一个，男孩。”隐妖说道。那沙哑的耳语声如同用锉刀缓缓摩擦骨骼。兰德丢下杯子，向后退去。他想要逃走，但他每次只能踉跄地迈出一步。他无法让自己的视线离开那张没有眼睛的脸。他的眼睛和肠子仿佛都已经被这怪物紧紧地抓住了。他想要喊“救命”，想要尖叫，但他的喉咙仿佛变成一块石头，吸进的空气如同沙子般让他感到疼痛。隐妖又缓缓靠近了一些。他的步态蜿蜒摇摆，如同毒蛇致命的游动。一直覆盖到他胸口的黑色甲叶也如同蛇鳞般。没有血色的薄嘴唇弯曲成一抹残酷的笑容，而没有眼睛的苍白面孔让这种笑容只是显得虚伪。与他的声音相比，杰夫拉的声音也显得温暖而柔和。“其他人在哪里？我知道他们在这里。说话啊，男孩，我会让你活下去的。”兰德的背撞到一片木头。他无法让自己回头去看那是墙还是门。他的脚停了下来，他也没办法让自己的双脚再离开地面。他颤抖着，看着魔达奥一点点靠近，他的颤抖也愈加剧烈。“说吧，否则……”

　　从上方传来一阵快速的脚步声。魔达奥猛地转过身。而黑色的斗篷仍然一动也不动地挂在他背后。片刻之间，隐妖侧过头，仿佛他无眼的凝视能够刺穿木墙。一柄剑出现在他白色的手中，剑刃如同他的斗篷一样黑。走廊里的光线也仿佛因为那把剑的出现而变暗了。靴子击地的声音越来越响。隐妖又转向兰德。随着他仿佛没有骨骼的动作，黑刃举了起来。那两片薄嘴唇上下分开，仿佛他正在发出凄厉的嚎叫。兰德全身无力地颤抖着。他知道自己就要死了。黑色的锋刃扑向他的头顶……却在中途停住了。“你是属于至尊暗主的。①”带着喘息的说话声如同指甲刮过石板。“你是他的。”隐妖如同一团黑色的污渍，向走廊远端冲去。那里的阴影如活物一样扩展开来，将他融入其中。他就这样消失了。岚跳下最后几级台阶，手中握着佩剑。
　　兰德挣扎着张开口，“隐妖，”他大声喘息着，“是……”突然间，他记起自己腰中的剑。在面对魔达奥时，他从没想过用这把剑。他急忙用力抽出苍鹭徽剑，完全不去想现在是否还需要这么做。“他朝那个方向逃走了！”岚不在意地点点头。他似乎正在倾听另外某些声音。“是的，他走了，隐遁了。现在没时间去追他。我们必须马上离开，牧羊人。”更多的脚步声从楼梯上传来。麦特、佩林和汤姆都拿着铺盖卷和鞍囊。麦特还在紧着他的铺盖，长弓被他笨拙地夹在手臂下面。“这就离开？”兰德问。他收起剑，从汤姆那里接过自己的行李。“现在？在晚上？”“你想要等半人回来吗？牧羊人？”护法不耐地问。“一次五六个？他已经知道我们的位置了。快！”“我要和你们一同赶路，”汤姆对护法说，“如果你们不是很反对的话。有太多人看见我是和你们一起来的。我害怕不到明天，和你们是朋友的人就都要倒霉了。”“你可以跟我们一起走，直到煞妖谷也没关系，走唱人。”岚铮的一声将剑推回鞘内。一名马夫从他们身边跑过，出了旅店的后门。他的后面是沐瑞和菲斯师傅，然后是抱着行李的艾雯。还有同样拿着行李的奈妮薇。艾雯看起来害怕得都要哭出来了。但乡贤的脸上只有冰冷的怒意。“你必须认真听我的话，”沐瑞对旅店老板说，“明天你这里肯定会有麻烦。也许是暗黑之友，也许是更可怕的。当有人来找我们的时候，立刻清楚表明我们已经离开，不要进行任何反抗。只要让来找我们的人知道我们趁夜离开了，他们应该不会继续打扰你。他们要的是我们。”“您不必担心任何麻烦，”菲斯师傅热情地回答。“绝对不必。只要有人想来找我客人的麻烦……嗯，我和我的小伙子们立刻就会让他们后悔的。他们立刻就会后悔。他们绝对不会知道你们去了哪里，是什么时候离开的。他们甚至不会知道你们曾经到过这里。我不是那种人。关于您的事，我不会说一个字，一个字也不会说！”“但……”
　　“阿莉丝夫人，如果你们要平安离开，现在我必须去准备你们的马匹了。”他拉开沐瑞抓住他袖子的手，朝马厩的方向小跑而去。沐瑞焦急地叹了口气。“顽固，顽固的男人。他不会听我的。”
　　“你认为兽魔人会到这里来猎杀我们？”麦特问。
　　“兽魔人！”沐瑞怒叱一声。“当然不会！我们要害怕的东西还有许多，绝不仅仅是我们见过的那些。”她没理会气恼的麦特，只是继续说道。“隐妖不会以为我们还可能继续留在这里。但菲斯师傅太轻视暗黑之友了。他以为他们只是躲藏在阴影中的卑鄙小人。但所有城镇的街道和店铺里都能找到暗黑之友，即使在当权者之中也不鲜见。魔达奥也许会派遣他们来刺探我们的计划。”她说完转身就走，岚紧随在她身后。当他们向马厩院子走去时，兰德走到奈妮薇身边。“那么你也要跟我们一起走了。”明是对的。“这里真有些什么吗？”奈妮薇低声问道。“她说的……”她突然停下来，看着兰德。“一名隐妖，”兰德答道。他很惊异自己竟然能如此平静地说出这些话。“他在走廊里找上了我。然后岚来了。”奈妮薇用斗篷挡住院子里吹来的寒风。“也许是有些什么在追踪你们。我要保证你们全都平安地回到伊蒙村，你们所有人。在任务完成之前，我不会离开。我不会让你们单独和她那种人在一起。”马厩里有灯光晃动。马夫们正在为马匹备鞍。“穆克！”旅店老板在马厩门口高喊着。沐瑞正站在他身边。“把你的骨头活动起来！”他又转身面向沐瑞，仿佛是在安慰两仪师，而不是听从两仪师的吩咐。但他的确显出很谦恭的模样，不停地向沐瑞鞠躬，并时不时朝马厩里吆喝两声。众人的坐骑很快就被牵了出来，马夫们一边还在低声抱怨着时候太晚，对他们催得太急。兰德接过艾雯的包裹，等艾雯在贝拉的背上坐稳后，便替艾雯将它们在马鞍后面绑好。艾雯睁着一双楚楚可怜的大眼睛回头看着他。至少她现在不再认为这只是一场冒险了。兰德立刻就为自己的这个想法感到惭愧。正是因为他们三个，艾雯才会身处险境。即使让艾雯单独返回伊蒙村，也会比让她继续跟着他们更安全。“艾雯我……”要说的话最终被他咽了回去。艾雯是个顽固的女孩。她已经说了要去塔瓦隆，绝不可能就这样回头。而且明说了，艾雯是这其中的一部分。光明啊，到底是什么的一部分？“艾雯，”最后兰德说道，“我很抱歉，我最近思绪似乎比较乱。”

　　艾雯俯下身，用力抓住兰德的手。借着马厩里透出的灯光，兰德能清楚地看见她的脸。她看起来不像刚才那样害怕了。所有人都上马之后，菲斯师傅坚持要为他们领路一直到大门口。马夫们举着灯为他们照明。圆肚子的旅店老板鞠躬为他们送行，并保证一定会替他们保守秘密，又邀请他们再来做客。穆克表情阴沉地看着他们离开，就像看着他们到来时一样。这个家伙，兰德心想，他的心思绝不会和他的老板一样。穆克会把他们的行踪告诉任何一个向他询问的人，而且会把他认为与他们有关的资讯和盘托出。在街道上走出不远，兰德回头望去。还有一个人站在那里，高举油灯，看着他们。兰德不需要看到那个人的脸，就知道他是穆克。巴尔伦的街道在深夜的这个时候已经看不见任何行人了。只有几点微弱的灯光偶尔从紧闭的百叶窗里透出来。缺了一块的月亮常常被风推动的云团遮住。不时有一只狗在巷子里朝他们吠叫。除此之外，他们在沉静的夜幕中只能听见马蹄声和风吹过屋顶的声音。马背上的人们都保持着沉默，用斗篷紧裹住身体，深陷在自己的思绪中。像往常一样，护法走在最前面。沐瑞和艾雯紧随其后。奈妮薇在靠近艾雯的位置上。其他人在队尾紧紧挤成一团。岚一直让坐骑们以相当快的步伐走着。兰德警觉地观察着他们周围的街道。他注意到朋友们也在做着同样的事情。移动的月影让他想起旅店走廊末端的那片影子。那时它仿佛是一个活物，向外扩展，吞没了隐妖。任何从远处传来的声响，比如桶子翻倒的声音，或者是狗叫声，都会让兰德猛转过头。随着他们在黑漆漆的街道上行进，所有人都不自觉地更靠近岚的黑战马和沐瑞的白马。在通往凯姆林的镇门前，岚下了马，用拳头敲打墙边的一座方形石砌小屋。一名面带倦容的卫兵从小屋里走出来，一边还揉搓着惺忪的睡眼。当岚说话的时候，他的睡意立刻完全消失了。他的视线则越过护法，落在其他人身上。“你们想要出镇？”他喊道：“现在？这么晚？你们一定是疯了！”
　　“除非地方长官有命令禁止我们离开。”沐瑞说道。她也下了马，只是没走到卫兵面前，让卫兵无法在昏暗的灯光中看清她的面容。“倒不是这样，夫人。”卫兵皱起眉，努力想要看清沐瑞的脸。“但镇门从日落到日出都是关闭的，没有人能在天黑之后进镇。这是命令。而且，镇外面有狼。上个星期已经有十几头母牛被他们杀死了。他们也会杀人的。”“没有人能进来，但并没有禁止出镇。”沐瑞以不容置疑的口气说道，“你明白吗？我们并没有要求你违反长官的命令。”岚将一些东西塞进卫兵的手里，“给你添麻烦了。”
　　“我想，”卫兵说话的速度变慢了。他向手中瞥了一眼，看到金光一闪，便急忙将手塞进口袋里。“我想，长官的命令里的确没禁止出镇。等一会儿。”他将头探进小屋里。“埃林！戴尔！出来帮我把门打开，有人想要出镇。别多废话，快出来！”又有两名卫兵从里面走了出来。他们睁着惺忪的睡眼，吃惊地望着这支八个人的队伍。在第一名卫兵的催促下，他们慢吞吞地转动起提升镇门闩的大轮子。然后用力推开镇门。提升门闩的齿轮在转动时发出一连串声响，不过认真上过油的镇门门轴在镇门被推开时没有发出任何声音。但还没等镇门打开四分之一，一个冰冷的声音就在黑暗中响了起来。“怎么了，不是有命令，镇门直到日出时才能开启吗？”
　　五名穿着白斗篷的男人走到卫兵的灯光下。他们都戴着兜帽，遮住了他们的面孔，但每个人的手都放在剑柄上。他们斗篷左胸部位的金色太阳图案表明了他们的身份。麦特低声嘟囔了一句。卫兵们则停止动作，交换着不安的眼神。“这和你们无关。”第一名卫兵气势汹汹地说道。五个戴白色兜帽的人一齐转头望着他。他的声音立时弱了许多。“圣光之子在这里没有权力。长官……”“圣光之子，”刚才那名说话的白袍众又说道，“有权力在任何地方管理行于光明中的人。只有暗帝黑影笼罩的地方才会遭到圣光之子的弃绝，不是吗？”他向岚打量了一下，立刻又以更加警觉的神情看了他第二眼。护法没有任何动作，完全是一副安闲自在的样子。但能够如此轻松地看着圣光之子的人其实并不多。有一张石头脸的岚，现在的样子却仿佛是在看着一名擦鞋童。当那名白袍众再次说话时，他的语气里已经充满了怀疑。“在这种时候，什么样的人会想要在深夜离开城镇？现在外面的荒野中只有恶狼，和在空中窥视人类的暗帝造物。”他看了一眼横过岚的前额，以及将岚的长发紧住的皮绳。“你是北方人，对不对？”兰德在马鞍上伏低了一些。人蝠，白袍众所说的暗帝造物一定是那个。如果牡鹿与狮子旅店出现了隐妖，那么有人蝠在附近活动也不令人惊讶。但他现在想的并不是这个。他觉得自己认识这个白袍众的声音。“我们是旅行者，”岚平静地回答，“你们不会对我们的事情感兴趣。”“所有人都是圣光之子可能感兴趣的。”
　　岚微一摇头，“你们是不是要给地方长官找更多的麻烦？他限制你们进入城镇的数量，甚至派人监视你们。如果他发现你们在他的家门口骚扰诚实的公民，他会怎样做？”岚转向卫兵，“为什么你们停下来了？”卫兵们犹豫着，将手放回镇门上，但白袍众的话又让他们停了下来。“地方长官不知道他的鼻子底下出了什么事。这里有他看不到、嗅不到的邪恶。但圣光之子能看到。”卫兵们彼此看着。他们的手不停地张合，仿佛是在后悔不该把长矛留在卫兵室里。“圣光之子知道邪恶在什么地方。”那名白袍众的目光转到马背上。“我们知道邪恶的所在，会将它连根拔除。无论它要逃到什么地方。”兰德竭力想让自己不那么显眼，但他的动作反而引起那个人的注意。

　　“这是什么？有人想要躲着我们？你……？哈！”那个人掀起白斗篷的兜帽。而兰德已经知道他是谁了。杰夫拉点着头。脸上满意的表情显而易见。“很显然，卫兵们，我从一场巨大的灾祸中拯救了你们。你们正在帮助的人其实是一些正要逃离光明的暗黑之友。你们的这种行为应该被报告给你们的长官，以进行惩戒。或者也许应该把你们交给裁判者，以发掘你们今晚真实的企图。”他停了一下，瞥了一眼那些恐惧的卫兵。而对于卫兵的任何反应，他显然都无动于衷。“你们不会希望这样的，对不对？我要押解这些恶棍去我们的营地，他们应该接受圣光的审判。或者你们愿意代替他们？”“你们要带我去你们的营地，白袍众？”沐瑞的声音突然同时从所有的方向传来。圣光之子刚刚出现时，她就退回到夜幕中。“你们要审判我？”她向前迈出一步，阴影在她身周盘旋，她仿佛变得更加高大了。“你们要挡我的路？”她又迈出一步。兰德惊讶地张大了嘴。她真的变高了。她的头顶已经和骑在马背上的兰德等高。黑影聚集在她的脸上，如同浓重的雷暴云。“两仪师！”杰夫拉喊叫着，五名白袍众的佩剑瞬间从他们的鞘中蹦了出来。“受死吧！”其他人还在犹豫时，杰夫拉已经冲上前，挥剑劈向了沐瑞。沐瑞举起手杖，迎向白袍众的剑刃。兰德不禁失声惊呼。那根雕工精细的木杖不可能挡得住钢剑的全力一击。剑与杖撞击在一起，火星四射。杰夫拉一声厉吼，被弹回自己的同伙中间。五名白袍众摔成一堆。杰夫拉的剑落在他身边的地面上，剑刃弯成了一个直角，弯折的那一点几乎要熔断了，一缕缕青烟还从那里飘起。“你竟敢攻击我！”沐瑞的声音如同飓风的咆哮。盘旋在她身周的阴影仿佛为她罩上一层黑色的斗篷。现在她已经和镇墙上的t望塔一样高了。她低头对那些白袍众怒目而视，如同一位巨人盯着几条白色的蛆虫。“走！”岚喊道。他以闪电般的动作抓住沐瑞的白马，纵身跃上曼塔。“快！”他命令道。曼塔如同飞出投石器的石块，穿过刚打开一道窄缝的镇门。护法在穿过镇门的一瞬间用肩膀将两扇镇门彻底撞开来。片刻之间，兰德仍然只是一动也不动地盯着眼前发生的一切。现在沐瑞的头和肩膀都越过了镇墙。卫兵和圣光之子们都拥在一起，后背紧贴卫兵室，远远地躲避着她。两仪师的面孔在夜色中已经看不清了，但她的眼睛如同两轮满月。现在那双眼睛正看着兰德，向外释放出不耐烦和气恼的光芒。兰德费力地吞了口口水，一踢飞云的肋骨紧随其他人跑出了镇门。离开镇墙五十步，岚止住了众人。兰德回头望去，沐瑞黑影盘旋的身体远远高过了木墙，头和肩膀都深入到夜空之中，被藏在云层中的月亮染上了一层银色的光晕。在兰德惊讶的注视中，两仪师一步跨过了镇墙。镇门立刻开始快速地闭合起来。当沐瑞的双脚踏在镇外的地面上时，她一下子就回复到正常的体形。“打开大门！”一个急迫的喊声在镇内响起。兰德觉得那是杰夫拉的声音。“我们必须追击他们，捉拿他们！”但卫兵们显然没有放慢关门的速度。大门猛地撞合在一起，门内随之响起门闩落下的声音。也许其他白袍众并不像杰夫拉那样渴望与两仪师作战。沐瑞快步向阿蒂卜走来，伸手抚摸着白马的鼻子，一边将手杖挂在它的肚带上。兰德不需要去看，就知道那根手杖上不会多出任何伤痕。“你刚才比巨人还要高。”艾雯在贝拉的背上挪动着身体，摒息赞叹。其他人没有说话，但麦特和佩林都让坐骑朝远离两仪师的地方闪了闪。“我？”沐瑞一边不经意地说着，一边坐上马鞍。
　　“我亲眼看见的，”艾雯坚持说。
　　“在夜晚影响思想的小把戏。眼睛看见的不一定就是真实的。”
　　“现在不是玩游戏的时候――”奈妮薇气愤地说。但沐瑞打断了她的话。“确实不是玩游戏的时候。我们在牡鹿与狮子赢得的，也许会在这里全部失去。”她回身看了一眼镇门，摇摇头。“如果我能相信人蝠只在地上走就好了。”她自嘲地哼了一声，“我还不如希望魔达奥真的瞎眼到没看见刚才的插曲。算了，他们知道我们一定会走的路，但如果运气好的话，我们可以抢先他们一步。岚！”护法向东走上了通往凯姆林的大道。其他人紧随在他身后，马蹄有节律地敲击在硬土路面上。他们让马匹保持着快速行走的步伐。这样即使没有两仪师的帮助，马也能前进数个小时不需要休息。但他们赶路还不到一个小时，麦特突然高声喊着，伸手指向他们刚刚过来的地方。“看！”
　　所有人全都拉住缰绳，回头望去。
　　火焰照亮了巴尔伦上方的夜空，仿佛有人在那里点燃了一座足有房子那么大的火堆。空中云团的下层都被映成了红色。随风一直扬上了半空。“我警告过他，”沐瑞说，“但他没有当真。”阿蒂卜踢踏着地面，它感应到了两仪师的懊恼。“他就是不认真听我的话。”“那间旅店？”佩林说，“牡鹿与狮子？你怎么能确定？”
　　“那么你还以为会有什么样的巧合？”汤姆问，“是地方长官的房子？不会。那也不是仓库，或者是哪一家的厨房，或者是你外祖母的干草堆。”“也许今晚还是有一点光明照耀着我们。”岚说道。艾雯生气地转过头瞪着他。“你怎么能这样说？可怜的菲斯师傅失去了他的旅店！而且还可能有人受伤甚至丧命！”“如果他们攻击了旅店，”沐瑞说，“也许我们离开城镇和我的……表演并没有受到注意。”“也有可能是魔达奥希望我们这么想。”岚说道。

　　沐瑞在黑暗中点点头。“也许。不管怎样，我们必须前进。今晚对任何人来说都不会有多少休息时间。”“你说得真轻描淡写，沐瑞。”奈妮薇喊道。“旅店里的那些人呢？他们一定会受伤的，而旅店的老板失掉了谋生的依靠。这全都是因为你！你口口声声说自己走在光明里，却丝毫不为那个旅店老板设想。他的灾祸全都是因为你！”“因为他们三个，”岚气恼地说，“这场火，人们的伤亡，还有将来的……全都是因为这三个人。付出的代价只能证明这代价是值得付出的。暗帝想要你的这些男孩，他不顾一切地想要他们。所以我们一定要阻止他。或者你宁愿将他们丢给隐妖？”“放轻松，岚。”沐瑞说，“放轻松。乡贤，你认为我能帮助菲斯师傅和旅店里的那些人吗？嗯，你是对的。”奈妮薇想要说些什么，但沐瑞挥手阻止了她，又继续说道。“我可以自己回去，给他们一些帮助。当然，我能提供的帮助不算多。但我的帮助会引起另一些人的注意。他们不会因为这样被注意而感谢我的，特别是当那座城镇里有圣光之子的时候。而那样就只剩下岚可以保护你们。他非常优秀，但如果一名魔达奥，或是一群兽魔人找到你们，他也难以保护你们全部的人。当然，我们可以一同回去，但我怀疑我是否有能力将我们所有人重新带进巴尔伦，却不引起任何注意。那样就会让你们暴露在点起那把火的东西面前。更不要说白袍众了。如果你是我，你会如何选择，乡贤？”“我一定会做些什么的。”奈妮薇不情愿地嘟囔着。
　　“不惜让暗帝取得胜利？”沐瑞问道。“记住那是什么，他想要什么。我们是在一场战争中，就像海丹正在进行的那些战争一样。唯一的区别只是在那里战斗的人成千上万而在这里只有我们八个。我会派人给菲斯师傅送去黄金，足够让他重建牡鹿与狮子。没有人会发觉那些黄金与塔瓦隆有关。我也会派人去帮助在那场火灾中受伤的人。比这更多的帮助只会让他们遭遇危险。你要明白，这并不容易。岚。”护法转过马头，继续沿大路走去。兰德不时还会回头看上一眼。最后，他只能看见云层中的亮光，直到那些亮光也消失在黑暗中。他希望明是正确的。当护法最终带领他们离开硬土大道，下马准备休息时，兰德估计距离日出已经不超过两个小时了。他们绑住马匹，但没有给马匹卸鞍，也没有生起营火。“一个小时。”岚对着正在用毯子裹住身体的众人说。他要为他们站岗。“一个小时之后，我们必须上路。”很快地，寂静便吞没了众人。过了几分钟，麦特用只能被兰德听到的耳语说，“我想知道戴维对那只獾怎样了。”兰德一言不发地摇摇头。麦特犹豫着。终于，他又说道，“你知道，兰德，我本来以为我们安全了。自从我们渡过塔伦河以后，我们还没有遇到任何状况。而且我们进入了一座城市，有城墙保护着我们。我以为我们安全了。但那个梦，还有隐妖。我们还会再有安全的生活吗？”“在我们到塔瓦隆之前应该是没有了。”兰德说，“这是她告诉我们的。”“我们那时会安全吗？”佩林轻声问。他们三个不约而同地望向睡梦中的两仪师。岚已经消失在黑暗里。他可能出现在任何地方。兰德忽然打了个哈欠。另外两个人都被他的声音吓了一跳。“我想我们最好还是睡觉吧！”兰德说，“这样醒着回答不了任何问题。”佩林低声说，“她真的应该做些什么的。”
　　没有人回答他。
　　兰德挪了挪身子，躲开顶住他后背的一条树根，然后又从一块石头和另一条树根上翻过身。这个地方不是个好宿营地。实际上，护法一直以来还没有为他们挑选过如此糟糕的宿营地。兰德昏昏睡去时还在怀疑那些压在他肋骨上的树根是否会让他做梦。但很快地，岚就摇了摇他的肩膀唤醒了他。兰德揉着疼痛的肋骨，心中却在庆幸自己完全不知道这次睡着的时候到底有没有做梦。东方还看不到丝毫曙光。所有人将行李在马鞍后面系好后，岚立刻率领他们继续向东前进。当太阳升起时，他们一边骑马，一边昏昏沉沉地将一些面包、干奶酪和清水塞进肚子里，一边还要用斗篷挡住寒风。只有岚例外。他也在吃东西，但他没有一点迷糊的样子。他已经穿回那件变色斗篷。那件斗篷在他身后摆动着，不停地变幻成灰色或绿色。岚只是注意着不让它挂在右手的手臂上。他的脸上依然没有表情，但他的眼睛不停地在搜索周围，仿佛他们随时都会遭遇伏击。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第18章 凯姆林大道

　　凯姆林大道和穿越两河的北方大道没什么不同。当然，它很宽阔，到处都能看到因为频繁使用而留下的磨损痕迹。但它仍然只是一条硬土路。道路两旁的树木远不如两河的茁壮，特别是在这个只有常绿乔木才残存着一些叶片的地方。等到了中午的时候，地形开始发生了变化。他们周围出现愈来愈多的低矮丘陵。连续两天时间，他们都在丘陵区行进着。有时候道路会直接切穿一座过于宽大的丘陵。随着每天太阳的角度一点点变化，兰德能判断出这条看起来是笔直朝东的大道实际上正逐渐弯向南方。兰德以前总是喜欢看着艾威尔师傅的旧地图做白日梦。他记得在地图上，这条大道要绕过一个叫埃布舍丘陵的地方，才会到达白桥。岚不时会让他们在某座山丘顶端下马。他在那里能有良好的视野观察大道和周围的荒野。其他人则可以趁着护法进行观察时放松一下双腿，或者在树下吃些东西。“我以前很喜欢吃干酪的。”离开巴尔伦第三天的一次小憩中，艾雯这么说道。她背靠一棵树干坐着，对着手里的晚餐皱起眉头。这几天以来，他们的早午晚三餐吃的都是这些。“没机会喝一次茶。温热的好茶。”她拉紧斗篷，围绕树干转着身子，徒劳地躲避着冷风。“平根茶和安地莱根，”奈妮薇正在对沐瑞说话，“是医治疲劳的良方。它们可以清晰头脑，消除肌肉的酸痛。”“我相信它们有这样的功能。”两仪师轻声地说，一边斜了奈妮薇一眼。奈妮薇的下巴绷紧了，但她还是以同样的语调继续说道，“如果你一定得牺牲睡眠……”“不能泡茶！”岚厉声对艾雯说道，“不能升火！我们现在还看不到那些东西，但他们就埋伏在这里的某处。隐妖和兽魔人，他们知道我们走的是这条路。不需要那么快就让他们知道我们的位置。”“我不是在要求，”艾雯在斗篷里嘟囔着，“我只是觉得可惜而已。”
　　“如果他们知道我们在这条路上，”佩林问，“为什么我们不穿越荒野，直接朝白桥前进？”“即使是岚也不可能在荒野中比在路上走得更快。”沐瑞在正要说话的奈妮薇之前说道，“而且埃布舍丘陵更是特别难以穿越的地方。”乡贤恼怒地叹了口气。兰德很好奇奈妮薇的心里是怎么想的。离开巴尔伦的第一天，奈妮薇将两仪师彻底当成了透明人。而在随后的两天里，她却一直在和沐瑞谈论各种草药。这时沐瑞一边说话，一边从奈妮薇身边移开。“你们有没有想过为什么大道会特别绕过这片丘陵？而且我们最终还是要回到这条路上。那时我们也许会发现他们正等在我们前面，而不是在我们身后追赶。”兰德怀疑地看着两仪师。麦特则嘟囔着，“绕的路真是够远的。”
　　“今天你们有没有看见一座农场？”岚问，“或者是烟囱中冒出的一缕烟？没有，因为从巴尔伦到白桥之间完全没有人烟。我们必须在白桥渡过亚林河，那是沙戴亚的马兰登以南唯一跨过亚林河的桥梁。”汤姆吹了一下胡子。“如果已经有人等在白桥，那又该如何阻止他们？”从西方传来了哀嚎般的号角声。岚猛地回头盯着他们身后。兰德全身感到一阵恶寒，但他脑子里的一部分还是能冷静地进行思考――不会超过十里。“没办法阻止他们，走唱人。”护法说道，“我们只能信任光明和运气。但现在，我们可以确定兽魔人从后面来了。”沐瑞挥了挥双手。“该是继续赶路的时候了。”两仪师说完便上了马。
　　众人也纷纷朝自己的坐骑跑去。第二阵号角声更加快了他们的速度。这一次又有另一种声音回应了兽魔人的号角――西方的天空中传来一阵凄厉的叫声。兰德准备让飞云以最快的速度奔驰。其他人也都抖开了马缰，只有岚和沐瑞除外。他们彼此对视了良久。“带他们前进，两仪师沐瑞，”岚说道，“我会尽快赶回来。如果我失败了，你会知道的。”他用一只手按住曼塔的马鞍，伏在黑战马的背上，朝西方飞驰下山丘。号角声再次响起。“光明与你同在，七塔最后的主人。”沐瑞的声音很轻。兰德几乎没听到。两仪师深吸一口气，让阿蒂卜转向东方。“我们必须出发了。”说完，她便催赶阿蒂卜以稳定的慢步跑了起来。其他人排成紧密的队形跟在她身后。兰德又在马上转过身望了岚一眼。但护法已经完全消失在山丘和枯树林之中。七塔最后的主人。沐瑞这样称呼岚。兰德想知道这是什么意思。他本以为除了自己之外，别人都没听见沐瑞的这句话，但汤姆嚼着胡梢皱起了眉头，脸上的表情显得很奇怪。这位走唱人似乎知道许多事情。号角声和厉嚎声在他们身后再次彼此呼应。兰德在马鞍上挪动了一下身子。他确信，那些声音和他们之间的距离更近了。八里，也许是七里。麦特和艾雯都在回头张望。佩林躬着身子，仿佛预感自己的后背将要遭到重击。奈妮薇则一边纵马快跑，一边在和沐瑞说话。“我们不能跑得更快一些吗？那些号角距离我们越来越近了。”
　　两仪师摇摇头，“为什么他们要让我们知道他们在那里?也许那样我们就会全速前进,而不会考虑前面会有什么在等着我们。”他们一直保持这种稳定的步伐。号角声每隔一段时间就会在他们身后响起，每次距离他们都更近一些。兰德竭力不去想他们之间到底只剩下多少距离。但当厉嚎声传来的时候，这种想法就会不由自主地冲进他的脑海。五里。他正在被自己的焦虑困扰时，岚突然绕过他们背后的山丘，疾驰而来。他跑到沐瑞身边，勒紧疆绳。“至少有三队兽魔人，每队都由一名半人率领。也许还有另外两队。”“如果你接近到能看见他们的地方，”艾雯担忧地说，“他们也能看到你。他们可能会紧追在你身后。”“他不会被看到。”奈妮薇挺起身子，对望向她的众人说，“记住，我跟踪过他。”“安静！”沐瑞发出命令，“岚的侦察说明我们身后也许有五百名兽魔人。”众人陷入了沉默。岚这时又说道。“他们正在靠近那个出口。一个小时或更短时间，他们就能追上我们。”两仪师半是自言自语地说道，“如果他们之前也有这么多，为什么不全力围剿伊蒙村？如果没有，他们又从何而来？”“他们一边追逐我们，一边将队伍散开。”岚说道，“在主队前面又派出几支各有二三十名兽魔人的小队。”“要将我们赶向哪里？”沐瑞沉思着。仿佛是对她的疑问做出回答，一阵号角声在西方远处响起，随后又是一声长长的嘶嚎，同样在他们的前方。沐瑞止住阿蒂卜，其他人也都停下马。汤姆和伊蒙村的年轻人用畏惧的眼神朝四处观望。号角声同时在他们前后响起。兰德觉得其中透露着胜利的气息。“我们现在怎样办？”奈妮薇恼怒地问，“我们该去哪里？”

　　“现在能选择的只有南方和北方。”沐瑞的语气更像是在思考，而不是在回答乡贤。“南方是埃布舍丘陵，经过贫瘠枯萎之地可以到达提尔，其间没有通往其他地方的道路，也无船可乘。向北方，我们能在午夜之前赶到亚林河。如果马兰登的冰已经融解，在亚林河边就有可能找到渡船。”“有一个地方是兽魔人也不会去的。”岚说道。沐瑞猛地转过了头。
　　“不！”她向护法一招手。护法贴近到她身边，他们接下来的对话别人就听不到了。号角还在响着。兰德的马紧张地踏着步子。
　　“他们要吓唬我们。”汤姆气恼地说。他正努力稳定着自己的坐骑。而他的语气仿佛是在承认兽魔人成功了。“他们要将我们吓得落荒而逃。那时我们就是他们的囊中之物了。”艾雯每次听到号角声都会立刻朝声音传来的方向转过头，似乎是在寻找第一批即将出现的兽魔人。兰德也有同样的举动，但他一直努力控制自己。他让飞云跑在艾雯身边。这时沐瑞高声说道，“我们向北走。”
　　当他们离开大道，跑进山丘时，号角声也随之变得尖利起来。
　　这里的山丘都很低矮，但无数丘陵挤在一起，导致地面起伏不断，没有一处是平整的。许多枝干光秃的树木和一片片枯干的灌木为他们增添更多的障碍。马匹刚刚费力地爬上一片山坡，立刻又要控制力道从对面的斜坡走下去。岚用力地催赶着曼塔跑得比刚才在大道上的时候还要快。树枝老藤不停地扫过兰德的脸和胸口，缠住兰德的手臂，有时还将他的脚从马蹬里拉出来。刺耳的号角声愈来愈近，也响得更加频繁了。虽然岚一直在努力催赶，但他们的速度并不是很快。每前进一尺，他们都要上下两尺的距离。而号角声前进的速度比他们要快。兰德相信现在兽魔人和他们只差两里路程了，也许更少。又过了一段时间，岚开始向远处眺望，严峻的面容中显露出了担忧。护法踩着马镫站起身，回头朝他们过来的方向望去。而兰德能看见的只有一片片树林。兰德和麦特对视了一眼。麦特的眼睛里闪烁着疑问的神色，但他没有和兰德说话，只是皱起眉头看着护法的后背，无能为力地耸耸肩。忽然岚回头对他们说道，“兽魔人已经到了附近。”他们又上到了一座山丘顶端，向山下望。“应该是他们的先遣队。如果我们遇到他们，一定要靠紧我，依照我所做的去做。我们绝对不能被他们拦下来。”“该死的！”汤姆嘟囔着。奈妮薇在叮嘱艾雯一定要靠紧。
　　兰德竭力想透过那些常绿树的树丛，观察到远方的状况，只是他的想像力总让他将眼角瞥到的树干当成兽魔人。号角声在靠近，几乎就紧随在他们背后。他们跑到另一座小山顶端。
　　在他们面前，兽魔人正从山下攀抓而上，手中拿着顶端装设绳圈或铁钩的长杆。他们排成长长的战线，横列两端都消失在黑夜里。在战线的中心，正对着岚的位置上，一名隐妖正策马而来。看到有人类出现在山顶上，魔达奥似乎是犹豫了一下，但下一瞬间，他已经抽出佩剑，高举过头。那黑色的剑刃兰德记忆犹新。一股恶寒立刻从他心中泛起。兽魔人的战线开始向前推进。就在魔达奥的坐骑迈出第一步时，岚也出剑在手。“紧跟在我身边！”他大喝一声，曼塔闪电般地冲下山坡，向兽魔人驰去。“为了七塔！”他高声呐喊。兰德猛踢了一下胯下的灰马，跟着全速向前奔驰。众人在护法身后，拉成稍长的队形。他惊讶地发现自己已经抽出谭姆的剑，同时高声呼吼着，“曼埃瑟兰！曼埃瑟兰！”佩林与他一同呼喊起来，“曼埃瑟兰！曼埃瑟兰！”
　　麦特却高喊着，“Carai an caldazar！ Carai an Ellisande！ Al Ellisande！”正在督促兽魔人的隐妖转头盯住冲向他的人类，黑剑停在他的头顶，罩住无眼头颅的兜帽不停地左右摇晃，表明他正在这群人之中寻找着什么。而岚已经冲到他的面前，当众人撞进兽魔人群中时，护法的剑刃已经和萨坎鞑铸造的黑刃交击在一起。随着金属锵然相击，一阵轰鸣声从半空中骤然炸响，成片的蓝色闪电在众人面前横扫而过。现在，每一名人类面前都簇拥着一群，挥舞着套索和钩棍的半人半兽怪物。但所有这些怪物都躲避着岚和魔达奥。他们周围出现了一圈空地，两匹黑马相对盘旋着，步步紧逼，黑刃和银剑击出一连串震耳的鸣响，就连空气也在不停颤。飞云翻动着眼睛，厉声嘶鸣，不停地用蹄子踢踹包围他的那些尖牙怪物。但总是有新的怪物冲过来，想要将他挡住。兰德用力踩住马镫，强迫飞云一直前进，一边挥舞着谭姆的长剑，心里拼命想着岚教他的一点方法，像砍柴般猛力劈砍那些怪物的头脸。艾雯！他竭尽全力地寻找着她，不知不觉间已经冲进兽魔人群中很长一段距离。沐瑞的白马随着两仪师对马缰的每一次轻轻抽动而踢跳冲击着。她的表情像岚一样冷峻，手杖一次次挥出，随之便有一团团火焰将兽魔人吞没，只留下扭曲的焦尸僵立在原地。奈妮薇和艾雯跟随在两仪师身边，抽出腰带上的小刀，紧握在手中，紧张变形的面孔显得如同兽魔人一样凶狠。但那样的小刀在与兽魔人的近身战中根本派不上用场。兰德竭力想要让飞云转向她们那里，但灰色的烈马踢跳咆叫，无论兰德如何拉紧缰绳，他也只是一路向前猛冲。兽魔人开始逃避沐瑞的手杖，但火焰仍然咆哮着扑向他们，逼得兽魔人发出一阵阵愤怒的吼叫。护法和魔达奥兵刃的撞击声又压倒了这些吼声，一道道蓝光不停地从半空中刷下。一根套索甩到兰德的头上，兰德笨拙地挥剑一砍，将套索杆砍成两段，然后一剑砍在握着那根索杆的兽魔人脸上。又有一根铁钩从后面搭住他的肩膀，扯紧他的斗篷，让他猛地向后倒去。兰德在慌乱中差点丢掉自己的剑。他用力抓紧鞍桥，维持着身体的平衡。飞云挣扎着，尖叫着。兰德努力不让自己离开马鞍，不丢掉缰绳。但他能感觉到自己正一寸一寸地被向后面钩去。飞云转动着身体，让兰德瞥到了佩林。铁匠学徒的身子已经半离马鞍，正用斧头挥砍着三名兽魔人。那三名兽魔人抓住了他的一只手臂和两条腿。飞云又一转身，兰德的视野中只剩下了兽魔人。一个兽魔人冲过来，抓住兰德的一条腿，迫使他的脚离开了马镫。兰德喘息着，松开抓着马鞍的手挺剑朝他刺去。铁钩立刻将他拖离马鞍，让他一直滑坐到飞云的后臀上。他死命地抓住马缰，才没让自己落在地上。飞云被拉得人立起来，尖声嘶鸣。就在这时，那根铁钩却突然消失了。抓住兰德一条腿的兽魔人也松开了双手，发出阵阵哀嚎。所有兽魔人都在嚎叫着，就好像全世界的狗同时疯掉了。包围众人的兽魔人都抽搐着翻倒在地上，撕攫身上的毛发，抓搔自己的面孔，啃咬地面，漫无目的地踢打着，嚎叫着，嚎叫着，嚎叫着。这时兰德看见了魔达奥。他仍然直立在那匹疯狂跃动的黑马上，凶狠地挥舞着黑剑，但他的头不见了。“在夜幕落下之前，他是不会死的。”在一片凄厉的惨叫声中，汤姆必须用喊的才能让兰德听到。“至少我听说是这样的。”“快跑！”岚生气地喊道。他已经与沐瑞和两名伊蒙村的女子会合了。他们现在正在前方小山的半山上。“他们的数量并不只这些！”实际上，兽魔人的呻吟还没停止，残忍的号角声已经再次响起，正从东方、西方和南方迅速向他们逼近。整场战斗中只有麦特一人落马，这实在应该算是个奇迹。兰德策马向他跑去。麦特哆嗦着甩掉身上的一根套索，拾起长弓，没有要兰德帮忙便自己爬上了马背，只是还在用一只手揉搓着喉咙。号角声接连不断，如同一群猎犬嗅到了鹿的气味，正全速朝这里追逐过来。现在岚的速度比刚才更快了一倍。马匹奔上山坡的速度比原先下坡时还快；下坡时更是仿佛要将背上的骑手甩到地上去。但他们仍然无法阻止号角声继续靠近。到后来，每次号角声停歇的时候，他们甚至能听到兽魔人的嗥吼。最后，他们跑到一座山丘顶端，看到兽魔人已经爬上他们身后的山丘。整座小山上全是黑压压的兽魔人，扭曲的兽脸发出震耳欲聋的吼声。他们中间有三名魔达奥。而这两座小山之间只有两百多步。兰德的心如同一颗干葡萄般皱缩起来。三名魔达奥！

　　三名魔达奥以一致的动作高举起黑剑，兽魔人疯狂地涌下山坡。他们一边奔跑着，一边挥舞起无数根套杆，同时发出得意而狂暴的吼声。沐瑞下了马，站在地上，镇定地从口袋里拿出一只小包裹将它打开。兰德看到那是一块颜色发暗的象牙。是那件法器。两仪师一只手握住那件法器，另一只手高举起手杖，立定双足，直视着狂奔而来的兽魔人和隐妖的黑剑，随后她用力将手杖杵在地面上。大地如同被巨槌敲动的铁钟般震动了起来。轰鸣声隐隐传来又迅速退去。刹那间，大地回归平寂，一切声音都随之消失，就连风仿佛也死掉了。兽魔人的吼声同样沉寂下来，他们冲锋的速度逐渐减慢，最后完全停止了。在一次心跳的时间里，一切都静止不动地等待着。渐渐地，大地深处的钟鸣重新响起。转变成一种低缓的隆隆声。这声音越来越大，直到整个大地仿佛都在发出呻吟。飞云蹄下的地面开始震颤。兰德知道，两仪师正在施行只有传说中才会有的奇迹。他真希望自己此刻身在千里之外。大地的颤抖变成了晃动，周围的树也随之摇撼。飞云蹒跚着，几乎要跌倒在地。就连曼塔和阿蒂卜也乱踏着步子，仿佛喝醉了一般。骑在马背上的人不得不紧抓住缰绳、鬃毛和一切能抓住的东西，好让自己不致跌落马下。只有两仪师仍纹丝不动地站立着。虽然地面在剧烈地震动，她和她的手杖却没有半分动摇。以她的手杖为中心，大地如同水面般泛起一圈圈涟漪，向外扩散开来。越往外，扬起的波浪就越大。压过树丛，掀起落叶，波浪变成土石的怒涛，朝兽魔人席卷而去。被挟在其中的树干如同小孩手中的木棒一样上下抽打着。而远处山坡上的兽魔人早已在大地上一波又一波剧烈的震动中倒在了地上。但那些魔达奥却仿佛完全没受到这种震动的影响，他们排成一线朝人类冲了过来。三匹黑马的动作整齐划一，不会踏错一步。兽魔人仍然都在地上翻滚着，拼命想要抓住任何固定的东西，让自己能站起来。魔达奥却已经逐渐接近了人类。沐瑞又举起手杖，大地平静下来。她的手杖指向两山之间的谷地，火焰从地面上咆哮而起，一直喷涌到二十尺高的半空。两仪师展开手臂，火焰立刻向左向右蔓延到众人的视野之外，开成一堵将人类和兽魔人隔开的火墙。强烈的热力逼得兰德用双手遮住脸。魔达奥的黑色坐骑无论拥有怎样的诡异力量，也都在火墙对面发出阵阵嘶鸣，人立起来，不想再向前踏出一步。但魔达奥仍然狠命地抽打着它们，逼迫它们一定要穿过这片火焰。“真见鬼。”麦特虚弱地说。兰德麻木地点点头。
　　突然间，沐瑞摇晃了一下。如果不是岚跳下马扶住了她，她几乎要跌倒在地。“快走！”岚对其他人说道。他的语气凶狠严厉，但他同时却以常人所不能的温柔将沐瑞轻轻抱上马鞍。“那片火不会永远烧下去。快点！不要耽搁时间！”火墙咆哮着，仿佛真的能永远烧下去。但众人没有做任何争辩。他们尽可能以最快速度向北方疾驰而去。远处的号角声依然尖利刺耳，却又显出了失望的情绪。仿佛其他兽魔人也已经知道出了什么事。随后，号角声就沉寂了下去。岚和沐瑞很快就追上了众人。阿蒂卜的缰绳牵在岚的手里。沐瑞只是用双手抓着鞍桥，在马鞍上来回摇晃着。“我很快就会恢复的。”她对面露忧色的众人说道，语气像是要给众人信心，她的目光仍然像以往一样平静。“地之力和火之力不是我所擅长的。”两仪师和护法重新走在队伍的最前面，率领众人以极快的步伐前进。兰德觉得只要阿蒂卜再快点，沐瑞一定会跌下马去。奈妮薇跑到两仪师身边，伸出一只手扶住了她。两个女人悄声耳语了一阵，然后乡贤从袍子里取出一只小袋子交给沐瑞，沐瑞打开它，将里面的东西吞了下去。奈妮薇又说了些什么，然后就回到其他人的行列中，对于他们疑问的目光，乡贤没有给予任何回答。尽管环境险恶，兰德却觉得奈妮薇的脸上露出一丝满意的神色。兰德并不真的在意乡贤做了什么。他不停地抚摸着剑柄，而每次当他意识到自己在这么做的时候，都会惊讶地低头盯着自己的手。原来战争就是这个样子。但实际上，他又记不起任何具体的细节。所有事情都涌进他的脑海，他能想到只有一片毛发丛生的面孔和恐惧，还有灼热。如同仲夏正午阳光一样的灼热。兰德不明白那是什么。而凛冽的寒风却又要将他脸上和身上的汗珠冻成冰粒。兰德瞥了自己的两名朋友一眼。麦特正在用斗篷从脸上抹去汗水。佩林盯着远处的某个地方，却又仿佛什么都没看见。显然他没感觉到正在额头上闪光的汗珠。丘陵逐渐变得低矮，平坦的地面也愈来愈多。岚却在这时停了下来。奈妮薇又催马向前走去，仿佛还有话想对沐瑞说。但护法的目光阻止了她。他俯身对两仪师悄声说着什么。从沐瑞的手势来看，他们显然是在争论。奈妮薇和汤姆盯着他们。乡贤担忧地皱起了眉头。走唱人不停地低声叨念着，又不时回头去看他们来的方向。其他人都极力避免去看岚和沐瑞，谁知道他们之间的争论会出来什么样的结果？过了几分钟，艾雯用不安的眼神瞥了一眼前面两个仍在争论的人，低声对兰德说，“你们对兽魔人喊的那些……”她停了下来，仿佛是不知道该如何说下去。“喊的什么？”兰德问。他觉得有点羞窘――护法当然会发出战吼。但两河人不会做这种事――不管沐瑞向他们讲了什么样的故事。但艾雯如果因此取笑他们……“麦特和我们重复那个故事不下十次。”“而且重复得很糟糕。”汤姆说。麦特不服气地嘟囔了几声。

　　“不管麦特把故事讲成什么样子，”兰德说，“我们全部都已经对它耳熟能详了。而且，我们必须喊些什么。我是说，在这种情况下就必须这么做。你也听到岚的喊声了。”“而且我们有这样的权利。”佩林若有所思地说道，“沐瑞说我们全都是古代曼埃瑟兰人的子孙。他们与暗帝作战，我们也在与暗帝作战，所以我们有这样的权利。”艾雯哼了一声，仿佛是在表示她对此的看法。“我不是在说这个。麦特，你……你喊的是什么？”麦特不安地耸耸肩，“我不记得了。”他带着自卫的表情盯着他们。“嗯，我就是不记得了。我的记忆一团模糊。我不知道那些话是什么，也不知道它们是从哪里来的，是什么意思。”他自嘲地笑了一声，“我想它大概没有什么意义。”“我……我想它是有含意的。”艾雯缓缓地说，“当你高喊时，我觉得……只是在那一瞬间里……我觉得我明白你的意思。但现在那种感觉完全消失了。”她叹息一声，摇摇头。“也许你是对的。奇怪的是，你竟然会在那样的时候做白日梦吗？”“Carai an Caldazar，”沐瑞说道。他们全都将目光转向了她。“Carai an Ellisande. Al Ellisande.‘为了红鹰的光荣，为了太阳玫瑰的光荣，为了太阳玫瑰。’这是古代曼埃瑟兰的战吼，是她最后一位帝王的战吼。艾瑞恩・爱伊莲・爱卡兰被世人称为太阳的玫瑰。”沐瑞向艾雯和麦特露出微笑。不过她的目光停留在麦特身上的时间也许比在艾雯身上更久。“阿拉德的血脉在两河依然强壮。古老的血仍然在那里歌唱。”麦特和艾雯彼此对望了一眼。其他所有人都在看着他们。艾雯睁大了眼睛，她的嘴角颤抖着仿佛是要笑起来的样子，但总是被她用力压抑下去。似乎她不知道该如何看待沐瑞所说的古老血脉。麦特则皱紧眉头，仿佛对此已有了确定的想法。兰德觉得自己知道麦特在想些什么。他也在想着同样的事。如果麦特是曼埃瑟兰一位古代国王的后裔，也许兽魔人的目标就是他一个人，而不是他们三个。这个想法让兰德感到羞愧。兰德的脸颊变红了。他看到佩林也仿佛是心中有愧的样子，他知道，佩林也有着同样的想法。“我一生里应该是没有再经历过能与此相比的事情。”过了一会儿，汤姆说道。他摇摇头，声音清晰起来。“如果在别的时候，我会将这一天编成一个故事，但现在……你是要在这里度过这一天剩下的时间吗，两仪师？”“不。”沐瑞一边回答，一边提起了缰绳。
　　仿佛是在回应两仪师的话，一阵兽魔人的号角在南方响起。更多的号角从东方和西方传来。马匹又开始嘶鸣，紧张地踏着地面。“他们已经越过了火墙，”岚平静地说道。他转向沐瑞。“你没有强大到那种程度。没有足够的休息，你无法做到你想要做的事。魔达奥和兽魔人都不会进入那个地方。”沐瑞抬起一双手，仿佛是要打断岚。但她最后叹了口气，又将手垂了下去。“好吧！”她带着困扰的语气说，“我想你是对的，但我宁可还会有别的选择。”她从马肚带下面抽出手杖，“聚到我身边来，所有人都过来，尽量靠近我，再靠近一些。”兰德让飞云走到两仪师的白马身边。在沐瑞的坚持下，他们紧紧地在她身边围成一圈。直到每匹马的颈子都靠在另一匹马的臀部或肩胛上，两仪师这才停止了催促。然后，她一言不发地从马镫上站起身，挥动手杖扫过每个人的头顶，确定他们全都在手杖长度的范围之内。每次手杖扫过头顶时，兰德都不禁要哆嗦一下。这手杖让他感到一阵寒意，而且不用看，他就可以从每个人的战栗中感觉到这根手杖正移动到哪儿。毫不奇怪，他们之中唯一没受到影响的就是岚。突然间，沐瑞将手杖指向西方。枯叶旋转着飞上半空，树枝纷乱地抽动着，仿佛一股小型，朝两仪师所指的方向狂奔而去。那股旋风消失之后，她叹息一声，坐回到马鞍里。“对那些兽魔人而言，”她说道，“我们的气息和足迹都会朝那个方向而去。过一段时间，魔达奥也许会看出其中有诈，不过到那时……”“到那时，”岚说道，“我们可能已经摆脱他们了。”
　　“你的手杖真强大。”艾雯说。她的这句话让奈妮薇哼了一声。
　　沐瑞一咋舌，“我告诉过你，孩子，物品不拥有力量。至上力从真源而来，只有有生命的意识能够使用它。这甚至不是一件法器，它顶多只是能帮助集中力量而已。”她说完便疲倦地将手杖收回到马肚带里。“岚？”“跟我来。”护法说道，“保持安静，如果兽魔人听到我们的声音，一切都将前功尽弃。”他领着众人继续向北前进，速度比之前慢了一些，又回复到他们在凯姆林大道时那种快速行走的步调。大地越发变得平坦，但拦路的树林仍然很多。他们行进的路线也不像刚才那般笔直了，岚开始绕过过于崎岖的地面、突起的岩石，也不再强迫他们穿过灌木丛。护法不时会走在队伍的最后，专注地观察他们留下的痕迹。如果有任何人咳嗽一声，都会惹来他严厉的瞪视。奈妮薇走在两仪师身边，脸上既有对这个女人的关心，也充斥着对她的厌恶。而且兰德觉得奈妮薇似乎还流露出某种心情，仿佛这位乡贤看到了某个就在眼前的目标。沐瑞的肩膀沉得很低。她用双手握着缰绳和鞍桥，阿蒂卜每走一步都会让她摇晃一下。显然，刚才的、火墙和对他们踪迹的伪装，消耗了两仪师大量的精力。甚至她可能已经再没有可以使用的力量了。兰德几乎希望号角声能再次响起。至少那样他们能知道兽魔人距离他们有多远，还有那些隐妖。兰德一直在朝身后张望，却没有太在意前方的状况。而当他看清前面有什么的时候，他的心中立刻被惊讶和困惑充满了。那是一片巨大的、不规则的形体，向左右两侧延伸到他的视线之外。在大多数地方，它就像生长在它上面的树木一样高，其间还有许多更高的尖顶。没有叶片的枯藤盘绕在上面，层层叠叠。一道悬崖？这些藤蔓能让我们很容易就爬上去，但我们肯定没办法把马弄上去。当他们逐渐靠近这道悬崖时，兰德忽然看见一座高塔。那肯定是一座塔，绝对不是岩石。塔顶是一个奇怪的、带尖的圆顶。“一座城市！”他说道。这实际上是城墙，那些突起的尖顶是城墙上的塔楼。兰德的下巴垮了下来。这座城市的规模至少是巴尔伦的十倍，或者是五十倍。麦特点点头。“一座城市，但一座城市怎么可能出现在这样一片丛林之中？”“而且没有任何居民。”佩林说道。当他们望向他的时候，他指着那道城墙说道。“什么人会让藤蔓这样覆盖自己的城市？你们知道藤蔓会怎样毁坏墙壁，看看这里吧！”兰德所看到的让他也确认了这一点。就像佩林说的那样，几乎每一处低矮的地方都有一座被灌木覆盖的小丘。那一定是倒塌的城墙形成的瓦砾堆。而且那些塔楼也都高矮不一。“我想知道这是哪一座城市。”艾雯思考着说，“我想知道这里发生了什么事。我不记得爸爸的地图上有这样一座城市。”“这里曾经被称为爱瑞荷。”沐瑞说，“在兽魔人战争时期，她曾经是曼埃瑟兰的盟邦。”两仪师盯着那片高大的墙壁，似乎完全忘记其他人，甚至是扶着她身体的奈妮薇。“后来，爱瑞荷死亡了，这个地方有了另一个名字。”“什么名字？”麦特问。

　　“跟我来。”岚说道。他在曾经是一座城门的地方停住马。这座城门足以让五十人肩并肩地走过去。现在，只有依靠两旁破碎的、覆盖着藤蔓的塔楼才能辨识出城门的痕迹。“我们从这里进去。”兽魔人的号角声又在远处响起。岚向南方望去，然后看了看已经落至西方半天的太阳。“他们已经发现了那道足迹是假的。快一点，我们必须在天黑之前找到宿处。”“什么名字？”麦特又问了一遍。
　　沐瑞一边向城中走去，一边说道，“煞达罗苟斯，它被称为煞达罗苟斯。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第19章 暗影的等待

　　破裂的石板路面在马蹄下不断发出粉碎的声音。在兰德的视线里，这整座城市都是破碎的。就像佩林说的，它已经被遗弃了，连一只鸽子都看不见。从墙壁和石板路的缝隙间长出的杂草都显得枯黄衰败。没有塌落的屋顶所剩无几。倒塌的墙壁在街道上形成一片片碎石破砖。高塔从半截折断，只剩下犬牙交错的边缘。一些瓦砾堆积成的山丘上立着几棵歪斜的矮树。那可能是宫殿或是某个街区的残迹。但那些仍然屹立的建筑物已经足以让兰德瞠目结舌了。巴尔伦最大的建筑在这里也只能被放进最不起眼的角落里。拥有巨型圆顶的白色大理石宫殿随处可见。每座建筑物至少有一座圆顶，有一些甚至有四五座样式各不相同的圆顶。外面装饰着圆柱走廊的高墙能延伸到数百步长。高塔仿佛碰到了天空。每一个十字路口都立着青铜喷泉、雪花石尖碑，或者是一座立在基座上的雕像。虽然喷泉都已干涸，尖碑倾倒在地，许多雕像破碎残缺，但这些残缺的艺术品仍然让他惊叹不已。我还以为巴尔伦就是城市了！烧了我吧，汤姆一定在偷偷取笑我，还有沐瑞和岚一定也是。兰德只顾着看这座城市，以至于当岚突然停下的时候，他甚至还吃了一惊。他们停在一座白色的石砌建筑前。这幢房子以前一定有牡鹿和狮子旅店的两倍大。兰德猜不出这座城市还活着的时候，它是做什么的。也许同样是一座旅店，但现在它的上层只剩下一个空壳，玻璃和木材的部分早已经消失了。透过空空的窗框能够直接看到下午的天空。不过它的最下面一层看起来还算完整。沐瑞仍然用双手按住前鞍，抬头审视这幢房子良久，才点点头。“就这里吧！”岚跃下马鞍，将两仪师从马鞍上抱起，又用命令的口吻说，“把马带进去，在后面找一个房间当成马厩。动起来，男孩们，这里可不是你们村里的草地。”说完他就抱着两仪师走了进去。奈妮薇爬下马鞍，快步跟上了岚，一只手里紧握着装草药和药膏的袋子。艾雯紧跟在她身后。所有马匹都留给仍然骑在马背上的男人们。“把马带进去。”汤姆嘲讽地把岚的话学了一遍，吹了一下胡子。他僵硬迟缓地爬下马，一边用拳头敲着背，长长地叹了口气，才拾起阿蒂卜的缰绳。“嗯？”他朝三个年轻人一挑眉毛。他们也急忙下了马，很快就把所有马匹都聚拢在一起。这幢房子的门口已经没了任何门板的痕迹，宽阔得足以让两匹马肩并肩地走进去。一进门是一座大厅。宽度和这整幢房子一样。地板上积了一层尘土，墙上还有几片残破的壁挂，都已经褪色成了暗棕色，看起来只要碰一下就会掉落。除此之外，这里什么都没有了。岚已经将他的和沐瑞的斗篷铺在距离门口最近的角落里，将沐瑞放在上面。奈妮薇跪在两仪师身边，一边低声抱怨着这里的尘土，一边在袋子里翻找着。艾雯帮她撑着袋子。“我是不喜欢她，这是实话，”当兰德牵着贝拉和飞云走进大厅时，奈妮薇正在对护法说话。“但我会帮助任何需要我帮助的人，不管我是不是喜欢他们。”“我没有任何特别的意思，乡贤。我只是说，使用你的草药时请谨慎。”奈妮薇用眼角瞥着岚。“实际情况是，她需要我的草药，你也是。”她的声音很尖刻，而且越来越犀利。“实际情况是，她已经耗尽了全部体力，即使有那个至上力帮忙，她现在可能做的事情也只有彻底瘫倒而已。实际情况是，你的剑现在帮不了她，七塔的君主。但我的草药可以。”沐瑞按住岚的手臂，“放轻松，岚。她没有恶意。她只是不知道而已。”护法冷冷地哼了一声。奈妮薇停止搜寻袋子的动作，抬起头看着岚，皱起双眉。她看着他，但她的话是针对沐瑞的，“有许多事情我不知道。这次又是什么？”“首先，”沐瑞答道，“我真正需要的只是休息一下。不过，我也同意你的意见。你的技巧和知识比我所想的更有用。如果你能让我睡上一个小时，醒来后又不会觉得昏沉――”“用狐尾草和马利辛草沏的淡茶，还有……”
　　兰德跟随汤姆走进大厅后面的房间，所以没听到后面的对话。这个房间和前面的大厅一样大，显得更加空旷。除了厚厚的尘土外一无所有。尘土表面甚至没有任何鸟雀或小动物留下的足迹。兰德开始为贝拉和飞云卸鞍。汤姆照顾的是阿蒂卜和他自己的阉马。佩林牵着曼塔。奈妮薇的马则在麦特那里。麦特在房间中央松开马缰，就开始四处张望。除了他们走进来的那个门口之外，这个房间还有另外两个门口。“是一条巷子，”麦特从一个门口探出头去看了一眼，转过身来说道。其实他们都能透过空荡荡的门口看到外面的情形，另一个门口外面只能看见一片黑色的后墙。麦特缓缓地从那里走出去，又用飞快的速度退了回来，一边还用力地挥扫着头发上的蛛网。“那里什么都没有。”他又朝那条巷子里望去。“你不打算照顾你的马吗？”佩林问。他已经安置好自己的坐骑，正在为曼塔卸鞍。令人惊讶的是，那匹目光火烈的骏马虽然一直盯着佩林，却很顺从地配合着他。“没有人会替你干活的。”麦特最后瞄了巷子一眼，叹口气，走回马匹旁边。
　　当兰德将贝拉的马鞍放在地上时，他注意到麦特阴郁的眼神。麦特似乎正盯着一千里外的某个地方，而他的身子只是在照章行事地完成着工作。“你还好吗，麦特？”兰德问。麦特从马背上抬起马鞍，就那样站着一动也不动。“麦特？麦特！”麦特打了个寒颤，差点把马鞍掉在地上。“什么？哦。我……我只是在思考。”“思考？”佩林刚刚取下曼塔的笼头，遮住他的双眼。“你是睡着了。”麦特皱起眉。“我在想……那到底是怎么回事。就是我说出的那些话……”所有人都转头看着他。他不安地耸耸肩。“嗯，你们也都听到沐瑞的解释了。那种感觉就像是有个死人用我的嘴说话，我不喜欢这样。”佩林干笑了两声，让麦特的脸色更加难看。“她说那是亚以蒙的战吼，对吧？也许你是亚以蒙转生。你不是总抱怨伊蒙村是个沉闷无趣的地方吗。我还以为，你肯定喜欢成为一位转生的国王或英雄 。”“不要这么说！”汤姆深吸一口气。大家立刻将目光转向他。“这样说既危险又愚蠢。死人确实能够转生，或者占据活人的躯体，这可不是可以随便说的笑话。”他又吸了一口气，让自己平静下来，才继续说道，“她说，这是古老的血脉，是血脉，而不是死去的人。我听说有时候会发生这种事。听着，虽然我并不真正这么认为……这是你的根，男孩。传承的道路从你上溯到你父亲、祖父，直到曼埃瑟兰，也许还可以追溯到更远。现在你知道自己的家族非常古老，你应该对此感到释然和高兴。大多数人所了解的顶多也只是自己的父亲而已。”我们之中有的人甚至连这点都无法确定，兰德苦涩地想，也许乡贤是对的。光明啊，我希望她是对的。麦特朝走唱人点点头，“我想你是对的。只是……你认为这和我们遇到的这些事有关吗？就是那些兽魔人？我是说……哦，我都不知道我是想说什么。”“我想你应该忘记那件事，专心于该如何平安地离开这里。”汤姆从斗篷里拿出长杆烟斗。“我还想好好抽口烟。”他朝他们晃晃烟斗，就走回到前厅里。“我们三个是在一起的，而不是某一个孤独地在这里。”兰德对麦特说。麦特朝他摇摇头，干笑一声。“好吧！嗯，说到要待在一起，既然我们已经安置好了马匹，为什么我们不去看一看这座城市？一座真正的城市，而且没有其他人推你的手臂，顶你的肋骨。没有人鼻孔朝天地看我们。距离天黑还有一个小时，也许还有两个小时呢！”“你忘记兽魔人了？”佩林说。

　　麦特轻蔑地摇摇头。“你忘了吗？岚说他们不会进来这里的。你真应该听听别人在说什么。”“我记得，”佩林说，“而且我一直在听。这座城市……叫爱瑞荷？……她曾经是曼埃瑟兰的盟友。如何？我确实有听他说话。”“爱瑞荷一定是兽魔人战争时期最大的城市，”兰德说，“所以兽魔人至今仍然害怕这里。他们并不害怕进入两河，而沐瑞说曼埃瑟兰是……她是怎么说的？……暗帝脚底的刺。”佩林抬起双手。“不要再提牧夜者了，好不好？”
　　“你们还在说什么？”麦特笑了起来，“走吧！”
　　“我们应该去问一下沐瑞。”佩林说。麦特立刻一甩双手。
　　“问沐瑞？你以为她会让我们离开她的视线？还有奈妮薇呢？该死的，为何不去问问卢汉大妈？”佩林不情愿地点点头，麦特咧嘴笑着转向兰德。“你呢？一座真正的城市？还有宫殿！”他淘气地笑了一声。“而且没有白袍众盯着我们。”兰德不以为然地瞪了麦特一眼。但他也只是稍微犹豫了一下。这些宫殿和走唱人故事里的简直一模一样。“好吧！”他们蹑手蹑脚地从那条小巷溜了出去，一直走进房子旁边的一条街里。他们走得很快，当他们走到距离那幢白色石头房子的一个街区外时，麦特忽然跳起舞来。“自由啦！”他大笑着说，“自由！”直到他们又转了一圈，观赏过每一样东西，他的脚步才渐渐慢下来，笑声也停止了。顶端如同锯齿般的黑影已经伸得很长了。正在西沉的太阳将这座废弃的城市染成了金色。“你们做梦时有没有见到过这样的地方？有没有？”佩林也笑了，但兰德只是不安地耸耸肩。这和他在离开伊蒙村之前梦见到的那座城市并不相同，不过仍然……“如果我们还想要看些什么，我们最好快一点。太阳很快就要落下了。”看样子，麦特想要把一切尽收眼底，他神采飞扬地拖着两个朋友，爬上落满尘土的巨大喷泉，喷泉的水池里足以站下伊蒙村的每一个人；在他们能找到的最大的建筑物中进进出出。他们能猜出其中一些建筑的用途，对另一些却完全一头雾水。宫殿当然一眼就能看出来。但如果一座巨型建筑物外面只是一座像小山一样的白色圆顶，里面是一座巨大到无以复加的大厅，它又会是做什么的？还有一座石头砌的圆形宫殿，没有屋顶，里面大得足以放下整个伊蒙村，而宫殿内部从高到低排列着一圈一圈的石头座位。这又是做什么的？麦特渐渐不耐烦起来，他们能找到的只有灰尘、碎石以及一碰就碎的褪色壁挂。他们曾发现了几把靠在墙边的木头椅子，但当佩林想要将其中一把抬起来时，那把椅子立刻就碎掉了。那些宫殿都拥有巨大、空旷的大厅，其中一些大厅即使把酒泉旅店放进去仍然绰绰有余。兰德不由得联想到那些曾经在这些宫殿里生活的人。所有的两河人一定能够站在同一座这样的大厅里。而那个全都是一圈圈石砌座位的宫殿……他几乎觉得自己看见了那些人就站在阴影里，用阴沉的眼睛盯着这三名打扰了他们休息的闯入者。最后，就连麦特也在这片建筑群中走累了，终于想起自己在前一晚只睡了一个小时。兰德和佩林都比他更早想起这件事。他们打着哈欠，坐在一座高大建筑物石头柱廊外的台阶上，开始争论下一步该怎么做。“回去，”兰德说，“睡一觉。”他用手捂住嘴。当他能继续说话时，他又说道，“睡觉，现在我想的就是这个。”“你什么时候都可以睡。”麦特说话的语气仿佛是已经下了某种决心，“看看我们在哪里，一座城市的遗迹！能找到宝藏的地方。”“宝藏？”佩林打哈欠打得下巴嘎嘎作响。“这里哪有宝藏，这里除了灰尘之外什么都没有。”兰德遮着眼睛朝西方望去。太阳已变成一颗靠近屋顶的红球。“很晚了，麦特，很快就天黑了。”“这里一定有宝藏。”麦特顽固地坚持着，“不管怎样，我想要爬上一座高塔看看。看，那边就有一座完整的。我打赌，从那上边可以看到几里远的地方。你们觉得如何？”“塔上不安全。”一个男人的声音从他们背后传来。
　　兰德立刻跳起来，转过身，一只手握住剑柄。麦特和佩林的反应和他一样快。一个男人站在阶梯顶端，柱廊的阴影里。他向前迈了半步，抬手遮住眼睛，又退了回去。“请原谅，”他温和地说，“我在黑暗中已经待了太久。我的眼睛还没办法适应光线。”“你是谁？”即使有过巴尔伦的经历，兰德仍然觉得这个人的音调很奇怪。一些发音非常陌生，甚至让兰德有些听不懂他在说些什么。“你在这里做什么？我们还以为这座城市完全没有人。”“我是魔德斯。”他停了一下。仿佛在等待着这三名闯入者想起这个名字。但看到他们没有任何反应，他悄声嘀咕了些什么，又继续说道，“我也应该向你们提出同样的问题。爱瑞荷已经有很长时间没人来过了。很长很长的时间。我没想到会看见三个年轻人在街道上闲逛。”“我们正在前往凯姆林的途中，”兰德说，“我们打算今晚在这里歇宿。”“凯姆林。”魔德斯缓缓地说着，在舌尖玩味着这个名字，然后摇摇头。“你说，在这里歇宿？也许你们可以和我一起过夜。”“你还没说你在这里做什么。”佩林说。
　　“怎么，我当然是一个寻宝者。”
　　“你有找到吗？”麦特期待地问。

　　兰德觉得魔德斯的嘴角浮现一抹笑容 ，但因为他被黑影遮住，所以兰德无法确定。“有，”那个人说道，“比我想象的更多得多。我根本带不走那么多财宝。我也从没有想到能遇见三名强壮、健康的年轻男人。如果你们愿意帮我把我能带走的财宝运到我带来的马匹那里，那么剩下的就任由你们拿了。你们竭尽全力也不可能把它们全都拿走。我相信等我离开之后，剩下的宝物肯定会被其他寻宝人拿走，我根本来不及再回来拿它们。”“我告诉过你们，这种地方一定有宝藏。”麦特喊道。他几步便冲上阶梯。“我们会帮你搬运宝藏，快带我们去吧！”他和魔德斯一同走进柱廊深处的暗影里。兰德看着佩林，“我们不能就这样丢下他。”佩林瞥了一眼正在下沉的太阳，点了点头。他们小心地走上台阶，佩林松开箍住斧柄的带扣。兰德握紧剑柄。麦特和魔德斯正等在圆柱中间。魔德斯抱着手，麦特则不耐烦地朝建筑物里面张望着。“来吧！”魔德斯说，“我带你们去看宝藏。”他快步走进了建筑。麦特跟在他身后。兰德和佩林别无选择，也只有跟了上去。这栋房子里面阴影重重。魔德斯很快便一转身，沿一道狭窄的阶梯向下面走去。这道螺旋形的阶梯不停地向下延伸，也越来越黑，最后三个年轻人不得不在黑暗中摸索着前行。兰德一只手摸着墙壁。用脚尖试着去碰一级级台阶。就连麦特也开始用不安的语气说道，“这里真黑得离谱！”“是啊，是啊！”魔德斯答道。这个人似乎完全不受黑暗影响。“下面就有光了，来吧！”螺旋形楼梯突然变成一条走廊，冒着烟的火把零星地插在墙壁的铁架上，放射出昏暗的光线。兰德终于能借助闪动的光影仔细看一看这个魔德斯，而魔德斯却一边不停步地快速向前走去，一边挥手示意他们跟上。兰德觉得这个人有点怪异，但他又说不清怪在哪里。魔德斯看起来身材圆胖，一副酒食过度的样子。一双低垂的眼皮仿佛是在掩饰着他眼睛里的某些东西。虽然个子很矮，而且头顶几乎已经完全秃了，但他走路的样子却仿佛高高在上。他的穿着对兰德而言是完全陌生的。一条黑色紧身长裤，一双红色软皮靴，靴子上缘在脚踝处下翻，一件红色背心上绕着厚重的金丝花纹，雪白色的衬衫有宽松的袖子，袖口的末端几乎垂到了膝盖。这肯定不是在城市废虚中寻找宝藏的人应该穿的衣服。但这也不是让兰德感到怪异的地方。走廊末端是个有瓷砖墙壁的房间。一到这里，兰德立刻忘记魔德斯的一切怪异。他和朋友们同时发出了一声惊叹。在这里，光线同样只是来自几枝冒着烟的火把，一切仿佛都覆盖在不只一重阴影下面。但微弱的火光经过地面上无数宝石和黄金的反射，似乎也明亮许多。这里有成堆的金币、珠宝、金杯和金盘，镀金并镶嵌宝石的长剑和匕首。它们被散乱地堆放在一起，直到齐腰的高度。麦特喊了一声，向前奔去，跪倒在第一堆财宝前面。“麻布袋，”他气喘吁吁地说着，一边用手抚过那些金币。“我们需要许多麻布袋子才能把这些全运走。”“我们不可能把它们全都拿走。”兰德说。他无能为力地扫视着这个房间。那些商人们一整年带到伊蒙村的黄金，也不及这里任何一堆财宝的千分之一。“而且现在天就要黑了。”佩林从一堆宝藏中拉出一把斧头，毫不在意地将缠在上面的金链甩开。光泽闪动的黑色斧柄上镶嵌着各色宝石，在双面斧刃上装饰着纹理细腻的黄金蔓叶图案。“那么，明天吧！”他一边说，一边咧嘴笑着掂量起那把斧头。“沐瑞和岚看到这些就能明白了。”“你们还有同伴？”魔德斯说。他等三名年轻人都跑进房间后，才慢慢地跟进来。“他们是谁？”麦特已经深深地被成堆的黄金所吸引了，心不在焉地答道，“沐瑞和岚，还有奈妮薇、艾雯，还有汤姆。汤姆是走唱人。我们要去塔瓦隆。”刹那间兰德屏住了呼吸。魔德斯沉默了。兰德不由得转过头去看了看他。憎恨扭曲了魔德斯的面孔，其中还夹杂着恐惧。他龇牙咧嘴地露出牙齿，“塔瓦隆！”他向他们挥舞着拳头。“塔瓦隆！你说过，你们是要去那个……那个……凯姆林的！你对我说了谎！”“如果你还希望的话，”佩林对魔德斯说，“我们明天会回来帮你的。”他小心翼翼地将斧头放回那堆珠宝金器上，“如果你还希望的话。”“不。这……”魔德斯喘息着，摇晃着脑袋，仿佛无法作出决定。“带走你们想要的吧！除了……除了……”突然间，兰德觉察到这个人一直让自己感到困扰的怪异地方――从走廊到这里的火把在他们三个身边都照出了几重影子，但……他惊骇得大声脱口而出，“你没有影子！”一只金杯从麦特手中落下，发出响亮的哐啷声。
　　魔德斯点点头。他赘肉般的眼皮也在这时全部抬起了。他原本丰满的脸颊突然间变得枯瘦饥渴。“那么，”他站直身体，显得更高了。“就这样吧！”突然间，魔德斯不再只是看上去仿佛高过他们。他的身体如同气球般膨胀、扭曲。他的头顶到了板，肩膀抵住墙壁，整个躯体充塞住房间的一端，彻底阻断了出去的通道。他的脸颊凹陷，牙齿裸露在外，两只足以握住人头的手朝三名年轻人伸来。兰德大叫一声向后跳去。一根金链绊住他的脚，让他跌倒在地，将肺里的空气都挤了出来。他挣扎着，想要尽量吸进一点空气，也想抽出腰间的长剑，但他的斗篷却裹住了剑柄。朋友的惊呼声充满了这个房间，伴随着一连串金器碰撞的声音。然后一声痛苦的尖叫突然撕扯着兰德的耳膜。兰德几乎流出泪来，他终于吸进了一口气，也抽出了佩剑。他小心地站起身，心中寻思着是谁发出了那一声尖叫。佩林站在房间对面，睁大眼睛看着兰德。他蜷起身子，高举起斧头，仿佛是打算一斧就砍倒一棵树。麦特靠在一堆财宝旁边，向四周张望着，手中紧握着一把从财宝堆中捡到的匕首。黑影的最深处有什么东西在移动，他们全都被吓了一跳。那是魔德斯。他将膝盖抵在胸前，正竭尽全力缩进最深的角落里。“他骗了我们。”麦特喘着气说，“这是个花招。”

　　魔德斯仰起头，发出阵阵嚎叫。灰尘从颤抖的墙壁上掉落下来。“你们全都死定了！”他吼道，“全都死定了！”随后他便跳起身，向他们冲了过来。兰德的下巴垮了下来，他手上的剑几乎也掉在地上。当魔德斯扑向他们的时候，身体开始伸展，变细，如同一缕烟尘。最后他变得只有手指粗细，落在墙壁的一道缝隙中，消失不见。当他消失时，又发出一声凄厉的嚎叫，萦绕在房间里，迟迟未退――“你们都死定了！”
　　“我们快点离开这里。”佩林低声说。他握紧斧柄，同时竭力警戒着所有的方向。黄金和宝石的艺术品踩在他脚下，但他已经完全不注意了。“但这些宝贝呢？”麦特反驳说，“我们不能就这样离开。”
　　“他的东西？我什么都不想要。”佩林一边说，一边扫视着四周。他提高声音向墙壁喊道，“这是你的宝藏，你听得到我说话吗？我们什么都不会拿！”兰德生气地瞪着麦特。“你想让他追我们吗？或者你要留在这里塞满自己的口袋，直到他带着十个同伙再回来？”麦特指着所有这些黄金和宝石。但没有等他说话，兰德已经抓住他的一只手臂，佩林抓住了另一只。他们拉着他一直跑出那个房间。麦特则不停地挣扎着，叫嚷着要去拿宝藏。还没等他们在走廊里跑出十步，他们身后原本已很昏暗的光线就彻底消失了。藏宝室里的火把完全熄灭。麦特停止了喊叫。兰德和佩林加快脚步。藏宝室外面的第一枝火把熄灭了。等到他们跑到螺旋形楼梯时，麦特已经不需要被两个朋友拉着了。他们看着漆黑的楼梯，只是犹豫了一瞬，便全都没命地跑了上去。黑暗在后面紧追着他们，距离越来越近。他们全速飞奔着，同时还用最大的力气高声喊叫。仿佛他们要用喊声吓跑等在前方的任何东西，也用喊声提醒自己还活着。他们终于冲进上面的走廊，滑倒在铺满尘土的大理石地面上，又爬起来，跌跌撞撞地跑过柱廊，滚下楼梯，满身青紫地在街上摔成了一团。兰德爬起来，又从地面上捡起谭姆的剑，心慌意乱地看着周围。屋顶上还能看见不到半个太阳。阴影如同黑色的利爪越伸越长，越来越暗，几乎要彻底握紧了街道。兰德打了个哆嗦。这些影子看上去就像是要捕捉他们的魔德斯。“至少我们逃出来了。”麦特从佩林身下爬出来，勉强装作没事的样子，挥去身上的尘土。“而且至少我……”“我们真的逃出来了吗？”佩林问。
　　这一次，兰德知道自己并非幻觉。他的后颈感到阵阵刺麻。有些东西正从那些圆柱之间的黑暗里窥视着他们。他转过身，盯着路对面的建筑物。他能感觉到那里也有眼睛在盯着他。他握紧了剑柄，心中却又怀疑这么做有什么用。好像到处都有窥视的眼睛。佩林和麦特也警戒地环视着周围。他们一定也感觉到了。“我们要留在街道中间，”他嗓音沙哑地说。他们彼此交换着眼神，在对方眼中都看到同样的恐惧。兰德费力地吞了口口水。“我们留在街道中间，尽量不要被影子遮住，快速前进。”“一定要用非常快的速度。”麦特迫不及待地表示同意。
　　那些窥视者在跟着他们。或者这里有无数这样的窥视者，无数眼睛从几乎所有建筑物里面盯着他们。兰德保持着最高警戒，却看不到任何东西在移动，但他能感觉到那些眼睛，感觉到它们的如饥似渴。他不知道哪一种更可怕。是有成千上万只眼睛，或者是一些眼睛一直在跟着他们。在夕阳仍然能够照射到的地方，他们暂时放慢脚步，紧张地觑着仿佛永远都在前方的黑暗。他们不想进去那里面。谁也不知道那里到底有些什么。每当阴影横过街面，挡住他们的去路时，那种被窥视的感觉就变得真切而明显。他们总是大声喊叫着跑过那些影子。兰德觉得自己能听到干裂、细碎的笑声。最后，随着夕阳最后一缕余光的隐没，他们终于看见那座白色的石头房子。上次他们离开这里仿佛已经是几天前的事情了。突然间，那些黑影中的眼睛离开了。只向前多迈出了一步，那些眼睛已经彻底消失无踪。兰德一言未发便跑了起来，他的朋友们紧跟在他身后。他们像三只兔子般以最快的速度窜进那座建筑物的前门，瘫倒在地上，大口地喘息着。大厅中央的地板上燃烧着一小堆火。烟气从板的一个洞飘散出去，却让兰德又想起了魔德斯，不由得心中打了个寒颤。除了岚之外，其他所有人都聚在火旁。看到三名年轻人跑进来，他们的反应完全不同。艾雯正在火上暖着手。三名年轻人跑进来的时候，她被吓得用双手捂住了胸口。看到跑进来的是谁之后，她似乎是想狠狠地瞪他们一眼，却又不由自主地长吁了一口气。汤姆只是叼着烟斗嘟哝了些什么，隐约有“傻瓜”这个词，然后他又转回头去用一根树枝继续拨弄火堆了。“你们这些羊毛脑袋的、自以为是的白痴！”乡贤喊道。她从头到脚都散发着凌厉的气势，眼里闪动着电光，双颊喷发着火焰。“光明在上，为什么你们要乱跑？你们出事没有？你们已经失去理智了吗？岚正在外面找你们。等他回来之后，你们最好祈祷他不会把一些理智砸进你们的脑袋里。”两仪师的面容却平静如常，只是在看到他们的时候，她松开了紧握裙摆的双手，泛白的指节也慢慢恢复了血色。奈妮薇给她的草药显然已经发挥了效用，她能够自己站起来了。“你们不该这样做。”她的声音如同水林的池塘般清澈平静，“这个我们以后再说，你们一定遭遇了什么，否则不会如此狼狈不堪。告诉我。”“你说这里是安全的。”麦特立刻爬起身，抱怨起来。“你说过，爱瑞荷是曼埃瑟兰的盟友。兽魔人不会进入这座城市，还有……”沐瑞向前走了一步。麦特虽然还张着嘴，却突然没了声音。正在爬起来的兰德和佩林也停了一下。“兽魔人？你们看到兽魔人进入城墙范围了？”兰德吞了口口水，“没有兽魔人。”他们三人同时忙不迭地说了起来。

　　三个人叙述的起点并不一样，麦特一开口就说他们发现了宝藏，听起来就好像那全都是他一个人干的。佩林则开始解释为什么他们没有告知别人就离开了这栋房屋。兰德直接跳到了他认为是最重要的问题上――他们在柱廊里遇到的那名陌生人。但他们都太过激动，以至于完全不在意这些事件的先后次序。无论谁想起什么，都会立刻说出口，不管那些事发生的时间，也不管另外两个人都说了什么。最后，他们都连续不停地描述起那些在暗中窥视他们的眼睛。这让他们的故事完全变成一团乱麻，其中唯一清晰明白的就是他们的恐惧。艾雯开始用不安的眼神朝临街的那些空窗户瞥去。在那外面，落日最后的余辉正迅速褪去。屋里的营火显得微弱昏暗。汤姆拿下烟斗认真倾听着，双眉越皱越紧。沐瑞的眼中显示出关注，却没有任何慌张的表现。直到……突然，两仪师吸了口气，紧紧地抓住兰德的手臂。“魔德斯！你确定是这个名字？你们都确定？是魔德斯？”三人不约而同地低声答道，“是的。”又不约而同地在两仪师的注视下后退了一步。“他有没有碰你们？”沐瑞问他们。“他有没有给你们什么？或者你们有没有为他做什么？我一定要知道。”“没有，”兰德说，“都没有，我们什么都没做。”
　　佩林同意地点点头，又说道，“他想要杀死我们。这还不够吗？他不断地涨大，直到充满半个房间。他喊着我们都要死，然后就消失了。”他一边挥舞双手，模仿着当时的情形。“像烟一样飘走了。”艾雯叫了一声。
　　麦特焦躁地抱怨着，“这里是安全的，这是你说的。你一直都在说兽魔人不会到这里来。我们当然会以为没什么好担心的。”“很显然，你根本就没有认真想过，”沐瑞恢复了冷静的神情。“任何会思考的人，都会对一个兽魔人不敢进入的地方保持完全的警戒。”“典型的麦特作风。”奈妮薇用理所当然的语气说道，“他所谈论的永远都只是各种恶作剧，其他人和他在一起时也会丢掉他们与生俱来的一点理智。”沐瑞点了一下头，目光却一直落在兰德和他的两名朋友身上。“在兽魔人战争末期，一支军队就驻扎在这些废墟中――兽魔人、暗黑之友、魔达奥、恐怖领主。他们的数量成千上万，但他们一个都没有再出来。各方势力都朝这里派出哨探。探子们只找到了武器、盔甲残片和四溅的血迹。墙壁上留下了一些兽魔人语的潦草字迹。恳求暗帝在这最后一刻救助他们。后来再去的人既没有找到血迹，也没有再看见那些字。它们都被彻底抹掉了。但半人和兽魔人仍然记得这些，所以他们从没再踏入过这个地方。”“所以你选择这里作为我们的藏身之地？”兰德难以置信地说。“我们就算是在外面被兽魔人追杀也比在这里安全。”“如果你们没有私自溜走，”沐瑞耐心地说，“你们就会知道，我在这栋房子周围设立了结界。魔达奥完全不会察觉这个结界。因为它要阻拦的完全是另一种邪恶。煞达罗苟斯的力量无法跨越这种结界，甚至无法靠近它。到了早晨，我们就可以安全的离开了。那些东西无法抵抗阳光，到时候它们就只能藏在深深的地下。”“煞达罗苟斯？”艾雯不确定地说，“我还以为你管这座城市叫爱瑞荷的。”“它曾经被称作爱瑞荷，”沐瑞答道，“也曾是十国之一。这是建立第二次十国联盟的地方，从世界崩毁后的第一天起就在对抗暗帝的地方。当索林・亚托伦・亚班恩是曼埃瑟兰王时，爱瑞荷王是贝尔文・麦耶――贝尔文・铁手。随着人类在兽魔人战争中隐入绝望，当谎言之父的征服似乎已经无可抗拒时，一个被称作魔德斯的人来到了贝尔文的王廷。”“同一个人？”兰德喊道。麦特也说，“不可能的！”但沐瑞的一瞥让他们闭上了嘴。除了两仪师的声音外，房间里再没有任何声音。“魔德斯成为了贝尔文的耳目，很快地，他就成为地位仅次于国王的人。魔德斯在花言巧语中掺进毒药，灌进贝尔文的耳朵。爱瑞荷开始变了。她变得只关心自己，变得冷酷无情。据说那时候有的人宁愿见到兽魔人，也不愿见到爱瑞荷人。‘一切只为光明的胜利’，这是魔德斯给爱瑞荷人的战吼，而那些人在这样吼叫时，却背弃了光明。”“这个故事如果要全讲完就太长，也太过严酷。即使在塔瓦隆，也只有一些残片留存下来。索林的儿子卡奥前往爱瑞荷，争取让这个国家重入十国联盟。贝尔文坐在他的王座里，形容枯槁，眼中闪耀着疯狂的光芒。魔德斯在他身旁微笑，宣称卡奥和他的随从为暗黑之友，将他们处以死刑。卡奥王子由此成为了卡奥・孤手。他逃离爱瑞荷的地牢，只身逃亡至边境国。魔德斯派出非自然的杀手紧追不舍。卡奥在边境国遇到了亚芬。亚芬那时并不知道他的身份。他们结为眷属，命运之线却在时光之轮上打成死结，最后卡奥死于亚芬之手，而亚芬在丈夫的墓前结束了自己的生命，这也导致阿莱斯罗瑞的灭亡。曼埃瑟兰的军队出发为卡奥复仇，却发现爱瑞荷的大门已经碎裂，城墙内再没有任何活物，却潜藏着比死亡更可怕的东西。爱瑞荷再没有敌人，除了它自己之外。怀疑和憎恨产生出了某种东西，吞噬了创造出它们的爱瑞荷。这些东西被封锁在这座城市的地基下面。魔煞达仍然等在这里，饥饿难耐。人们不再提起爱瑞荷这个名字。他们称这里为煞达罗苟斯――暗影等待的地方，暗影之城。”“魔德斯自身却没有被魔煞达吞掉，但他被困在其中。所以他也等在这座城市里，度过了漫长的岁月。在你们之前还有人见过他。那些人之中一部分接受了他的礼物，因此意识被扭曲，灵魂被污染。那种污染在那些人体内时隐时现，直到彻底统治他们的躯体……或者是杀死他们。如果他能说服某个人陪同他走到城墙边，走到魔煞达力量的界限处，他就能吞掉那个人的灵魂。然后魔德斯就能占据那个人的身躯，离开这里。而那个人的境遇却将比被杀死还可怕。魔德斯则可以将他的邪恶重新倾泻在世界上。”“那些财宝，”佩林喃喃地说道，“他想让我们帮他将那些财宝搬到他的马匹那里。”他的脸变得惨淡无光。“我打赌，他一定会说那些马在城外的某个地方。”兰德打了个哆嗦。“但现在我们安全了，对不对？”麦特问道。“他什么都没有给我们，他也没有碰到我们。我们是安全的，有你的结界保护我们，对不对？”“我们是安全的，”沐瑞表示同意。“他无法越过结界。盘据在这里的其他东西也没办法。而且它们见不得阳光，所以到白天我们就能安全离开。现在，睡一下吧！结界会保护我们，直到岚回来。”“他已经离开很长时间了。”奈妮薇担忧地看着外面。夜幕已经完全垂下，窗外只有一片漆黑。“岚不会有事的。”沐瑞安慰地说，同时她已经在火边铺开了毯子。“他在离开摇篮前就已经发誓要与暗帝为敌。他还是婴儿时手中就握住了剑柄。而且，如果他死亡，我立刻会知道，并知道他死亡的方式；就像他会知道我的一样。休息吧，奈妮薇。一切都会没事的。”但当她躺倒在毯子上的时候，她停了一下，目光穿过窗户，落在街道上，似乎她也有些疑惑是什么拖住了护法。兰德觉得自己的手脚已经不听使唤，眼皮也在不由自主地向下垂。但睡眠并没有迅速到来。当他真正睡着的时候，立刻就开始做梦，嘟哝着梦话，踢掉了毯子。当他突然醒来时，先是迷迷糊糊地向四周看了许久，才想起自己在什么地方。月亮已经升上来了。细窄的月牙散出的微弱光线，在黑夜里显得有气无力。其他人都还在睡梦中，但并不是所有人都睡得很熟。艾雯、麦特和佩林不时会扭动身子，以弱不可闻的声音嘟哝几句。汤姆的鼾声难得地相当轻柔，而且经常会被含混的梦话打断。仍然看不到岚的身影。突然间，兰德觉得沐瑞的结界仿佛完全没有作用。任何东西都有可能突然出现在眼前这片黑暗之中。他责备自己在胡思乱想，然后便向还在缓慢燃烧的几块火炭上加了新柴。火苗已经非常微弱，一点热气都没有，但至少它能提供一些亮光。兰德不知道是什么将他从不愉快的梦中惊醒。在那个梦里，他又变成了一个小男孩，拿着谭姆的剑，背上绑了个摇篮。他在空旷的街道上奔跑着，魔德斯紧追在后，一边向他高喊着他只要他的手。还有一个奇怪的男人一直在袖手旁观，并发出疯狂的笑声。兰德用毯子盖好身体，重新躺下，盯着板。他非常非常想睡着，即使睡眠会给他带来那些可怕的梦。但他总是无法让自己闭上眼睛。突然间，护法悄无声息地跑进了大厅。沐瑞立刻坐起了身。岚张开手，三件小东西掉落在沐瑞面前的地面上。三枚形状是长角骷髅的血红色徽章。“兽魔人进城了，”岚说，“他们再过一个小时就会到达这里。最糟糕的是这队兽魔人属于达瓦部落。”他说完便去叫醒其他人。沐瑞平静而利落地叠起毯子。“有多少？他们知道我们在这里吗？”她的语气仿佛没有任何紧迫的事情发生一样。“我想他们应该不知道。”岚答道，“数量超过一百，全都紧绷着神经，稍微被刺激到就会杀死任何移动的东西，即使那可能只是他们的同伴。半人不得不强迫他们进来。所以四个半人只能驱使这样一队兽魔人。就连那些魔达奥看样子也只想迅速通过这里，尽快走出去。他们没有散开队形进行搜索，只是一心在前进。如果不是他们的方向正对着我们，我会说我们并不需要为此而担心。”说到这里，他犹豫了一下。“还有别的状况？”

　　“我只是在想，”岚缓缓地说，“魔达奥强迫兽魔人进入这里。又是什么在强迫魔达奥？”所有人都一言不发地听着两仪师和护法的对话。汤姆低声咒骂了一句。艾雯悄声问，“暗帝？”“别傻了，女孩。”奈妮薇喝道，“暗帝被创世主封印在煞妖谷。”
　　“至少现在还是这样。”沐瑞表示同意，“不，谎言之父没离开煞妖谷。我们必须离开了。”奈妮薇眯起眼睛看着沐瑞。“离开结界的保护，在夜晚穿越煞达罗苟斯？”“或者留在这里面对兽魔人，”沐瑞说，“阻挡他们需要至上力。而至上力会摧毁结界，并将结界所要阻挡的东西吸引过来。而且，这种讯号对于二十里内的任何半人来说，就好像在一座高塔上点燃了熊熊烈火一样明显。我也不愿选择离开，但现在我们是野兔，猎犬们逼我们做出这样的选择。”“如果城外还有更多兽魔人呢？”麦特问。“我们又该怎么办？”
　　“那我们就采取我原来的计划。”沐瑞说。岚看着她，她却只是抬起一只手，继续说道，“白天的时候，我因为过于疲惫，没办法实行的计划。但我已经休息过了。这都要感谢乡贤。我们要向河道前进。在那里，有河水保护我们的侧后方，我可以升起一个小结界，挡住兽魔人和半人，直到我们制好木筏过河。或者运气好的话，我们甚至有可能遇到一艘从沙达亚顺流而下的贸易船。”岚注意到，伊蒙村人的表情都很茫然。
　　“兽魔人和魔达奥都厌恶深水。兽魔人更是对此极端恐惧。他们都不会游泳。魔达奥无法涉入深过腰的水，特别是流动的水。而如果可以选择，兽魔人连水边都不会接近。”“所以只要我们过了河，就安全了。”兰德说。护法点了点头。
　　“魔达奥会发现，让兽魔人建造木伐几乎就像让他们进入煞达罗苟斯一样困难。而如果他们真的要以这种形式过河，那么他们之中有半数会逃走，剩下的大概都会淹死在河里。”“上马，”沐瑞说。“我们还没过河呢！”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第20章 风中的尘沙

　　当众人骑着焦躁不安的马匹离开那幢白石建筑时，凛冽的寒风正一阵阵从屋顶上咆哮而过，将他们的斗蓬像旗帜一样卷起，也将一片片薄云吹过银色的月牙。岚打着手势命令众人紧靠在一起，然后便沿着街道向前走去。马匹迫不及待地向前迈着步子，不断拉着众人手里的缰绳，仿佛都急着离开这里。兰德警戒地仰望着他们身旁的一栋栋建筑物。它们矗立在街道两旁，黑色的窗户如同空洞的眼窝，俯视着他们。到处都有仿佛在移动的阴影。偶尔有些杂物被风吹落，发出不自然的响声。至少，那些窥视的眼睛没有出现。兰德放松了一下，却又立刻开始怀疑。为什么他们消失了？汤姆和伊蒙村的同伴都围绕在兰德身边，彼此之间伸手可及。艾雯的肩膀紧缩着，仿佛她正费力地拉着贝拉。兰德甚至不想呼吸。也许呼吸的声音会招来不该有的注意。兰德忽然意识到他们与两仪师和护法之间逐渐拉开了一段距离。那两个人已经超过他们二十几步，变成两团模糊的影子。“我们落后了。”他低声说着，催促飞云加快步伐。一缕稀薄的银灰色雾气这时从他前方横飘而过。“停！”沐瑞发出一声尖锐而急迫的喊声。她压抑着自己的喊声，让它不会传得很远。兰德犹疑地拉住缰绳。那片薄雾现在已经完全横过街道，而且正逐渐变得浓厚，似乎有更多雾气正从街道两侧的房屋中流泻出来。现在它已经有一个人的手臂那么粗了。飞云嘶鸣着，竭力向后退去。这时后面的人也都跟上来。他们的马在看到这一股雾气后，都像飞云一样，摆着头，甩动缰绳，拒绝太过靠近那股雾气。岚和沐瑞缓缓策马朝这股雾气走来。现在雾气已经变得像大腿一样粗了。他们停在灰雾的另一边，和灰雾保持着相当的距离。两仪师审视着这段分开他们的灰雾。兰德突然感觉到一阵恐惧的寒意从他肩胛之间窜过，让他不由得打了个哆嗦。雾气中包含着一种微光，随着雾气的逐步扩张，这种光也愈来愈强，但也只是稍微比月光亮一点而已。马匹都不安地踏着步子，就连阿蒂卜和曼塔也不例外。“这是什么？”奈妮薇问。
　　“煞达罗苟斯的邪恶，”沐瑞答道，“魔煞达。没有视力，没有思想，在城市中漫无目的地游荡，如同在地底盲目掘洞的蠕虫。如果它碰到你，你就会死。”兰德他们立刻让坐骑后退了几步。虽然兰德曾愿付出任何代价以脱离两仪师的身边，但现在，和横在他们眼前的东西比起来，她的身边却像家一样温暖安全。“那我们怎么过去你那边？”艾雯问。“你能不能杀掉它……清出一条路来？”沐瑞苦涩地一笑。“魔煞达是巨大的，女孩，像煞达罗苟斯本身一样巨大。整座白塔都没有能力杀死它。如果我摧毁足够的魔煞达，让你们过来，那样我导引的至上力强度会立刻让半人知道我们的所在。而且魔煞达也会迅速修复我造成的破坏，并且向这里汇聚，也许会将我们完全吞没。”兰德和艾雯交换了一个眼神，他又把她的问题问了一遍。沐瑞叹了口气，才答道。“我不喜欢这样，但该做的只能去做。这种东西不会到处都是，应该有它没侵占的街道。看到那颗星星了吗？”她在马鞍上转过身，指着一颗低垂在东方天际的红色星星。“一直朝那颗星星走，它会指引你们到达河岸。无论出了什么事，一定要向河岸前进，以你们最快的速度。但最重要的是不要发出声音。记住，这里还有兽魔人，以及四个半人。”“但我们该如何找到你们？”艾雯继续问道。
　　“我会找到你们，”沐瑞说，“放心，我绝对会找到你们的。现在，出发吧！这东西完全没有智力，但它能感觉到食物。”实际上，已经有丝丝缕缕的银灰色雾气从那个主体上离散开来。它们飘浮、摇曳着，如同水林池塘底部百足虫的无数触须。当兰德从那股已经有树干粗细的灰雾上抬起头来的时候，护法和两仪师已经离开了。他舔舔嘴唇，转头望着同伴。他们全都像他一样紧张。更糟糕的是，他们似乎都在等着别人先行动。黑夜和废墟包围着他们，隐妖与兽魔人也许就在转角处。灰雾的触须正逐渐靠近他们，现在已经飘过了一半的距离，也不再四处摇曳，而是径直指向他们。这些触须显然已经确认了猎物。突然间，兰德开始非常想念沐瑞。所有人仍然都在愣愣地看着，不知该走哪条路。兰德转过飞云，灰马开始小跑起来，一边还在拉着缰绳，想要跑得更快一些。身为第一个采取行动的人，兰德似乎成为这支队伍的领导者，所有人都跟随着他。没有了沐瑞，如果魔德斯再出现，将不会有人保护他们。还有兽魔人，还有……兰德强迫自己不去想这些事。他要朝那颗红色的星星前进，这才是他要想的事情。很多街道都被大堆石块瓦砾堵死了，让他们不得不折返，另寻出路。一次，二次，三次。兰德能听到其他人的喘气声，短粗而急促，因为恐慌而羞愧。兰德咬紧牙，不让自己发出喘气声。你至少要让他们认为你没有害怕。你正在完成一个重要的任务，羊毛脑袋！你要让所有人都平安离开这里。他们转过下一个街角，一道雾墙凝聚在破碎的石板地面上，如同满月般明亮。他们一出现，一股股如同马身一样粗的雾气就快速朝他们伸展过来。大家毫不迟疑地掉转马头撒蹄就跑，已顾及不上马蹄制造出的声音。两只兽魔人出现在他们前方的街道上，距离不过二十步。

　　刹那间，人类和兽魔人只是惊讶地互相瞪着，说不上哪一方更吃惊。很快又有更多的兽魔人成对儿地从街角走出来，撞在前面兽魔人的身上，又因为看到人类而吃惊得乱成一团。但这种混乱不过持续了短短一瞬，粗嘎的嚎叫声开始在建筑物之间回荡。兽魔人蜂涌向前，人类像受惊的鹌鹑般四散逃开。兰德的灰马只跑出三步便开始全速疾驰。“这里！”他喊道。但他听到同样的喊声也从另外五个喉咙中传出。他在匆忙中回头一瞥，看到同伴们正消失在不同的方向。他们背后都有兽魔人在追逐。三名兽魔人跑在兰德身后，高高地摇晃着套索杆。兰德看到飞云甩不掉他们，不由得打了个寒颤。他低伏在飞云的脖子上，催赶灰马加速向前。吼叫声仍然不停地从背后传来。前方的街道变窄了，一些破碎的建筑物向街道倾斜，显得摇摇欲坠。慢慢地，街两边的空窗户里被银色的微光充满，一片片雾气流散出来。魔煞达。兰德冒险又回头瞥了一眼，兽魔人还跑在不到五十步外。借助灰雾的闪光，兰德能清楚地看到他们。一名隐妖骑马跑在那些兽魔人后面。兽魔人与其说是在追逐兰德，倒更像是在逃离那个半人。在兰德前方，五六道灰色的雾须正从窗口摇曳而出。转眼间，雾须的数量已经加倍。它们都在空气中摸索着，感觉着。飞云扬起头，长声嘶鸣。但兰德用尽全力猛踢它的肋侧，飞云不顾一切地向前冲去。兰德低伏在马脖子上，禁止自己去看那些从头顶掠过的触须。而那些触须也在他经过时僵了一下。前面的街道空无一物。如果有一根触须碰到我……光明啊！兰德更加用力地踢着飞云。让它冲进前方令人安心的黑影里。在飞奔的马背上，兰德回头看了一眼，魔煞达的光亮开始减弱了。摇动的灰色触须封锁了半条街道，兽魔人都停住脚步。但隐妖从鞍桥后面抽出一根鞭子，在兽魔人的头顶上如同迅雷般抽了一记，脆烈的鞭声撕裂着空气。兽魔人蜷起身，朝兰德直追过去。半人却犹豫了一下，转过用黑色兜帽遮住的头，审视了一会儿魔煞达伸出的触须。最后，他一踢马腹，也向前冲去。更加浓厚的雾须不确定地摇摆了一阵，随即便像毒蛇般迅速射出，每只兽魔人至少都被两根雾须困住，然后就浸没在灰色的光线里。兽魔人仰起头想要尖叫，但灰雾纷纷卷进他们张开的口里，吞噬了他们的嗥吼。四根腿一样粗的雾须缠住了隐妖，半人和他的黑色坐骑仿佛舞蹈般抽搐着，兜帽掉落下去，露出那张苍白的、没有眼睛的面孔。隐妖发出尖叫。如同兽魔人一样，隐妖实际上也没发出任何声音，但一种人耳无法察觉的，却具有穿透性的声波从他的喉咙中激射而出，带着它所能产生的一切恐怖刺进兰德的耳里。飞云全身震颤，跑得比任何时候都更加用力，仿佛它也感受到这种喊声。兰德趴在马鞍上，喘息着，感觉喉咙像沙子一样干燥。过了一会儿，兰德意识到自己已经听不到隐妖在临死前发出的无声嚎叫了。马蹄的声音仿佛突然间重新充满他的耳朵。他用力拉紧飞云的缰绳，停在一堵残墙旁边。就在这里，两条街道会合在一起。他面前的黑暗中耸立着一座无名的纪念碑。兰德无力地趴在马鞍上，倾听着，但除了血液冲击耳膜的声音外，他什么都听不见。他的脸上挂满了冷汗，冷风抽打着他的斗篷，让他不停打着哆嗦。过了许久，他终于坐直身子。星星在天空中闪烁，云层遮住了许多星星，但那颗红色的星星仍然明亮地挂在东方的天空。别人还能活着看到它吗？他们有没有逃出来？还是已落入兽魔人的手中？艾雯，光明照瞎我的双眼吧！为什么你不紧跟着我？如果他们能活着逃出来，他们就会朝那颗星星的方向继续奔跑。但如果不能……这座废墟太大了，他就是搜寻几天也不一定能找到一个人。况且这里还有兽魔人、隐妖，还有魔德斯和魔煞达。他极不情愿地决定向河边前进。他刚拉起缰绳，突然，两街交叉处，一块石头滚落出来，与地面发出尖利的撞击声。他立刻僵在原地，甚至连呼吸都停止了。他正处在阴影里，距离街道转角只有一步之遥。他慌乱地想着要后退。但背后又有什么？又有什么能够发出声响的东西会放过他？他想不起会有这样的东西。他也害怕让视线离开那个街角。黑暗完全笼罩着那个街角，然后，伸出了一根长杆状的影子。套索杆！就在这个想法闪过他脑海的同时，他已经用力踢了飞云的肋骨，并从剑鞘中抽出长剑，伴着一阵无声的呐喊杀了过去。他用尽全力挥出长剑，但又拼命才停止自己的动作。随着一声惊呼，麦特向后倒去，几乎跌落马下，也差点丢掉手里的长弓。兰德深吸一口气，放下剑。他的手臂还在颤抖着。“你有没有看到其他人？”他勉强开口问道。麦特费力地吞了口口水，笨拙地在马鞍上坐稳。“我……我……只有兽魔人。”他将一只手放在喉头，又舔了舔嘴唇。“只有兽魔人。你呢？”兰德摇摇头。“他们一定已经朝河边去了。我们最好尽快赶上。”麦特无声地点点头，仍在摸着自己的喉咙。他们开始朝那颗红色的星星的方向前进。还没等他们走出两百步，丧歌般的兽魔人号角声在他们背后的废墟深处响起，并从城墙外传来应和的号角声。兰德打了个哆嗦，但他保持着缓慢前进的步伐，一边警觉地观察着最黑的角落，尽量避开那些地方。当号角停息时，他反倒下意识地抽了一下缰绳，仿佛是要催马疾驰的样子。麦特也做出了同样的动作。在那以后，再没有号角响起。他们在一片沉寂中走到藤蔓缠绕的城墙边，一个原本应该是城门的缺口处，现在却只剩下顶端破碎的塔楼直指黑色的天空。麦特在城门处犹豫了一下。但兰德轻声道，“在这里会比在外面更安全吗？”他没有放慢飞云的速度便走了出去。停了一下，麦特也一边向四周扫视着，跟随着跑出了煞达罗苟斯。兰德缓缓地吁了口气。他感觉嘴巴很干。我们可以做到。光明啊，我们一定要做到！城墙消失在背后，被黑夜和森林吞没了。兰德朝红色星星前进，一边倾听着最轻微的声音。突然间，汤姆从后面疾驰而来，只是在经过他们身边时稍稍放慢了马速，喊了一句，“快跑啊，傻瓜！”随即身后响起了猎杀的喊声和灌木折断的声音，兽魔人追上来了。兰德猛踢飞云的肋骨，跟随走唱人的阉马飞奔了起来。如果我们到了河边却找不到沐瑞怎么办？光明啊，艾雯！

　　佩林骑着马，躲在阴影里，看着不远处敞开的城门，无意识地用拇指抚摸着斧刃。看起来，已没有任何东西能阻止他离开这座城市了，但他在这里已经停了足足有五分钟。冷风拉攫着他的卷发，一直想将他的斗篷吹开。而他只是心不在焉地一次次将它拉回身边。他知道，麦特，还有几乎所有伊蒙村人都认为他是个心思迟缓的人。这是因为他身躯庞大，做任何动作时通常都会很小心。他从小就比自己的同伴魁梧许多，所以他一直都害怕自己会在无意间弄坏东西，伤到别人。如果可以，他的确是喜欢将所有事情都考虑清楚。飞快而轻率的思考总是让麦特一次又一次地陷入困境，而且还经常拉着兰德和他一起下油锅。佩林感到喉咙发紧。光明啊，不要再想油锅了。他努力整理自己的思绪。认真思考才是对的。这座城门前原先是一座广场，广场正中央有一座残缺的大喷泉。许多破碎的雕像立在巨大的圆形喷泉池里。喷泉的旁边是宽广的空地。现在他和城门之间还有将近两百步的距离。如果要穿越这段距离，黑夜将是他唯一的掩护。这不是个令人愉快的想法。佩林清楚地记得那些看不见的眼睛。佩林考虑着刚才在城里响起的号角声。他那时几乎要掉转马头跑回去。他怀疑有人被捉住了。但他终于还是想到，自己一个人不可能救任何人出来。不可能面对岚所说过的，一百名兽魔人和四名隐妖。两仪师沐瑞命令他们要到河边去。佩林的思绪又回到了城门上，认真的思考并没有给他太多东西，但他已经作出决定。他从黑影中走了出来。与此同时，另一匹马也出现在了方形广场的另一边，并停在那里。佩林也停下来，伸手去摸斧头。这没有给他带来多少信心。如果那个黑影是隐妖……“兰德？”那边传来一声轻微、犹豫的呼唤。
　　佩林长长地吁了一口气。“是佩林，艾雯。”他同样压低声音回应道。但他还是觉得这在黑暗中显得太响亮了。两匹马在喷泉附近会合。
　　“有看到其他人吗？”他们同时问道，又同时摇摇头，算是回答了对方。“他们会没事的。”艾雯拍着贝拉的脖子，喃喃地说着，“对不对？”
　　“两仪师沐瑞和岚会照顾他们。”佩林答道，“等我们到了河边，他们就会照顾我们所有人了。”他希望是这样。
　　走出城门时，佩林在心中重重地松了口气。虽然他知道，树林里也会有兽魔人和隐妖，但他不让自己去想这件事。光秃秃的树枝挡不住那颗红星。现在魔德斯再也抓不到他们了。那个魔影比兽魔人更加让他害怕。他们很快就能赶到河边，与沐瑞会合。那时沐瑞会让兽魔人再也抓不到他们。佩林相信这点，他必须相信。风将树枝抓在一起，让常绿树叶和针叶发出低沉的啸声。一只夜鹰孤单的叫声在黑暗中飘荡。佩林和艾雯让马匹紧靠在一起，仿佛这样能为他们提供一些温暖。他们实在是太孤单了。兽魔人的号角再次在他们身后响起，声音迅疾而凶狠，似乎是在催着猎手们加速前进。随后，粗嘎的、半人半兽的吼声从他们背后不远的地方传来，仿佛在回应号角的催逼。吼声愈来愈高亢，可能是那些兽魔人已经闻到人类的气味。佩林立刻催马快跑，同时大喊，“快啊！”艾雯紧随在他身边，两个人都用力踢着马腹，顾不上会发出的任何声音，顾不上打在他们身上的树枝。当他们差不多是全凭着直觉，在昏暗的月光中跑过树林时，贝拉落后了。佩林回头看去。艾雯用力踢着贝拉，用缰绳抽打它，但并没有任何效果。根据背后的声音判断，兽魔人正逐步接近他们。佩林减慢马速，让艾雯不至于被丢下。“快！”佩林喊道。他现在已经能看见兽魔人了。那些巨大的黑色躯体在树林中窜跃着， 吼叫声让人感到血液都在凝固。佩林紧握着斧柄，连指节都握痛了。他边用力策马，边回头喊道，“快啊，艾雯！快啊！”突然间，佩林的马嘶鸣一声。他被甩落马鞍，与马一起从空中栽落下去。匆忙中佩林伸手护住头，却感觉自己一头栽进冰冷的水中。亚林河。冰冷的河水立刻灌进他因为吃惊而张大的嘴里。在他挣扎着游到水面上之前，连呛了不少水。他觉得自己听到了另一次水花声。艾雯一定也随着他掉进了水里。佩林大喘着气，奋力地游着。想要浮在水面上并不容易，他的外衣和斗篷都泡了水，靴里也灌满了水。他转头去看艾雯，却只看见风吹过黑色的水面，掀起一道道闪烁着月光的涟漪。“艾雯？艾雯！”
　　一根长矛直直插入他眼前的水里，激起的水花溅在他脸上。又有其他长矛穿入他周围的河水里。河岸上传来粗嘎的争论声。然后兽魔人的长矛不再落下。但佩林也不敢再发出喊声了。河水将他冲向下游。吼声和嚎叫声沿河岸一直追赶着他。佩林解下斗篷，丢进河里，让自己轻松了一些。然后他顽强地向对岸游去，但愿那里没有兽魔人。他们在家乡的水林池塘中就是这样游泳的。用双手划水，双脚蹬水，将头抬出水面。至少，他是在竭力让头离开水面。这并不容易。虽然没了斗篷，他的外衣和靴子仍似乎让他的体重增加了两倍。斧头也在他腰侧拖累着他，虽然还没将他拖进水里，却时刻威胁着要让他翻滚过来。佩林不只一次想过要将斧头也放弃掉，那容易得多，至少比现在他不得不用力地与自己那双沉重而不受控制的穿靴子的脚斗争要来得容易。但他不能不考虑在爬上对岸时会遇到等在那里的兽魔人。他无法用一把斧头对抗一打兽魔人；也许他连一个兽魔人也对抗不了。但有这把斧头总比空着一双手好。

　　过了一会儿，佩林甚至已经无法确定自己再遇到兽魔人时还能不能举起斧头了。他的双臂和双腿愈来愈重，想要移动它们必须花费巨大的力气，每次划水时，他的脸也无法再离开水面很高了。溅进他鼻子里的水呛得他不住地咳嗽。在熔炉旁工作一整天也费不了这么多力气。他疲倦地想。就在这时，他蹬水的脚碰到了什么。他再次踢到那东西时，才意识到那是什么。河底。他终于游到浅滩上。他过河了。佩林张大嘴吸着空气，想站起身，双腿却几乎失去了力量。他艰难地趟水来到岸上，在寒风中瑟缩着，从腰间抽出斧头。他没看见任何兽魔人，也没有看见艾雯。河岸边只有几株零散的树木，月光落在水面上，如同缎带一样。等到缓过劲儿后，他开始一遍又一遍地呼唤同伴们的名字。河对岸微弱的喊声在回应他，虽然距离很远，他仍然能分辨出那都是兽魔人的声音。没有朋友们的回应。强风的咆哮渐渐压住兽魔人的声音。佩林打着哆嗦。现在的天气还不至于冷到将他衣服里的水冻成冰，但也差不了多少。佩林觉得仿佛是一片片的刀刃切进他的骨头，即使抱紧身子，也无法阻止身体的颤抖。他只好一个人疲倦地爬上河岸，寻找能够避风的地方。
　　兰德拍着飞云的脖子悄声安慰着它。灰马甩着头，快步向前跑着。兽魔人已经被甩掉了――至少看起来是这样。但飞云显然仍能清楚地嗅到他们。麦特在长弓上扣住一枝箭，时刻警戒着黑夜中出现突发状况。兰德和汤姆则透过树枝盯着那颗红星。那颗星星很明显，即使是纷乱的树枝也挡不住它。只要朝着它赶过去就好了。但这时，又有一队兽魔人在他们前方出现，他们向旁侧跑去，两队兽魔人都从后面追赶过来。兽魔人可以跑得跟马一样快，但只能坚持百步左右。最后，他们放弃了追赶，只是在后面吼叫着。而三个人在这场躲避和追逐中，已经忘了那颗星星的方向。“我觉得应该是那里，”麦特指着右手侧说，“我们最后是转向北方，所以东方应该是那里。”“这边。”汤姆突然说道。透过树枝的遮蔽，他指向他们的左边。红星就在那里。麦特悄声嘟囔了些什么。兰德从眼角看到一名兽魔人悄无声息地从一棵树后跳了出来，高举起套索杆。兰德猛踢马腹，飞云向前窜去。而此时又有两个兽魔人从那片黑暗中跳了出来，一根套索从兰德颈后扫了过去，让他的脊骨猛一阵颤栗。一枝箭射中兰德背后那张兽脸上的眼睛。麦特跑到兰德身边，两个人的坐骑在树丛间飞奔着。兰德相信他们是在向河边跑，但他们并不一定是在跑向安全的地方。兽魔人全速追击着他们，几乎伸手就能抓住飘起的马尾。再靠近半步，他们肯定就能用套索套住兰德和麦特了。兰德伏在灰马的脖子上，让自己尽量远离背后的套索。麦特把脸几乎埋在了马鬃里。兰德边跑边想着汤姆在哪里。走唱人是否认为既然兽魔人都在追赶他们，所以还是和他们分开比较好？突然间，汤姆的阉马从黑夜中跃出，紧追在那些兽魔人后面，兽魔人只来得及惊讶地回头去看一眼，走唱人挥手一甩，月光映出两柄钢刃激射而出，一个兽魔人向前栽倒，翻滚两下便不动了。另一个兽魔人尖叫一声，跪在地上，双手抓着背。第三个兽魔人吼叫着，露出锋利的长牙，但看到同伴都倒在地上，他转身便遁进黑暗之中。汤姆再次扬起手来，那个兽魔人同样发出尖叫。但随着他愈逃愈远，尖叫声也逐渐消失了。兰德和麦特勒住缰绳，看着走唱人。
　　“我最好的小刀。”汤姆嘟囔着。但他似乎并没有下马去拣回来的打算，只是摇摇头，催马快跑起来。兰德和麦特跟在他身后。他们很快就到达一段低矮的河岸边。这里森林几乎一直延伸到黑色的水面上。月光映照出风在水面上吹出的片片涟漪。兰德完全看不到河对岸，他也不喜欢在这样的黑暗中乘木筏过河。不过他更不喜欢继续留在河的这一边。如果有必要，我会游过去。在远离河道的某个地方，兽魔人的号角又响了起来，急骤、锐利，在黑暗中产生一阵阵急迫感。自从他们离开废墟后，这是他们第一次听到号角声。兰德怀疑这是不是意味着有人被捉住了。“在这里待一整夜也没用。”汤姆说，“选择一个方向，上游，还是下游？”“但我们不知道沐瑞和其他人在哪里。”麦特表示反对，“我们选择的方向可能会和他们背道而驰。”“确实有可能。”汤姆朝自己的阉马发出两下弹舌的声音，转向了下游，“确实有可能。”兰德看着麦特。麦特耸耸肩，他们也随他转过了马头。他们走了一段路，没遇到任何事。河岸时高时低，树林断断续续。黑夜、河面与寒风丝毫未变，到处都是寒冷和黑暗。没有兽魔人。这是唯一让兰德感到高兴的事。之后，兰德看见前面有一点亮光。随着他们逐渐靠近，他能看见那光点高悬在河面上，仿佛挂在一棵树的树梢。汤姆加快速度，同时开始低声哼小调。最后，他们终于看清楚光的来源――一盏灯挂在一艘大商船的一根桅杆顶端，而商船正停泊在河岸树林中的一片空地旁。这艘船足有八十尺长，用缆绳和岸上的树干拴在一起，在水流中微微摇晃着。缆绳与风和树干发出不同的摩擦声。那盏油灯与月光一同照亮了甲板，但甲板上看不到任何人。“看样子，”汤姆一边下马，一边说道，“这比两仪师的木筏要好一点，不是吗？”他双手叉腰，即使在黑暗中，兰德还是能看到他得意的模样。“这船看起来不太适合这马，不过我们可以警告船长他将遭遇的危险，而这个船长也许会是个通情达理的人。和他交涉的事完全交给我好了。别忘了带好你们的毯子和鞍囊。”兰德爬下马，开始解下马鞍上的行李。“你不是说要丢下其他人吧，不是吧？”汤姆并没有机会说出他的打算。突然有两个兽魔人冲到这片空地上，一边吼叫，一边挥舞着套索杆。他们后面还有另外四个兽魔人，马匹扬起前蹄，拼命地嘶鸣着。远处传来的喊声说明有更多兽魔人正向这里奔来。“上船！”汤姆喊道，“快！把一切丢下！跑啊！”他拔腿便向船上跑去，百衲斗蓬飘飞起来，乐器匣在他背上一下一下地甩动着。“船上的！”他高喊着，“起来，傻瓜！兽魔人来了！”兰德从最后一根松开的皮带上拉下铺盖卷和鞍囊，紧跟着走唱人。他将行李扔过船围栏，抬腿跳了上去。他刚来得及看到一个蜷缩在甲板上，仿佛刚被惊醒的人坐起身，就已一脚踩在了他身上。那人响亮地哼了一声，兰德踉跄了一下，一根套索杆顶的铭子狠狠敲在他刚刚翻过的船栏上。喊声在船上各处响起。甲板脚步错乱。一双满是硬毛的手抓住桅杆旁边的船栏，一只山羊头翻过了船栏。尽管还没有在甲板上掌握好平衡，兰德已蹒跚地抽出剑，用力挥过去。那个兽魔人尖叫着掉下了甲板。人们从各个出口跑上甲板，喊叫着，用斧头砍断了一根根紧着船的缆绳。船倾斜、摇摆着，仿佛渴望着立即离开这里。在船头上，三个人正在和一个兽魔人作战。一个人举着一根长矛刺了过去，但兰德看不见那个人刺在什么地方。一声弓弦响，又是一声。兰德刚才踩到的那个人已经爬起身，看到兰德，他急忙举起双手。“饶了我！”他喊道，“把你想要的都拿走吧！拿走这艘船，拿走一切都可以，只要饶了我！”突然间，有什么东西敲在兰德的背上，让他摔倒在甲板上，剑也被甩了出去。兰德张大嘴，竭力想要吸进一口气。他伸手去抓剑柄。但肌肉却因为疼痛而变得迟纯，他像一条虫子般翻滚着。那个刚才在喊“饶命”的人害怕却又贪婪地看了那把剑一眼，然后就消失在阴影里了。兰德痛苦地回头看去，立刻知道自己的好运气到此为止了，一个狼头兽魔人就站在船栏上，盯着他，手里拿着一根头部断裂的套索杆，刚才他一定就是被这根套索杆打了一下。兰德挣扎着要抢回自己的剑，他要移动，要躲避，但他的手臂和腿还在不住地抽搐着，违抗着他的意愿，摇晃着，向错误的方向移动着。他觉得胸口仿佛被铁条箍住，眼冒金星。他慌乱地想要从这里逃开。当那个兽魔人向他举起断裂的套索杆，如同举起一根长矛时，时间仿佛也变慢了。在兰德眼里，那只怪物仿佛是一个梦。他看着那双粗壮的手臂高抬起来，仿佛已经能感觉到那破裂的杆子刺穿他的肋骨，感觉身体被撕裂的剧痛。他觉得自己的肺要炸开了。我要死了！光明救我，我要……！兽魔人向前冲过来，刺出长杆，兰德肺中的空气只够让他呼喊一声，“不！”突然间，船猛地歪了一下，一根船杆从隐影中横甩出来，击中那个兽魔人的胸口。随着一阵断骨的声音，那个兽魔人被打出了船外。好一会儿，兰德只能躺在原地，喘息着，盯着那在他头顶上来回摆动的船杆。这次我的好运气一定用光了，他想道。不可能再有这样的运气了。他颤抖着站起身，捡起长剑，用岚教过他的办法，用双手握紧剑柄――在岚的训练之后，他还是第一次这么做――不过现在他的剑已经派不上用场了。船和岸之间的黑色水面正在迅速变宽，兽魔人的喊声逐渐消失在远处的黑夜里。兰德收起剑，无力地靠在船栏上。一名矮壮的男人穿着下襟垂到膝盖的外衣，走上甲板，瞪着他。长头发一直垂到这个男人宽厚的肩膀上。他剃光了上唇，下巴上的胡须却和头发连在一起，中间露出一张圆形的脸。圆形，但绝没有任何胖的感觉。船杆又摆动了一次。留胡子的男人转过身瞪着兰德的眼睛，抓住了船，它在他宽大的手掌中咯吱响了一声，便停住了。“佛鲁蓝！”他喊道，“运气呀！你滚哪儿去了，佛鲁蓝？”他说话的速度非常快，所有的词语几乎是同时迸发出来，让兰德很难听懂他在说些什么。“在我的船上你别想躲着！把佛鲁蓝・盖博给我揪出来！”一名船员提着一盏牛眼灯出现在甲板上。另外两名船员将一名窄脸的男人拖到牛眼灯照亮的范围内。兰德认得，他就是那个求他饶命，要把整条船送给他的人。那个人的眼睛四处乱瞟，却始终躲避着矮壮男人的目光。兰德觉得这矮子应该是这艘船的船长。佛鲁蓝的额头上有一块瘀伤，那是兰德的靴子踩出来的。“你难道不是负责维护这根船杆的吗，佛鲁蓝？”船长平静得令人惊讶，但他说话的速度还是很快。佛鲁蓝则是一副大惊失色的样子。“我真的把它绑住了，绑得可紧了。我承认有时候我做事会慢一点，多蒙船长，但我会把事情做好的。”“所以你只是速度比较慢？嗯？但睡觉可不见你慢啊，在应该站岗的时候却睡着了！我们差点都被你一个人害死。”“不，船长，不。是因为他。”佛鲁蓝指着兰德说，“那时我正在站岗，就像我应该做的那样。而他却偷偷摸上船，用棒子打我。”他碰了碰额头上的瘀伤，哆嗦了一下，转头瞪着兰德。“我和他战斗，但那时兽魔人来了。他们和他是一伙的，船长。他是个暗黑之友，是和兽魔人一伙的。”“还不如说他和我的老祖母是一伙的！”多蒙船长吼道，“我上次没有警告过你吗，佛鲁蓝？到了白桥，你就走人！在我把你踢走之前离开我的视线。”佛鲁蓝立刻窜进黑影里。多蒙船长茫然地瞪着前方，揉搓着双手，“那些兽魔人还在跟着我，为什么他们不离开我？为什么？”兰德向船外望去，惊骇地发现自己已经看不到河岸了。两个男人操纵着船尾的长舵桨。船两侧现在也各伸出了六枝长桨，让这艘船如同一只水甲虫般在河道中愈走愈远。“船长，”兰德说，“我们在那边还有朋友。如果你肯回去载他们，我相信他们一定会付给你丰厚的报酬的。”船长的圆脸转向兰德，当汤姆和麦特也走过来时，他就同时瞪着他们三个。“船长，”汤姆在说话前先鞠了个躬，“请允许我……”

　　“你们跟我下来，”多蒙船长说，“我们可以好好确认一下刚才甲板上都发生了什么事情。来吧！好运气丢下我啊，什么人来顾一下这该死的桁杆！”当船员们急忙跑来接过船杆时，船长大步向船尾走去。汤姆、兰德和麦特跟在他后面。多蒙船长在船尾有一间相当大的舱室。四个人爬下一小段梯子，走了进去。这里给人的第一印象就是一切物品都井井有条地放在它应在的位置上。即使挂在门后的外衣和斗篷也一丝不乱。舱室的宽度与船宽相当，一边舱壁上靠着一张宽床；相对的另一边是一张沉重的桌子。这里只有一把椅子，有着高椅背和牢固的扶手。船长自己坐进这把椅子，示意其他人可以坐在箱子和长凳上。除了这些之外，舱里就再没有其他家具了。麦特刚想要坐在床上，却听到多蒙船长重重地哼了一声，便急忙改换了地方。“好了，”等所有人都坐好之后，船长说道，“我的名字是贝尔・多蒙，喷沫号的船长和船主，就是这艘船。现在，你们是谁？是从哪里掉到我船上来的？为什么在给我带来这么大的麻烦之后，我不该把你们扔到河里去？”贝尔飞快的语速仍然让兰德难于适应。当他终于弄懂船长最后的两句话时，他不禁惊讶地眨了眨眼。把我们扔到河里去？麦特急忙说道，“我们并不想为你制造任何麻烦。我们正在前往凯姆林的路上，然后――”“然后随着风四处远游。”汤姆和缓地接着说，“这是走唱人的旅行，如同风中的浮尘。你知道，我是一名走唱人，汤姆・梅里林是我的名字。”他举起斗篷，让上面的百衲彩布舞起来，仿佛船长一直都没有看见这件斗篷一样。“这两个乡下小子想要成为我的徒弟，不过我还没确定是否要收下他们。”兰德看着麦特，麦特咧开嘴笑着。“听起来不错。”多蒙船长不动声色地说，“但我还是什么资讯都没得到，甚至比我原来知道的更少了。运气戳戳我吧！这个地方根本没有通向凯姆林的路。”“说起来话就长了。”汤姆说道，然后便详细讲述起来。
　　根据汤姆的描述，他是在冬天下雪时被困在巴尔伦西方的一座小镇里。他在那里听说了关于兽魔人战争时期一座宝藏的传说。那座宝藏隐藏在被称为爱瑞荷的城市废墟里，而他恰好拥有一份表明了爱瑞荷位置的地图。那份地图是多年前他在伊利安时一个被他救过性命的朋友在临终前送给他的。那位朋友在当时就告诉汤姆可以凭借这张地图得到巨大的财富，而汤姆从未相信过，直到他在这里听到关于爱瑞荷的传说。当积雪融解，道路可以通行时，他就带着几名同伴，包括这两名想向他学艺的年轻人出发。经过一番艰苦的旅行，他们真的找到那座城市，废墟。但那座宝藏实际上是属于恐怖领主的。而恐怖领主已经派出兽魔人，要把这座宝藏运回到煞妖谷。结果他们几乎遇到所有人类可能遭遇的危险――兽魔人、魔达奥、人蝠、魔德斯、魔煞达。他们不停地受到这些邪恶生物的攻击。听汤姆的讲述，似乎这些攻击全都是针对他一个人的，全凭他的机敏灵活才躲过一场场大祸。经过许多英勇的搏杀（大多数当然是汤姆干的），他们终于逃了出来。但兽魔人紧追在后，让他们在黑夜中失散了。最后汤姆和两名同伴总算是找到了安全的庇护所――最善良的多蒙船长的船。当走唱人结束时，兰德发觉自己的下巴已经垮下来，便急忙用力咬住牙。他转头去看麦特。麦特正睁大眼睛盯着走唱人。多蒙船长在椅子扶手上敲着手指，“这是一个会让许多人嗤之以鼻的故事。当然，我看到了兽魔人，不是吗？”“每一个字都是真的。”汤姆温和地说，“是亲身经历过这些事的人说的。”“你有没有恰巧带出来一两件你所说的宝藏？”
　　汤姆懊丧地摊开双手，“唉，我们只来得及把我们的马带出来。兽魔人出现得太快了。我带在身上的还有我的长笛和竖琴、几枚铜币，还有就是我的衣服了。但相信我，你不会想要那些财宝的。它们都有暗帝的污染，最好还是把它们留给兽魔人吧！”“那么你们就是没钱付船费了。如果付不起船费，即使是我的兄弟也别想上船，特别是如果他还带来一堆兽魔人，砍断我的船栏和缆绳。为什么我不该让你们游回你们冒出来的地方去，甩掉你们？”“你不会就这样把我们放到岸上去吧？”麦特问。“现在岸上到处都有兽魔人。”“谁说要让你们上岸？”贝尔冷冷地答道。他审视了他们一会儿，然后在桌面上摊开双手。“贝尔・多蒙是一个通情达理的人。如果有别的解决办法，我绝不会把你们扔出去。我看见你的一名学徒有一把剑。我需要一把好剑。我是个好人，为了这把剑，我会将你们一直载到白桥。”汤姆张开嘴，兰德却抢在前面说，“不！”谭姆没有允许他将这把剑卖掉。兰德伸手按住剑柄，感觉着那上面的青铜苍鹭。只要他还有这把剑，谭姆就和他在一起。贝尔摇摇头，“嗯，如果不行的话，就不行吧！但贝尔・多蒙不会免费搭客，对他自己的妈妈也是一样。”兰德不情愿地掏着口袋。那里没有什么东西――只有几枚铜币和沐瑞给他的那枚银币。他将银币拿出来递给船长。紧接着，麦特叹了口气，把他的那枚也交给了船长。汤姆的眼里闪过一道愤怒的光芒，但微笑立刻回到他的脸上，让兰德甚至无法确定自己刚才是否眼花了。贝尔船长飞快地从男孩们的手中捡起那两枚沉重的银币，又从椅子后面一只铜箍的箱子里拿出一架小天秤和一只叮当作响的袋子。经过仔细地称量后，他将两枚银币放进袋子里，又给了兰德和麦特几枚小银币和一些铜币。“直到白桥。”他说着，在一本皮封账簿上记下了一条。“这可真是一次昂贵的旅行。”汤姆嘟囔着。

　　“要加上我的船受到的损坏，”船长公事公办地答道。他将天秤和钱袋放回到箱子里，带着满意的神情扣上箱盖。“还有一点费用是因为兽魔人的突然出现，让我不得不在黑夜中向下游全速前进。这里有许多浅滩可能让我的船搁浅。”“其他人呢？”兰德问。“你也会带上他们吗？他们现在应该已经到河边了，或者应该是快到了。他们会看见船桅上的灯光。”贝尔船长惊讶地提起眉弓。“你该不会以为我们一直停在原地吧，小伙子？运气戳戳我吧，从你们上船直到现在，我们应该已经向下游行驶了三四里了。兽魔人肯定让那些撑桨的家伙们把腿都蹬断了。他们知道兽魔人的厉害，而且还有水流在帮忙。不管怎样，别有这样的念头。今晚即使是我的老祖母站在岸边吆喝，也别想叫我再靠岸了。也许我在到达白桥之前都不会靠岸。今晚之前，我就已经试过被兽魔人跟着我紧咬不放的滋味了，我受够了，我可不想再和他们打交道。”汤姆专注地向前倾过身子。“你以前就遇到过兽魔人？是最近的事吗？”贝尔犹豫着，盯着汤姆的眼睛眯了起来。但他最后只是厌烦地答道，“我在沙戴亚过的冬，老兄。我本来不想那样，但去年河水结冰很早，今年解冻又晚。他们说，你站在马兰登最高的塔楼上就能看见妖境。我可没心思那么做。以前我就去过那里，那里总是有关于兽魔人袭击农场或其他地方的消息。但在去年冬天，那里每晚都有农场被烧毁，有时甚至是整座村庄。兽魔人甚至会直接攻到城墙下面。更可怕的是，那里的人都说这其中有暗帝作祟，最后之日即将来临。”他打了个哆嗦，又搔搔头，仿佛这个念头让他感到头皮发痒。“我迫不及待地回到南方，至少在这里，人们都认为兽魔人只是个传说，那些故事全都是旅行者们瞎编的。”兰德没有再听下去。他盯着对面的墙壁，想着艾雯和其他人。他平安地待在喷沫号上，他们却仍然深陷险境。这样是不对的。船长的舱室忽然不像刚才那样舒服了。这时汤姆站起身，让心系他方的兰德不由得吃了一惊。走唱人将他和麦特朝舱门口的梯子推去，一边回过头为这两名乡下男孩的失礼向贝尔船长道歉。兰德一言不发地爬上梯子。他们一回到甲板上，汤姆立刻飞快地向周围扫视了一眼，以确定没有人偷听。“如果你们不是那么快就把银币拿出来的话，我本来可以用几首歌和几个故事让他留下我们的。”“我可没这个信心。”麦特说，“他说要把我们扔出船的时候是很认真的。”兰德缓步走到船栏边，靠在上面，盯着船尾处被黑夜包裹的河水。除了黑暗，他什么都看不见，甚至连河岸都看不见。过了一会儿，汤姆将一只手放在他的肩膀上，但他仍然那样一动也不动地站着。“你什么都做不了，小子。而且，他们这时应该已经安全地与沐瑞和岚在一起了。又有什么人比他们两个更有能力照顾好他们？”“我劝过她不要来的。”兰德说。
　　“你做了你能做的一切，小子。没有人能要求更多了。”
　　“我告诉过她，我会照顾好她。我应该更尽力的。”船桨的嘎吱声和风啸声组成了一段哀伤的曲调。“我本应该更尽力的。”他低声说道。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第21章 听风

　　太阳在亚林河边升起，阳光照进了河岸边不远处树林中的一块凹地。奈妮薇正背靠着一棵小树坐在这里。她的悠长呼吸说明她还在熟睡。她的马也在睡觉，叉开四条腿站立着，低垂着头。缰绳被绕在奈妮薇的手腕上。一束阳光照在马的眼皮上，它睁开眼睛，抬起头，拉动了缰绳。奈妮薇惊醒过来。片刻之间，她只是茫然地望着前方，不知道自己身处何地。但头脑一恢复清醒，她立刻跳了起来。她的身边只有树，还有她的马，还有就是被她用来垫身体的一层干叶子，在最阴暗的角落里，一些去年长出的蘑菇在一株断落的原木周围绕成了一圈。“就让光明保佑你吧！”她一边嘟囔着，又坐了回去。“如果你连保持一个晚上的清醒都做不到的话。”她解开缰绳，按摩着手腕，又站起身。“醒来时没发现自己泡在兽魔人的汤锅里还真是万幸。”她踩着铺满枯叶的地面，不作响地爬上去，只让一双眼睛高过凹地边缘，向外望去。在她和河面之间只有屈指可数的几棵树。那些树皮龟裂，枝干光秃，看起来就像是死了一样。更远处，宽阔的蓝绿色水面快速地流淌着。一个人都没有。河两岸是一撮撮零散的常绿树，柳树和冷杉。对岸的树比这里更加稀少。如果沐瑞和那些年轻人还在河边，他们一定都躲起来了。当然，她不会看见他们过河。他们可能分布在上下游二十里的范围内。前提是如果他们活过了昨晚的话。一想到这个可能，奈妮薇不禁怒从心起。她滑回凹地里，虽然经历过了冬日告别夜和到达煞达罗苟斯之前的那些战斗，她仍然无法接受昨晚发生的事情。魔煞达。在疯狂的奔驰中仍然要为了其他人的安全而焦虑欲死，又要担心如果隐妖或兽魔人突然出现该怎么办。她一直听到远处兽魔人的咆哮和叫喊。兽魔人号角的颤音让她感觉到比寒风更加刺骨的冰冷。但在废墟中被打散之后，她只见到过一次兽魔人，而那时她已经出城了。大约十个兽魔人在她前方展开成宽不过六十步的阵形，吼叫着，挥舞着带钩的套索杆，同时向她扑了过来。但当她掉转马头准备逃走时，他们却又都安静下来，纷纷抬起鼻子嗅着空气。她看着他们，吃惊得甚至忘记要逃跑。随后那些兽魔人就转回身，奔进了夜色里。这就是奈妮薇最惊险的遭遇。“他们知道他们的目标是谁，”奈妮薇站在凹地里，对自己的坐骑说，“而那目标不是我。看样子，两仪师是对的。让牧夜者吞掉她吧！”奈妮薇很快就作出了决定。她牵着马向下游走去。她前进的速度很慢，一路上，她用一半的注意力警觉地观察着身边的树林。兽魔人昨晚丢下了她并不意味着今天他们同样会放过她。她的另一半注意力放在前方的地面上。如果昨晚有人在她行经的位置过了河，她应该能在地上找出一些痕迹。如果坐在马背上，她很可能会错过这些痕迹。她甚至有可能遇到某个人。如果最终她什么都没有找到，沿河而行她也一定能达到白桥。那里有通往凯姆林的大道。如果有必要，她会一直走到塔瓦隆。但这种未来只会让她感到沮丧。在此之前，她在伊蒙村以外到达的范围绝对不会比那些男孩更远。暗礁渡口对她而言就已经是陌生的世界。到巴尔伦的时候，她就开始怀疑自己如此顽固地去找艾雯和其他人是否合适了。但她不允许自己的决心有丝毫削弱。她一定会把艾雯和那些男孩找回来的，或者她至少要让两仪师为发生在他们身上的事做出个答复。这两件事一定要做到一件，这是她的誓言。她不只一次发现了遗留的踪迹，但她无法确定这些是追踪者的足迹，还是逃亡者的足迹。一些靴印有可能是人类的，也有可能是兽魔人的。另外还有一些像牛或者羊的蹄印，这当然是兽魔人的。但奈妮薇从这些足迹上仍然无法得到任何资讯。奈妮薇就这样走了差不多四里路，忽然闻到风中有一股木头燃烧的烟气，应该是来自不远处的下游。她只犹豫了一瞬，便在远离河岸的地方找了一片茂密的常绿树林，将马系在林中的一株冷杉上。这样从树林外就完全看不到它了。烟气意味着附近可能有兽魔人，但如果确认这点就只能去亲眼看一下。她竭力不去想兽魔人生火是为了什么。奈妮薇低伏身躯，从一棵树后潜行到另一棵树后，一边在心中咒骂着不停绊着她双腿的裙子。这身衣装不是为了潜行而设计的。一匹马的嘶鸣声让她放慢了脚步。当她终于从一株树后面小心地向目标窥看时，护法正在一片空旷地上从黑马背上下来。两仪师坐在一小堆营火旁的原木上。火堆上吊着一个水罐，罐里的水就快要沸了。两仪师的白马正在她身后稀疏的灌木丛中寻草吃。奈妮薇停住脚步，一动也不动。“他们全部都走了。”岚用冷峻的声音说，“四个半人大约在日出前两个小时向南方出发了。这只是我的判断――他们并没有留下太多痕迹。不过兽魔人也完全消失了，甚至连那些尸体都没了。兽魔人并没有带走同伴尸体的习惯，除非他们饿了。”沐瑞将手中的一些东西仍进沸水里，又将水罐从火上拿下来。“真希望他们在煞达罗苟斯里都被吞掉，不过这种奢望显然是过分了。”沁人心脾的茶香飘进奈妮薇的鼻孔。光明啊，我的肚子可不要响啊！
　　“没找到那些男孩的踪迹，也没有其他人的痕迹。所有的足迹都太过模糊，辨识不出清晰的讯息。”奈妮薇在隐身处偷偷笑着――她失败了，但护法也没成功。“现在我们还要考虑一件重要的事情，沐瑞。”岚紧皱双眉，挥手拒绝了两仪师端过来的茶，开始在营火边来回踱步。他的一只手按在剑柄上，变色斗蓬随着他转身的动作不停地改变着颜色。“我能接受兽魔人出现在两河，哪怕是一百个兽魔人。而现在呢？昨天猎杀我们的兽魔人差不多有一千个。”“搜查煞达罗苟斯的不是所有的兽魔人，这是我们很大的运气。魔达奥一定怀疑我们其实并没有躲在那里。但他们也不敢就这样轻易放掉煞达罗苟斯，即使那里只有最小的可能性。暗帝从不是个宽容的主人。”“不要回避，你知道我在说什么。如果这里会出现一千个兽魔人，为什么他们没有出现在两河？答案只有一个。在我们渡过塔伦河之后，这些兽魔人才被派遣过来，因为那时幕后的主使者才知道一个魔达奥和一百个兽魔人不足以完成任务。但他们是怎么过来的？如果一千个兽魔人能够如此迅速地到达妖境以南这么远的地方，而且完全没被发现。那么是否会有一万个兽魔人突然出现在沙戴亚、艾拉非或夏纳的中心？那样的话，边境国只需一年时间就会完全被征服。”“如果我们找不到那些男孩，全世界要不了五年就会被征服。”沐瑞答道。“这个问题也在困扰着我，但我没有答案。道已经被关闭。自从疯狂之年代后，也没有两仪师能够穿行了。除非有弃光魔使脱离了封印――光明在上，但愿这种事情现在还没发生――但不管怎样，我相信即使是所有弃光魔使的力量联合在一起，也不可能把一千个兽魔人送过来。让我先着手于眼前的问题吧！其他一切必须先等一等。”“那些男孩。”岚没有疑问的语气。

　　“在你离开的时候，我并没有闲着。一名男孩已经过了河，现在还活着。至于其他两个，他们有微弱的痕迹向下游去了，但我找到的时候，那痕迹已经消失。在我开始搜寻前几个小时，和他们的联系就中断了。”奈妮薇伏在树后，困惑地皱起眉。
　　岚停住脚步。“你认为是向南方出发的半人俘获了他们？”
　　“也许。”沐瑞又为自己斟了一杯茶，才继续说道，“但我不会承认他们已死的可能。我不能，我不敢。你知道这意味着什么。我一定要得到那些年轻人。我知道煞妖谷会获杀他们。就算反对来自白塔内部，甚至是玉座猊下，我也接受。总是有那么些两仪师只认准一个解决办法。但……”突然间，她放下茶杯，坐直上身，表情变得冰冷如霜。“如果你对狼太过注意，就会被老鼠咬伤脚踝。”她的目光落在奈妮薇藏身的树后。“爱米拉小姐，现在你可以出来了，如果你愿意的话。”奈妮薇急忙爬起身，匆匆挥掉裙子上的枯叶。沐瑞移动目光时，岚就已经旋身面对这棵树。不等沐瑞说出奈妮薇的名字，他的手已经抽出了佩剑。现在他用不必要的大得吓人的力气狠狠把剑收了回去。他的面孔几乎像平时一样毫无表情，但奈妮薇觉得他的嘴角露出一丝懊恼，这让奈妮薇的心中有些满意。至少，护法没发觉她在这里。但满意的心情只持续了短短一瞬。她盯住沐瑞，故意径直朝她走过去。她想在两仪师面前保持冷漠与镇定，但她的声音还是因愤怒而颤抖着，“你给艾雯和那些男孩设下了什么样的圈套？你究竟打算将他们利用在什么肮脏的两仪师计谋上？”两仪师端起杯子，平静地啜着茶水。当奈妮薇走近她时，岚伸出手挡住了她。奈妮薇想要将拦路的手挥到一旁，却惊讶地发现护法的手臂如同橡树般纹丝不动。她的力量并不小，但岚的肌肉就像铁打的一样。“茶？”沐瑞问她。
　　“不，我不想喝茶。即使我渴死也不会喝你的茶。你不能让任何伊蒙村人陷进你那污秽的两仪师计划里。”“你没有资格指责我，乡贤。”沐瑞专注而饶有兴趣地盯着手中那杯热茶，心不在焉地继续说道，“你自己也在使用至上力，透过某种方式。”奈妮薇又推了一下岚的手臂。仍然没有动。奈妮薇决定不管它了。“为什么你不说我是一个兽魔人？”沐瑞露出一抹明了的微笑，让奈妮薇非常想要打她。“你认为我会不知道与我面对面站着的女人，有没有碰触真源和导引的能力？即使是你也能感觉到艾雯的潜力。你以为我怎么能知道你在那棵树后头？如果我没分神，当你靠近的那一刻就应该知道了。你当然不是兽魔人。我能够感觉到暗帝的邪恶。所以，你觉得我会有什么样的想法，奈妮薇・爱米拉，伊蒙村的乡贤，不自觉的至上力使用者？”岚用一种奈妮薇不喜欢的方式低头看着她。奈妮薇觉得他表现出了惊讶和思索的表情。但实际上，除了眼睛之外，护法的面孔没有一丝纹路变化。艾雯是与众不同的，这点奈妮薇一直都知道。艾雯会成为优秀的乡贤。他们只是在密切地合作，奈妮薇心想，以使我乱了方寸。“我不会再听这种话了。你……”“你一定要听。”沐瑞坚定地说，“我在伊蒙村已经有了怀疑，甚至在遇到你之前。村民们告诉我，他们的乡贤非常烦恼，因为她没预测到这场严冬和迟来的春天。他们告诉我，她是多么擅长于预测天气和庄稼的生长。他们告诉我她如何医治好各种疾病，有时候她甚至能治愈本来应该造成残疾的重伤，不会留下后遗症，不会有余痛，甚至连伤疤都不会留下。我听到的唯一对于你的诟病是，极少数几个人认为你还太年轻，不足以负起如此重任。而这只是更加深了我的怀疑。那么技艺娴熟，却那么年轻。”“巴兰大妈对我进行了很好的教育。”奈妮薇竭力地看着岚。但岚的眼睛仍然让她感觉不舒服，所以她最后把视线转到沐瑞背后的河面上。那些人怎么敢在外地人面前胡说八道！“谁说我太年轻了？”她问道。沐瑞微笑着，拒绝转移话题。“与大多数自称有听风能力的女人不同，你真的能做到，在有的时候。哦，这当然与风无关。起作用的是风之力和水之力①。这不是什么需要学习的技艺，这是你天生的能力，就如同这是艾雯天生的能力一样。但你已经能够控制它，而她还需要学习。与你对视两分钟，我就知道了。你是否记得我是怎样突然问你是不是乡贤的？你有没有想过是为什么？你与任何准备参加的漂亮女孩没有不同，而我虽然听说你们的乡贤很年轻，也以为她的年纪至少也要超过你一半。”奈妮薇清楚地记得她和两仪师的第一次见面，这个女人比妇议团的任何一名成员都更加镇定自若，穿着她从未见过的华美衣裙，把她当成一个孩子看待。然后她突然眨了眨眼，仿佛有一点惊讶的表情，而且莫名其妙的就问了……奈妮薇舔了舔突然变得干涩的嘴唇。他们两个全都在看着她。护法的脸如同石雕般看不出任何表情。两仪师的眼神则显得同情而又专注。奈妮薇摇摇头。“不！不，这不可能。你只是想要欺骗我。这不会有用的。”“你当然不知道。”沐瑞安慰地说，“你怎么可能会想到这个？一直以来，你所接触的只有听风。不管怎样，你内心深处都认为如果承认你和至上力，和可怕的两仪师有关系，无异于宣布你自己是暗黑之友。”一丝消遣的神情掠过沐瑞的面容，“不过我可以告诉你这是怎么开始的。”“我不想再听你的任何谎言了。”奈妮薇喊道。但两仪师只是继续说了下去。“也许在八到十年前――这对每个人来说是不一样的，但总是在年轻时发生的――有某样东西是当时你在这个世界上最想要的，你所急需的，而你得到了。一根树枝突然落下，让你能够抓住它，将自身拖出池塘而免于被淹死。一位朋友，或者一只，在所有人都认为必死无疑时恢复了健康。”“那时你并没有任何特殊的感觉，但一个星期到十天之后，你有了第一次碰触真源的反应。也许会伴随着突然而来的高热或恶寒，让你躺在床上。这种病症在几个小时后就消失了。各种不同的反应都不会超过几个小时。头痛、麻痹和欣喜混合在一起。你会做出各种愚蠢轻率的举动。每次迈步你都难免绊倒或步履蹒跚；每次说话都会把半数的字词吞掉；诸如此类的混乱不胜枚举。你还记得吗？”奈妮薇重重地跌坐在地上。她觉得双腿已经无法撑起自己的身体。她记得，但她却只是摇头。这一定都是巧合。或者就是沐瑞在伊蒙村时探听到了比她想像的更详细的资讯。这个两仪师一定问了许多问题。一定是这样。岚伸出一只手要搀扶她，但奈妮薇甚至没有去看他一眼。“我可以再多说一些，”沐瑞继续对保持沉默的奈妮薇说道，“你使用至上力治痊过佩林或艾雯。这让你和他们之间出现了一种联系。你能感觉到被你治愈的人。在巴尔伦，你直接找到了牡鹿和狮子，虽然那并不是距离镇门最近的的旅店。来自伊蒙村的人里，那时只有佩林和艾雯在旅店中。佩林，还是艾雯？或者他们两个？”“艾雯。”奈妮薇低声说道。她一直都想当然地认为她有时候不用眼睛就能知道有谁在靠近她。直到此时她才想到，她所能感觉到的人都是被她奇迹般治愈的人。她也总是知道什么时候药剂的效用会出乎意料地好，总是能感觉到丰收的年景，雨水的早或迟。她一直都认为这些是理所当然的。并非所有乡贤都能听风，但最好的乡贤的确都有这样的能力。巴兰大妈一直都这么说，她也一直都说奈妮薇会成为最好的乡贤之一。“艾雯得过一次骨痛热。”奈妮薇嘴里说着，眼睛却只是看着地面。“那时我还是巴兰大妈的学生，她派我去看望艾雯。我很年轻，不知道乡贤已经处理好了一切。那时艾雯看起来很吓人，骨痛热。那孩子简直被汗水浸透了，呻吟着，哆嗦着，直到我突然听不见她的骨节磨擦声了。那时我还什么都不懂。巴兰大妈告诉我，她的高烧会持续到第二天，顶多在第三天就会退烧。但我那时觉得巴兰大妈是在安慰我。我以为艾雯就要死了。我从艾雯刚刚学走路开始就经常帮她妈妈照顾看她了。我哭了，因为我要看着她死去，却无能为力。等巴兰大妈在一个小时之后回来时，艾雯的烧却已经退了。巴兰大妈很吃惊。但那时她注意我更多过注意艾雯。我一直都认为她相信我给那孩子吃了什么，却不敢承认。我一直认为她是要安慰我，让我相信我没有伤害艾雯。一个星期之后，我在她的起居室里倒在地板上，浑身抽搐，间断性地发高烧。她将我裹在床上。但到了晚饭的时候，一切症状就都消失了。”奈妮薇用双手捧住头，结束了自己的陈述。两仪师选了一个好例子，她想道，光明烧了她吧！像一名两仪师一样使用至上力。一个污秽的、暗黑之友两仪师！“你很幸运。”沐瑞说。奈妮薇僵直地坐起身。岚向后退一步，仿佛他们谈论的事情与他无关。他开始整理起曼塔的马鞍，甚至没有再瞥她们一眼。“幸运！”

　　“你对至上力做到了粗略的控制，虽然你碰触真源依旧只是出于偶然。如果没有这种控制，你最终会杀死你自己。而如果你阻止了艾雯前往塔瓦隆，她将很可能无法像你一样侥幸活下来。”“如果我学会控制它……”奈妮薇费力地吞了口口水。这就像完全承认她可以做出两仪师所说的那些事。“如果我学会控制它，那么艾雯也可以。她不需要去塔瓦隆，跟你们这些密谋者混在一起。”沐瑞缓缓地摇摇头，“两仪师努力地寻找能自发碰触真源的女孩，就像我们寻找能这么做的男人，目的并非是要增加我们的数量――或者至少这不是唯一的目的――也不是因为害怕这样的女子会滥用至上力。如果光明保佑，这样的女子的确能对至上力有很初步的控制，而她们借此能在某些时候使用微弱的至上力，几乎无法造成任何破坏。当然，女人也不会承受那种让男人变得邪恶和扭曲的疯狂。而我们想挽救另一些女子的生命，那些无法对至上力拥有任何控制能力的女子的生命。”“我经历过的那种高烧或低温杀不死任何人。”奈妮薇坚持道，“不到三四个小时。我也有过其他症状，但它们同样无法杀死任何人。所有这些症状在一两个月之后就完全消失了。这又该怎么说？”“这些只是反应。”沐瑞耐心地说，“每一次，这些反应的发生时刻都与碰触真源的时刻更加接近。直到这两种情况几乎在同时发生。那之后，就不会再有任何明显的反应了，但这就如同计时表的簧机被触动。一年，两年。我知道有个女人坚持了五年。在所有像你和艾雯一样的女人中，如果我们没有找到并训练她们，每四个人里就会有三个死去。这样的死亡并不像那些男人的死亡那么恐怖，但也绝不是什么美妙的死亡。抽搐和尖叫会持续数天时间，一旦开始，就没有任何办法可以阻止，即使塔瓦隆的两仪师全体在场也无能为力。”“你在说谎。你在伊蒙村问了许多问题。你早就知道艾雯发烧的事，还有我的发烧发寒。这些全都是你编造的。”“你知道我没有说谎。”沐瑞温和地说。
　　奈妮薇不情愿地点了点头，这是她迄今为止一生中所做的最不情愿的事。但顽固地否认明显的事实是不应该的，无论这多么让人扫兴。巴兰大妈的第一名学生就死于这个两仪师所描述的那种病症。那时奈妮薇还在玩布娃娃。就在几年前，戴文骑也有一名女子是这样死的。那时那名女子也已经是乡贤的学生了。她同样有听风的能力。“我想，你有巨大的潜力。”沐瑞继续说道，“接受训练后，你也许能比艾雯更加强大。而她的潜力已足以让她成为许多世纪以来最强大的两仪师之一。”奈妮薇向后退去，仿佛她面前盘踞着一条毒蛇。“不！我绝对不与……”与什么？与我自己？她的力气消失了。她的声音也开始变得犹豫。“我求你不要把这件事告诉别人，可以吗？”这种恳求哽在她的喉咙里，几乎将她噎死。她宁可去和兽魔人作战，也不愿被迫向这个女人乞求什么。而沐瑞只是点了点头。奈妮薇也随之恢复了一些精神。“但这些仍然无法解释你要兰德、麦特和佩林做什么？”“暗帝想要他们。”沐瑞答道，“暗帝想要什么，我就必须阻止他。还有其他更简单，或者是更好的理由吗？”沐瑞从茶杯上抬起眼睛，看着奈妮薇。“岚，我们必须出发了。我想应该是向南。恐怕这名乡贤不会随我们一同行动了。”两仪师说出“乡贤”这个词时，奈妮薇紧闭起双唇。那种语气就像是在说奈妮薇的鼠目寸光看不到更大的意义所在。她不想让我跟她走，她要让我回家，把他们全都丢给她。“哦，当然，我会跟你们一起走。你不能把我排除在外。”“没有人要把你排除在外。”岚说道。他用水罐中的残茶浇息了火，再抹平那堆火灰。“因缘的一部分？”他问沐瑞。“也许是。”沐瑞若有所思地答道，“我那时应该再和明谈一谈的。”
　　“你明白，奈妮薇，我们欢迎你的加入。”岚在说出奈妮薇的名字时有一丝犹豫，仿佛随着那个名字有一个没有说出口的“两仪师”。奈妮薇感到一阵恼怒。她觉得岚是在嘲讽她。而两仪师和护法在她面前谈论事情的方式更加让她恼怒――都是一些她一无所知的事，却完全不屑于对她解释一下。当然，她也不会主动提问，这只会满足他们的虚荣心。护法继续为出发做着准备。他的动作迅速快捷而又有效率。很快地，一切准备工作都结束了。鞍囊和毯子都被固定在曼塔和阿蒂卜的马鞍后面。“我会把你的马带过来。”他一边系紧固定鞍囊的最后一根皮绳，一边对奈妮薇说。当岚沿着河岸走回去时，奈妮薇允许自己露出一个小小的微笑。刚才她没让岚发现自己，现在岚要在没有她指引的情况下找到她的马。他将再一次明白，当她不愿意被别人发现时，就不会留下任何痕迹。看他空着双手回来的样子一定会让人非常愉快的。“为什么是南方？”奈妮薇问沐瑞，“我听你说过，有个男孩已经过了河。你是怎么知道的？”“我给了每个男孩一枚硬币。这样，他们和我之间就建立了一种联系。只要他们还活着，还拥有那枚硬币，我就能找到他们。”奈妮微的眼睛转向护法离开的方向。沐瑞摇摇头。“和那个不一样。这种联系只能让我确认他们是否还活着，并在分开时能找到他们。难道你不认为在现在的情况下，这是一个谨慎的措施吗？”“我不喜欢你和伊蒙村的任何人有任何联系。”奈妮薇顽固地说，“但如果这样能帮助我们找到他们……”“会的。如果可以，我更愿意先找到那个渡河的年轻人。如果我能的话。”两仪师的嗓音中出现了片刻的挫折感。“只有他和我们之间的距离只有几里，但我没有时间。他应该能平安到达白桥，毕竟兽魔人已经离开了。而前往下游的那两个可能更需要我。他们已经丢掉了他们的硬币。魔达奥或许是在追逐他们，或者是要赶往白桥阻截我们。”她叹了口气。“我一定要先顾及更需要我的地方。”“魔达奥可能……可能已经杀死他们了。”奈妮薇说。

　　沐瑞微微摇头，否定奈妮薇的假设，仿佛那是完全不需要考虑的琐碎小事。奈妮薇绷紧了嘴唇。“艾雯在哪里？你完全没提到她。”“我不知道，”沐瑞承认，“但我希望她是安全的。”
　　“你不知道？你希望？刚才你还在说什么要带她去塔瓦隆，救她的性命。亏你说了那么多，她现在却可能已经死了！”“我可以寻找她，留给魔达奥更多的时间去追赶逃往南方的那两个男孩。暗帝想要的是他们，不是艾雯。在真正的猎物没有到手之前，魔达奥不会在意艾雯。”奈妮薇记起了自己的遭遇。但她拒绝承认沐瑞的道理。“那么你所推测的最好的情况就是她还活着，如果她运气好的话。或者，也许孤身一人，饱受惊吓，甚至可能受了伤。距离最近的村庄还有数日的路程，而你要这样丢下她。”“她很可能也像那个过了河的男孩一样安全。或者正在和另外两个男孩一同赶往白桥。不管怎样，这里已经没有兽魔人威胁她了。而且她强壮，聪明，如果有需要，完全有能力找到前往白桥的路。你愿意把机会留给有可能需要帮助的艾雯，还是给那两个我们知道正需要帮助的男孩？你愿意让我留下来寻找艾雯，而把魔达奥正在紧紧追寻的男孩们丢下？奈妮薇，我希望艾雯平安，同时，我也在和暗帝作战，目前，后者才是决定一切的重点。”沐瑞在叙述这些恐怖的抉择时，没有失去半点平静。奈妮薇却只想尖叫。她靠眨眼压抑着泪水，将脸转向一旁，不让两仪师看到。光明啊，一名乡贤的责任是照顾好村中所有的人。为什么我要做这样的选择？“岚回来了。”沐瑞说着站起身，披好斗篷。
　　对奈妮微而言，护法带回她的马已经算不上什么打击了。不过，他把缰绳递给她时，她还是不由得抿紧了嘴唇。即使岚的脸上有一点得意的神情，而不是这种石头样的死人脸，也至少能刺激一下她的精神。不过，在看到奈妮薇的表情时，岚却蓦然睁大眼睛。奈妮薇转过身抹去脸颊上的泪水。他怎么敢嘲笑我的眼泪！“你来吗，乡贤？”沐瑞冷静地问。
　　奈妮薇最后缓缓地看了那片森林一眼，心中想着艾雯是否会在这时走出来，然后才悲伤地骑上马。岚和沐瑞已经在马鞍上坐好，将马头转向南方。奈妮薇跟在后面，僵直地挺着身子，不允许自己回头。她的眼睛死盯着沐瑞。两仪师对自己的力量和计划是如此自信满满，奈妮薇心想，但只要艾雯和男孩们有一个受了伤，或者是没能活下来，那么你的所有力量都不能保护你。你的所有至上力也不行。我也能使用它，女人！这是你亲口告诉我的。我可以用它来对抗你！

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第22章 选择的道路

　　在一片小树林中，一堆摸黑砍下来的雪松枝叶下面，佩林一直睡到日出很久之后。雪松的松针刺穿了他仍然潮湿的衣服，最后也刺穿了他沉重的疲倦。那时他正深陷在一个关于伊蒙村的梦里，在卢汉师傅的铸炉旁努力工作。他睁开眼睛，愣了一下，不明白为什么会有这么多树枝铺在脸上，不清楚照射进来的一道道阳光是怎么回事。然后他吃惊地坐起身，脸上和身上的树枝纷纷落下，只有一些细枝仍然挂在肩上和头上，让他仿佛变成了一棵树。伊蒙村消失在记忆深处，而昨晚的经历又跃入他的脑海，仿佛比现在周围的一切更加真实。佩林慌乱地喘息着，从那堆树枝中抽出斧头，用两只手握紧斧柄，屏住呼吸，警觉地观察着周围。没有任何动静。这个早晨如此清冷而寂静。如果在亚林河东岸也有兽魔人，他们要么就还没有任何行动，要么就离他很远。佩林深吸了一口气，让自己平静下来，将斧头放低到膝上，又等待了一会儿，好让自己的心跳缓慢下来。这一小片围绕他的常绿树是他在昨晚找到的第一个屏障。但他站起身时，这些稀疏的枝叶就无法完全遮蔽他的身体了。佩林拿掉头上和肩膀上的树枝，又掸掉身上其他地方的枝叶，然后手脚并用地爬到树林边缘。他伏身在这里，一边仔细观察着河岸，一边拔掉还在扎着他的松针。昨晚的强风已经减弱成静静的微风，在水面上吹起淡淡的涟漪。河水平静地流淌着，宽阔而空旷。隐妖肯定无法渡过这么大的河。河对岸无论上游还是下游都是连绵不断的树林。视线中没有任何移动的东西。佩林不知道自己应该高兴还是难过。没有隐妖和兽魔人当然好，但如果两仪师或是护法能出现，他心中的忧虑肯定会少很多。即使只要有一个朋友在，也会比现在这种情况更好。然而，如果愿望有翅膀，绵羊也能飞了。这是卢汉师傅常挂在嘴边的一句话。从那道断崖上跳下去之后，佩林就再没有看见他的马。他希望那匹马也能平安地游过河。不管怎样，佩林更习惯于走路，而不是骑马，而且他的靴子很牢固，靴底也很厚实。他的身上没有食物，但他的投石索还系在腰间，这个和他口袋里的捕线应该能为他捉到一只兔子。生火的工具全都在鞍囊里，但这些雪松也能为他提供一副不错的火弓和足够的火绒。当冷风吹进他的藏身之处时，他哆嗦了一下。他的斗篷已经不知道被河水冲到什么地方去了。他身上的所有衣物仍然浸透着河水，湿黏地裹着。昨晚他太累了，甚至可以完全不在意这些寒冷与潮湿。但现在他非常清醒，能感觉到每一分寒意。但他还是决定不把衣服脱下来，在树枝上晾干――他不知道这种没什么暖意的阳光要过多久才能将衣服晒干。时间才是问题。他一边想，一边叹了口气。晒干衣服需要时间，捕捉兔子以及烤熟它同样需要时间，他的肚子发出咕噜的响声，他竭力忘记这个，就像忘记身上的湿冷。时间需要被用在更重要的地方。一次做一件事，最重要的最先做。这是他的方式。佩林的目光追随着流动的亚林河向下游延伸。在游泳方面，他比艾雯更优秀。如果艾雯游过了……不，没有如果。艾雯一定会在下游上岸。他用手指敲击着地面，衡量着，考虑着。佩林作出了决定，他立刻拿起斧头，向下游走去。
　　亚林河的这一边没有像西岸的茂密森林，一丛丛树木零散分布在荒芜的土地上。只有等到春天来临时，这些光秃秃的地面才会被绿草覆盖。一些小树林里，常绿树与没有半片树叶的桤树和硬胶木混生在一起。愈往下游走，树林的面积愈小，树木也愈稀疏。但如果没有这些可怜的植被，这里就完全是一片荒土了。佩林伏低身子从一片树林跑进另一片树林，不时匍匐在地上，观察沿河两岸的情况。护法说河流会成为阻挡隐妖和兽魔人的障碍，但他的话会不会有错？也许看到他游过了河，隐妖和兽魔人又会不顾一切地想要过来。所以佩林一直保持着先仔细查看，再快速跑进另一座树林里躲藏起来的前进方式。他就这样跑过几里路，当他跑向一片柳树林时，突然停住脚步，吃惊地轻呼一声。这里有几片去年残留的枯草，就在一片枯草的正中间，有个清晰的蹄印。他的脸上缓缓地绽出微笑。有些兽魔人也有蹄子，但他们不可能戴蹄铁。而且留下这个印子的蹄铁上能看见两道交叉的纹路，这是卢汉师傅为了增加蹄铁着地的力量而加上去的。佩林立刻忘记自己可能被对岸的兽魔人发现，集中全部精神寻找更多这样的蹄印。枯草地上的痕迹很不清晰，但他锐利的眼睛还是很快就找到了线索。模糊的足迹引导他离开河边，径直走进一片茂密的树林里。许多羽叶木和雪松挡住了从外面望向这里的眼睛。一株铁杉伸展出粗壮的树枝，在这片林子中央俯瞰着其他所有树木。佩林不由自主地咧嘴笑着，扫开挡路的枝桠钻进了树林，丝毫不在乎自己发出多大的声音。不经意间，他走进那株铁杉下面的一小片空地――停下了脚步。在一小堆营火后面，艾雯蜷缩着身子，背靠着贝拉，脸色铁青，手里握着一根当作棒子用的粗树皮。“我猜我应该喊一下的。”佩林困窘地耸耸肩。
　　艾雯丢下棒子，扑过来抱住了他。“我以为你淹死了。你全身还都是湿的。来，坐到火旁边暖暖身子。你把马弄丢了，是吗？”佩林任由自己被艾雯推到营火旁，在火苗上揉搓着双手，为了这点温暖而欣喜不已。艾雯从鞍囊里拿出一只油纸包，递给佩林一些面包和乳酪。这只袋子被密封得很紧，即使经过了水浸，里面的食物仍然是干燥的。你还在为她担心，她却做得比你要好得多。“贝拉驮着我过了河。”艾雯一边说，一边拍了拍那匹卷毛母马，“他从兽魔人那里逃了出来，一直把我带到这里。”艾雯停了一下，“我还没有遇到别人，佩林。”佩林听出艾雯没有说出的询问。他遗憾地看着艾雯正在重新卷好的包裹，从指尖上舔掉最后一点面包屑才说道，“昨晚到现在，我也只看到了你。隐妖和兽魔人也没有再出现过。”“兰德一定会没事的。”艾雯说完这句话，急忙又说道，“他们都一定会没事的，一定会。他们也许正在寻找我们，随时都有可能找到我们。沐瑞毕竟是一位两仪师。”“我一直都记得这个，”佩林说，“烧了我吧，我倒宁可我能忘掉这件事。”“当她阻止兽魔人抓住我们的时候，我可没听你这样抱怨过。”艾雯的语气相当辛辣。“我只是希望我们没有她也能渡过难关。”佩林在艾雯目不转睛的注视下耸了耸肩，“不过我想我们不能。我已经考虑过这种可能了。”艾雯挑起眉弓。不过佩林已经习惯于在自己提出一个观点时看到别人惊讶的神情了。即使他的主意像别人一样好，人们记住的也只是他为了一个主意思考多么久。“我们可以等岚和沐瑞找到我们――”“当然，” 艾雯打断了他的话，“两仪师沐瑞说过，即使我们分开了，她也会找到我们。”佩林让艾雯说完，才继续说道，“但兽魔人有可能先找到我们。沐瑞可能已经死了。他们全都有死亡的可能。不，艾雯。我很抱歉，但这种可能确实存在。我当然希望他们全部平安，希望他们走到这堆火焰旁。但希望就像你在溺水时抓住一根稻草，只靠它是无法把我们拉出来的。”艾雯闭上嘴，盯着佩林，紧咬住牙关。过了很久，她才说道，“你想去下游的白桥吗？如果两仪师沐瑞没有在这里找到我们，她也会去那里的。”“我想，”佩林缓缓地说，“白桥是我们应该去的地方。但隐妖可能也知道那里，他们同样会在那里搜寻。这次没有两仪师和护法保护我们了。”“我想你是建议我们逃到别处去。这不是麦特才会的主意吗？藏在一个隐妖和兽魔人找不到我们的地方？或者让两仪师沐瑞也找不到？”“不要以为我没这样考虑过，”佩林低声说，“但每次我们以为自己已经逃脱了时，隐妖和兽魔人都会再次找到我们。我不知道有什么地方能真正让他们找不到。我不喜欢这样，但我们需要沐瑞。”“那我就不明白了，佩林，我们要去哪里？”

　　佩林惊讶地眨眨眼。艾雯正在等待他的回答，等待佩林告诉她该怎么做。佩林从没想过艾雯会听从他的指挥。她从不喜欢按照别人的计划行动，从不曾让任何人告诉她该怎么做。也许乡贤算是例外。而佩林觉得艾雯肯定也顶撞过乡贤。他掸了掸身前的尘土，稍微清了一下喉咙。“如果这里是我们现在所处的位置，这是白桥，”他用手指在地上点了两下，“然后凯姆林大致应该在这里。”他点下第三个点。佩林停了一下，看着地面上的三个点。他的全部计划都根据艾雯父亲的一张老地图，以及他对这张老地图的记忆。艾威尔师傅说过，这张地图不是很精确，而且他也从没像兰德和麦特那样对那张地图进行过细致入微的研究。但艾雯什么都没说。当他抬头看艾雯时，艾雯还在看着他画出的草图，双手撑在膝盖上。“凯姆林？”她听起来仿佛很震惊的样子。
　　“凯姆林。”佩林在地面上的两点之间画了一条线。“离开亚林河，直接越过荒野。没有人会想到我们会这样做。我们在凯姆林等他们。”佩林拍去手上的泥土，等待着。他觉得这是一个好计划，但艾雯现在肯定会反对了。他相信最终作决定的还是艾雯。艾雯原来也经常会逼着他做各种事情，这对他而言再正常不过了。但是让佩林惊讶的是，艾雯点点头，“这之间一定会有村庄，我们可以向那里的人问路。”“让我担心的是，”佩林说，“如果两仪师没有在那里找到我们，我们又该怎么办？光明啊，有谁能想到我会为了这种事情而担忧？如果她没有去凯姆林呢？也许她认为我们已经死了。也许她会带着兰德和麦特直接前往塔瓦隆。”“两仪师沐瑞说她能找到我们。”艾雯坚定地说，“如果她能在这里找到我们，她也就能在凯姆林找到我们，她会的。”佩林缓缓地点着头，“也许你是对的。但如果她在凯姆林连续几天都没出现，我们就直接去塔瓦隆，把我们的情况直接告诉玉座。”他深吸一口气。两个星期前，你还从没有见过两仪师，现在你却在谈论玉座了。光明啊！“根据岚的说法，从凯姆林有状况良好的大道通往塔瓦隆。”他看了一眼艾雯旁边的油纸包，清了清喉咙。“再给我一点面包和干酪好吗？”“也许我们要靠它支撑很长一段时间，”艾雯说，“除非你在设陷阱上比我昨晚更有运气。生火倒是并不困难。”她轻轻笑了两声，仿佛刚刚开了个玩笑，然后便将那个包裹塞回鞍囊里。很显然，艾雯对佩林的领导权威接受程度是有限的。佩林的肚子却还在咕噜叫着。“既然这样，”佩林一边说，一边站了起来，“我们也许现在就应该出发了。”“但你全身还是湿的。”艾雯表示反对。
　　“衣服慢慢会干的。”佩林坚持说道，一边抬脚踩灭了火。如果他是领导，那么就由现在开始吧。从河面上吹来的风变强了。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第23章 狼兄弟

　　从一开始，佩林就知道前往凯姆林的旅程不会一帆风顺。而他遇到的第一个麻烦就是，艾雯坚持他们要轮流骑乘贝拉。她说，他们不知道要走多远，但如果只是她一个人骑马，那这段路程他们肯定走不完。她坚决地绷着下巴，眼睛眨也不眨地盯着佩林。“我太重了，没办法骑在贝拉身上。”佩林说，“而且我习惯走路，我更愿意走路。”“难道我不习惯走路？”艾雯尖锐地问。
　　“我不是这个……”
　　“我才是唯一应该忍受坚硬马鞍和一路颠簸的人吗？是吗？然后等你走出脚伤的时候，又要让我来照顾你。”“那就这样吧！”佩林吸了口气，对紧盯他的艾雯说，“不管怎样，你先骑第一段路。”艾雯的表情变得更加顽固，但佩林拒绝让他继续讨价还价。“如果你不自己坐到马鞍上去，我就把你放上去。”艾雯惊讶地看他一眼，嘴角露出一个小小的微笑。“既然这样……”她听起来似乎真的是想笑的样子。但她还是顺从地爬上了马背。佩林自顾自地嘟囔着，转身离开河岸。故事中的领导者可从来都不需要应付这种事情。艾雯真的坚持要和他轮流骑马。每次当佩林要逃避这件事的时候，她都会把他逼到马鞍上去。铁匠的身材绝对算不上苗条，贝拉也绝对不是一匹高大的马。每次佩林将脚放进马镫时，这匹卷毛母马都会看着他――佩林相信那种目光一定是在表达责备的心情。也许这只是一件小事，但他们显然都对此感到困扰。以至于每次艾雯说“现在该你了，佩林”的时候，佩林都会打个哆嗦。在那些故事里，所有领袖都不会打哆嗦。他们也从来不会被别人呼来喝去。但，佩林相信，那是因为他们从来都不用领导艾雯。他们每餐只能分配到很少的面包和乳酪，但即使这样，这点食物在他们旅程第一天结束时也全都消耗了。佩林在可能有兔子跑过的地方设了陷阱――那些兔子的足迹看起来很久了，但还是值得一试。艾雯则负责生火。将陷阱设好后，佩林决定在天彻底变黑前用投石索试试手气。他们至今还没看见一只活物，但……让他惊讶的是，他几乎是立刻就遇到一只干瘦的兔子从他脚下的一个灌木丛里蹿了出来，差点就在他面前跑掉了。但佩林在它就要转到一棵树后的时候击中了它。当佩林带着那只兔子回到营地时，艾雯已经为营火准备许多细枝当柴禾。但她现在却只是跪在柴堆旁边，紧闭着双眼。“你在做什么？不是要靠祈祷点火吧？”艾雯被佩林的声音吓了一跳。她转头看着佩林，一只手还抚在胸口上。“你……你吓着我了。”“我的运气不错，”佩林说着举起那只兔子。“把你的石和钢片拿出来吧！至少我们今晚能好好吃一顿了。”“我没有石，”艾雯缓慢地说，“它在我的袋子里，我把袋子掉在河里了。”“那你之前……？”
　　“在河对岸的时候，两仪师沐瑞向我示范过，那很容易，佩林。我只要伸展出去，然后……”她做了个手势，仿佛是要抓住某样东西，然后她放下双手，叹了口气。“现在我找不到它了。”佩林不安地舔舔嘴唇，“是……至上力？”艾雯点点头。佩林瞪着艾雯，“你疯了吗？我是说……是至上力！你不能随意去碰那种东西。”“那很容易，佩林。我能做到，我能导引至上力。”
　　佩林深吸了一口气。“我会做一只火弓，艾雯。答应我，你不会再试……试……这种东西了。”“我不答应。”艾雯挺着下巴，让佩林只得又叹息了一声。“你不会丢下你的斧头吧，佩林・艾巴亚？你会将一只手绑在背后吗？我不会的！”“我会做一只火弓。”佩林疲倦地说，“至少，今晚不要再试了吧？好不好？”艾雯不情愿地同意了。即使当兔子已经在火上油光闪亮，佩林还是觉得艾雯肯定认为她自己能做得更好。那之后的每个晚上，艾雯都不会放弃尝试。但她能做到的最好的一次只是让木柴升起了一缕转瞬即逝的烟气。艾雯的眼光禁止佩林对此有任何评价，佩林也明智地一直紧闭着嘴。吃过那顿热饭后，他们在随后几天里能找到的食物只是些野生植物的块茎和一点树枝上的嫩芽。空气中仍然没有半点春天的气息，所以这种食物也很稀少，且味道相当糟糕。两个人都没有抱怨，但吃饭时难免要叹上两口气。他们全都知道，想要治愈这种叹气的毛病，至少需要一点干酪和面包的气味。有天下午，他们在林地中的一片阴影里找到一些蘑菇，――而且还是蘑菇中最美味的后菇。那真可说是一顿大餐了。他们大笑着狼吞虎咽，还讲起了伊蒙村的往事，不停地说着“你还记得不……”这样的话。但蘑菇很快就吃光了，欢笑声也没持续多久。饿着肚子是笑不起来的。他们走路时手里一直拿着投石索，准备向任何突然出现在面前的兔子和松鼠抛去石头。但唯一一次掷出只是沮丧的发泄。每晚他们都精心设下陷阱，早上却全都一无所获。他们不敢在一个地方停留一整天以等待陷阱有可能捉住猎物。他们都不知道距离凯姆林还有多远。除非真的到了那里，他们才会感到安全。佩林开始怀疑自己的胃肠是不是已经缩成一团，而肚子最终会抽缩成一个空洞。他们一路上没有再遇到任何敌人，佩林知道这已经是他们的幸运了。但随着他们距离亚林河愈来愈远，却仍然没有看见一座村庄，甚至没有一幢可以问路的屋舍，他对自己的怀疑也在逐渐加深。艾雯仍然在表面上保持着信心。但佩林相信，她迟早会说即使冒着遭遇兽魔人的风险，也比这样在荒野中浪费掉自己剩余的生命要好。艾雯一直没这么说过。但佩林一直在以为她就要说了。离开河边两天后，他们身边开始出现森林密生的丘陵。像其他任何地方一样，残冬仍然盘踞在这里，不愿退去。又过了一天，丘陵恢复成平原，茂密的森林间出现愈来愈多方圆超过一里的空地。幽暗的洼地里仍然能看见积雪。清晨的空气相当寒冷，冷风也一直吹个不停。他们看不见任何道路，也没看见耕耘过的田地。远方见不到炊烟，没有任何人类居住的痕迹。这里肯定不是人类的家园。曾经有一次，他们看见一座小山顶上有一堆曾经高大的岩石城堡的废墟，一些没有屋顶的石头房子仍然立在坍塌的环形城墙里面。森林早已将它吞没，草木从所有岩石的缝隙中生长出来。苍老的藤蔓如同蛛网般包覆着大块的石壁。还有一次，他们遇到一座石塔。塔顶已经破碎，因为被干枯的苔鲜覆盖，塔身变成棕褐色，斜倚在粗大的橡树干上，而正是这些橡树的根基缓缓将这座塔推倒。但这些地方早已没了人类的气息。对煞达罗苟斯的记忆让他们在见到这些废墟时，总是尽量加快脚步绕过它们，直到他们再次走进可能从来没有过人类涉足的地方。梦一直在佩林入睡时折磨着他。恐怖的梦。巴尔阿煞蒙出现在那些梦里，在迷宫中追赶他，猎杀他。但在佩林的记忆中，他从不会面对面地与巴尔阿煞蒙相遇过。他们的旅程本身就足以让人做噩梦了。艾雯也在抱怨她会做关于煞达罗苟斯的噩梦，特别是在他们发现那座城堡废墟和那座断塔的两个晚上。佩林没有告诉过艾雯他的噩梦，即使他在晚上浑身冷汗地醒过来，在黑暗中不停地颤抖。艾雯指望的是他将他们两个平安带到凯姆林，而不是要因为他的梦而担惊受怕。佩林走在贝拉前面，心中想着今晚他们能不能找到一些可吃的东西。这时，他忽然闻到某种气味。很快地，贝拉也抽动着鼻翼，左右摆着头。佩林不待卷毛母马发出嘶鸣，便抓住它的笼头。“那是烟，”艾雯兴奋地说。她向前倾过身体，深吸一口气。“煮饭的灶火。有人在煮晚餐。是兔肉。”“也许。”佩林谨慎地说。艾雯期待的微笑也褪去了。佩林收起投石索，抽出半月斧。他的双手在粗斧柄上下不确定地一开一合。这是件武器，但无论是他在每天工作后的偷偷练习，还是岚的教导都还没让他准备好把它当武器使用。即使是在进入煞达罗苟斯之前的那场战斗，也已经变得非常模糊，无法给他任何信心。他也从没能掌握兰德和护法谈论过的那种虚空。阳光斜穿过他们身后的树林，树林中充满各种影子。微弱的烟气弥漫在他们周围的空气里，其中掺杂着一些烤肉的香味。那确实可能是只兔子。他的肠胃开始咕噜作响。但也可能是别的什么东西，他提醒自己。他转头看了艾雯一眼。艾雯也在看着他。这是他作为领导者的责任。“在这里等着。”佩林低声说道。艾雯皱起眉头，张开嘴。但佩林没有容她说话。“安静！我们还不知道那是什么人。”艾雯点点头，虽然很不情愿，但她的确是点头了。佩林很奇怪为什么当他想要阻止艾雯和他轮流骑马时，艾雯却不会这样听他的话。但他没有再多想这件事，只是深吸一口气，朝烟气飘来的源头找了过去。佩林不曾像兰德和麦特那样在伊蒙村周围的森林里度过许多时间，但他也从小就在猎捕兔子。他从一株树后悄悄走到另一株树后，连一根细枝也不会踩断。没多久，他躲到一株高大的橡树后面，繁茂的橡树枝桠一直伸展到地面，又折返上去。佩林绕过橡树，朝前面窥看过去。那里有一堆营火，一个身材瘦高，脸被太阳晒成棕色的男人，正靠在火旁一根粗大的橡树枝上。至少他不是兽魔人。但他肯定是佩林见过的最奇怪的人。他的衣服似乎完全是用兽皮缝制的，上面的兽毛都没有去掉。就连他的靴子和他头上那顶古怪的平顶圆帽也是一样。他的斗篷是用兔子和松鼠皮拼合在一起的，裤子是用一块棕白两色的长毛山羊皮制作的。他的灰褐色头发在脖子后面用一根皮绳系在一起，一直垂到腰间。浓密的胡子一直铺展到胸前。他的腰带上系着一把长匕首，几乎可以算是一柄剑。一张弓和箭囊斜倚在他触手可及的一根橡树枝上。这个男人闭着双眼，显然是在睡觉，但佩林并没有轻举妄动。六根长树枝斜插在那堆营火上面，每根树枝上都插着一只兔子。它们都已经被烤成了金黄色，不时会有一滴油脂落在火上，发出嘶嘶的声音。闻到烤肉的香气，佩林的口水都快流出来了。“你流口水了？”那个人睁开一只眼睛，瞄着佩林藏身的地方。“你和你的朋友可以坐下来吃上一顿。我已经连续两天没看见你们吃什么东西了。”佩林犹豫着，然后缓缓站起身，手中仍然紧紧握着斧柄。“你已经跟了我们两天了？”那个男人在喉咙深处发出咯咯的笑声。“是的，我一直在看着你，还有那个漂亮女孩。她总是像只坏脾气的小母鸡般把你轰来轰去，对不对？你们的声音真不小。只有那匹马是你们之中唯一不会让别人在五里外就听见动静的。你想不想叫她过来，还是你想一个人把这些兔子都吃掉？”佩林很生气，他知道自己并没有弄出声音。在水林猎兔子时，如果想要用投石索打中一只兔子，就不能发出任何声音。但烤兔子的香气让他想起艾雯也很饿。而且艾雯肯定还在为他们是不是遇到兽魔人而担心着。佩林将斧头插回到腰带的环扣上，提高声音。“艾雯！这里没事。是兔子！”然后他伸出手，用正常的嗓音说道，“我的名字叫佩林，佩林・艾巴亚。”那个人先是盯着佩林的手愣了一会儿，才有些笨拙地将它握住，仿佛完全不习惯握手。“我的名字是艾莱斯，”他看着佩林说道，“艾莱斯・麦克兰。”佩林这时却惊讶得差点甩掉艾莱斯的手。这个人的眼睛是黄色的，如同经过抛光的、闪烁的黄色。一些记忆刺激了一下佩林的神经，转眼间又消失了。他现在能想到的只有他见过的兽魔人眼睛几乎全部是纯黑色的。艾雯牵着贝拉走过来，神情充满警戒。她将马鞍拴在橡树的一根小枝上。当佩林将她介绍给艾莱斯时，她礼貌地做了应答。但她的目光总是不停地飘向那些兔子，似乎并没有注意到这个人的眼睛。当艾莱斯示意那些兔子是他们的，她立刻就扑了上去。佩林只犹豫了片刻，也急忙跑到火堆旁。两人狼吞虎咽时，艾莱斯只是静静地等待着。佩林迫不及待地撕下几片兔肉，却被烫得不得不在两手中轮流拿了一会儿，才能将它们塞到嘴里，就连艾雯也扔掉端庄淑女的仪态，任凭肉汁像小溪般沿着她的下巴流下来。当他们放慢咀嚼的速度时，黄昏的暮色已经笼罩了一切。无月的黑夜逐渐包围了营火的光亮。这时，艾莱斯说话了。“你们在这里做什么？从这里朝任何一个方向走五十里都不会看到一幢房子。”“我们要去凯姆林，”艾雯说。“也许你能……”艾莱斯仰起头，发出咆哮般的大笑。艾雯冷冷地挑起眼眉。佩林手中拿着一只兔子腿，盯着艾莱斯。“凯姆林？”艾莱斯笑了很久才喘着气说，“如果继续按照你们过去两天的方向走，你们会一直走到凯姆林以北几百里的地方去。”“我们一直想要找人问路，”艾雯辩解道，“但我们一直没遇到村庄或农场。”“你们以后也不会遇到。”艾莱斯仍然在笑。“依照你们前进的方向，你们即使一路走到世界之脊也有可能遇不到一个人。当然，如果你们爬过世界之脊――那座山在有些地方还是能越过的① ――你们就能在艾伊尔荒漠找到人，但你们不会喜欢那里的。在那里，你们白天会被烤熟，晚上又会被冻僵，最后会被渴死。只有艾伊尔人能在荒漠中找到水，但他们并不喜欢陌生人。相信我好了。”他又开始更为狂野的大笑。这一次，他甚至笑得在地上打起滚来。“他们不会喜欢你们的。”他又喘着气说。佩林不安地动了动身子。我们是在接受一个疯子的招待吗？

　　艾雯皱起眉，但她静静地等待着，直到艾莱斯的笑声弱了一些，她才说道，“也许你能告诉我们该怎么走。看起来你知道的地方比我们所了解的要多得多。”艾莱斯停住笑声，重新戴好掉在地上的扁圆帽子，从压低的眉毛下面觑着艾雯。“我不太喜欢人群，”他用冷冷的声音说，“城市里塞满了人。我通常都不会靠近村庄和农场。村民和农夫也不喜欢我的朋友。如果你们不是那么无助和无辜，就像新生的幼兽，我甚至也不会帮助你们。”“但至少你能告诉我们怎么走。”艾雯坚持道，“请你告诉我们最近的村庄在哪里，即使那是在五十里外。那里的人肯定可以告诉我们如何才能走到凯姆林。”贝拉忽然发出畏惧的嘶声，并且用力拉着缰绳。佩林半站起身。这时许多黑影出现在周围黑暗的森林里。贝拉不停地高扬起前蹄，发出一阵阵尖声嘶鸣。“让那匹马安静下来，”艾莱斯说，“他们不会伤害它，也不会伤害你们，只要你们不轻举妄动。”四匹狼走进火光的范围，它们长着粗乱浓密的毛发，足有一个人的腰那么高，有力的双颚似乎能一口咬断人腿。它们旁若无人地走到火旁，躺到人类身旁。在黑暗的树林里，火光映照出许多双狼的眼睛，完全包围住他们。金黄色的眼睛，佩林心想。就像艾莱斯的眼睛一样。这就是刚才在他脑海中一闪而过的记忆。他谨慎地看着这些狼，手朝斧柄伸去。“如果是我就不会那么做，”艾莱斯说，“如果他们认为你要伤害他们，他们就不会如此友善了。”佩林发现，火旁的四匹狼都在盯着他。他有一种感觉，树林里所有的狼也全都在盯着他。这让他感到皮肤发麻。他又小心地将手从斧柄旁移开。在他的想像中那些狼与他之间的紧张气氛也松懈了下来。他缓缓地坐了回去，但双手仍然不住地颤抖，直到他抓紧了膝盖。艾雯也全身僵硬，几乎就要剧烈地颤抖起来。一匹全身黑毛，在脸上有一块灰斑的狼就躺在她身边。贝拉已经停止嘶鸣和挣扎，只是站在原地颤抖着，尽量不去看那些狼，偶尔会踢一下蹄子，让那些狼明白它也不是好惹的。而那些狼似乎完全忽略掉它和这些人。它们都将舌头垂在嘴外，安静地等待着。“嗯，”艾莱斯说，“这样就好了。”
　　“它们都已经被驯服了吗？”艾雯满怀希望地低声问道，“它们是……？”艾莱斯嗤之以鼻，“狼不会被驯服，女孩，就像人不会被驯服一样。他们是我的朋友。我们将彼此视为同伴，一同狩猎交谈。就像所有朋友一样。对不对，斑纹？”一匹身上有十几道灰色、黑色和浅灰色斑纹交错在一起的狼转过头看着他们。“你和它们说话？”佩林大吃了一惊。
　　“不完全是，”艾莱斯缓缓地回答。“话语并不重要，也不能准确表达很多意思。她的名字也不是斑纹。她的名字大概是――仲冬黄昏时森林池塘上映着奇异的树影，微风吹动了池塘表面，水碰到舌头，传迅出冰的味道，雪的气息从夜色渐深的空气中渗透出来。但即使这样描述也不确切。没有人能用言辞把它表达出来，那只是一种感觉。这就是狼交谈的方式。其他三个是燃烧、飞跳和风。”燃烧肩头的一道老伤疤解释了他的名字。但佩林看不出另外两匹狼身上有任何特征与他们的名字有关。虽然艾莱斯口气显得有些粗鲁，但佩林觉得他很高兴能和其他人类交谈。至少他对此非常有兴致。佩林看了一眼在火光中闪动的那些狼牙，觉得让艾莱斯继续说话也许是个好主意。“你……你是如何学会与狼交谈的，艾莱斯？”“是他们找到的方法，”艾莱斯答道，“不是我。我知道他们一直在使用这个方法。是狼找到你，而不是你找到狼。一些人认为我被暗帝碰触了，因为狼开始出现在所有我去的地方。有一段时间，我甚至也这样认为。大多数正派人都开始躲避我。另外一些人则为了一些我不想知道的目的来找我。然后我注意到有几次狼似乎知道我在想什么，并且在我的脑海中做出回应。这是真正的开始。他们对我感到好奇。狼总是能感觉到人，但不是这种感觉。他们很高兴能找到我。他们说和人一同狩猎已经是很久以前的事情，他们说‘很久以前’时，我感觉到仿佛有一阵冷风从创世日一直吹过我的躯体。”“我从没听过人和狼一同狩猎的事。”艾雯说。她的声音并不很稳定。但那些狼只是躺在身边而没有别的动作，这似乎给了她信心。艾莱斯却完全没有理会艾雯。“狼所记住的与人类的不同。”他奇怪的眼睛望着遥远的地方，仿佛正漂流在记忆的河流中。“每一只狼都记得所有狼的历史，或者说，历史的样子。就像我说的那样，这不是用言辞能形容的。他们记得与人类肩并肩追赶猎物，古老的时代就如同影子中的影子。”“这很有趣。”艾雯说。艾莱斯瞪向她，目光犀利。“不，我是认真的。这些是真的。”艾雯舔了舔嘴唇，“你……啊……你能不能教我们和它们交谈？”艾莱斯又哼了一声，“这是不能被教会的。有人能学，有人不能。他们说他能。”他指着佩林。佩林看着艾莱斯指向自己的手指，仿佛那是一把刀子。他真的是个疯子。狼群再一次将目光转向他。他只能不安地动着身体。“你说你们要去凯姆林，”艾莱斯说，“但这仍然不能解释你们为什么会跑到这里来，还这样走了两天时间。”他铺开毛皮斗蓬，躺在上面，用一只手撑起头，等待着。佩林瞥了艾雯一眼。他们在之前编造过一个故事，以便当他们找到本地居民时解释他们为何会来到此地，避免发生麻烦。在那个故事里，他们不会让别人知道他们真正来自何方，要去哪里。有谁知道哪些话会传进隐妖的耳朵？他们每天都在讨论这个故事，让它显得更真实完整，找出其中的纰漏。而且他们确定由艾雯来讲这个故事。艾雯的表达能力比佩林好，而且她还说佩林的每一个谎言都会明显地挂在他的脸上。艾雯立刻开始流畅地讲起这个故事。他们来自北方沙戴亚一个小村子的农场。在此之前，他们都没有走出过家乡以外二十里的范围。但他们听过走唱人的故事，还有商人带来的传说。他们想看看世界上其他的地方。凯姆林，还有伊利安、风暴海，甚至那些传说中的海民岛屿①。佩林满意地听着。就算是汤姆・梅里林如果只有两河人对外面世界的那一点了解，也不可能编出更好、更适合他们现在所需的故事。“后沙戴亚，嗯？”艾莱斯问。

　　佩林点点头，“是的。我们想要先去马兰登。我很想去看一下南方大国的国王。但首都是我们的父辈最想去的地方。”这是要由他说出来的一部分，以表明他们从没去过马兰登，这样，就没有人会认为他们对那座城市有所了解了。这是为了预防他们真的遇到某个去过那里的人。伊蒙村在冬日告别夜所发生的事情距离这里已经非常遥远了。听到这个故事的人绝不会想到他们与塔瓦隆或两仪师有什么关系。“不错的故事，”艾莱斯点点头，“是的，不错的故事。其中只有很少的错误。不过斑纹说这所有的全都是谎言，每一个字都是。”“谎言！”艾雯喊道，“为什么我们要说谎？”
　　那四匹狼没有任何动作，但它们仿佛已经不再只是躺在火堆周围了。实际上，它们蹲伏起了身体，黄色的眼睛眨也不眨地看着两个伊蒙村人。佩林什么都没有说，但他的手又开始向斧柄移动。四匹狼眨眼间便站了起来。他的手僵住了。它们没有发出声音，但它们颈项间的粗毛都立了起来。一匹狼跑回树下，朝夜空中发出一阵长啸。立刻有更多的啸声随之而起，五个、十个、二十个，如同在黑暗中掀起一阵阵浪涛向外扩散。突然间，它们全都停了下来。冷汗刺激着佩林的脸。“如果你们认为……”艾雯停下来吞了口口水。尽管天气寒冷,她的脸上也渗出了汗水，“如果你认为我们在说谎，那么你也许更愿意今晚我们另宿别处，和你们分开。”“通常我会的，女孩。但现在我想知道那些兽魔人，还有半人。”佩林努力想要让表情保持冷漠，他希望自己能比艾雯做得更好一些。艾莱斯继续用聊天般的语调说，“斑纹说在你们讲述那个愚蠢的故事时，她从你们的脑海里嗅到了半人和兽魔人。他们全都嗅到了。你们与兽魔人和无眼者搅在了一起。狼恨兽魔人和半人，比对野火更恨，比对任何事情更恨，我也一样。”“燃烧想要干掉你们。当他还小的时候，就是兽魔人给了他那个伤疤。他说最近猎物短缺，你们又比他几个月以来看到的任何一头鹿都更肥。我们应该干掉你们。不过燃烧总是缺乏耐心。为什么你们不跟我说说？我希望你们不是暗黑之友。我不喜欢在把人喂饱之后再杀死他们。记住，他们知道你是不是在说谎，就连斑纹也几乎像燃烧一样感到困扰了。”他那双像狼一般的黄眼睛也像他们一样丝毫不眨一下。那真的是一双狼的眼睛。佩林意识到艾雯正在看着他，等待他决定他们应该怎么做。光明啊，我怎么突然又变成首领了。他们早就决定不能冒险将他们的真实经历告诉任何人，但佩林知道，如果不说，他们将别无出路，即使他能抢先把斧头抽出来……斑纹从喉咙深处发出吼声，火堆旁的另外三匹狼应和着，然后是黑暗中所有的狼。威胁性的低吼声充满了夜空。“好，”佩林急忙说，“好的！”吼声戛然而止。艾雯用力松开紧握的手，点点头。“那是从冬日告别夜之前几天开始的。”佩林说道，“那时我们的朋友麦特看见一个穿黑斗蓬的人……”艾莱斯既没有改变表情，也没有改变躺卧的姿势，但他侧着头，认真听的样子仿佛又和原先不同了。四匹狼随着佩林的讲述也坐了回去。佩林觉得它们也在倾听着。这个故事很长，佩林几乎没有漏掉任何细节，不过他没说出他和另外两个朋友做过的那些梦。他以为这个冗长的故事会让狼感到不耐烦，但它们只是看着他。斑纹看起来很友善。燃烧则很愤怒。佩林讲完的时候，它哑着嗓子吼了一声。“……如果她没有在凯姆林找到我们，我们就去塔瓦隆。除了得到两仪师的帮助，我们没有别的办法。”“兽魔人和半人跑到这么远的南方，”艾莱斯沉思着，“这的确是需要思考的问题。”他在身后摸了摸，扔给佩林一只皮水袋。但他并没有去看佩林。他显然还在思考。等到佩林喝过水，重新塞好塞子之后，他才又说道，“我不喜欢两仪师，不喜欢她们的红宗，那些人热衷于猎捕任何与至上力有关系的男人。她们曾经也想驯御我。我当着她们的面说，她们是黑宗，是侍奉暗帝的人，所以她们应该也很不喜欢我。但只要我在森林里，她们就抓不到我。虽然她们试过。是的，她们试过。从那以后我怀疑是否还会有两仪师能和善地对我。我当时不得不杀了两名护法。那很糟糕。杀死护法。我不喜欢那样。”“与狼交谈。”佩林不安地说，“这……这一定与至上力有关吧？”
　　“当然无关。”艾莱斯提高了声音。“驯御对我没有意义，只会让我发疯。这种交谈非常古老，男孩。比两仪师更古老。比任何使用至上力的人更古老，如同人类本身一样古老，如同狼一样古老。两仪师不喜欢这个。但古老的事情已经回到这个世界上了。我不是唯一的一个，还有其他人，也还有其他事情。这些都让两仪师紧张，她们嘀咕着古代的屏障在削弱。她们说，破裂已经开始。她们害怕暗帝被释放出来。你如果看到他们是怎么看待我的，大概会觉得我是始作俑者。不只是红宗，另外一些也是一样。玉座……哈！我尽量避开她们，也避开两仪师的朋友。如果你们足够聪明，你们也应该避开她们。”“我非常愿意待在没有两仪师的地方。”佩林说。
　　艾雯严厉地瞪了佩林一眼。佩林却希望她不会脱口说出她正想成为一名两仪师。不过艾雯什么都没说，只是绷紧双唇。佩林继续说道，“但似乎我们没有其他选择。兽魔人和隐妖在追杀我们，甚至还有人蝠。只差暗黑之友我们还没有遇到。我们不能躲起来，我们也没有能力孤身作战。除了两仪师，还有谁能帮助我们？还有谁有这样的力量？”艾莱斯沉默了一会儿。他看着那些狼，目光大多集中在斑纹和燃烧身上。佩林紧张地挪动着身体，尽量不去看它们。看见它们的时候，他就会有一种感觉，仿佛他能听见艾莱斯正在和那些狼们说话。即使这与至上力无关，他也不想和这样的事扯上关系。他一定是开了个疯狂的玩笑，我不可能和狼说话。一匹狼（佩林记得它的名字是飞跳）看着他，仿佛是在笑的样子。佩林很奇怪自己怎么会想到它的名字。“你们可以留在我身边，”艾莱斯最后说道，“和我们在一起。”艾雯的眉弓扬了起来。佩林惊讶地张大了嘴。“怎么还能更安全？”艾莱斯挑衅般地说，“兽魔人绝不会放过任何机会杀死落单的狼，但他们宁愿多走几里路绕过狼群。你们也不必担心两仪师，她们并不经常进入这些树林。”“我不知道。”佩林的视线躲避着身边的狼。但他能感到斑纹的眼睛在看着他。“我们现在面临的问题并不只有兽魔人。”艾莱斯冷笑一声，“我也见过一群狼咬死了一只无眼者。那群狼有半数都死了，但他们只要嗅到无眼者的气味就绝不会放弃。兽魔人、魔达奥，他们对于狼而言都是一样的。他们真正想要的是你，男孩。他们听说过还有别人能够与狼交谈，但你是除了我之外他们遇到的第一个。他们也会接受你成为朋友。你们在这里会比在任何城市更加安全。城市里有暗黑之友。”“听我说，”佩林急迫地说，“我希望你不要再说这个。我不可能做到……你所做的事，就是你所说的那件事。”“随你便，男孩。如果你愿意，你也可以跟山羊混在一起。但你不是想要安全吗？”“我不会欺骗自己，我不需要欺骗自己。我们只想……”

　　“我们要去凯姆林。”艾雯坚定地说，“然后去塔瓦隆。”
　　佩林闭上嘴，生气地看着艾雯，同时也看到艾雯气恼的目光。但她至少应该让他为自己做出答复。“你呢，佩林？”佩林自问自答地说道，“我？嗯，让我想想。是的，是的，我想我会继续上路。”他给了艾雯一个温和的笑容，“好吧，艾雯，这件事是关于我们两个的。我猜我要和你一起去。能在作出决定之前谈论一下这些事很好，不是吗？”艾雯脸红了，但她紧绷的下巴没有丝毫放松。艾莱斯哼了一声，“斑纹说她早就知道你会这样决定。她说那个女孩牢固地根植于人类世界，而你……”他朝佩林点点头，“站在边缘上。不过事已至此，我想我们最好和你们一同前往南方，否则你们也许会饿死，或者迷路，或者……”燃烧突然站了起来。艾莱斯转过头去看着那匹大狼。转瞬间，斑纹也站起身，走到艾莱斯身边直视燃烧的目光。场面一时僵持许久。然后，燃烧转身消失在夜色里。斑纹动了一下身体，躺回原来的位置上，仿佛什么事都没有发生一样。艾莱斯望向一脸疑惑的佩林，“斑纹率领这个狼群。一些雄狼如果向她挑战，是能够击败她的，但她比他们之中的任何一个都聪明。这点他们全都知道。她不止一次救了狼群。但燃烧认为狼群正在你们身上浪费时间。他只是痛恨兽魔人，如果有兽魔人出现在这么远的南方，他只想杀死他们。”“我们明白。”艾雯语气中有一种放松的感觉。“我们可以自已找到路……当然，我们需要一些指引，只要你愿意协助我们。”艾莱斯挥挥手，“我说过，这群狼的首领是斑纹。到了早晨，我会和你们一同前往南方，他们也是。”艾雯看起来仿佛觉得这并不是她听到的最好的讯息。佩林一言不发地坐着。他能感觉到燃烧的离开。离开的雄性并不只是它一个，所有年轻的雄性都追随在它身后。佩林想要相信这是艾莱斯在玩弄想像的把戏，但他无法相信。就在那些离去的狼消失在他的意识中时，他感觉到一个来自于燃烧的意念。他懂得这个意念――清澈、犀利，如同是他自己的。痛恨，痛恨和血的味道。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第24章 顺流而下

　　水从遥远的地方滴下，发出空洞的回音，一次又一次，已经无法追溯它们的源头。高大的石砌平顶塔向四面八方延伸出石桥和没有尽头的坡道。这些高塔全都经过了抛光，平滑圆润，上面有红色和金色的条纹。一层又一层。这座迷宫在黑暗中上下起伏，看不到起点和尽头。桥、坡道和高塔相互连结在一起。无论兰德朝哪个方向望去，在他视力所及之地，远近上下都是一样的景色。这里没有足够的光线能让他看得清楚，他却也不愿看得清楚。一些坡道就在另一些坡道的正上方。兰德看不到它们的地基在哪里。他努力地寻觅着。寻觅出路，因为他心知这只是幻象。一切都是幻象。他熟悉这个幻象。他已经不知道自己有多少次进入过这个幻象。无论他走得多远，向下、向上，或者是朝向其他任何方向，只有这些闪亮的石头。石头，但深沉的黑暗却如同新翻开的泥土般弥漫在空气中，伴随着令人恶心的、腐败的甜味。这是坟墓的气息。他竭力不去呼吸，但这股气息总是充塞着他的鼻腔，黏附在他的皮肤上，如同臭油。他的眼睛捕捉到一丝闪动。他立刻停住脚步，弯下身子靠在一座高塔顶端光滑的围墙上。这不是一个好的藏身之所。周围有一千个地方能轻易就看到这里。到处都是影子，但没有任何一片影子能够完全遮住他。这里的光线不是来自油灯或火把。它就存在于这里，如同从空气中渗出来的一样。足以看见，足以被看见。但一动也不动总还是让人觉得有了一点保护。移动又出现了。这一次兰德看清楚了。一个人正大步走上远处的一条坡道，丝毫不在意两侧完全没有栏杆保护，只要一失足就会跌下无尽的深渊。那个人的斗蓬随着他的动作在他背后掀动着。他向四处转着头，搜寻着。他们之间的距离太远，兰德在黑暗中只能看见他模糊的身形。但兰德不需要靠近就能知道，他的斗蓬是血红色的，那双搜寻的眼睛里正燃烧着炽烈的火焰。兰德竭力想要看清楚这座迷宫，好弄清楚巴尔阿煞蒙在找到他之前还需要走过多少坡道和桥梁的接点。但他很快就放弃了。直线距离在这里是具有欺骗性的。这是他学到的另一件事。看起来很远的位置可能再转过一弯就能到达。仿佛近在眼前的地方却又怎么也走不到。从开始到现在，唯一能做的就是保持移动。保持移动，不去思考。思考是危险的――他知道这点。然而当他转过身，不再去看远处的巴尔阿煞蒙时，他不禁想起麦特。麦特也在这座迷宫里吗？或者会有两座迷宫，两个巴尔阿煞蒙？这个念头在他的脑海中刚一出现就被他强压了下去。思考这种事情实在太令人害怕了。这个梦就像是在巴尔伦做的那个梦吗？那为什么他找不到我？这总算是要好一点。让人感到稍微舒服一点。舒服？该死的，这有什么舒服可言？有两三次，他依稀记得他已经这样逃了很长很长的时间，他不知道有多长。而巴尔阿煞蒙也一直在徒劳地追逐他。这是他在巴尔伦做过的那种梦？或者只是个噩梦，就像其他人都会有的噩梦一样？片刻之间――只是在一次呼吸的时候里――他知道了为什么思考是危险的，知道了思考什么是危险的。仿佛如同以前一样，每次当他允许自己认为环绕在他周围的只是一个梦时，空气都会闪烁起来，遮住他的眼睛，仿佛变成一种胶体，将他凝固住。只是在一瞬间。焦热刺激着他的皮肤。他的喉咙早已没有一丝水气。他正在这座被荆棘围绕的迷宫中奔跑着。已经有多久了？他的汗水在聚成汗珠之前就蒸发了。他的眼睛感到烧灼的疼痛。在头顶上不远处，怒涛般的云被困在黑暗中沸腾，但这座迷宫中却没有一点风。有那么一瞬，他觉得这座迷宫曾有过变化，但这个想法很快就在高热中蒸发了。他在这里已经很长时间了。思考是危险的，他知道。圆形的白色石块铺成的道路半埋在骨白色的干土下。即使以最小的力量迈出一步，也会扬起一团灰尘。灰尘刺激着他的鼻子。但只要打一个喷嚏，他就有可能暴露自己。他开始用嘴呼吸，但灰尘很快就塞满了他的喉咙，引得他一阵阵干咳。这是个危险的地方，这点他也知道。在前面，他能看见高大的荆棘墙壁上有三个缺口。更前面的道路弯曲到他看不见的地方。巴尔阿煞蒙可能在任何一个拐弯处出现。他们已经在这里有过两三次遭遇。但除了遭遇过巴尔阿煞蒙，后来又逃掉之外……他什么都不记得了。有太多想法是危险的。在酷热中喘息着，他停下来检查迷宫的墙壁。黑褐色的荆棘藤蔓厚密地缠绕在一起，看起来仿佛已经死了。可怕的黑色针刺如同一寸长的钩针。墙壁非常高，不可能越过去看到后面；墙壁非常厚，也不可能让视线从中透过。他小心翼翼地碰了一下那面墙，立刻倒抽了一口气。尽管他的力道很轻，但还是有一根荆刺刺穿了他的手指，如同烧红的钢针，让他感到灼热的疼痛。他踉跄着后退了一步，脚跟绊在石头上。为了保护平衡，他用力一挥手。大滴血液泼洒出来。灼痛感开始减退，但他的整只手都能感觉到血管的脉动。突然间，他忘了疼痛。他的脚跟踢翻了一块铺路石，那块石头落在地面的干灰上。他盯着这块石头，回视他的是一双空空的眼眸。一具骷髅。一个人类的骷髅头。他看着这条平坦的道路，全都是一样的石头。他急忙抬起脚，但只要他落下脚，就只能踩在骷髅上。他心想，这一切也许并不是看上去的那样。但他毫不犹豫地推开了这个念头。思考在这里是危险的。他勉强控制住自己，虽然浑身仍然不禁微微颤抖。停留在一个地方也是危险的。他模糊地知道这点，但他对此非常确定。他指尖的流血逐渐减缓，那个伤口几乎已经消失了。他吮着指尖，盯着那条他正对面的路。在这里，一条路和另一条路不会有什么差别。现在他回忆起自己曾听说过，一个人只要在迷宫中一直朝一侧拐弯，最终就能走出迷宫。在荆棘墙壁的第一个开口处，他转向右边，然后再向右转――却发现自己正与巴尔阿煞蒙面对面地站着。惊讶的神情掠过巴尔阿煞蒙的面孔。他的血红色斗蓬随着他蓦然停步而落了下来，火焰在他眼中咆哮。只是在迷宫的高热中，兰德几乎感觉不到那火焰。“你以为你可以躲我多久，男孩？你以为你可以逃开自己的命运多久？你是我的！”兰德踉跄着向后退去，心中怀疑自己为什么要在腰带中摸索，难道是要找一把剑？“光明助我，”他喃喃地说着，“光明拯救我。”他记不得这句话是什么意思了。“光明救不了你，男孩，世界之眼也不会为你所用。你是我的猎犬，如果你不听从我的命令，我会用时间巨蛇的尸体将你勒死！”巴尔阿煞蒙伸出手。突然间，兰德知道了一条逃跑的路，一条存在于他的记忆中，被迷雾笼罩，充满了危险的路。但绝不可能比暗帝的碰触更加危险。“一个梦！”兰德叫喊着，“这是一个梦！”

　　巴尔阿煞蒙睁大眼睛，也许是因为惊讶，也许是因为恼怒。随后，空气开始晃动。巴尔阿煞蒙的影像逐渐变得模糊，最终消失了。兰德又转过一个拐角，吓呆了。他盯着自己的映射，一千个，一万个。上面是黑暗，下面也是黑暗，但在他周围全都是镜子，镜子从每一个角度映照着他，从身前到视野的最远端，全都是镜子。他在镜子里弯着身子，来回转动着，睁大一双充满恐惧的眼睛向四处望着。一道红色的影子在镜子里闪过。兰德急转过身，想要看清那道影子。但在每一面镜子里，它都是从兰德身后一闪便消失了。随后那个影子又回来了，但已经不仅仅是一道影子。巴尔阿煞蒙站在镜子对面。一万个巴尔阿煞蒙，在银镜中来回搜寻着。兰德发现自己正在盯着自己面孔的倒影――苍白、颤抖，被刀刃般的严寒切割着。巴尔阿煞蒙在他背后逐渐浮现，瞪视着他。虽然并没有看见他，但还是在瞪着他。在每一面镜子里，巴尔阿煞蒙的火焰面孔在他的身后咆哮、扩张、吞没、融合。他想要尖叫，但他的喉咙已经僵硬。这片没有尽头的镜海中只剩下一张脸，他自己的脸，巴尔阿煞蒙的脸。一张脸。
　　兰德颤抖着睁开眼睛。黑暗，只有极为暗淡的光。他几乎停止了呼吸，除了眼睛，他的全身丝毫没有移动。一条粗羊毛毯子盖住他的身体，直到肩膀。他的头枕在弓起的手臂上。他的手能感觉到平滑的木板。是甲板。索具在夜色中发出轻微的摩擦声。兰德吁了一口气。他正在喷沫号上。结束了……至少又一个夜晚结束了。他下意识地将手指放进嘴里。尝到了上面的血腥味，他一下子停止了呼吸。缓缓地，他将手放到眼前。借助朦胧的月光，他能看见指尖正渗出血珠。是荆棘刺的血。
　　喷沫号在亚林河的推动下全速前进。不过实际上它的速度绝对不算快。多蒙船长一再命令桨手全力划桨，只是船速并没有因此而加快多少。船员们从日出到日落一直在划桨。但一阵阵强风却总是迎头吹来，仿佛要将船推回上游一样。到了夜里，会有一个人在船头借助灯光用水砣测量水深，并将测到的资料不断报告给舵手。在亚林河上不必害怕礁石，但这里有许多浅滩和沙洲。船只如果搁浅，就只能等待其他船只的救援。如果在这时遇上强盗，就连逃也逃不掉了。他们无论是白天还是晚上都不靠岸。贝尔・多蒙一边凶狠地催促着船员，一边咒骂着可恨的风和缓慢的船速。每个在桨位上偷懒的水手都会被他痛揍几下，每个出错的船员也会被他骂上一顿。他不停地用低沉、凶狠的声音描述着十尺高的兽魔人站在甲板上，把船员们的脑袋一一折断的情景。最开始两天里，这些话就足以让每个人都全力工作。但兽魔人攻击造成的恐慌很快就开始消退了。开始有人嘟囔着想上岸去溜达一个小时，活动一下手脚。也有人抱怨这样没日没夜地向下游行船实在太危险了。不过船员们只敢用最低的声音说出这些抱怨，而且还不停地用眼角觑着周围，以免贝尔船长就在旁边。但贝尔船长好像能听到船上的每一句话。每次一有船员开始抱怨，他就会拿出那次兽魔人丢下的镰刀一样的巨剑和弯钩战斧，把它们挂在桅杆上一个小时。那些受伤的船员立刻会用手指抚摸着身上的绷带。各种怨言也自然就没声音了。船员们会保持安静至少一天的时间，直到另一名船员觉得兽魔人应该已经被甩掉了，这个情况又会重新开始。兰德注意到汤姆・梅里林在船员们皱起双眉交头接耳时都会远远地躲开。但平时他总是和船员们混在一起，讲笑话给他们听，和他们开玩笑，让每名正在艰苦工作的船员都笑逐颜开。汤姆每次都用机警的眼光观察那些窃窃私语的船员，表面上却只是在专心地摆弄着自己的长柄烟斗，为竖琴调弦，或者是做着其他的杂事。虽然兰德不明白那是为什么。船员们并没有责备这三个被兽魔人追上船的人，但佛鲁蓝・盖博除外。从第一天开始，佛鲁蓝那个枯瘦的身子几乎总是会在其他船员身边晃荡，告诉他们那晚兰德的“强盗行径”。他时而怒气冲冲，时而又痛哭流涕。看着汤姆和麦特，尤其是看着兰德的时候，他的嘴角就会垂了下来，仿佛和他们有什么深仇大恨一样。“他们是外人。”佛鲁蓝总是一边急切地低声说着，一边还在用一双眼睛搜寻着船长是不是在附近。“我们对他们有什么了解？兽魔人是和他们一起来的。我们只知道这个。他们是一起的。”“运气啊，佛鲁蓝，住嘴吧！”一个人朝佛鲁蓝喊道。这个人将头发编成一根辫子，在脸颊上刺着一颗蓝色的小星。他正在用光脚趾卷起甲板上的一根绞绳。虽然天气寒冷，但所有水手都赤着脚。因为靴子很容易在湿甲板上打滑。“如果任你信口胡说，你会说你妈妈也是暗黑之友。从我面前滚开！”他朝佛鲁蓝脚下吐了口痰，又继续去整理他的绞绳了。所有船员都记得佛鲁蓝在站岗时怠忽职守的事。那个梳辫子的男人对他的态度还算和善的。现在根本已经没有人想要和他一同工作，佛鲁蓝只能做一些单人完成的工作，而且往往肮脏不堪，比如刷洗厨房里油腻的碗盘，或是匍匐着爬进舱底，在陈年堆积的霉斑与泥泞中寻找船壳的漏洞。大多数时间里，他总是自卫般地缩着肩膀，委屈地沉默着。人们越注意他，他就越表现出委屈的样子。虽然这并没有让他得到任何一点同情。但当他的目光落在兰德、麦特和汤姆身上的时候，他那张长着长鼻子的脸上总会闪过一丝阴冷杀机。当兰德和麦特聊天提到佛鲁蓝早晚会给他们制造麻烦时，麦特向周围看了看，说道，“我们能信任这些人中的哪一个？”然后就另外找了一个地方单独待着。虽然这艘船从头到尾不过三十尺，但麦特一直都尽量避开其他人。兰德觉得自从离开煞达罗苟斯之后，他就是这样了。汤姆说，“麻烦不会来自于佛鲁蓝，男孩，至少现在还不会。船员们不听他的，他也没有胆单独做任何事。但还有其他人……贝尔现在似乎还认为兽魔人在追赶他，但其他人已经开始认为危险过去了。或者是认为他们已经受够了，他们已经被逼到了极限。”他拉了拉百衲斗篷。兰德有一种感觉。走唱人是在检查藏在斗篷里的小刀――他的第二好的小刀。“如果他们发动叛变，男孩，他们是不会留下船客把他们的行径流传出去的。女王的法律也许在如此远离的凯姆林难以实行，但即使是一名村长也不会容许这种罪行的。所以他们一定会灭口。”这以后，兰德在看那些水手时也开始尽量不惹人注意了。汤姆尽量将水手们的思绪从叛变的可能中引开。他不停讲述各种精彩的故事，其间还会演唱水手们提出的任何一首歌曲。为了证明兰德和麦特是他的学徒，他每天都会给他们上课，这同样能娱乐船员们。当然，汤姆从不让兰德和麦特碰他的竖琴。他们在学习长笛时，至少一开始是非常难堪的。即使他们捂住耳朵，也没办法挡住船员们的笑声。他还向两个男孩传授一些通俗故事、简单的杂耍和戏法。麦特抱怨汤姆对他们要求太严格。汤姆却向麦特吹胡子瞪眼地说，“我不知道怎么一边玩一边教，小子。我要么教你一样东西，要么不教。开始吧！就连乡巴佬也应该能做个简单的倒立。现在，踢起你的脚。”没有在工作的船员们总是会聚集在他们三人周围。有人甚至会在汤姆教课时也学上两手，即使失手了也很开心。只有佛鲁蓝站在一旁表情阴沉地看着，痛恨着所有这些人。兰德每天都花大量的时间靠在船栏上，盯着岸边。他并不真的以为能看到艾雯或其他同伴突然出现。但这艘船的速度并不快，所以他心中也不是完全没有这样的希望。艾雯他们如果骑马，用不着太长时间就能追上这艘船。如果他们逃脱了，如果他们还活着。河水汩汩流淌，除了这艘船之外，没有任何其他船只，也看不到任何活物。但这并不代表沿途没有值得观看和惊奇的事物。在他们行船的第一天中午，有一段半长的河道两岸都是高耸的断崖。而这断崖的石壁上雕满了百尺高的男女人像，它们全都戴着王冠，显示着它们君主的身份。它们的年龄既有弱冠，也有耄耋，面貌也各不相同。风雨将北段的雕塑侵蚀得几乎看不出原貌。越往南，雕像的条纹形质就变得越清晰。河水拍打着雕像的脚部。已经将脚趾磨触殆尽。它们已经在这里站立了多久，兰德想，才会被腐蚀到这种程度？那些船员却全都忙着自己的工作，根本懒得抬头看一眼这番景色。他们已经见过这些古代雕像太多次了。又过了几天，河东岸变成了平坦的草原，只是偶尔能看见一片树木。太阳照在远处的某件东西上，映出了点点光芒。“那是什么？”兰德问，“看起来像是金属。”贝尔船长正走过兰德身边。他停下脚步，朝那闪光瞄了一眼。“那就是金属。”他的话还没有说完，兰德也渐渐看清楚了。“一座金属的塔，我曾在近处见过它。我知道。河上的商人都把它当作地标。以现在的速度，我们还需要十天才能到达白桥。”“一座金属塔？”兰德惊异地说。麦特正盘着双腿，背靠一个桶坐着，这时也投过来关注的视线。船长点点头，“是。看起来像是完全用钢铸的，但闪闪发光，通体没有一点锈迹。它足有两百尺高，最底部有一幢房子那么大。上面像镜子一样光滑，没有一丝纹路，更找不到出入的孔道。”“我打赌里面一定有财宝。”麦特说。他已经站起身，盯着与喷沫号逐渐远离的那座塔。“这么一座建筑一定在保护着什么贵重的东西。”“也许吧，小子。”船长喃喃地说道。“不过这个世界上还有比这更奇怪的东西。在索马金，那是一座海民岛，那上面的一座小山上立着一只五十尺高的石手。那只手里握着一枚像这艘船一样大的水晶球。如果世界上真的有宝藏，肯定会在那座山底下。但那座岛上的人却从不想挖掘那里。海民们一心只想驾船前往各方，寻找克拉莫，他们那被选中的圣者。”“我去挖。”麦特说，“那个……索马金离这里有多远？”那座闪光的高塔已经被一片树木挡住了。但麦特仍然盯着那个方向，仿佛还能看见它一样。贝尔船长摇摇头，“不，小子，这个世界上值得一看的并非是那些财宝。如果你找到一堆金子，或者是某个古代国王的珠宝，那当然好，但真正会让你想去地平线那里看看的，是各种梦幻般的奇景。在坦其克，那是通向爱瑞斯洋的一座港口。据说那里的帕那克宫有一部分还是在传说纪元之前建成的。那座宫殿的墙边展示着一些现在的人从没见过的动物。”“任何小孩都能画一头没人见过的动物。”兰德说。船长呵呵地笑了起来。“是，小子，他们能画出来。但一个小孩能做出动物的骨骼肌理吗？坦其克的那些动物骨骼都被拼装成原来的样子，放在宫殿里让每个人都可以参观。世界崩毁为我们留下了千百个奇观。在那之前，世界上出现过好几个帝国，有些甚至能与亚图・鹰翼的帝国匹敌。每一个帝国都有遗物可循。光杖、利刃缎带和心石。一整座岛屿被水晶栅栏覆盖，当月亮升起时，那片水晶就会嗡嗡作响。山脉中有一座碗形的巨谷，在谷地正中央立着一根百幅高的银针。任何靠近它一里内的人都会死。布满锈蚀的废墟、破碎的残片、被海水冲上来的奇异物品。即使是最古老的书籍中也没有记载关于它们的资讯。我自己也收集了一些这样的物品，你们做梦也想不到的东西。你们就算用十辈子的时间也走不完那些东西原来所在的地方。那才是最吸引人的。”“我们经常在沙砾丘挖掘到动物的骨头。”兰德缓缓地说，“奇怪的骨头。我们还在那里见过一条鱼的骨头――我觉得那是鱼――足足有这条船那么大。有些人说在那些沙丘中挖掘会带来厄运。”船长瞥了他一眼。“你已经在想家了，小子。你才刚刚迈向世界呢！这个世界会将一只钓钩放在你嘴里。你会习惯于追逐落日，期待、观赏……如果你回去，你的村子将变得非常狭小，再也容不下你。”“不！”兰德打了个冷颤。上次他想家，想伊蒙村是在什么时候？他想谭姆是在什么时候？一定是几天前了。那种感觉就好像是几个月之前。“总有一天，我会回家的。当我能回家的时候。我会养几只小羊，就像……就像我父亲一样。我也再不会离开了。对不对，麦特？只要可以，我们就会回家去，忘掉所有这一切。”麦特显然是费了些力气才将目光从那座已经消失的高塔上移开。“什么？哦，是的，当然。我们会回家去。当然。”当他转身打算走开时，兰德听见他低声嘀咕着，“我打赌他只是不想让其他人去找那些财宝。”他似乎并没察觉自己把心里想的都说了出来。在河上的第四天，兰德爬到了桅杆顶端上。他坐在杆顶的平台上，双腿抱紧桅杆。喷沫号只是在河上轻微地颠簸着，但到了五十尺高的地方，就变成大幅度地前后晃动了。兰德仰起头，大声笑着，任由河风吹过他的脸庞。水手们正在划桨。从桅杆顶向下望去，这艘船就像是一只有十二条腿的甲虫正在沿亚林河向前爬行。以前他在两河时也曾爬上过五十尺高的大树。而这次周围并没有树枝阻挡他的视线。甲板上的一切都尽收眼底，水手们跪着用光滑的石头磨洗甲板，或整理着绞绳和覆盖舱口盖的帆布。从上面望下去，他们的样子显得很奇怪。兰德看着他们，笑了足有一个小时。虽然还会不时向下看一眼，笑两声，但兰德现在已经将注意力转移到河岸上。那种感觉就好像他是固定的（如果不考虑这种前后的晃动），而河两岸正从他身边缓缓地向后移动。树和山丘排列在两岸，整个世界都在向他背后挪动。突然间，一阵剧烈的晃动让兰德松开了盘在桅杆上的双腿，他不得不撑开四肢，以保持平衡。而晃动又突然消失了，兰德失去了平衡，手脚像打着旋的风车一样，向前倒了过去。幸亏他趁机抓住了桅索，虽然双腿仍然悬在桅杆两旁，让他无法固定住身体，但他大口呼吸着新鲜冷冽的空气，愉快地大笑起来。“小子，”汤姆沙哑的声音从下方传来，“小子，即使你想摔断你那根蠢脖子，也不要摔下来砸到我身上。”兰德向下看去。汤姆就在他的正下方，紧抓着绳梯，抬头瞪着他们之间最后的几尺距离。像兰德一样，走唱人把斗蓬放在下面。“汤姆，”兰德轻快地说，“汤姆，你什么时候上来的？”“在你根本不听底下的人向你喊什么的时候。烧了我吧，男孩。你让所有人都以为你疯了。”兰德向甲板上望去，惊讶地发现所有人都在盯着他。除了麦特还盘腿坐在船头，背对着桅杆。就连那些划桨的人也都仰起了头，只是依照习惯还在一下一下地推着桨。但并没有人指责这些桨手。兰德转头从手臂下面望向船尾，贝尔船长站在舵桨旁边，槌子般的拳头杵在腰间，同样在瞪着他。他转过头对汤姆笑着，“那你想让我下来？”汤姆用力一点头，“我会很感激你这么做。”

　　“好的。”兰德松开桅索，从桅顶平台上一跃而下。当他再一次凭借双手挂在桅索上的时候，他听见汤姆一句脏话说了一半又闭上嘴。走唱人对他皱起双眉，伸出一只手想要抓住他。他又朝汤姆一笑，“我这就下去了。”他用一条腿勾住通向船头的主缆，又将臂弯挂在上面，就松开了双手。他向下滑去，开始速度很慢，但愈来愈快。快到船头的时候，他松开腿臂，刚好跳在麦特面前。他迈出一步，维持住平衡，立刻又转过身，面对全船张开了手臂，就像汤姆每次表演完杂技那样。船员中传来散落的掌声，但兰德却只是惊讶地望向麦特，望向麦特紧握在手中，用身体遮住的东西。那是一把弯曲的匕首，黄金刀鞘上雕刻着奇怪的花纹，匕首柄上缠绕着细金丝，在柄端镶着一颗足有兰德拇指甲那么大的红宝石。它的护手是两条露出毒牙的金鳞毒蛇。他走过去。麦特不停地将匕首从鞘中抽出，又送回鞘里。当他慢慢抬起头来时，手里仍然在把玩着这把匕首。他的眼睛只是茫然地看着远方。突然，他的目光聚焦在兰德身上。麦特愣了一下，立刻将匕首收回外衣下去了。兰德蹲下来，双臂抱住膝盖。“你是从哪里得到它的？”麦特什么都没说，只是飞快地向四周张望着。幸运的是，刚好只有他们两个在船头。“它该不是从煞达罗苟斯被拿出来的吧？”麦特盯着他。“这是你的错。你和佩林的错。你们两个把我从那座宝藏中拖走，那时我正把它拿在手里。这不是魔德斯给我的，是我自己拿的。沐瑞只是警告我们不要接受他的礼物。这个不算。你不会告诉其他人吧，兰德。他们也许会想要偷走它。”“我不会，”兰德说，“我认为贝尔船长是个诚实的人，但我没办法信任其他人，尤其是那个佛鲁蓝。”“不要告诉任何人。”麦特坚持着，“贝尔不行，汤姆不行，任何人都不行。伊蒙村的人只有我们两个了，兰德。我们不能信任其他人。”“他们还活着，麦特。艾雯和佩林，我知道他们活着。”兰德觉得麦特看起来很羞愧。“我会保守你的秘密。只有我们两个知道。至少我们现在不必担心钱的问题了。只要把它卖掉，我们就能像国王一样一直旅行到塔瓦隆。”沉默了片刻，麦特说道，“当然，如果我们必须这样的话。但在我同意之前，不能告诉任何人。”“我说过，我不会的。自从我们上船以来，你还做过梦吗？这还是我第一次有机会单独问你这个，平时至少有六个人会在旁边听。”麦特将头转到一旁，瞥了兰德一眼。“也许。”
　　“什么意思？也许？是有还是没有做？”
　　“好吧，有。我不想谈这个，我甚至不想去想到它。它没有任何意义。”他们的谈话没有继续下去。汤姆大步走到他们身边。走唱人将斗蓬搭在手臂上，风吹动着他的白发，他的长胡子彷佛都炸了开来。“我终于让船长相信你还没疯，”他大声说道，“我告诉他这只是你接受训练的一部分。”他抓住前桅索，用力摇晃着，“你从这根绳子上滑下来的愚蠢行为让他相信了我的说辞，但你没有跌断脖子还真是要感谢你的好运了。”兰德看着前桅索，视线沿着它一直走到桅杆的顶端。他的下巴不由自主垮了下来。他刚才竟然从这根绳子滑了下来，而且之前还一直坐在……他的眼前突然浮现出自己在上面伸展手脚的样子。他重重地坐了下去，差点就跌在船板上。汤姆若有所思地看着他。“我不知道你有这么好的平衡感，小子。也许我们能在伊利安、艾博达，甚至是提尔表演一些精彩的节目。南方大城市里的人们都喜欢走钢索或空中飞人之类的演出。”“我们要去……”那个词即将说出口时，兰德终于记起来要看看周围有没有人能听到他说话。有几名船员正在看着他们。其中也包括佛鲁蓝，他像往常一样瞪着他们。不过没有人靠近到能听到他们的说话声。“去塔瓦隆。”麦特耸了一下肩，彷佛去哪里对他都一样。“现在是这样，小子。”汤姆说着坐到他们身旁。“但明天……又有谁知道？走唱人的生活就是这样。”他从宽袖子里摸出几颗彩球。“既然我已经让你下来了，我们就练习一下三交叉吧！”兰德的目光再次飘向桅杆顶端。他哆嗦了一下。我出了什么事？光明啊，到底怎么了？他必须弄清楚。他必须在真正发疯之前到达塔瓦隆。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第25章 旅族

　　贝拉在清冷的阳光下稳稳地走着，彷佛在远处慢跑的三匹狼只是乡村牧羊犬。不过她还是会不时翻着眼珠看看它们。艾雯骑在马背上，感觉同样糟糕。她一直用眼角看着那些狼，有时还会转过身回头去看。佩林相信，她是想知道狼群的其他成员都在哪里。不过当他这样问艾雯的时候，得到的只是艾雯粗暴的否认，否认她害怕这些狼，否认她担心那些躲起来的狼想要做什么。艾雯一边否认着，一边继续用紧张的目光扫视着，不停地舔着嘴唇。佩林可以告诉她，其他狼都在很远的地方。但即使她相信我，又有什么意义？甚至还不如她不相信我。佩林并不知道自己该如何打开这只盛满毒蛇的篮子。不到万不得已，他也不想去知道。那个满身皮毛的人正在他们前方大步慢跑着。有时佩林几乎觉得那人就是一匹狼。当斑纹、飞跳和风出现时，佩林不用看也知道。他们在第一天早晨醒来时，发现艾莱斯已经烤好了更多的兔子，正在看着他们。满是胡须的脸上看不出什么表情。除了斑纹、飞跳和风之外，其他狼都不见踪影。在暗淡的晨曦中，大橡树仍然在地面上铺下了浓重的影子，赤裸的树枝如同许多双剩下骨骼的手指。艾雯问艾莱斯其他狼去了哪里，艾莱斯答道，“他们就在周围，如果有需要，他们随时可以来帮助我们。同时又和我们保持着适当的距离，以免我们在遭遇人类时发生麻烦。虽然只要有两个人类在一起就迟早要发生麻烦。如果我们有需要，他们会来的。”当佩林撕一块烤兔肉时，脑海中彷佛突然出现了某种触动。那是一种模糊的方向感。当然！他们就在……嘴里暖热的肉汁突然失去了所有味道。佩林拿起来一块艾莱斯在炭上烘烤的植物块茎，很像是芜菁味道。但他已经没有任何食欲了。当他们出发时，艾雯坚持所有人都要轮流骑马。佩林一句反对的话都没说。“你先骑。”佩林对艾雯说。
　　艾雯点点头，“然后是你，艾莱斯。”
　　“我的两条腿就足够了。”艾莱斯说。他看着贝拉。卷毛马转动着眼珠，彷佛也将艾莱斯看成是一匹狼。“而且，我不认为她愿意让我骑在它背上。”“真是胡说，”艾雯坚决地说道，“坚持这个是没意义的。每个人都应该骑一段时间。你说过，我们还有很长的路要走。”“我说了，不用，女孩。”
　　艾雯深吸了一口气。佩林很想知道艾雯能否用对他的那套办法让艾莱斯也听她的。但他只看见艾雯站在那里，张着嘴巴，却说不出一个字。艾莱斯看着她，只是看着她，用那双狼一样的黄色眼睛。艾雯在这个棱角分明的男人面前后退了一步，舔舔嘴唇，又后退了一步。在艾莱斯转身之前，她已经退到贝拉身边，利落地爬上马背。当艾莱斯带领他们朝南方走去时，佩林觉得他的笑容和那些狼的笑容很像。他们就这样走了三天。每日骑马或步行向南前进，直到黄昏时才停下。虽然艾莱斯似乎对城市人类的终日匆忙很嗤之以鼻，但他也不认为任务在身时可以浪费时间。那三匹狼实际上很少待在他们身边。往往是在人们不经意时蓦然出现，转瞬间又消失了踪影。不过每晚它们都会在营火旁待上一段时间。佩林知道它们就在附近，甚至知道它们的具体位置。他知道它们何时在前方侦察，何时在后面掩护。他知道它们在什么时候离开了这支狼群的传统狩猎地。那时斑纹命令狼群留在狩猎地等它回来。有时候，那三匹狼的影子也会从他的脑海中消失。但佩林知道它们很快就会回来。即使当树林被灌木丛和大片枯草取代时，狼仍然能像幽灵一样，轻易便隐藏起来。但佩林可以在任何时候指出它们的位置。佩林不明白自己是怎么知道的。他竭力说服自己这全都只是他的想像。但这没什么用。就像艾莱斯知道一样，他也知道。佩林竭力不去想那些狼，但无论怎样，它们都会进入他的意识。自从遇到艾莱斯和狼之后，他就再没有做过关于巴尔阿煞蒙的梦。现在他能记得的只是普通的梦，就像他在家乡……在巴尔伦，在冬日告别夜之前做的那些梦一样。普通的梦，但只有一点不同。无论是他从卢汉师傅的铸炉前站起身，抹掉脸上的汗水，或者是在草地上与共舞的女孩分开后转过脸，在炉火前从书本中抬起头；无论他的头顶上是蓝天还是屋檐，都会有一匹狼在他旁边。狼是为他而来的，他一直都知道。在梦里，这彷佛是很平常的事情，即使它就出现在奥波特・卢汉的晚餐桌旁。狼的黄眼睛总是正在守望着将到来的，提防着将要到来的。只有当他醒来时，他才会感觉到这梦的奇异。他们一同旅行了三天。斑纹、飞跳和风一直给他们带来兔子和松鼠。艾莱斯会在沿途挑出可以食用的植物，这些植物佩林几乎都不认得。曾经有一次，一只兔子几乎就在贝拉的蹄子下面跳了出来。没等佩林在投石索中装好石块，艾莱斯已经用一把长匕首在二十步外射中了它。另一次，艾莱斯用弓箭射下一只肥雉鸡。佩林和艾雯吃得比以前好多了，但佩林宁可像原先那样忍受饥饿，也不愿意有这样的同伴。只是他不知道艾雯是怎么想的。就这样一直到了第三天的下午。他们前方出现了一片树林，比他们见过的大多数树林都要大，方圆足有四里。太阳距离西方的地平线已经不远了，在他们身边投下长长的影子。风逐渐强了起来。佩林感觉到狼在他们身后，正在向前追过他们，但并不是很匆忙。它们没嗅到，也没看见任何危险。艾雯正骑在贝拉的背上。该是寻找宿营地的时候了。那片树林就很合适。当他们靠近那片树林时，三条大狗从树丛中蹿了出来。这些双颚宽大的狗跟狼一样高，甚至比狼要壮硕。它们露出牙齿，发出巨大、低沉的吠叫。它们就停在树林边，没有继续前进，但和三个人的距离已经不到三十尺了，眼睛里闪动着杀戮的光芒。已经因为狼而绷紧神经的贝拉惊惶地嘶鸣着，差点把艾雯掀下马鞍。佩林在头顶抡起投石索。对付狗不需要用斧头，甩一颗石头到它们的肋骨上，再凶恶的狗也会逃走。艾莱斯盯着那些蹬直了四条腿的狗，朝佩林挥挥手。“嘘！停下！”

　　佩林困惑地朝艾莱斯皱起眉头，但还是让投石索慢了下来。艾雯努力控制住贝拉。她和马都警觉地看着那三条狗。那些大狗都竖起了颈毛，耳朵紧贴脑后，低沉的咆哮声如同地震的前奏。突然间，艾莱斯将一根手指抬到齐肩高的地方，并吹出一阵尖利的呼哨，呼哨越来越高似乎永无休止。咆哮声戛然而止。三条狗一步步后退，呜咽着，不停转头向后张望，彷佛它们想要逃走，却被什么束缚在这里。它们的眼睛全都盯着艾莱斯的那根手指。艾莱斯缓缓地放下手，呼哨声也随之降低。狗们跟随着他的动作，平趴在地面上，吐出舌头，三条尾巴不停摇晃着。“看！”艾莱斯说着向那几条狗走去。“不需要武器。”那些大狗舔着他的手，他抓了抓它们的大头，搔弄了几下狗耳朵。“它们并不像看上去的那么厉害。它们只是要把我们吓走，除非我们要走进树林，否则它们不会咬我们。不管怎样，现在不需要担心它们了。我们可以在天黑前再找一片树林。”佩林看了艾雯一眼，发现艾雯正张大着嘴。佩林急忙用力闭上了自己的嘴。艾莱斯一边拍着那些狗，一边审视着这片树林。“这里有图亚桑，旅族。”见佩林和艾雯都茫然地看着他，他又加了一句，“匠民。”“匠民？”佩林惊呼一声。“我一直想要看匠民。他们有时会经过暗礁渡口，但我记得他们从没进入过两河。我不知道是为什么。”艾雯哼了一声。“也许是因为暗礁渡口的人跟匠民一样都是贼，他们肯定会互相把彼此偷个精光。艾莱斯，如果这里真的有匠民，为什么我们不离开？我可不想贝拉被偷走，还有……嗯，我们也没有别的什么了。但所有人都知道，匠民会把一切都偷走。”“包括婴儿？”艾莱斯冷冷地问。“绑架孩子，诸如此类的故事？”他吐了口口水。艾雯的脸红了。那些婴儿被偷走的故事所有人都知道，但只有森布或康加和科普林家的人才会对此津津乐道。“有时匠民让我感到恶心。但他们偷的东西并不比普通人更多。我知道有不少人比他们更坏呢。”“很快天就要黑了，艾莱斯。”佩林说，“我们必须找地方扎营。为什么不和他们宿在一处呢？也许他们会收留我们。”卢汉大妈有一口匠民修过的锅子。她说那口锅比新的还要好。每次她这样称赞那口锅的时候，都会惹来卢汉师傅的不高兴。而佩林只想了解匠民修理的手艺。但艾莱斯显然不愿意和匠民打交道，虽然佩林不知道是为什么。“有什么我们不该留在这里的原因吗？”艾莱斯摇摇头，但他紧绷着的肩膀和嘴角还是明显表现出不悦的神情。“还好吧，但不要理会他们的话。一群傻瓜。旅民在大多数时候都很随和，但他们有时候又有很多规矩。到时候我做什么你们就做什么。不要向他们泄露秘密，不需要让整个世界都知道你们的一切。”狗走在他们身边，摇晃着尾巴。艾莱斯领头走进了树林。佩林感觉到狼的速度慢了下来。他知道它们不会进入树林了。它们不怕狗，但它们蔑视狗，蔑视那些为了能睡在火边而放弃自由的亲属。而且它们要避开那些人。艾莱斯步履平稳地向前走着，彷佛他知道路一样。在靠近树林中心的地方，他们看见匠民的马车停靠在橡树和树中间。和所有伊蒙村人一样，佩林没见过匠民，却听说过许多关于匠民的故事。而这座营地就和故事中描述的一样，匠民马车就像轮子上的小房屋，或者是高大的木匣子，被漆成各种鲜亮的颜色，其中有些颜色甚至佩林根本说不出名字。旅民们正在为每天最平凡的工作而忙碌着，烹饪、织补、照顾小孩、修理马具，但他们的衣服甚至比他们的马车更加鲜艳，看起来杂乱无章，彷佛在野花间飞舞的蝴蝶，让佩林觉得眼都花了。营地周围不同的地方站着五六个人，他们演奏着小提琴和长笛，有几个人随着乐曲跳着轻快的舞蹈，就好像彩虹蜂鸟一样。孩子们和狗儿一同在营火堆间嬉戏。那些狗和刚才恐吓佩林他们的那三条猛犬是同一种狗，但孩子们毫无顾忌地拉着它们的耳朵和尾巴，爬上它们的背。那些大狗全都温顺地接受着孩子们的玩弄。而那三条猛犬走在艾莱斯的身边，不停地吐着舌头，看着这个满脸胡子的男人，彷佛他是它们最好的朋友。佩林摇摇头。这些狗如果想要咬住一个人的喉咙，几乎都不用将前腿抬离地面。音乐突然停住了，佩林发现所有匠民都在看着他们。就连孩子和狗也停下来，眼神中满是警戒，彷佛立刻就要拔腿逃掉。在一片沉默之中，一个身材削瘦、矮个子的灰发男人走上前来，严肃地向艾莱斯鞠了个躬。他穿着高领红外衣、宽松的亮绿色的裤子，裤脚被塞进齐膝的靴子里。“欢迎你们与我们分享营火。你们知道那首歌吗？”艾莱斯以同样的方式鞠了个躬，双手按在胸前。“你们的欢迎温暖了我们的灵魂，玛笛，就像你们的营火温暖了我们的身体，但我不知道那首歌。”“那么我们就继续寻求。”灰发男人以吟咏般的语调说，“过去如此，将来如此，我们必须回忆，寻求，最终找到。”他微笑着向火焰伸出手，他的嗓音中流露出愉快的情绪。“饭差不多准备好了，请和我们分享吧！”似乎这是一个讯号。音乐声立刻又响了起来，孩子们重新发出笑声，和狗玩在一起。营地里的每个人都返回工作岗位，彷佛这三名新来的人已经是他们的老友了。但灰发男人犹豫了一下。他看着艾莱斯。“你的……其他朋友呢？它们会留在外面吗？它们把这些可怜的狗吓坏了。”“它们会留在外面，林。”艾莱斯摇着头，目光里闪过一点轻蔑。“你应该知道的。”灰发男人摊开双手，彷佛在说没什么事是一定的。当他转身领着他们走进营地时，艾雯跳下马，走到艾莱斯身边。“你们两个是朋友？”一名面带微笑的匠民要接过贝拉，艾雯不情愿地放开了僵绳。看着艾雯的表情，艾莱斯喷了一声鼻息，简单地答了一句。“我们彼此认识。”

　　“他的名字是玛笛？”佩林问。
　　艾莱斯彷佛是压低声音咆哮了一下，“他的名字是林，玛笛是他的称号，意思是寻觅者。他是这支队伍的首领。如果觉得玛笛这个词奇怪，你可以称呼他寻觅者，他不会介意的。”“那首歌是什么？”艾雯问。
　　“那是他们旅行的原因，”艾莱斯说，“他们是这么说的。他们在寻找一首歌，所以他们的首领被称为玛笛。他们说他们在世界崩毁时丢失了那首歌，如果他们能重新找到它，传说纪元的天堂就会回来。”他将营地扫视一圈，哼了一声。“他们甚至不知道那首歌是什么。他们说他们找到它的时候就会知道了。他们也不知道怎么能让天堂回归，但自从世界崩毁以来，他们已经寻找了将近三千年。我想他们会一直找到时光之轮停止转动。”他们一直走到营地中央，林的营火所在。这位寻觅者的马车被漆成黄色，装饰着红边。马车轮被漆成红色，轮辐则是红色和黄色相间。一名身材丰满的妇人从马车里走出来。她像林一样已是满头灰发，不过脸上并没有多少皱纹。她站在马车门外的第一级台阶上，仍然在整理着肩上一条蓝色流苏的披肩。她穿着亮黄色的外衫和亮红的裙子。鲜艳的色彩让佩林不由得眨了眨眼睛，艾雯则从喉咙里发出了一个窒息般的怪声。她微笑着看向林和林带来的客人们。她名字叫霭拉，是林的妻子，但她却比丈夫还高出一个头。没多久，佩林就忘记了霭拉的彩色衣服让他感到的不适。她让佩林想起艾威尔太太。霭拉的微笑让他有种温暖的感觉。霭拉像老朋友一样和艾莱斯打着招呼，但和艾莱斯保持着距离。这让林显得很尴尬。艾莱斯朝她干笑了一下，点点头。佩林和艾雯做了自我介绍。霭拉将他们的手握在自己的两只手中，甚至还抱了艾雯一下，比对待艾莱斯热情多了。“你真可爱，孩子。”她将艾雯的下巴捧在手中，微笑着，“冷坏了吧！坐到火边上来，艾雯。全都坐下来，晚饭就要好了。”营火边放了一些原木当作长凳。艾莱斯甚至连这样一点文明的痕迹也不接受，而是直接坐在地上。火上用铁三脚架吊着两只小锅，火炭边上放着烤架。霭拉照看着它们。佩林他们坐下之后，一名身材细瘦的年轻男子穿着绿色条纹的衣服走到火旁。他和林拥抱了一下，吻了一下霭拉，然后对艾莱斯和伊蒙村人只是淡淡地瞥了一眼。他和佩林年纪差不多，但看他的动作却异常轻盈，彷佛再走出一步就要踏起舞步了似的。“亚蓝，”霭拉宠爱地向他微笑着，“今天决定和你的祖父祖母们一起吃饭了吗？”她弯下腰去搅拌锅里的料理，带着笑意瞥向艾雯，“为什么呢？”亚蓝轻松地坐在火旁，双臂环抱着膝盖，正对着艾雯。“我是亚蓝，”他的声音很轻，但显得很有自信。他全神贯经地望着艾雯，这里彷佛只剩下他们两个人。“我一直在等待春天的第一朵玫瑰，现在我在外祖父的营火旁找到她了。”佩林等着艾雯发出不屑的笑声，却看见她只是目不转睛地望着亚蓝。佩林不由得多看了那名匠民一眼。他承认，亚蓝比他英俊多了。又过了一会儿，他才明白这个亚蓝让他想起了谁――维尔・亚辛。那个小伙子每次从戴文骑来到伊蒙村时，都会吸引住所有女孩的眼光和她们的讨论的兴致。维尔总是向每一个他见到的女孩献殷勤，并让每一个女孩都相信，他对待其他所有女孩的态度只是出于礼貌而已。“你们的那些狗，”佩林大声说道，震耳的声音让艾雯回过神来，“看起来像熊那么大。看到你们让小孩子跟它们一起玩真是让我感到吃惊。”亚蓝愣了愣，不过当他看着佩林时，脸上又露出了微笑，而且那微笑显得比刚才更真实。“它们不会伤害你。它们那样只是为了将危险吓退，并警告我们。但它们是依照叶之道进行训练的。”“叶之道？”艾雯说，“那是什么？”
　　亚蓝指了指周围的树。他的眼睛一直看着艾雯。“树叶只度过自己注定的生活，它们不会与带走它们的风对抗。最终它们会用自己滋养新的树叶，所以它能和所有人共处。”艾雯迎着他的目光，脸上出现一层淡淡的红晕。“但这到底是什么意思？”佩林问，亚蓝不耐地瞥了他一眼。做出回答的是林。“这意味着没有人应该伤害其他人，无论是出于什么原因。”寻觅者的目光与艾莱斯交了一下。“没有任何理由施行暴力。没有，永远都没有。”“如果有人攻击你们呢？”佩林问，“如果有人打你呢，或者是要抢劫你，要杀你？”林耐心地叹了口气，彷佛是遗憾佩林怎么会看不出如此显而易见的道理。“如果一个人打我，我会问他为什么要这么做。如果他还是想打我，我会逃走。如果他要抢劫我或杀我也是一样。即使让他夺走我的所有，甚至是我的生命，也要比我施行暴力好得多。我会希望他没有因此而受到太严重的伤害。”“但你说过，你不会伤害他的。”佩林说。
　　“我不会，但暴力在伤害承受者的同时，也会伤害施暴者。”佩林露出怀疑的神色。“你用斧头砍倒一棵树，”林说，“斧头对树施行了暴力。你认为它本身不会受到伤害吗？木头和钢比起来是软的，但锋利的钢刃也会因为砍伐它而变钝。树木的汁液会让它生锈。强大的斧头对无力的树施以暴力，它同样会因此受伤。人也是这样，只是人受的伤在精神上。”“但――”

　　“够了！”艾莱斯吼了一声，打断了佩林要说的话。“林，你光是用这番胡话去拐走村里的年轻人已经很糟糕了。这几乎让你们在所有地方都遇到麻烦，不是吗？ 我带他们到这里来不是为了让你去感化他们。停止吧！”“然后把他们丢给你？”霭拉在手掌中将香草磨碎，撒进锅里。她的声音很平静，但她的手很用力。“用你的方式教育他们，去杀戮死亡？指引他们接受你为自己寻找的那种命运――死在荒野，只有乌鸦和……和你朋友们来糟践你的躯体？”“平静，霭拉。”林温和地说，彷佛这种争论他已经听过一百次。“我们欢迎他到我们的火边来，妻子。”霭拉沉默了。但佩林注意到她没有道歉。她只是看着艾莱斯，哀伤地摇摇头，然后挥挥双手，开始从马车旁一只红色的箱子里拿出勺子和陶碗。林转头看着艾莱斯，“我的老朋友，我要告诉你多少次，我们不想误导引诱任何人。当村里的人们对我们的道路感到好奇时，我们会回答他们的问题。确实，向我们提问的大多是年轻人，偶尔他们会在我们启程时加入我们，但那完全是出于他们自己的意愿。”“你把这话去和那些儿子或女儿跟随匠民跑掉的主妇们说啊！”艾莱斯嘲讽地说道，“所以就连大一点的城镇都不会让你们靠近宿营。村庄会容忍你们是因为你们的修理手艺，但城镇不需要这个，他们也不喜欢你们拐走他们的年轻人。”“我不知道城市里允许什么，不允许什么。”林的耐心似乎无穷无尽，他没有表现出任何一点怒意。“城市里总是有人滥用暴力。不管怎么样，我也不认为能在城市里找到那首歌。”“我不是要冒犯，寻觅者。”佩林缓缓地说，“但……嗯，我不是在寻求暴力。我已经有好几年没有和人打过架了；当然，节日里的摔角游戏除外。但如果有人打我，我会打回来的。如果我不这样，我就是让他以为他可以随便打我。有些人认为他们可以占别人的便宜，如果你不让他们知道他们不可以这样，他们就会肆意欺凌压迫比他们弱小的人。”“有些人，”亚蓝带着沉痛的语调说，“从来都无法克服自己的本能。”他的眼睛看着佩林，清楚地摆明他所谈论的并不是佩林所说的那些欺凌与压迫。“我打赌你已经逃走了很多次。”佩林说。那名年轻匠民面孔立刻绷紧了，看起来丝毫没有叶之道的样子。“我想这很有趣，”艾雯一边说一边瞪了佩林一眼，“相信自己的肌肉并不能解决所有问题。”亚蓝的好兴致又回来了。他站起身来，微笑着向艾雯伸出手，“让我带你看看我们的营地。他们正在跳舞。”“我很乐意。”艾雯也向他报以微笑。
　　霭拉从小铁炉中拿出面包。“但晚餐已经准备好了。亚蓝。”
　　“我会和妈妈一起吃。”亚蓝一边回头说着，一边拉着艾雯的手从马车旁走开了。“我们两个和妈妈一起吃。”他抛给佩林一个胜利的微笑。艾雯则一边笑着，一边跟着他跑走了。佩林站起身，又停下来。艾雯应该不会受到伤害，如果这时的人都像林说的那样遵从叶之道。他看看林和霭拉。两位老人都还是在沮丧地望着外孙。佩林说，“我很抱歉，我是客人，不该……”“没关系，”霭拉安慰地说，“这是他的错，不是你的，坐下吃饭吧！”“亚蓝是个困惑的年轻人。”林哀伤地说，“他是个好男孩，但有时我觉得他很难适应叶之道。恐怕族里有些人是这样的。和我们坐在一起吧，我们的火也是你的，请。”佩林缓缓地坐了回去，但心里仍然觉得尴尬。“不能遵循叶之道的人会怎么样？”他问道，“我是说，如果匠民中出现了这样的人呢？”林和霭拉担忧地对视了一眼。林说，“他们会离开我们。迷失的人会居住到村庄里去。”霭拉凝视着外孙离去的方向，“迷失的人不会快乐的。”她叹了口气。但她在分发碗和勺子的时候，表情又恢复了平和。佩林盯着地面，只希望自己刚才没说话。当霭拉将盛着蔬菜浓汤的碗和厚片硬壳面包分给众人时，他们沉默着。吃饭时也没有人开口说什么。汤很好喝，佩林喝了三碗。艾莱斯则很高兴地喝光了四碗。饭后，林装满烟斗。艾莱斯拿出自己的烟斗，也从林的油布袋里捏出一撮烟叶。一切准备就绪之后，他们安静地在原木上重新坐好。霭拉拿出一件未完工的毛衣织了起来。太阳低低挂在西方的树梢上，只剩下一团红色火焰。营地已为夜晚做好了准备，不过依旧忙碌，只是换了方式。佩林刚到时那些演奏音乐的人已由另一些人替换下来。更多的人开始在火光旁跳舞，他们的影子在马车上不停地跃动。一阵男声合唱由某处传来。佩林滑到地上，背后靠原木，很快就感觉到了睡意。过了一段时间，林说，“上个春天你和我们道别之后，你有没有拜访过其他图亚桑，艾莱斯？”佩林睁了一下眼睛，又半垂下眼皮。
　　“没有。”艾莱斯叼着烟斗答道，“我不喜欢身边有太多的人。”
　　林笑了一下。“特别是生活方式与你截然不同的人。不，老友，不要担心。我在多年前已经放弃了让你走上叶之道的希望。但在我们最后一次相逢之后，我听说了一个故事，也许它会让你感兴趣。每次我们遇到其他人时，都会听到这个故事，也都会引起我的兴趣。”“我在听。”
　　“它是在两年前的春天发生的，一群人正在从北方穿越荒漠。”

　　佩林猛地睁开眼睛。“荒漠？艾伊尔荒漠？他们穿越艾伊尔荒漠？”
　　“艾伊尔人不会阻止某些人进入荒漠。”艾莱斯说，“走唱人、诚实的卖货郎。图亚桑一直在荒漠中行走。以前凯瑞安的商人也能进入荒漠，在艾伊尔战争之前，那棵树还在的时候。”“艾伊尔人总是躲避我们，”林哀伤地说，“虽然我们之中有许多人想与他们交流。他们从远处监视我们，但他们从不靠近我们，也不让我们靠近他们。有时我担心也许知道那首歌的正是他们，但我想这应该不可能。要知道，在艾伊尔人之中，男人根本不唱歌。这不是很奇怪吗？艾伊尔男人从孩提时代就只会唱战歌，以及为被杀死的人唱挽歌。我听过他们在死者面前唱歌，甚至那些人就是他们亲手杀死的。那是能够让岩石落泪的歌。”在旁边织毛线的霭拉一边听，一边点头。佩林的脑海中盘旋着许多念头。他本来以为匠民们都是一些胆小的人。遇到任何事都只知道逃跑。但没有任何胆小的人敢妄想穿越艾伊尔荒漠。他还没听说过哪个心智健全的人敢进入那片荒漠。“如果这是关于一首歌的故事。”艾莱斯开口道。但林只是摇了摇头。
　　“不，老友，不是歌，我还不确定它到底是什么。”他将注意力转回佩林身上。“年轻的艾伊尔人经常进入妖境。有人会孤身进入那里。一些理由让他们认为自己受到召唤，要去杀死暗帝。不过大多数人都结成小队，去猎杀兽魔人。”林哀伤地摇着头，当他继续说下去时，他的声音沉重许多。“两年前，一支人众①走到妖境以南大约一百里的荒漠中，发现了一小队这样的艾伊尔年轻人――”“年轻女人，”霭拉插嘴道，她和她的丈夫一样哀伤。“都还只是女孩。”佩林惊呼了一声。艾莱斯表情冷漠地朝他一笑。
　　“艾伊尔女孩不必照顾家室，烹饪三餐，只要她们不想这么做，男孩。想要成为战士的女孩都会加入到她们的艾伊尔战士团里。她们称她们的战士团为法达瑞斯麦――枪姬众，这个战士团和其他男性战士团一同在战场上搏杀。”②佩林摇摇头。艾莱斯看着他的表情，笑了几声。
　　林继续他的故事。他的声音中搀杂着不悦和困惑。“那些年轻女子中只有一个活了下来，而她也已经命不长久。她爬进了人众的马车队里，她知道他们是图亚桑，她的厌恶明显超过了她的痛苦，但她有一个她认为是极为重要的讯息，必须在死前告诉某个人，即使是我们这样的人。这支人众沿着她的血迹找到了她的同伴，想要看看是否还能挽救一些生命。但她们全死了，她们的身边躺着三倍于她们数量的兽魔人。”艾莱斯坐起身，烟斗几乎从齿间掉下来。“进入荒漠一百里？不可能！敌维克卡沙，这是兽魔人对荒漠的称谓，意思是死亡之地。即使妖境里所有魔达奥聚在一起，也不可能将兽魔人赶进荒漠。”“你对兽魔人知道的很多，艾莱斯。”佩林说。
　　“继续你的故事吧！”艾莱斯粗着嗓音对林说道。
　　“根据这些艾伊尔人的战利品判断，她们显然是从妖境回来的途中，而那些兽魔人是追随她们而来的。但从现场看，与她们战斗后回去的没几只。那名艾伊尔女孩不让任何人碰她，甚至不许人众照料她的伤势。她只是紧握着寻觅者的外衣。这是她的遗言，一字不差，‘迷失之人，腐叶者要刺瞎世界之眼。他要杀死巨蛇。警告人众，迷失之人。灼目者来了。告诉他们准备好迎接随黎明而来之人。告诉他们……’然后她就死了。腐叶者和灼目者，这是艾伊尔对暗帝的称呼。但我不明白她为什么要提到人众。她认为这个讯息极为重要，必须把它传递出去，哪怕是透过被她厌恶的人。但是要把讯息传递给谁？我们自称为人众，但我不认为她说的是我们。是艾伊尔人吗？即使我们想，他们也不会和我们打任何交道的。”他重重地叹了口气，“她称我们为迷失之人。我以前并不知道他们是如此厌恶我们。”霭拉将毛衣放在膝盖上，温柔地摸了摸林的头。“是她们在妖境中获取的资讯。”艾莱斯喃喃地说道，“但这话听起来没什么意义。杀死巨蛇？难道要杀死时间本身？还要刺瞎世界之眼？还不如说他要饿死一块石头。也许那女孩子只是在胡说，林。她受了重伤，濒临死亡，可能已分不清现实和幻境，也许她当时连那些人是图亚桑也分不出来了。”“她清楚她在说什么，是在对什么人说。这里边一定有一些事情对她而言比她的生命更重要，这是我们无法理解的。当我看见你们走进我们的营地时，我觉得也许我们终于能知道答案了。毕竟你曾经……”艾莱斯快速地一挥手，林改变了说法，“你是我的朋友，知道许多奇怪的事情。”“但对这方面一无所知。”艾莱斯以不愿再谈的语气说道。营火旁重新陷入了沉默，只有音乐和笑声不断从营地里别的地方传来。佩林靠在原木上，竭力思索着这名艾伊尔女子的讯息。他当然不可能比林或艾莱斯对这句话有更多的了解。世界之眼。它曾经不止一次，出现在佩林的梦里，但佩林不愿去想到那些梦。而艾莱斯为什么会有那样的反应？林本来打算对这个满脸胡子的人说什么。为什么艾莱斯要打断他的话？佩林觉得自己大概也没有运气知道这件事了。他开始竭力想像艾伊尔女孩是什么样子――进入妖境。佩林以前听过的故事里只有护法会进入那个地方，与兽魔人作战。过了许久，他听到艾雯回来了，口里还哼着歌。佩林站起身走到火光边缘迎接她。艾雯停住脚步，歪头看佩林。在黑暗中，佩林看不清她的脸。“你去了很久，”佩林说，“玩得很高兴吗？”

　　“我们和他母亲一起吃了饭，”艾雯答道，“然后我们跳舞……欢笑。我几乎已经忘记上次跳舞是什么时候了。”“他让我想起维尔・亚辛。你一直都有足够的理智，不会让维尔把你装进口袋的。”“亚蓝是个温柔的男孩，跟他在一起很有趣。”艾雯的声音渐渐绷紧。“他让我笑个不停。”佩林叹了口气。“我很抱歉。我很高兴你能有一场快乐的舞蹈。”
　　艾雯突然伸出双臂紧紧抱住佩林，伏在他胸前哭了起来，他笨拙地拍着她的头。兰德就知道该怎么安慰她，他心想。兰德总是能轻松地应付女孩，他却从来不知道该说些什么，或是做些什么。“我真的很抱歉，艾雯。我真的很高兴你在这里能愉快地跳舞。真的。”“告诉我他们还活着。”艾雯伏在他胸前低声说道。
　　“什么？”
　　艾雯离开他的胸膛，双手仍然紧抓着他的手臂。一双眼睛紧盯着他，在黑暗中灼灼放光。“兰德和麦特，还有其他人。告诉我他们还活着。”佩林深吸一口气。不确定地向周围看了一眼。“他们还活着。”他终于说道。“好吧！”艾雯飞快地抹了两下脸颊。“这是我想听到的。晚安，佩林，祝你睡个好觉。”她踮起脚尖，轻轻吻了一下佩林的脸颊。没等佩林再说出一个字，她便快步跑走了。佩林转身看到霭拉正站起身迎向她。然后那两个女人就低声交谈着走进了马车。兰德也许能明白她怎么了，佩林心想，但我不行。在远方的夜色里，狼群朝向刚刚浮现在地平线上的银色新月嗥叫着。佩林不禁哆嗦了一下。明天还有足够的时间要去担心那些狼。他错了。它们正等在他的梦境中向他问候。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第26章 白桥

　　《摇撼柳枝的风》的最后一段旋律颤抖着，走调到几乎已经无法分辨原有的旋律，但总算是仁慈地结束了。麦特放下汤姆的金银长笛，兰德也放下了捂着耳朵的双手。他们旁边，一名在甲板上整理缆绳的水手长吁了口气。一时间，只剩下波浪拍击船壳的声音，船桨有节律的吱嘎声和偶尔风吹过紧绷的索具时发出的嗡嗡声，劲风一直从喷沫号的船头吹来，无用的船帆都已经被卷起来了。“我想我应该谢谢你。”汤姆・梅里林喃喃地说道，“你让我深刻地了解到了那句老话是多么真实――不管你怎么教，猪永远学不会吹长笛。”那名水手大笑起来，麦特举起长笛，威胁似的要把它丢向汤姆。汤姆灵巧地将那件乐器从他的手上拿下来，放进硬皮匣里。“我本来以为所有牧羊人和羊群在一起时都会吹吹长笛或短笛。现在我还知道了果然自己没亲眼证实的事情就不能相信。”“兰德才是牧羊人。”麦特嘟囔着，“吹短笛的是他，不是我。”
　　“是的，不错，他是有一些天赋。也许我们最好还是在杂耍上努力些，小子。至少你在这方面表现出了一些天分。”“汤姆，”兰德说，“我不知道你为什么要这么努力教我们。”他瞥了那名水手一眼，压低声音，“毕竟我们并不真的想成为走唱人，这么做只是为了我们在找到沐瑞和其他人之前掩饰身份。”汤姆拉了一下胡梢，似乎在端详着膝上长笛匣平滑的深棕色皮纹。“如果你们找不到他们呢，男孩？没有任何证据证明他们还活着。”“他们还活着。”兰德坚定地说。他转头看着麦特寻求支持。但麦特的眼眉几乎和鼻梁拧在了一起，嘴唇抿成一道细线，眼睛紧盯着甲板。“嗳，说话！”兰德对麦特说，“只是吹不好长笛没什么好难过的。我也还吹不好。再说你以前又从没想要吹长笛。”麦特抬起头，仍然紧皱着双眉。“如果他们都死了呢？”他轻声说，“我们必须接受事实，对不对？”就在这时候，船头的t望员喊道，“白桥！白桥就在前面！”
　　过了好一会儿，兰德仍然不愿相信麦特会如此轻易地说出这样的话。他在一群为了准备靠岸而忙碌的水手中盯着自己的朋友。麦特也瞪着他，同时紧缩肩膀。有太多话兰德想说，但他不知道该如何把它们组织成词句。他们一定要相信其他人还活着。一定要。为什么？一个声音在他脑海深处响起。难道这真的会像汤姆讲的那些故事一样吗？英雄们找到宝藏，击败恶棍，继续快乐地生活着？汤姆的故事并不全都是这样结尾的。有时候甚至英雄也会死。你是个英雄吗，兰德・亚瑟？你是英雄吗，牧羊人？突然间，麦特红着脸将目光转向一旁。兰德甩掉这些想法，跳起身，挤过喧闹的人群向船栏走去。麦特慢慢地跟在他身后，甚至懒得躲开不小心和他撞在一起的船员。人们在船上奔忙着，无数光脚板拍击着甲板。他们拉起缆绳，系紧一些绳索，解开另一些。一些人从船舱里抬出好几只大油布袋，里面的羊毛几乎要把这些袋子撑破了。另一些人则抬上来一卷卷像兰德手腕一样粗的缆绳。尽管每个人的行动都很迅速，但甲板上的一切工作都显得有条不紊，似乎他们已经这样做过上千次了。多蒙船长来回巡视着，不停大声喊出命令，并责骂着那些他认为速度不够快的人。兰德一直望着船头的方向。他们绕过亚林河上的一个弯角，白桥清晰地呈现在他眼前。他以前在歌曲、故事和卖货郎们的传说中不只一次听说过它，而现在他真的亲眼见到了这个奇迹。白桥呈拱形飞跨在宽阔的水面上，比喷沫号的主桅高出一倍多，它在阳光中通体交烁着乳白的光彩，彷佛它本身就是能发光的光源。细长的桥墩立在急流中，显得那样脆弱，根本不可能支撑起如此宏伟沉重的桥梁。它看起来是完整的一体，没有任何接缝，仿佛是一个巨人用一整块巨岩雕刻、打磨出这座桥。宽阔的桥梁以轻盈优雅的姿态跨过河面，让欣赏它的人甚至会忘记它的巨大。在它的映衬下，坐落在河东岸桥头的白桥镇则显得矮小乏味――虽然白桥镇实际上比伊蒙村要大上许多。那些砖石结构的房子就像暗礁渡口那么高大，木板码头如同手指般沿河伸出。河面上小艇密布。渔夫们不时将渔网拉起。白桥屹立于这一切之上，熠熠生辉。“它看起来就像是玻璃做的。”兰德自言自语地说。
　　贝尔船长停在他身后，将拇指插在皮带里。“不是，小子。不管它是什么，它并不是玻璃。无论下多大的雨，走在上面也不会打滑。即使是最强壮的手臂和最锋利的凿子也无法在上面弄出一道刻痕。”“一座传说纪元的遗迹。”汤姆说，“我一直都是这样认为的。”
　　船长冷着脸哼了一声，“也许吧！反正它现在也还很有用。也许是其他什么人建造了它。运气啊，它不一定是两仪师的作品，它也不一定有那么古老。别偷懒，你这个该死的傻瓜！”他说完就匆匆走下了甲板。兰德用更加好奇的眼光望着那座桥。一座传说纪元的遗迹。也许真的是两仪师建造的，这就是贝尔船长游历世界的动力，这就是他所津津乐道的世界奇景和。两仪师的作品。听说是一回事，亲眼看见、亲手触摸到则是另一回事。你知道的，不是吗？刹那间，兰德觉得仿佛有一片影子漫过这座乳白色的建筑。他将视线移开，望向那些愈来愈近的码头。但那座桥仍然从他视野的角落中浮现出来。“我们成功了，汤姆。”他强迫自己笑了笑，“没有发生造反。”

　　走唱人只是用鼻息吹了一下胡子。旁边两名正在整理缆绳的水手用犀利的目光瞥了兰德一眼，然后又飞快地弯下腰继续去工作了。兰德赶紧止住笑，在继续靠近白桥的过程中竭力不再去看那两名水手。喷沫号以一个平滑的曲线靠在第一座码头旁，这座码头是用原木在涂满柏油的桩基上铺成的。桨手们最后将桨叶倒推向船头，让船停了下来。当船桨被抽回时，水手们把缆绳扔给码头上的工人，他们立刻卖力地将它系紧在码头上。另一些水手则纷纷将塞满羊毛的油布袋垂到船侧，以免船壳在码头的桩基上撞伤。还没有等这艘船在码头上停稳，几辆马车已经出现在码头末端。高大的马车被漆成闪亮的黑色，每辆马车的车门上都用金色或红色漆着由大写字母组成的名字。登船的踏板刚刚搭好，坐在马车里的人立刻就走了上来。他们都是些外表光鲜的人，穿着天鹅绒长外衣、丝绸镶边的斗篷和软布鞋。每人的身后都跟着一名衣着普通的仆人，为他们提着铁箍的钱箱。他们围向贝尔船长，直到船长的一声大吼把他们挂在脸上的虚伪微笑吹走。“你！”他用一根粗大的手指指着那些人的背后――佛鲁蓝・盖博正鬼鬼祟祟地躲在船的另一头，前额上被兰德踩出来的瘀伤已经褪掉了，但他仍然会不时摸一下那里，好像是在提醒自己不要忘记这个仇怨。“这是你最后一次在我的船上一边站岗一边睡觉了！如果我有办法，我不会让你在任何一艘船上再这么做！选择吧――码头还是河水，但现在立刻从我的船上滚出去！”佛鲁蓝蜷起身子，但他的眼睛对兰德和他的朋友闪烁着恨意。瞪着兰德时，那双眼睛里更是充满了怨毒。这个枯瘦的男人在甲板上望了一圈，想要寻求支持，但他显然没看到什么希望。船员们逐一从工作的地方站起身，冷冷地回瞪着他。他的身子仿佛是小了一圈。但很快地，他用更加狠毒的目光回瞪着所有人，一边低声咒骂着，一边朝甲板下的船舱走去。贝尔派了两个人盯着他，防止他搞鬼，最后又骂了一句，就把这个人抛在脑后了。他重新把注意力转到那些围着自己的商人。那些商人们立刻重拾起笑容，向船长鞠躬行礼，仿佛刚才的事完全没发生过一样。汤姆说了句话，麦特和兰德开始收拾行李。实际上，他们除了身上的衣服之外，也没太多东西。兰德背起毯子卷和鞍囊。然后，将父亲的剑在手中握了一会儿，思念之情刺痛了他的眼睛。他怀疑自己可能再也见不到谭姆了。还有家乡呢？家乡。还是在逃亡中度过你的余生吧！逃亡并畏惧着你的梦。兰德颤抖着叹息一声，将剑挂在外衣外面的腰上。佛鲁蓝回到甲板上，后面还跟着那两名监视他的水手。他的眼睛直瞪着前方，但兰德仍然能感觉到他的恨意。他挺直着后背，阴沉着脸，双腿僵硬地走下桥，粗暴地推开码头上挡路的行人。没过多久，他就消失在那些商人马车的后面。码头上有许多人。从衣着上来看，他们之中有工人、织网的渔夫，还有一些镇民来看今年第一艘从沙戴亚到这里靠岸的船只，那些女孩之中并没有艾雯的身影，也没有任何长得像沐瑞、岚，或者是其他兰德想见到的人。“也许他们没有到码头上来。”兰德说。
　　“也许。”汤姆答了一句。他将音乐匣小心地拴在背上。“你们两个要小心佛鲁蓝。如果有机会，他一定会制造麻烦的。我们要悄无声息地经过白桥，最好在我们离开五分钟后，这里就没人记得我们了。”他们拉着不断被风吹起来的斗篷，向步桥走去。麦特将弓挂在胸前。虽然已经在船上度过了好几天，仍然有一些水手用好奇的眼光看着他。这里的弓比两河长弓要短得多。贝尔船长离开那些商人，走到就要踏上步桥的汤姆面前。
　　“你要离开我们了，走唱人？我还是没办法说服你在我的船上继续旅程吗？我会一直行船到伊利安，那里的人对走唱人有相当正面的评价。世界上没有其他地方能比那里更适合你展示技艺了。我可以让你在瑟分节之前到达那里。你知道那时在伊利安举行的走唱人大赛，朗诵寻猎号角史诗的胜利者能得到一百枚金币的奖赏。”“的确是一笔很大的奖金，船长，”汤姆一边回答，一边优雅地鞠了个躬，用多彩斗篷舞出一个花式。“竞赛也很盛大，全世界的走唱人都会被吸引过去。但，”他话锋一转，“恐怕我们无法承受你所要求的船费。”“啊，嗯，这个……”船长从外衣里掏出一只皮袋，将它扔给汤姆。汤姆抓住它时，发出一阵叮当声响。“你们的费用都还给你们了，还多了一点。造成的损坏不像我预料的那么严重。而且你一路上也在不断地讲故事、弹竖琴。如果你留在船上一直到风暴海，我还会再给你这么多钱，我会让你在伊利安上岸。一名优秀的走唱人在那里能挣很多钱，即使那儿还有不少竞争对手。”汤姆犹豫着，掂量着那只钱袋。但兰德说道，“我们要在这里和朋友会面，船长，然后我们再一起去凯姆林。我们只能之后再去伊利安了。”汤姆撇撇嘴，吹了一下长胡子，将钱袋塞进口袋里。“如果我们要找的人不在这里，我们也许会来的，船长。”“好吧！”贝尔不高兴地说，“你可以再考虑一下。可惜现在没有佛鲁蓝能让其他船员把火气发泄到他身上了，这有点糟糕。但我说的出就做的到。我现在不能那样逼船员了。也许这要让我到达伊利安的时间延长两倍。嗯，也许那些兽魔人的目标真的只是你们三个。”兰德眨眨眼，保持着沉默。麦特却没有这样谨慎。

　　“它们怎么可能不是在追我们？”麦特问，“它们在和我们寻找同一个宝藏。”“也许吧！”船长嘟囔着。听口气，他并没有完全相信汤姆的故事。他用粗指头搔了搔胡子，然后指着汤姆放进衣袋里的钱袋说，“如果你肯回来继续为船员们缓解压力，我就再给你这么多钱的两倍。考虑一下，我会在明天第一缕曙光出现的时候启航。”他转身朝商人们走过去。伸开双手，为了他的耽搁而向那些人道歉。汤姆仍然在犹豫，但兰德不容分说便推着他走下甲板，走唱人则只是任由兰德推着。码头上的一些人看见汤姆的百纳斗篷纷纷凑了过来，还有人高喊着问他会在哪里演出。还说什么悄无声息，不惹人注意！兰德不赞同地想。到日落时，恐怕全白桥镇的人都会知道来了名走唱人。他只能推着汤姆快步前行。汤姆则闷声不吭地随他走着，甚至一直没有要走慢一步，朝关注的人群还一个礼。马车夫们都坐在高高的马车上，兴致勃勃地看着汤姆。虽然他们所在的位置让他们不能大喊大叫。兰德也不知道应该去哪里。他转上了从桥底穿过的沿河街道。“我们必须找到沐瑞和其他人。”他说，“要快！我们应该想到要让汤姆换一件斗篷的。”汤姆突然甩脱兰德，停住脚步。“一名旅店老板会知道他们是否在这里，或者是从这里经过。只要他愿意告诉我们。旅店老板能听到各种闲话。如果他们不在这里……”他看着兰德和麦特，“我们必须谈谈，我们三个。”他将斗篷在脚踝处甩出个花式，离开河岸朝城里走去。兰德和麦特只能快步跟上。那座让白桥镇因此而得名的乳白色的大桥，无论是近看还是远观，都凌驾在这座城镇之上。但兰德走在这座城镇的街道中时，才发现这座镇绝不比巴尔伦小，只是这里没有挤着那么多人。街上能看见几辆大车，拖车的有马、牛、驴子和人。载人的马车则完全看不到。可能只有商人们有足够的钱坐马车，而现在他们都到码头上去了。街道两旁排列着各种各样的店铺，许多商贩坐在店铺外的货摊后面，招牌在风中来回摇摆。他们走过一名锔碗匠；一名裁缝正从店里抱出成捆的布料给他的客人挑选；一名鞋匠坐在店铺门口，敲打着一只靴子的后跟；一名磨刀匠在当街叫卖；小贩们捧着他们放着为数不多的水果和蔬菜的托盘不停地招呼着行人，但有兴趣的人并不多。和在巴尔伦一样，出售食品的商店也只能摆出一些寒酸的货色。甚至就连鱼贩也只有几条小鱼可卖。这显然与河面上那么多渔船不成比例。现在的情况还算不上是饥荒，但所有人都明白，如果天气再没有什么变化，将来的日子会是怎样的情形。人们不是一脸忧愁，就是好象盯着远方某个看不见的东西而失神，某个无法让人高兴的东西。白桥一直通到城镇中心的方形大广场上，广场上的铺路石板已经因为许多世代的人踩车辗而严重磨损了。广场周围环绕着旅店和商铺，还有一些高大的红砖房屋上挂着招牌。很多画在招牌上的名字兰德在河边的那些马车上已经看见过了。汤姆似乎是随便选了一家旅店就走了进去。挂在旅店门上的招牌在风中摆动着，上面图案分为左右两半，一半画了一个背着包袱、大步前行的人，另一半画的是同一个人睡在枕头上。旅店的名字是“远行者休憩地”。大厅里，肥胖的旅店老板正在从酒桶中倒啤酒出来。两名穿着粗布工人装的男人坐在靠里面的一张桌子旁，阴郁地盯着他们的酒杯。一行三人走进门时，只有旅店老板抬起了头。一堵齐肩高的墙将大厅分为前后两半。每一半都摆着桌子，并有一个噼啪作响的壁炉。兰德很想知道是不是每一个旅店老板都是这种胖嘟嘟又秃顶的样子。汤姆精神勃勃地揉搓着双手，和老板聊起了耽搁不去的寒冬，又要了香料葡萄酒。然后他低声说，“有什么地方能让我和我的朋友不受打扰？”旅店老板朝那堵矮墙点了点头。“那后面就不错，或者你想租个房间？从船上下来的水手们总是喜欢和别人的水手打架，所以我会把他们分开。”他说话时一直在看汤姆的斗篷。这时他歪过头，眼睛里闪过一丝狡黠的光芒。“你会留在这里吗？我们这里已经有一段时间没走唱人来过了。如果能有什么东西让我们暂时忘记眼前的这些事，我们绝不会亏待你。我甚至可以减少一些你们的住宿费和餐费。”真是不惹人注意。兰德闷闷不乐地想着。
　　“您真是太慷慨了！”汤姆边说边鞠了个躬。“也许我会接受您的好意。但现在，还请先让我们在比较私人的地方待一会儿。”“我会给你拿酒来。记住，我们这里会付给走唱人一个好价钱的。”
　　靠墙的桌子全都空着。但汤姆选了个正中间的位置。“这样我们能看见所有可能在偷听我们说话的人。”他解释道，“你们听见那家伙说的是什么？他会减少我们的食宿费用。我怀疑他肚子里到底是怎么盘算的。任何诚实的旅店老板都会为走唱人免费提供房间、舞台和其他许多东西。”这些空桌子没有太干净的，地板也好像有许多天没打扫了。兰德向周围看了一眼，不禁皱起眉。艾威尔师傅即使生病卧床也绝不会让自己的旅店这么脏。“我们来这里不是只为了收集资讯吗？”“为什么要选这里？”麦特问，“我们可以去找一家更干净的旅店。”
　　“就在这座大桥前面，”汤姆说，“是通往凯姆林的大道。任何经过白桥的人都会从这座广场上走过，除非他们走水路。但我们知道你们的朋友不会走水路。如果这里没有他们的讯息，他们就确实没来过。由我来负责套话好了，一定要小心行事。”就在这时，旅店老板过来了。他一手握着三只有凹痕损伤的锡铁酒杯，另一只手拿着毛巾在桌面上，抹了抹，就把酒杯放下了。然后他接过汤姆的钱。“如果你们住在这里，你们就不必付酒钱了。这里的可是很好的。”汤姆动动嘴角，算是一个微笑。“我会考虑的，老板。这里有什么新闻吗？我们前段时间一直在很偏僻的地方，很少听到什么消息。”“有大新闻，大新闻。”

　　旅店老板将毛巾搭在肩头，拉过一把椅子，将双臂撑在桌上，长长地吁了口气，开始感叹能坐下来是件多么舒服的事。他的名字是巴汀。一开始，他只是不停唠叨自己的两只脚，逐一数落它们的鸡眼和囊肿，抱怨每天要站那么长的时间，几乎让他都感觉不到这两只脚了。直到汤姆提到他刚才所说的大新闻，他立刻又流畅地把话题转了过去。巴汀所说的果然是大新闻。伪龙洛根从海丹向提尔进军，结果在卢加德附近的一场战斗中被俘虏了，旅店老板问走唱人是否知道预言？汤姆点点头，老板便继续说了下去。南方的大路上挤满了行人，成千上万的人背着仅剩的一点财产，逃往各个方向。“当然！”巴汀冷笑了两声，“没有人支持洛根。哦，不，现在你找不到几个会承认自己追随过洛根的人了。他们只是寻找安全的庇护所，躲避灾祸的难民。”两仪师当然参与了捉拿洛根的行动。巴汀在说到这个的时候向地板上啐了一口。当他说到两议师们已经将那个伪龙带往塔瓦隆时，又啐了一口。他说他自己是个正直的、受人尊敬的人。那些两仪师不该和他待在同一个世界里。她们应该返回生出她们的妖境去，把她们的塔瓦隆也一同带走。如果他有办法，他就绝对不会靠近距离两仪师不到一千里的地方。他听说那些两仪师会在每一个村子和城镇停留，展示她们俘获的洛根，让人们知道伪龙已经被捉获，世界重新获得了安全。他说，如果这样的展示到白桥镇，他倒是很想去看看，即使这意味着要靠近两仪师。他甚至有点想要去凯姆林，因为那里会有一场盛大的凯旋式。“她们要把他带到那里去。摩格丝女王会亲自迎接。”旅店老板恭敬地碰了碰额头。“我从没见过女王呢！男人都应该去看看他们的女王，你说是不是？”洛根能做“那种事”。巴汀说到这里，不停地转动眼珠，舔着嘴唇，明白地表现出他所说的“那种事”是什么。两年前，他曾经见过上一个伪龙，那时那个伪龙正在乡间各处展示。但那只是个想借此而聚众称王的家伙，那时不需要两仪师插手他就被抓住了。士兵们用铁链把他绑在一辆马车上。那是个面色阴沉的家伙，他一直在车厢中呻吟着。每当人们用石头丢他，或是用棒子戳他时，他就会用双手抱住头。用各种方法戏弄他的人很多，但只要不危及他的生命，士兵们就不会阻止。他做不了“那种事”。而这个洛根就不同了，值得一看，而这将是巴汀可以用来讲给外孙听的事迹，只是这家旅店让他脱不开身。兰德专心倾听着，他的兴趣不是装出来的，而是真真切切的。当帕登・范告诉伊蒙村人能使用至上力的伪龙出现在世上时，那是数年来传入两河最重要的讯息。那之后发生的事情已经将这件事挤出兰德的脑海，但这的确是人们会谈论许多年，并讲给自己孙子听的故事。而不管事实怎样，巴汀也许都会告诉他的孙子，他亲眼见过洛根。没有人会认为两河乡下佬身上会发生什么值得谈论的事情，除非是两河人自己。“这样啊！”汤姆说道，“这的确是个好故事，一个能讲述一千年的故事。真希望那时我在那里。”他的语气彷佛自己是在陈述一个再简单不过的事实。兰德也有同感。“我也很想看他一眼。你还没说两议师是从哪条路线走的。也许这里还有别的旅行者？他们也许知道那些两仪师的路线。”巴汀不屑地挥了一下脏手。“北边。这里所有的人知道。你想看他的话，就去凯姆林吧！我就知道这些，白桥镇上没有人比我知道得更多。”“当然，”汤姆安慰地说，“我想，这时经过的陌生人一定很多。我从白桥的桥头那里一眼就看见了你的招牌。”“到这里来的不只是西边的人。两天前来了个伊利安人，带着一份贴着封印绑着缎带的公告。他就在广场上大声宣布它，还说要带着它一直到迷雾山脉去。如果道路通畅，他甚至会去爱瑞斯洋沿岸。他说他们派出许多人前往世界各地宣布这些。”旅店老板摇摇头，“迷雾山脉，我听说那里整年都是浓雾笼罩。那些雾中藏着怪物，会把你的肉从骨头上撕下来。你根本来不及逃跑。”麦特偷笑一声，惹得巴汀瞪了他一眼。汤姆专注地向前倾过身，“他到底宣布了什么？”
　　“还有什么，当然是狩猎号角，”巴汀高声道，“我没说过吗？伊利安人正在号召所有人去伊利安发誓狩猎号角。你能想像吗？发誓把自己的一生扔进一个传说上？我想他们终究还是能找到一些傻瓜的。到处都有傻瓜。那个家伙说世界末日就要到来了，人类要和暗帝进行最后一场战争。”他干笑了两声，但显得没什么力气。就像是为了强迫自己相信这件事是可笑的而笑。“我猜他们大概是认为瓦力尔号角必须在末日来临前找到。那么，你们是怎么想的？”他咬着指节沉思了一会儿，“当然，经过这样的冬天，我不知道该怎么反驳他。这样的冬天，还有洛根这种人。他之前还有另外两个。为什么过去几年有这么多人自称伪龙？还有这样的冬天。这一定意味着什么事情。你们是怎么想的？”汤姆仿佛没听见他的提问，而是顾自开始用一种轻柔的嗓音朗诵起来。
　　在这最后的，孤寂的战斗，为对抗长夜的降临，山岳站起坚守，死者成为战士，因坟墓也无法阻挡我的召唤。
　　“就是这个。”巴汀露出笑容，仿佛他已经看见拥挤的人群掏出钱来，只为了听汤姆的一段朗诵。“就是这个，《寻猎号角史诗》。你光是唱这首，就会让这里的人爬到屋梁上听你的朗诵。所有人都已经听过那个伊利安人宣布的事情了。”汤姆仍然是一副神游天外的样子。兰德于是说道，“我们在寻找几名应该来到这里的朋友。他们是从西边过来的。过去一两个星期里有很多陌生人经过这里吗？”“是有些人，”巴汀缓缓地说，“这里一直都有陌生人，有的从西边来，有的从东边来。”他轮流看着这三个人，忽然变得警觉起来。“他们看起来是什么样子？你们的那些朋友？”兰德张开口。但汤姆突然仿佛是回过神来一样，用严厉的目光示意兰德安静。“两男三女。”他不情愿地说，“他们也许在一起，也许是分开的。”他各用几句话描述他们的外貌，足以让任何人认出他们，又不至于泄露他们的身份。巴汀用一只手揉搓头顶，弄乱了他稀疏的头发。然后他缓缓站起身。“忘记在这里的表演吧！走唱人。实际上，如果你们能喝完酒就走人，我会很高兴。如果你们聪明的话，最好离开白桥。”“有别人在打听他们？”汤姆喝了一口酒，仿佛这个答案是他在世界上最不关心的事情。然后他朝旅店老板挑起一侧的眼眉。“会是什么人？”巴汀继续搔着头发，仿佛是拔腿就要离开的样子。然后他自顾自地点点头。“我记得，大约一个星期前，一个长得像黄鼠狼一样的家伙过了桥。所有人都认为他是疯子，他总是自言自语，甚至在站着的时候也从没停止过动作。他也询问过你的朋友……询问过他们之中的几个。他有时显得非常重视这些人，有时却又仿佛根本不关心答案是什么。在一半时间里，他一直在说他必须留在这里等这些人；而在另一半时间里，他又说必须尽快离开，说时间紧迫。他刚刚还在抱怨、乞求，一转眼却又像国王一样发号施令。人们不只一次差点痛揍他一顿，不管他是不是个疯子。为了他自己的安全起见，镇上的卫兵几乎都要把他关起来了。但他很快就向凯姆林去了。那时他还在一边自言自语，一边痛哭流涕。就像我说的，他是个疯子。”兰德带着疑问的神情看着汤姆和麦特。他们全都摇摇头。也许这个黄鼠狼一样的人是在找他们，但他们绝对不认识这个人。“你确定他要找的也是这些人？”兰德问。

　　“他们之中的几个。那个战士一样的男人，那个穿丝绸的女人。但他关心的并不是这两个人。他关心的是三个乡下男孩。”旅店老板的目光飞快地划过兰德和麦特，快得让兰德甚至无法确定那是不是自己的错觉。“他在拼命地寻找他们。但就像我说的，他是个疯子。”兰德打了个哆嗦，心中疑惑那个疯子到底是谁，为什么要找他们。是暗黑之友吗？巴尔阿煞蒙会用一个疯子吗？“他是疯子，而另一个……”巴汀的眼睛不安地闪烁着。他的舌头舔着嘴唇，仿佛找不到足够的口水气去润泽它们。“他离开的第二天……另一个我从没见过的人出现了。”他说完便陷入沉寂。“另一个人？”汤姆终于发问了。
　　巴汀向周围看了一圈。这个隔间里仍然只有他们三个。他甚至踮起脚向矮墙外看了一眼。当他终于重新开口时，声音几乎压低成耳语。“他穿着一身黑，总是用斗篷的兜帽遮住脸，让你看不见他是什么样子。但你能感觉到他在看你，感觉到仿佛有一根冰柱插进你的脊骨。他……他和我说过话。”巴汀打了个寒颤，咬着嘴唇停了一下才继续说道，“那声音就像是毒蛇爬过枯死的树叶，我的肠子都快冻成冰了。每次他来的时候，他都会问相同的问题，就是那个疯子问过的问题。没有人看见他是怎样出现的。他突然就出现在这里，无论白天还是黑夜，他都会让你僵在原地。从那时起，人们开始不停地回头张望。最可怕的是，守门人说从没见过他从城镇上的任何一道门走过，无论是来还是去。”兰德努力让自己的表情保持平静。但他还是紧咬住了牙，直到下巴都咬痛了。麦特皱起眉头。汤姆只是盯着自己的酒杯。心照不宣的那个名字仿佛就悬在他们面前――魔达奥。“我想如果我遇到那样的人，一定不会忘记的。”过了一会儿，汤姆说道。巴汀用力地点着头。“烧了我吧！你绝对不会忘记的。光明在上，你绝对不会忘记。他……他想要的和那个疯子一样，只是他还说到了一个女孩。还有……”他瞥了汤姆一眼。“……一个白发的走唱人。”汤姆的眼眉忽然挑了起来。兰德相信这不是他装的。“一个白发的走唱人？嗯，看来我不是这个世界上唯一有些年纪的走唱人。我向你保证，我不认识这家伙。他没理由找我。”“但愿如此。”巴汀沉着脸说。“他没有说太多。但我相信，如果有人想要帮助那些人，或者是把那些人藏起来，他会非常不高兴。不管怎样，我把告诉他的话再告诉你一遍吧。‘我从没见过那些人，也没听说过他们。这是实话。我没有见过他们之中的任何一个人’。”他的话似乎意有所指。突然间，他将汤姆付的钱“啪”地拍到桌子上。“喝完酒就走吧！好吧？好吗？”然后他就转身用最快的速度离开了。一边走还一边回头张望。“隐妖。”旅店老板离开后，麦特喘息着说，“我应该知道，它们会在这里寻找我们。”“它会回来的。”汤姆说着，将身子探过桌面，压低声音。“我认为我们应该溜回那艘船上，接受贝尔船长的邀请。隐妖的猎杀一定集中在前往凯姆林的大道上，那时我们却已经在前往伊利安的路上了。那里距离魔达奥等着我们的地方足有上千里。”“不，”兰德坚定地说。“我们在白桥等待沐瑞和其他人。或者我们去凯姆林。只能这样，汤姆。这是我们决定好了的。”“这太疯狂了，孩子。情况已经改变了。你听我的，不管旅店老板说什么，当一名魔达奥盯着他的时候，他会把我们的一切都说出去，从我们喝了什么到我们的靴子上有多少泥巴。”兰德想起隐妖无眼的凝视，不由得打了个哆嗦。“至于凯姆林……你们以为半人不知道你们想去塔瓦隆？我们应该乘船南下才是。”“不，汤姆。”兰德想着能够躲到距离隐妖千里之外的地方去，立刻觉得很难把该说的话说出口，但他还是深吸了一口气，强迫自己说道，“不。”“认真想一下，小子，伊利安！地面上最华丽的城市。还有号角的狩猎！到现在已经有将近四百年没有过号角狩猎了，那里有许多新的故事等待人们去发掘。想一想吧！那是你做梦也想不到的。等到魔达奥弄清我们去了哪里，你肯定已经白了头发，厌烦了照顾孙子的工作，即使它们找到你，你也不在乎了。”兰德的表情变得坚决起来。“我必须说多少次‘不’？无论我们去什么地方，它们都会找到我们。在伊利安也会出现隐妖。我们又怎能逃避那些梦？我想知道我出了什么事，汤姆，还有为什么。我要去塔瓦隆。如果可以，就和沐瑞一起去。即使没有她，我也一样要去。我必须找到答案。”“但想想伊利安，男孩！它们在东边找你，你却顺流而下。这样才是安全的办法。该死的，梦又不会有什么危险。”兰德保持着沉默。梦不会有危险吗？梦中的荆棘会刺出真的血吗？他几乎希望自己已经和汤姆谈论过那个梦。你敢将这个梦告诉别人吗？巴尔阿煞蒙在你的梦里。但梦和清醒之间的又是什么？你被暗帝碰触过了，但你又敢告诉谁？汤姆似乎明白了。他的表情缓和下来。“就算是有那些梦，小子。那些仍然只是梦而已，不是吗？光明的救赎啊，麦特，跟他谈谈吧！我知道，至少你是不想去瓦塔隆。”麦特的脸红了，半是因为困窘，半是因为气恼。他避开兰德的目光，皱起眉看着汤姆。“为什么你要这样大惊小怪的？你想回到船上去？那就回去啊！我们会照顾好我们自己的。”走唱人无声地笑了起来，连肩膀都开始微微抖动。但他的声音里却出现了一丝怒意。“你们以为你们对魔达奥的了解已经够了，可以独自逃开它们，是吗？你们准备孤身进入塔瓦隆，将你们自己交给玉座？你们甚至连不同的宗派还分不清楚！你们能吗？光明烧了我吧，小子。如果你们以为你们可以仅凭自己的力量到达塔瓦隆，你们就让我走好了。”“那就走吧！”麦特一边吼着，一边将一只手伸进斗蓬下面。兰德吃惊地察觉到，麦特正抓着那把出自煞达罗苟斯的匕首。他甚至可能已经准备好要使用它。忽然，矮墙的另一边传来沙哑的笑声，一个人用轻蔑的语气大声说着话。“兽魔人？穿上走唱人的斗篷算了，老兄！呸！你喝醉了！兽魔人！那都是边境国的故事！”这番话如同一罐冷水浇熄了三个人的怒意。就连麦特也半转过身，睁大眼睛向墙对面望去。兰德站起来到刚好可以让视线越过墙头的高度，然后又急忙坐了下去。佛鲁蓝・盖博正在墙对面，和刚才他们进门时看到的那两个人坐在同一张桌旁。那两个人虽然取笑着他，却仍愿听他继续说下去。巴汀在旁边擦着一张已经相当干净的桌子，没有去看佛鲁蓝和那两个人，但肯定也在听。他手中的抹布在一个地方来回抹着，身子一直朝佛鲁蓝那里靠过去，看起来几乎都要跌倒了。“是佛鲁蓝。”兰德坐回到椅子里，悄声说道。另外两个人也立刻紧张起来。汤姆飞快地将大厅的这一半环视了一圈。矮墙那边，另一个男人的声音响了起来，“不，不，这里是曾经有过兽魔人。但它们在兽魔人战争时都被杀死了。”“边境国的谎言！”第一个声音重复道。

　　“是真的，我告诉你们。”佛鲁蓝大声地反驳着，“我曾经去过边境国，我曾经见过兽魔人。我肯定它们是兽魔人，就像我肯定我坐在这里一样。那三个人声称兽魔人在追逐他们，但我知道他们的底细。这就是为什么我不能留在喷沫号上。我从以前就怀疑过贝尔・多蒙。但这三个肯定是暗黑之友。我告诉你们……”笑声和粗鄙的嘲弄声都停息下来，那些人显然是要听佛鲁蓝还会说些什么。兰德不知道再过多久，旅店老板就会听到佛鲁蓝对“那三个暗黑之友”的描述。而这里唯一的出口只能让他们走到佛鲁蓝的桌前。“也许回船上不是什么坏主意。”麦特嘀咕着。但汤姆摇了摇头。
　　“不行了。”走唱人压低声音快速说道。他拿了多蒙船长给他的皮袋子，用最快的速度将钱分成三份。“佛鲁蓝的话在一个小时之内就会传遍全镇，不管有没有人相信他，半人很快就会听到讯息。贝尔要到明天早晨才会启航，兽魔人肯定会把他的船当成目标。他如果能平安到达伊利安就算不错了。他是对的，危险还没有离开他。但不管他怎么做，都与我们无关了。我们现在只能逃跑，尽全力逃跑。”麦特很快将汤姆推到他面前的那堆钱币塞进口袋。兰德的速度比麦特慢了许多。沐瑞给他的钱币不在其中。贝尔还了他们一枚同等重量的银币。但不知为什么，兰德希望他能拿回两仪师给他的那枚银币。他将钱放进口袋，带着疑问的神情看着走唱人。“这是为了防备我们中途走散，”汤姆向两个人解释，“我们尽量一路都能在一起，但如果有万一……嗯，你们两个能照顾好自己。你们是很好的小伙子。但为了你们的安全着想，离两仪师远一点。”“我还以为你会一直和我们在一起。”兰德说。
　　“我会的，孩子，我会的。但她们现在距离我们还有多远，大概只有光明才知道，没关系，应该还不会有事。”汤姆停了一下，看着麦特，冷冷地说，“我希望你不介意我留在你们身边。”麦特耸耸肩。他分别看了汤姆和兰德一眼，又耸了耸肩。“我只是感到紧张。我觉得我们永远也摆脱不掉它们了。每次我们停下来歇口气，它们就会追过来。我总是觉得有人在背后盯着我。我们要怎么做？”墙对面爆出笑声，又被佛鲁蓝打断了。他大声地朝那两个人叫喊着，说他讲的一切都是事实。迟早巴汀会把佛鲁蓝描述的那三个人和他们三个凑在一起。兰德一直在想着他们还剩下多少时间。汤姆推开椅子站了起来。但他弯着腰，继续让矮墙完全挡住自己的身形。他示意两名年轻人跟着他，一边悄声说道，“保持绝对安静。”壁炉旁的窗户外面是一条巷子。汤姆小心地在一扇窗前观察了许久，才将窗户打开一道能够让他们挤出去的缝隙。他几乎没发出任何声音。墙那边正在嚣叫大笑的人什么都不可能听见。一爬到巷子里，麦特就要往街上走。但汤姆抓住了他的手臂。“别这么快，先让我们确定我们下一步怎么做。”他轻轻放下窗户，转身开始查看这条巷子。兰德跟随着汤姆的视线。旅店墙边放着六只接雨桶，紧邻旅店的是一家裁缝铺。巷子里空无一人。干燥的硬土路面上满是尘土。“你为什么要这么做？”麦特又问道。“离开我们就安全了。为什么你要跟我们在一起？”汤姆盯着他，过了一会儿才说道，“我曾经有一个侄子，他叫欧文。”他疲倦地说着，脱下斗篷，开始将行李束在一起，并小心地把乐器匣放在最上面。“那是我弟弟唯一的儿子，我在世上最后一个亲人。那时他和两仪师有了麻烦。但我当时有太多事要做，太多……别的事。我不知道我能做什么，但我开始努力的时候，已经太迟了。欧文在几年后死了。你可以认为是两仪师杀死了他。”他站直身体，没有再看两个男孩。他的声音一直很平静，但兰德瞥见他在转过头时眼中的泪光，“如果我能保护你们两个远离塔瓦隆，也许我就能不再去想欧文了。等在这里。”他头也不回地朝巷口走去。到巷口附近，他放慢脚步，迅速地扫视了一下外边，然后装出很随意的样子走出了巷口，从兰德和麦特视线中消失了。麦特半站起身跟了过去，但没走几步又折返回来。“他不会丢下这个的。”他说着碰了一下皮制的乐器匣，“你相信他的故事吗？”兰德蹲到接雨桶旁。“你怎么了，麦特？你原来不是这样的，我已经几天没听到你的笑声了。”“我不喜欢像兔子一样被追猎。”麦特粗鲁地打断了他，然后又叹了口气，仰头在旅店的砖墙上。即使这样，他看起来仍然是紧张得要命。他的眼珠不停地朝各个方向转动着。“抱歉。这场逃亡，所有这些陌生人，还有……还有这一切，它们勒紧了我的神经。我看着某个人，心中就不禁怀疑他会不会向隐妖告发我们，或者是欺骗我们，抢劫我们。或者……光明啊，兰德，这难道不会让你紧张吗？”兰德笑了，笑声却好像是闷在嗓子里的一阵干咳。“我早已经吓得不知什么叫做紧张了。”“你觉得两仪师对他的侄子做了些什么？”
　　“我不知道。”兰德不安地说。他所知道的男人和两仪师之间发生的麻烦只有一种。“我想，他应该跟我们不一样。”“我想也是， 不会和我们一样。”
　　片刻之间，他们只是靠墙坐着，没有再说话。兰德不确定他们等了多久。也许只有几分钟，但感觉上却像过了一个小时。等待汤姆回来，等待巴汀和佛鲁蓝打开窗子，指控他们是暗黑之友。这时，一个人影从巷口转了进来。那是个高大的男人，兜帽完全遮住了面孔，身上的斗篷在错暗的光线中如同夜一样黑。兰德爬起身，一只手紧握住谭姆的剑柄，连指节都捏痛了。他感觉口中发干，无论吞下多少口水也不管用。麦特也站了起来，微弯着腰，一只手还放在斗篷下面。那个男人越走越近，兰德的喉咙随着他迈出的每一步而绷紧。突然间，那个男人站定脚步，掀起兜帽。兰德的膝盖一软差点跪倒。是汤姆。“好了，如果你们没认出我……”走唱人露出笑容，“我猜我们走出镇门时也不会被认出来了。”汤姆推开他们，开始将百衲斗篷里的物品转到新斗蓬里，速度之快让兰德甚至无法看清他都拿出又放进了什么。这时兰德才看清汤姆的这件新斗篷是深褐色的。他颤抖着深吸一口气，仍然觉得喉咙好像被掐住了一样。是褐色，不是黑色。麦特的手还放在斗篷中。他盯着汤姆的背，仿佛正在考虑是否应该使用藏在那里的匕首。汤姆抬头瞥了他们一眼，目光变得严厉起来。“现在没时间胡思乱想了。”他迅速地将百纳斗篷包住乐器匣，打成一个包裹。斗篷的褙里被翻到外面，多彩碎布被藏在里面。“我们每次一个人从这里走出去，只要能看见彼此就行。你不能把肩膀垂下来，弯弯腰吗？”他又对兰德说，“你的高个子就像一面旗子那么醒目。”他将包裹搭在背上，站起身，又戴起兜帽。现在他看起来根本不像是个白发走唱人，只不过是一名普通的旅者，一个买不起马或马车的穷汉。“我们走吧！已经浪费太多时间了。”兰德完全赞同，但当他要离开巷子，走进广场时，还是不禁犹豫了一下。广场上稀少的行人并没有多看他一眼，但他感觉肩膀上的肌肉仿佛纠在了一起。也许会有暗黑之友高呼一声，这些人就会变成一群杀人的暴徒。他不停地向周围扫视着，盯着那些忙碌着日常事务的人们。当他将视线转回来时，一名魔达奥出现在广场中心附近，朝他走来。兰德没有去猜测隐妖怎么来到这里，只是直直地看着他那缓慢而致命的步伐，如同一头食肉兽慢慢靠近他的猎物。人们在这个披黑色斗篷的形体前纷纷闪退，一边将视线转向一旁，仿佛想到什么紧急的事情一样，匆忙离开广场。很快地，广场就这样空空荡荡了。藏在那个黑色兜帽后面的东西让兰德僵在原地。他想要建立虚空，却像是在烟雾中摸索。隐妖的凝视刮削着他的骨骼，让他的骨髓变成了冰块。“不要看他的脸。”汤姆低声说道。他的声音充满震撼的魄力，就如同他用尽力气将每一个字射进兰德的耳膜。“光明烧了你吧，别看他的脸！”兰德用力将头别开，他几乎呻吟起来，那种感觉就像是将水蛭从脸上撕掉。但即使只是盯着广场，他仍然能看到魔达奥在靠近。如同一只猫在玩弄老鼠，看着他徒劳地拼命想要逃跑，等待着最后一爪拍掉他的性命。隐妖和他的距离已经缩短了一半。“我们就站在这里吗？”兰德喃喃地说道，“我们必须逃……离开。”但他就是无法移动自己的双足。麦特终于抽出那把嵌着红宝石的匕首。他的手在颤抖，两排牙齿露在唇外，面孔在疯狂和恐惧中扭曲着。“一定要认为……”汤姆停下来吞了口口水，继续用沙哑的声音说，“一定要认为自己可以跑赢他，知道了吗，小子？”他低声说了些什么。兰德只听到了“欧文”这个词。突然间，汤姆吼了一声，“真的不该和你们这些小子搅在一起。真不应该。”他一抖肩膀，将用走唱人斗篷打的包裹塞进兰德的怀里。“照顾好它。我说跑的时候，你就拼命跑，在到达凯姆林之前都不要停下。在那里找一家旅店，名字是‘王后之祝福’。记住它，万一……一定要记住。”“我不明白。”兰德说。魔达奥距离他已经不到二十步。他的脚如灌铅般沉重。“记住就对了！”汤姆吼道，“王后之祝福。现在，跑！”

　　他伸出双手按在兰德和麦特的肩头，猛地向前一推，兰德踉跄着向前跑去，麦特紧随在他身边。“跑！”汤姆也开始了动作。随着一声长啸，他冲向魔达奥。他的双手一颤，两把匕首骤然显出。兰德停下脚步，但麦特拉着他继续向前跑去。隐妖吃了一惊。他从容不迫的步伐一下子乱掉了。他伸手向腰间的黑剑剑柄摸去，但走唱人的长腿以更快的速度缩短着他们之间的距离。黑剑刚刚从鞘中抽出一半，汤姆已经撞在魔达奥身上。他们两个一同跌倒在地。广场上最后几个行人全都跑掉了。“跑！”广场上闪过一道刺目的蓝光。汤姆开始尖叫，但他仍然努力喊出了一声，“跑！”兰德照做了。走唱人的尖叫声在身后紧追着他。
　　紧紧地将汤姆的包裹抱在胸前，兰德拼尽全力向前跑着，慌乱从广场向全镇扩散，他和麦特就跑在这片乱流的最前锋。他们跑过的地方，店铺老板丢掉摊子上的商品；临街的百叶窗一扇扇关闭；一张张面带惊恐的脸出现在窗前，又以最快的速度消失；人们狂乱地在街道上奔跑，彼此相撞，倒在地上的人如果没有马上爬起来，立刻就被别人踩在脚下。白桥如同被踢开的蚁丘一样沸腾了。当兰德和麦特冲向镇门时，兰德突然想起汤姆说过他个子太高了。他一边继续拼命地向前迈着步子，一边尽量缩起了身子。很快兰德就发现自己是多虑了。用铁条箍住的厚木镇门敞开着，两名看门的士兵戴着钢盔，穿着练甲上衣和质料低劣的白领红外衣，站在门外，一边摩挲着手中的长戟，一边不安地朝镇里望，无心照看那些包着黑铁皮的粗厚木门。其中一人瞥了一眼兰德和麦特，但并没在意。他们俩只不过是正在往镇外逃去的许多人之一。镇民纷纷涌出城去，气喘吁吁的男人拉着妻子；哭哭啼啼的妇人抱着婴儿，拖着大哭不停的孩子；面色惨白的工匠们来不及脱掉围裙，手里甚至还握着他们的工具。没有人会知道他们究竟跑向哪里去的。兰德一边跑一边感到阵阵晕眩。汤姆。哦，光明救救我，汤姆。麦特在他旁边踉跄着，努力保持着平衡。他们一直向前狂奔，直到周围再没有别人，直到白桥和那座城镇都消失在他们身后的视线里。最后，兰德跪倒在地上，颤抖着，用干涩的喉咙大口地吸进空气。身后的大路上看不见一个人，直到它消失在枯树林中。麦特在用力拉扯着他。“不要停，不要停。”麦特一边喘气一边说着，汗水和灰尘在他的脸上混合成一道道泥印。他看起来随时都可能一头栽倒在地。“我们必须继续走。”“汤姆。”兰德说，他的双臂仍然紧抱着汤姆的斗篷，坚硬的乐器匣撑在其中。“汤姆。”“他死了，你看见了，你听到了，光明啊，兰德，他死了！”
　　“你也说艾雯、沐瑞和其他所有人都死了， 但如果他们死了，为什么魔达奥仍然在追逐他们？回答我！”麦特也跪倒在他旁边。“好吧！也许他们还活着。但汤姆……你亲眼看见了！该死的，兰德，同样的事情也能发生在我们身上。”兰德缓缓地点着头。他们身后的路边空着。他心中还在期盼着――希望着――能看到汤姆出现，一边大步向他们走过来，一边吹着胡子，告诉他们现在惹了多大的麻烦。凯姆林的王后之祝福旅店。他挣扎着站起身，将汤姆的包裹和行李一起搭在背上。麦特抬起头盯着他，眯起的眼睛里闪烁着机警的光芒。“我们走。”兰德朝凯姆林的方向走去。他听见麦特在嘀咕。过了一会儿，麦特追了上来。他们在满是尘土的路上前进着，低垂着头，一言不发。在风中生成的尘柱旋转着，如同幽灵般掠过他们行经的道路。有时兰德会回头看一眼，但身后只有空荡荡的路面。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第27章 躲避风暴

　　之所接连几天，佩林跟随图亚桑的车队一同往东南方移动，心急如焚却又无可奈何。旅族行进的速度并不快，他们没有需要着急的理由，从来都没有。五颜六色的马车要到太阳从地平线升起很高之后才会启程。下午刚刚过了一半，如果他们认为遇到了一处合适的宿营地，他们就会停下来。大狗们轻松地跑在马车旁边，就连小孩子经常也会和它们跑在一起，马车绝不会甩下他们。每一次，任何关于多走一些路，或者走快一点的建议都只能换来一阵大笑，或是一句，“啊，但你要逼那些可怜的马儿那么辛苦地工作吗？”
　　令佩林惊讶的是，艾莱斯也变得和旅族一样从容不迫。艾莱斯不会坐在马车上，他更喜欢走路，有时候还会在队伍前面大步慢跑。但他从不建议他们离开旅族队伍，也从不催促旅族加快速度。
　　这个留着大胡子，满身毛皮的陌生人，在温和的图亚桑中间是如此与众不同，他只要站在马车中间，甚至远在营地另一边任何人也都能一眼就认出他来。
　　这不仅是因为衣着的巨大差异。艾莱斯有种狼一般的慵懒和优雅，不断地散发出危险的气息，如同火焰散发出热量。他奇异的衣着只是更加强了这种印象而已。与旅族在一起的时候，他的特质就更加明显。旅族则不分老少，全身都洋溢着快乐的气息，没有任何危险，只有快乐。他们的孩子拥有十足的活力与动感。
　　即使是头发灰白的老人在走路时也都迈着一种不失尊严，却又如同舞蹈般充满韵律感的步伐。所有人仿佛都是要立刻就开始起舞的样子，即使在他们站立时，即使在营地中极少数没有音乐的时间里也是如此。小提琴、长笛、洋琴、筝和鼓，时时在马车周围演奏出阵阵悦耳的旋律，无论是在宿营时还是在行进时，都是如此。快乐的歌，轻松的歌，逗笑的歌，哀伤的歌，即使半夜在营地中醒来，也仍然能听到轻柔的乐音。
　　无论艾莱斯走到哪儿，每辆马车上的人都会向他点头微笑，每一堆营火旁的人都会向他问候致意。这就是匠民对于外人一贯的态度――欢迎、微笑。但佩林已经了解到藏在这种友善表面下的东西――半驯化的鹿所拥有的警戒。有些事深埋在给予伊蒙村人的微笑里――匠民对自身安全的疑虑，而且经过了数天之后仍然少有消减。对于艾莱斯，他们的这种疑虑尤其强烈，如同盛夏阳光下热气的闪动。在艾莱斯看不到的角落，他们会毫不掩饰地看着他，仿佛在怀疑他要做什么。在他走过营地时，那些随时准备起舞的步伐，似乎也随时准备逃跑。
　　艾莱斯对于叶之道的感觉，绝对不比匠民对他的感觉来得更舒服。在图亚桑身边，他总是抿着嘴唇。虽然那种表情并不是自觉高人一等，也绝不是蔑视图亚桑，但他显然宁愿待在别的地方。可能任何没有图亚桑的地方对他来说，都要比这里更好。然而每次佩林提出要离开这支车队时，艾莱斯却只会应付他一些好好休息，过几天再说这样的话。
　　“你们在遇到我之前吃了不少苦头，”当佩林第三或是第四次这么建议时，艾莱斯说，“以后还会遇到更多困难。有兽魔人和半人在追你们，还有两仪师做朋友。”他咬了一大口霭拉的苹果干馅饼，一边咧嘴笑着。即使当他笑的时候，佩林仍然觉得那双猎人般的黄眼睛让人惶恐不安，而且笑意极少进入他的眼睛。
　　艾莱斯在林的营火旁安顿下来，像往常一样拒绝坐在圆木上，“用不着赶这种该死的路，急着把你们送到两仪师手上。”
　　“如果隐妖找到我们呢？我们只是坐在这里，又怎能让它们远离我们？三只狼挡不住它们。旅族在这种事上也根本帮不上忙，他们甚至无法保护自己。兽魔人会杀光他们，而那将是我们的错。不管怎样，我们迟早都要离开他们。那么也许早一点会比较好。”
　　“某个东西告诉我应该等一下。几天就好。”
　　“某个东西！”
　　“放松，小子。命运到来的时候就应该接受。该逃的时候就逃，该战斗的时候就战斗，可以的时候就休息。”
　　“你说的是什么，某个东西？”
　　“吃点馅饼吧！虽然霭拉不喜欢我，不过每次我来时，她都还是会做好吃的招待我。人众的营地中总是有好东西可以享用。”
　　“那个‘某个东西’是什么？”佩林继续问着。“如果你知道什么事，但不告诉我们……”
　　艾莱斯皱起眉，盯着手中那块馅饼，然后将它放下，掸掸两只手。“某个东西。”他耸耸肩，仿佛同样不明白那是什么。“某个东西告诉我，现在最重要的是等待。再等几天。我并不常有这种感觉，但我早已学会信任这种感觉。它在过去曾救过我的命。这次与以往有些不一样，但这很重要。这就够清楚了。你想要赶路，那就走吧！但我不走。”
　　这就是艾莱斯给佩林的全部解释，无论佩林问多少次都是这样。他就这样悠闲度日，和林聊天，吃东西，用帽子遮住眼睛打盹，拒绝讨论离开的问题。某个东西让他留下来。某个东西告诉他这非常重要。要离开的时候他自然会知道。吃些馅饼，小子。不要自寻烦恼。吃些炖菜。放松。
　　佩林却无法让自己放松。每到晚上，他就在彩色马车之间踱着步，满心忧虑。而除他之外，似乎再没有任何人为任何事担忧，这让他更感到心烦意乱。图亚桑们载歌载舞，在营火旁烹饪并享用各种食物――水果、干果、浆果、蔬菜――他们不吃肉食。他们花时间在数不清的家务事上，仿佛这个世界上根本没有需要烦恼的事情。孩子们四处奔跑玩耍，在马车间捉迷藏，爬上营地周围的大树，欢笑着与大狗们在地上打滚。世界上根本没有需要烦恼的事情，对任何人而言都是如此。
　　看着他们，佩林更渴望离开。走吧，不要将那些猎杀者引到他们这里。他们收容我们，善待我们，我们却只能以危险回报他们。至少他们有理由保持心情欢快。没有人在追杀他们，但我们……这段时间里，佩林很难和艾雯说上一句话。她或者是和霭拉聊天，当两个女人以那种姿态凑在一起时，肯定是不欢迎任何男士介人的；或者是和亚蓝跳舞。
　　图亚桑总是用长笛、小提琴和鼓演奏出从世界各地收集来的舞曲，还会用嘹亮的旅族三重唱伴舞，他们的歌曲无论节奏快慢，声音都很高昂。旅族会很多歌曲，一些歌佩林在家乡时就听过，但在这里换了另一个名字。比如，两河的《三个草地上的女孩》就被旅民称为《漂亮舞女》。他们还说，两河的《北方来风》在有些地方叫做《大雨滂沱》，而另一些地方则叫做《贝林大撤退》。佩林想也不想就问起了《匠民拿走了我的锅》这首歌，结果旅民们全都大笑起来。他们知道这首歌，但在这里它的名字叫做《掷出羽毛》。
　　佩林能够明白在人众的歌声中那种想跳舞的冲动。在伊蒙村时，他并不是个出色的舞者，但这些歌总是牵动着他的双脚，他从没跳过这么多舞，如此尽兴，而且跳得这么好。他如同被催眠了一样，心脏也在随着鼓点的节律一同跳动。
　　直到和旅族共度的第二个晚上，佩林才第一次看见女人们伴着慢歌跳舞。那时营火烧得不高，夜幕已经低垂在马车周围。一名鼓手敲出一段缓慢的节奏，其他鼓手也跟随着。最后，营地里所有的鼓都敲出同样的慢拍。一时间，营地中除了鼓声之外不再有任何声音。一名穿着红裙的女孩在火光中摇曳身姿，慢慢展开她的头巾，一串串珠子从她的头发上垂挂下来，脚上的鞋子被她踢到一旁。一枝长笛开始吹出轻柔悠扬的乐曲，那女孩随之翩翩起舞。她张开手臂，将头巾在背后展开。她的臀部摇曳出波浪般的曲线，一双秀足随着鼓点跃动。女孩的黑眸凝视着佩林，她的微笑如同她的舞蹈一样柔缓。她转了一个小圈，又回头朝佩林抛来一个微笑。
　　佩林费力地吞了口口水。他感觉脸上发热，但并不是营火烘烤的结果。又一名女孩加入了舞蹈。她们头巾的流苏伴随着鼓点和臀部缓慢的摇摆而颤动着。
　　她们在向佩林微笑。佩林只是沙哑地清了清嗓子。他害怕去看旁边的人，脸像甜菜头一样红，他几乎可以肯定，任何没有在观赏舞蹈的人一定都在嘲笑他了。
　　他尽量装作随意的样子，从原木上滑了下来，仿佛是想坐得舒服些。同时小心地让视线离开了营火和跳舞的女孩，伊蒙村可没有这种舞蹈，即使是节日中和女孩们在草地上共舞也没有这样的感觉。现在他只希望风能更大一些，吹凉他的脸。
　　舞蹈的女孩又进入了他的视线，只是现在她们变成了三个人。一名女孩狡黯地向他眨眨眼，而他只能不知所措地朝四下乱看。光明啊，佩林心想，我现在该做什么？兰德会怎么做？他才是了解女孩的人。
　　跳舞的女孩轻声笑了，她们甩起肩头的长发，小珠子相互碰撞，叮当作响。
　　佩林觉得自己的脸就要烧起来了。这时，一名稍稍年长的女子加入女孩之中，仿佛是要向她们示范该怎么跳得更好。佩林呻吟一声，放弃般地闭上眼睛。但即使不看她们，她们仍然用笑声逗弄着他，她们仍然在他的眼前盘旋。汗水从佩林的额头上渗出来，他真希望冷风能更强一些。
　　根据林的说法，女孩们其实并不经常跳这支舞。成年女子就更少会这样跳了。而根据艾莱斯的说法，正是因为佩林的面红耳赤，所以她们在那以后的每一个晚上大约都会跳这支舞了。
　　“我必须为此感谢你。”艾莱斯对佩林说，他的声音镇定而严肃。“可能你们年轻人不一样。但是到了我这个岁数，想要让骨头暖和起来就不可能只靠一堆火了。”佩林紧皱眉头。艾莱斯转身走开，但他的背影隐隐透露出一种讯息，似乎在说他虽然板着脸，但肯定把大笑全都藏在了肚子里。
　　佩林很快就知道根本无法躲避那些跳舞的女人们，虽然她们的媚眼和笑容仍然让他感到无所适从，但他还是放弃了。如果是一个女孩的话也许还不错，但是同时有五六个人，每个人都那样看着他……他一直都没能成功地让自己的脸不变红。
　　艾雯也开始学习这支舞蹈。那两名首先在佩林面前跳起这支舞的女孩成了她的教师，她们为她打拍子，让她迈着那种摇曳的舞步，又借给她头巾，让她学会怎样在背后让头巾颤动起来。佩林在旁边看了一会儿，本来想说些什么，然后决定还是继续保持缄默比较明智。当女孩们加上摇摆臀部的动作时，艾雯笑了起来。三个女孩很快就笑成了一堆。但艾雯坚持练习了下去，她的眼睛不停地闪烁着，双颊出现两块红晕。
　　亚蓝一直在看着舞蹈的艾雯，目光中充满着激情和渴望。这名英俊的年轻图亚桑送给了艾雯一串蓝色的珠链，她一直戴在脖子上。霭拉第一次注意到她的外孙对艾雯有兴趣时，曾经以微笑待之。现在她脸上更多的却是忧虑地皱眉。佩林决定紧盯住年轻的亚蓝。
　　曾有一次，佩林终于在一辆漆成绿色和黄色的马车旁单独逮住了艾雯。“你在这里很高兴，对不对？”他问道。
　　“为什么不？”艾雯边说边玩弄着脖子周围的蓝色珠链。“我们用不着整天凄凄惨惨的，就像你现在这样。难道我们就不能给自己一些高兴的机会吗？”
　　亚蓝站在不远的地方，他从不会离她很远。现在他将双臂抱在胸前，脸上带着一点微笑，半像是故作骄矜，半像是有意挑畔。佩林压低了声音，“我还以为你想去塔瓦隆。你在这里可没办法成为一名两仪师。”
　　艾雯扬起头，“我还以为你不喜欢我成为一名两仪师呢。”她的嗓音显得有些过分甜美。
　　“该死的，你相信我们在这里会安全吗？这些人和我们在一起会安全吗？隐妖随时都有可能找到我们。”
　　艾雯握紧项链的手在微微地颤抖。然后，她放下手，深吸一口气，“该发生的事总会发生，不管我们是今天离开，还是下星期离开。这就是我现在相信的。享受生活吧，佩林。这也许是我们最后的机会了。”
　　她哀伤地用手指抚过佩林的脸颊。之后，亚蓝向她伸出手，她转身朝他跑过去，同时一阵笑声已经从她口中跃出。当他们向小提琴乐声传来的地方跑去时，亚蓝回头抛给佩林一个得意的微笑，仿佛是在说，她不是你的，她将是我的了。
　　我们全都在人众的魔法中陷得太深了，佩林心想。艾莱斯是对的，他们不必费力让你皈依叶之道，它会慢慢渗入你的心灵。
　　霭拉看了一眼在风中瑟缩的佩林，立刻从马车里拿出一件厚羊毛披风。在眼睛里充满各种鲜艳的黄色与红色时，佩林很高兴看到这件披风是暗绿色的。他将披风裹在肩头，惊讶地发现它竟然能完全裹住他的身子。霭拉有些拘谨地说，“它本来能更合适的。”她瞥了一眼佩林腰间的斧头。当她再次望向佩林时，哀伤的眼神盖过了笑意。“它本来能更合适的。”
　　所有匠民都是这样。他们永远都在微笑着，永远都会毫不犹豫地邀请你和他们一起喝一杯、听听音乐。但他们永远都会看那把斧头一眼。佩林能感觉到他们的想法。一件暴力的工具，没有任何理由可以让一个人对另一个人施暴。叶之道。
　　有时候，佩林真想朝他们大喊。世界上还有兽魔人，还有隐妖。还有那些会砍断树、和树上每一片叶子的人。暗帝并没有消失。巴尔阿煞蒙眼中的火焰会将叶之道烧光。佩林固执地继续带着这把斧头。即使在冷风中，他也会将斗篷敞开，露出半月形的斧刃。艾莱斯不时会以探询的眼神看着这件沉重的武器，并朝佩林笑一笑，那双黄眼睛似乎能解读他的思想。这几乎让佩林想用斗篷将斧头盖住，几乎。
　　如果说图亚桑的营地让佩林感到持续的烦燥，至少现在他的梦算是恢复正常了。有时候，佩林会浑身冷汗地惊醒。在他的梦中，兽魔人和隐妖杀进了营地，彩色的马车在扔出的火把中变成一个个火堆。人们倒在血泊中。男人、女人和小孩在镰剑的挥砍下奔逃、尖叫、死亡，却不做出任何抵抗。一次又一次，佩林在睡梦中猛然坐起，喘息着，伸手抓住斧柄，才意识到马车并没有燃烧起来，营地里也没有兽形的怪物对着破碎的尸体咆哮。不过这些都只是正常的恶梦，这反而让佩林感到安慰。如果暗帝真要出现在他的梦中，就应该出现在这些恶梦里，但暗帝已经不复存在了。没有巴尔阿煞蒙，只是普通的恶梦。
　　但佩林清醒时一直能感觉到那些狼。它们一直和车队保持着距离。佩林能清楚地感觉到它们的位置，感觉到它们对于保卫图亚桑的狗的蔑视――这些聒噪的畜生已经忘记尖牙是做什么用的，忘记热血的滋味。它们也许能吓跑人类，但在狼群面前，它们只会趴在地上偷偷溜走。每一天，佩林的这种感觉都会更加敏锐，更加清晰。
　　每个日落，斑纹都会变得更加不耐烦。艾莱斯想要带这些人类到南方去，那么这就是一件值得做的事。但如果一定要这么做，那就应该全力去做，而不是这样慢吞吞地前进。狼应该在旷野中自在地游荡。斑纹也不喜欢离开狼群这么久。
　　焦躁的火焰同时在风的心中燃烧着。这里可以猎食的动物实在是少得可怜，他又不屑于吃田鼠。他觉得那是幼狼拿来练习狩猎技巧的道具，只有无力扑倒野鹿或咬断牛脚筋的年迈老狼才会吃那些东西。有时候，风会认为燃烧是正确的，人类的麻烦应该让人类自己去解决。但在斑纹身边，他会谨慎地保留这种想法。
　　在飞跳面前，他更是不敢让这种想法有所流露。飞跳是一名浑身伤疤的灰色斗士，因为多年积累的知识而变得冷静如冰。岁月从他身上剥夺了许多，却给了他一份狡诈，足以补偿他损失的一切。他并不在乎人类，但既然斑纹要这么做，飞跳就会与她一同驻足，一同奔跑。无论是狼还是人，公牛还是棕熊，任何敢挑战斑纹的生物都会发现飞跳的利齿正等着将他们送入永远的长眠。这就是飞跳生命的全部意义。这让风时刻保持着小心。至于斑纹，它却似乎完全不在意他们两个的想法。
　　所有这些都清晰地显示在佩林的脑海里。他只能迫切地渴望着凯姆林，渴望着沐瑞和塔瓦隆。即使他在那里找不到答案，他也可以结束这一切。艾莱斯看着他，佩林相信这个黄眼睛的人知道他的想法。但愿这一切都有个了结！
　　这个梦刚开始的时候，比佩林以往的梦快乐得多了。他坐在奥波特・卢汉的餐桌旁，打磨着斧刃。卢汉大妈从不让任何打铁工作，乃至与此相关的工作进入到她的房子里；卢汉师傅甚至不得不在屋外打磨匕首。但她现在只是烹调着菜肴，没有对佩林手中的斧头说一个字。她甚至完全没有责问怎么会有一匹狼从房子里走出来，盘卧在佩林和通往院子的门口之间。佩林继续打磨着斧刃。很快，就会用得着它了。
　　那匹狼突然站起身，从喉咙深处发出一阵嘶吼声，颈后的毛全竖了起来。巴尔阿煞蒙从院子里迈步走进厨房。卢汉大妈仍然在煮菜。
　　佩林站起身，提起了斧头。但巴尔阿煞蒙对他的武器视而不见，他只是专注地看着那匹狼，火焰在他的眼窝中跳动。“这就是你用来保护自己的东西？好吧，我以前对付过这东西许多次了。”
　　他弯起一根指头。狼怒嚎着，火焰从它的眼、耳和口中喷发出来，撕破它的皮毛喷发出来。血肉和毛发烧焦的气味充满了厨房。卢汉大妈掀起锅盖，用一柄木勺搅拌着锅中的炖菜。
　　佩林丢下斧头，向前扑去，竭力想要用双手拍熄狼身上的火焰。狼在他的手掌间塌成一堆灰烬。佩林盯着这堆火灰散落在厨房里干净的地面上，他向后退去。他希望能抹去手掌上的油脂和黑灰，但想到要把它们抹在衣服上，又让他感到一阵恶心。他抓起斧头，紧握住斧柄，直到指节都痛了。
　　“离开我！”他喊道。卢汉大妈在锅边上敲了敲勺子，重新盖上锅盖，低声嘟囔了些什么。
　　“你逃不掉的。”巴尔阿煞蒙说，“在我面前，你无处可藏。如果你是那个人，那你就是我的。”从他的脸上喷出的热量逼着佩林步步后退，直到后背抵到墙上。卢汉大妈打开烤箱，检查着里面的面包。“世界之眼会吞没你。”巴尔阿煞蒙说，“我已将你标记为我的！”他抬起紧握的双手，仿佛要抛出什么东西。当他张开手指时，一只乌鸦扑到佩林的脸上。
　　佩林尖叫着。乌鸦黑色的喙啄穿了他的左眼他猛地坐起身，手捂在脸上。周围环绕着旅族的马车。他缓缓放下双手。
　　没有疼痛，没有血。但他还记得，记得那被刺穿的痛苦。
　　他颤抖着。突然间，借助黎明前昏暗的光线，他发现艾莱斯正蹲在他身边，伸出一只手仿佛要将他摇醒。在马车外面的树林里，狼在嚎叫，三匹狼发出同样的厉嚎。佩林感受着它们的感觉。火焰。痛苦。火焰。恨。恨！杀戮！
　　“是的，”艾莱斯轻声说，“是时候了。起来吧，男孩。该是我们走的时候了。”
　　佩林从毯子里爬起来。当他正打包行李时，林从马车里走了出来，一边还揉着惺松的睡眼。他瞥了天空一眼，忽然在马车台阶上定住了。他的手忘了放下来，只有眼睛还在移动着，专注地看着天空。佩林不明白他在看什么。东方的天空挂着几片云彩，被还没升起的太阳镶了一圈粉色的光边。除此之外，空中就看不到任何东西了。林似乎也在倾听，同时还在嗅着空气。但佩林能听到的只有风声和昨夜营火残存的烟气。
　　艾莱斯很快就拎着他简单的行李过来了。林走下马车，对他说道，“我们必须改变旅行的方向了，老友。”寻觅者又不安地看了天空一眼，“今天我们会走别的路。你们还要和我们同行吗？”艾莱斯摇摇头。林则点了点头，仿佛早已预料到艾莱斯的回答。“那好吧，一切小心，老友。今天有些事……”他又抬头看了一眼，但没等视线越过马车顶便低下了头。“我想，车队会转向东方，也许会一直走到世界之脊。也许我们能找到一个聚落，在那里停留一段时间。”
　　“灾祸从不会进入聚落，”艾莱斯表示赞同，“但巨森灵也不太欢迎陌生人。”
　　“所有人都会欢迎旅族的，”林笑着说，“而且，就算是巨森灵也有锅子和其他什么需要修理。让我们吃早餐吧，我们可以再谈一谈。”
　　“没时间了，”艾莱斯说。“我们今天也要赶路。越快越好。看起来，今天是个行动的日子。”
　　林竭力说服他至少要吃点东西。霭拉和艾雯一同走出马车，之后霭拉也开始劝说艾莱斯，但她不像丈夫那么尽力。她只是说了些该说的话，而且态度很僵硬。显然，她更愿意看到艾莱斯离开。虽然艾雯的离开会让她伤心。
　　艾雯并没有注意到霭拉偷偷看她时的惋惜眼神。她问出了什么事。佩林已经做好了她会留在图亚桑中间的心理准备。但是等艾莱斯做出解释后，她只是若有所思地点点头，就快步走回马车，开始收拾行李了。
　　林终于摊开双手，“好吧！我不记得自己曾让哪一名访客没得到一场告别筵席就离开。但……”他又抬起眼睛，不确定地望了天空一眼。“嗯，我想我们也需要提早出发了。也许我们可以在旅途中吃饭。但至少让所有人和你们告别吧！”
　　艾莱斯打算拒绝，但林已经跑向一辆又一辆马车，用力敲打车门。等到一名匠民将贝拉牵过来时，整座营地已经恢复到它最热闹，最鲜艳的状态。一片片花团锦簇的色彩让林和霭拉那红黄两色的马车都显得黯淡了。大狗们在人群中跑动着，舌头垂在嘴外，期待有人会搔它们的耳朵。三名客人在一次又一次握手，一个又一个拥抱中忙得不可开交。每晚在佩林面前跳舞的女孩们都不满足于只是和佩林握握手，她们的拥抱让佩林甚至开始希望不要离开了。但他很快又记起周围有多少人在看着他们，刹那间他的脸几乎能和寻觅者的鲜红马车媲美了。
　　亚蓝将艾雯拉到了旁边，在一片告别与祝福声中，佩林听不到他对艾雯说了些什么。但艾雯一直在摇头，起初速度不快，但是当亚蓝做出乞求的手势时，艾雯的态度也变得坚定了。亚蓝的表情从乞求变成争辩，但艾雯只是顽固地摇着头，直到霭拉严厉地对自己的外孙说了几句话，才将艾雯解救出来。亚蓝闷闷不乐地从人群中挤了出去，没有再参与随后的告别。霭拉看着他离开，犹豫着是否要将他叫回来。她也松了一口气吧，他想，庆幸亚蓝没有和我们一起走――和艾雯一起走。
　　当佩林和营地中的每个人至少握过一次手，和每个女孩至少拥抱过两次之后，人群才终于稍稍分开，为林、霭拉和三名客人让出一片地方。
　　“你们在和平中到来，”林庄重地鞠了个躬，将双手放在胸前，朗声说道，“现在又在和平中离开。在和平之中，我们的营火永远都会欢迎你们。叶之道便是和平。”
　　“愿和平常伴你左右，”艾莱斯答道，“以及所有人众。”他犹豫一下，又说道，“我将会追寻那首歌，或者另外会有人找到它，那首歌终将被唱起，无论是现在还是未来。它曾经在四方流传，也会再次流传，世界不会有终结。”
　　林惊讶地眨眨眼。霭拉则彻底显示出一副吃惊的样子。但其他图亚桑全都喃喃地回应着，“世界不会有终结，世界和时间不会有终结。”林和妻子急忙随大家说出同样的话。
　　现在是真正要分别的时候了。伴随着最后几声珍重，最后几句叮嘱，最后的微笑和媚眼，他们走出了营地。林陪着他们一直走到树林边缘，两条狗在林身边来回奔跃。
　　“真的，老友，你一定要小心。这些日子里……有邪恶的东西出现在世界上，无论你如何伪装，你并不是那么邪恶的人，你还是有被吞没的危险。”
　　“愿你得到和平。”艾莱斯说。
　　“也愿你得到和平。”林哀伤地说。
　　林离开之后，艾莱斯看到佩林和艾雯都在看着他，便皱起眉头。“我不相信他们的蠢歌。”他沉着声音说，“那只是一场仪式，不需要让他们因为这种事而心烦意乱，对不对？我告诉过你们，他们有时候太重视仪式了。”
　　“当然，”艾雯温和地说，“当然不需要。”艾莱斯转过身去嘟囔了些什么。
　　斑纹、风和飞跳跑到艾莱斯面前。它们不像狗一样一副雀跃讨喜的样子，它们和人类之间只有平等的，彼此尊重的会面。佩林了解到它们的资讯。火的眼睛。痛苦。心牙。死亡。心牙①。佩林知道它们的意思――暗帝。它们正在讲述他的梦，它们的梦。
　　佩林不禁打了个冷战。而此时狼已经跑向前方去探路了。现在该是艾雯骑贝拉，他走在艾雯身边。艾莱斯走在前面，像往常一样，迈着稳定的大步。
　　佩林不愿去想他的梦。他本以为狼能够保护它们的安全。还不完全。接受。
　　全心全灵。你还在抗拒。只有当你接受时才会完全。
　　佩林强迫狼离开他的脑海，然后，惊讶地眨了眨眼。他不知道自己原来能这么做，于是，他决定不再让它们进来。即使在梦里？他不确定这是他的想法还是它们的。
　　艾雯仍然戴着亚蓝给她的那条蓝珠项链，她的头发上插着一根有着亮红色叶片的小树枝，这是那名年轻图亚桑送给她的另一件礼物。佩林相信，亚蓝一直想说服艾雯留在匠民中间。佩林很高兴艾雯没有放弃，但他还希望艾雯不要带着那种喜爱的表情抚摸那串项链。
　　过了许久，佩林说道，“你和霭拉都聊了些什么？你不和那个长腿家伙跳舞时，就总是在和她说悄悄话。”
　　“霭拉给了我许多当女人的建议。”艾雯心不在焉地答道。佩林笑出了声。艾雯从兜帽下用危险的目光瞪了佩林一眼，但他没看到。
　　“建议！可没有人会告诉我们该怎样当个男人。我们就是男人。”
　　“所以，”艾雯说，“这也许就是你们在这方面如此糟糕的原因。”在他们前方，艾莱斯大笑起来。

　　①心牙：暗帝的别称之一。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第28章 空气中的脚印

　　奈妮薇好奇地望着面前的亚林河。白桥在太阳下闪烁着乳白色的光辉。又一座传说中的城市，她一边想，一边瞥了护法和两仪师一眼。他们就走在她前面。又一座传说中的城市，他们甚至都没注意到。她决定不在他们面前这样盯着这座桥。如果他们看见我像乡巴佬一样张大嘴瞪着那座桥，他们一定会笑我的。
　　三个人就这样在沉默中朝那座传奇的白桥走去。
　　自从离开煞达罗苟斯的那个早晨后，奈妮薇与两仪师之间几乎没有过任何有意义的交谈。确实，沐瑞一直在试着说服她前往塔瓦隆。如果有需要，她会去塔瓦隆，会接受她们的训练，但不是为了这名两仪师所想的原因。如果沐瑞伤害了艾雯和那些男孩……有时候，奈妮薇也会在无意中思考乡贤能用至上力做什么。她到底能做什么。但无论何时只要她的脑海中有这种想法，都会被立刻腾起的怒火燃烧干净。
　　至上力是肮脏的东西，她不会与此发生关系，除非迫不得已。
　　那个该死的女人只想谈论带她去塔瓦隆进行训练的事情，却不告诉她任何资讯！但奈妮薇不会这样任由她摆布的。
　　“你打算怎样找到他们？”奈妮薇再一次问起这个问题。
　　“就像我告诉过你的一样，”沐瑞甚至没有回头看她一眼，“我在靠近那两枚丢掉硬币的人时就能感觉到他们。”两仪师的声音如同一座平静的池塘，无论奈妮薇怎样扔石块进去，都不会掀起一丝波澜。每次乡贤都会为此而恼火，但沐瑞却仿佛完全感觉不到奈妮薇正死盯着她的后背。可奈妮薇知道，沐瑞一定感觉到了她目光的凶狠。“他们离开那两枚硬币越久，我能察觉到他们的范围就越小。但只要够接近，我就不会错过他们。而那个还拿着硬币的人，只要他没丢掉它，即使他在世界的另一边，我也能找到他。”
　　“然后呢？你找到他们以后打算怎么办，两仪师？”奈妮薇绝不相信两仪师所想的只是如何找到他们，而没有任何后续计划。
　　“塔瓦隆，乡贤。”
　　“塔瓦隆，塔瓦隆，你只会说这个。我快要变成――”
　　“乡贤，你在塔瓦隆接受的一部分训练将教会你控制自己的脾气。当情绪控制住你的思想时，你将无法对至上力有所作为。”奈妮薇张开嘴，但两仪师却紧接着说道，“岚，我必须和你谈一谈。”
　　然后那两个人便将头凑在一起，把一脸愤怒的奈妮薇丢到了一旁。奈妮薇做不到喜怒不行于色，这点同样让她感到愤懑。每次两仪师都能不动声色地将她的问题转移到其他地方去，轻松就闪过她设下的言辞陷阱，或者是完全忽略她的大喊大叫。这更让奈妮薇觉得自己控制不住的表情变化，让自己就像是个被妇议团逮住正在做蠢事的女孩。她不习惯这种感觉。而沐瑞冷静的微笑只会让她感觉更糟。
　　如果能摆脱掉那个女人的话，岚一定会比现在更好（一名护法应该就能解决掉一切麻烦了，只是因为这个，没有其他原因――奈妮薇急忙红着脸这么告诉自己）。但他们两个简直就是对方的影子。
　　而且，岚甚至比沐瑞更让她恼火。奈妮薇不明白他为何那样容易就将她看透。他很少说话，有时一天也说不到十几个字。而且他从没参与过那些……与沐瑞的讨论。他经常会离开这两个女人，探察周围的状况。即使在队伍中，他也会和她们保持一点距离，看着她们，仿佛正在观赏一场决斗。奈妮薇希望他不要再这样了。如果这是一场决斗，那么至今为止奈妮薇还没有赢过一次，而沐瑞甚至根本没意识到自己是在战场上。总之，倘若没有岚那双冰蓝色的眼睛，没有这个沉默的旁观者，奈妮薇会觉得眼前的一切更容易对付。
　　这就是他们的旅行方式，至少在大部分时间里是这样。安静――除非是在奈妮薇的脾气压过她的理智时――有时，奈妮薇的大喊大叫撞上这种安静，感觉就像把一块玻璃撞得粉碎。这片大地本身也变得异常安静，如同世界也停顿下来，屏住呼吸。奈妮薇能听到的只有风在树林间的呻吟。即使是风仿佛也都显得很遥远，虽然它们依旧扯动奈妮薇的斗篷。
　　一开始，在发生过那么多事之后，这种安静至少能让人好好休息一下。奈妮薇觉得从冬日告别夜开始，她就没有过片刻平静的时间了。但与两仪师和护法单独旅行的第一天还没结束，奈妮薇已经开始不停地回头张望，在马鞍上躁动不安，就好像她背上有个地方痒得要命，她却抓不到。这片寂静如同笼罩他们的水晶穹顶，随时有可能裂开，而她等待那碎裂的一刻等得牙跟都酸了起来。
　　沐瑞和岚同样有着压力，虽然他们外表上是那样镇定自若。奈妮薇很快就察觉到，在平静的外表下，他们每一个小时都绷得更紧，如同被上紧发条的钟表，即将到达发条断裂的临界点。沐瑞似乎总是在倾听某个不存在的声音，无论她听到什么，都只是让她的额头上出现更多皱纹。岚不停地看着树林和河面，仿佛那些光秃秃的树枝和宽阔、缓慢的河流中能隐藏着什么陷阱和埋伏的痕迹。
　　奈妮薇心里的一部分有点高兴自己不是世界上唯一感到危险一触即发的人。但如果他们真的这么紧张，那也就说明她害怕的事情是真的。这让奈妮薇又希望她的感觉只是出于自己的想象。有什么东西触动了她思维的角落，就像以往她听风时那样。但现在她知道这是和至上力有关，所以她没办法让自己拥抱在思维边缘的那种波动。
　　她就这种感觉向岚询问。岚却只是平静地说道，“没有异常。”他说话时并没有看着她，一双冰蓝色的眼睛只是不停地扫视着周围。但过了一会儿，他又矛盾地说道，“我们到达白桥时，你应该沿凯姆林大道返回两河，这里太危险了。但不会有危险挡在你回去的路上。”这是岚在这天里说得最长的一段话了。
　　“她是因缘的一部分，岚。”沐瑞流露出责备的语气，但她的目光也注视在别处。“是暗帝，奈妮薇。风暴离开了我们……至少暂时是这样。”她抬起一只手，仿佛在感觉空气，然后她下意识地在裙子上将手抹了抹，仿佛碰触到肮脏的东西。“但他还在监视……”沐瑞叹息一声，“他的目光更强了。不是对我们，而是对这个世界。再过不久，他就能强大到……”
　　奈妮薇缩起肩膀。突然间，她几乎能感觉到有人在盯着她的背。她宁愿两仪师没有对她做出这个解释。
　　岚仍沿着河向前探路。但现在沐瑞从他手中拿过选择道路的权力。两仪师笃定地向前走着，如同跟随着某种看不见的印记，空气中的脚印，记忆中的气息。
　　岚只是在检查沐瑞选定的道路，确定前方是否安全。奈妮薇有种感觉，即使岚说不安全，沐瑞仍然会毫不动摇地走下去。岚肯定会跟随沐瑞。沿着河，一直到……奈妮薇忽然从沉思中惊醒过来――他们已经走到白桥了。洁白的拱桥在阳光下熠熠生辉，如同一张精细无比的乳白色蛛网立在亚林河上。即使是一个人的重量也会将它压倒，更别说还有马了。它看起来仿佛随时会承受不了自身的重量而倒塌。
　　岚和沐瑞毫不在意地催马走上白色的桥面。马蹄发出铮铮的清响，蹄铁不像是敲击在玻璃上，倒像是敲击在钢壁上。桥面看起来像浸水的玻璃般润滑，但马蹄却能稳固地踏在上面。
　　奈妮薇终于也上了桥。坐骑迈出第一步时，她就等待着整座桥轰然倒塌。如果玻璃能做成蕾丝的话，大概也就是这个样子了。
　　在快要走完大桥时，奈妮薇终于注意到空气中浓重的焦糊味。很快地，她就看到了这股气味的来源。
　　桥头广场四周有六七处本来应是房屋的地方变成焦黑的木堆，仍然在冒出一缕缕黑烟。一些男人穿戴着不甚合身的红色制服和带锈迹的护甲，正在街道上巡逻。但他们行进的速度很快，好像在害怕会发现些什么，一边走，还一边回头张望着。街道上几乎看不到镇民，屈指可数的几个人也都缩着肩膀，尽力快走着，就像有什么在追逐他们一样。
　　岚的表情非常严峻。街上的人们纷纷躲避着他们，连那些士兵也是一样。护法嗅着空气，皱起眉头，压低声音咕哝着什么。奈妮薇并不奇怪，即使是她也闻到了那股臭气。
　　“时光之轮按照它的意愿转动，”沐瑞喃喃地说道，“因缘织就以前，没有眼睛能预见。”
　　说完，她从阿蒂卜背上跳下来，开始和镇民攀谈。她没有问任何问题，只是向人们表达同情。让奈妮薇惊讶的是，她看起来似乎是真心的。那些躲着岚、准备着从陌生人面前逃开的人们在沐瑞身边停下了脚步。他们显然也对自己的行为感到惊讶。但在沐瑞清澈的目光和温柔的声音中，他们毕竟以某种方式敞开了心扉。两仪师仿佛在分担他们的伤痛，理解他们的惶惑。然后，人们纷纷张开了口。
　　但他们并没有说实话，大多数人都没有。有些人甚至彻底否认他们遇到了麻烦。沐瑞提到了那些被烧毁的房屋。一切正常――他们坚持这个说法，视线越过那些他们不想看到的东西。
　　一个胖子露出一副热心的模样。只是，他的脸颊会因为身后的每一点动静而抽搐，他的笑容也总是会从嘴角隐没。他宣称这场火灾只是因为一盏翻倒的油灯和太强的风势。奈妮薇向周围瞥了一眼，被烧毁的建筑并非连在一起，而是孤立在几个不同的位置。
　　几乎每个人都有一个不同的故事。几个女人都压低了声音，煞有介事地说，这件事的真正起因是镇里一个男人和至上力发生了联系。不管那些男人是怎样说塔瓦隆的，应该让两仪师来干预一下了。让红宗来平息这里的事端吧。
　　一个男人说是强盗攻击了他们。另一个则说是暗黑之友。“你知道，就是那些要去追随伪龙的人。”他阴沉着说，“他们到处都是。全都是暗黑之友。”
　　有些人说是因为别的灾祸，但他们又总是闪烁其辞。他们只是说灾祸的源头来自一艘顺流而下的船。
　　“我们让他们明白，”一个窄脸男人低声嘟囔着，紧张地揉搓着双手，“边境国的东西就应该留在边境国。我们直冲向码头，然后……”他突然闭上嘴，牙齿咬合时还发出磕的一声，再没有说出一个字。然后他一溜烟地跑掉了，还一边回头窥看着，仿佛有人立刻要扑上来杀了他。
　　那艘船昨天已经走了――提供这条讯息的人倒是表明得很清楚。船上的人砍断了缆绳，在人群冲上码头之前逃向了下游。奈妮薇很想知道艾雯和男孩们是不是在那艘船上。一名妇人说船上有个走唱人。如果那是汤姆・梅里林……奈妮薇把自己的想法告诉了沐瑞。两仪师耐心地听着，点着头，直到她说完。
　　“也许。”沐瑞答道。但她的语气中带着怀疑。
　　广场旁边还留下了一座旅店。旅店的大厅被一堵齐肩高的矮墙分成两半。沐瑞走进旅店时停下了脚步，用手感觉着空气。她似乎感觉到了什么东西，露出了微笑，但她什么都没说。
　　他们在沉默中吃完了饭，沉默不只是在他们的饭桌上，而是充斥着整个大厅。在这里吃饭的屈指可数的几个人，都只把精神集中在他们的盘子和自己的思绪上。旅店老板用围裙的一角掸扫着桌子，自顾自地悄声嘀咕着。奈妮薇觉得睡在这里并不是件令人愉快的事，就连这里的空气也弥漫了恐惧。
　　等到他们用最后一块面包将碟子擦净后，一名穿红色制服的士兵出现在了门口。他戴着尖顶钢盔，身穿擦亮的胸甲，在奈妮薇眼里倒也显得光鲜耀眼。但他握住剑柄的姿势，瞪起双眼的样子，还有用一根手指拉扯过紧的领口的动作，都让奈妮薇想到森布在村议会开会时的样子。
　　岚瞥了那个人一眼，轻哼一声，“没用的民兵。”
　　士兵将大厅扫视了一遍。视线最后落在这三个人身上。他犹豫着，深吸一口气，然后毫不停歇地喊出他所有的问题――你们是谁？你们来白桥做什么？你们要在这里停留多久？
　　“我们在喝完酒之后立刻会离开。”岚说。他又慢慢喝下一口酒，才抬起头看着那名士兵，“光明照耀善良的摩格丝女王。”
　　穿红制服的男人张了张口，但仔细地端详了一番岚的眼睛后，他退了一步。
　　当他无意中瞥到沐瑞和奈妮薇时，又立刻立定身子。有那么一会儿，奈妮薇觉得他是要做出某件蠢事，好让面前的两名女人知道他并不是儒夫。依照乡贤的经验，男人在这方面通常都很白痴。但白桥已经发生了太多事情，这里的男人们大概也没有什么多余的精力了。民兵再次望向岚，重新将他端详了一遍。护法刚毅的面孔上没有任何表情，除了那双蓝眼睛冷若冰霜。太冰冷了。
　　民兵飞快地一点头。“你们这么做最好。这些日子里出现太多陌生人，这对女王的和平没有好处。”他转过身，大步走了出去，同时还在练习用严厉的目光瞪人。但大厅里似乎并没有人理他。
　　“我们要去哪里？”奈妮薇问护法。大厅里的气氛让她不由得压低了声音，但她至少让自己的语气显得很坚定。“跟踪那艘船？”
　　岚看了看沐瑞。沐瑞微一摇头，“首先，我必须找到那个我肯定能找到的人，现在他正在我们北边的某个地方。我不认为另外那两个人还在船上。”一个小小的、满足的微笑出现在她的唇边。“他们曾经在这里待过。也许是一天前，绝不会超过两天。他们很害怕，但他们活着离开了。没有这么强烈的情绪，痕迹是不可能留下来的。”
　　“哪两个？”奈妮薇专注地将身子倾过桌面。“你知道吗？”两仪师以最轻微的动作摇摇头，奈妮薇坐了回去。“如果他们刚刚走了一两天，为什么我们不先去追他们？”
　　“我知道他们曾经在这里，”沐瑞仍然用那种令人难以忍受的平静声音说道，“但在此之后，我无法确定他们的路线是向东、向北，或向南。我相信他们够聪明，会向东方前往凯姆林。但因为他们失去了标记，所以我无法确定。现在我大约要在距离他们不到半里的范围内才能感觉到他们。在两天时间里，他们能走出二十里远。在恐惧的压力下，他们甚至可能走出四十里。他们在离开这里的时候，心里肯定充满了恐惧。”
　　“但……”
　　“乡贤，无论他们多么害怕，不管他们朝哪个方向走，最终他们总会记起凯姆林。我会在那里找到他们。但我首先要帮助那个我能找到的人。”
　　奈妮薇再次张开嘴。但岚低沉的声音已经在她之前响起。“他们有理由害怕。”岚看着周围，把声音压得更低，“这里来过一个半人。”他的表情仍然像在广场时那样严峻。“它的气味仍然在四处弥漫。”
　　沐瑞叹了口气。“我会保持希望，直到我知道希望已经消失。我拒绝相信暗帝能够如此轻易就获得胜利。我会找到他们三个，看到他们平安地活着。这是我必须相信的。”
　　“我也想找到这些男孩。”奈妮薇说，“但艾雯呢？你已经根本不提她了。我问你的时候，你也总是避而不答。我本来以为我要带她去……”奈妮薇瞥了其他桌子一眼，压低声音，“塔瓦隆。”
　　两仪师盯着桌面。过了一会儿，她才抬起眼睛看向奈妮薇。奈妮薇哆嗦了一下，退了回去。沐瑞眼中瞬间闪过的怒火几乎点燃了她的眼睛。但她又立刻挺起腰杆，怒火也在她的心头升起。然而没等她说出一个字，两仪师已经冷冷地说道，“我也希望能看到艾雯平安地活着，我绝不会轻易放弃拥有那种力量的年轻女孩。但这只能由时光之轮决定。”
　　奈妮薇的心中感到一阵寒意。我也是你不会放弃的年轻女孩之一吗？那就让我们走着瞧吧，两仪师。愿光明烧掉你。我们走着瞧！
　　随后三个人只是沉默地吃完了饭，又沉默着走出镇门，踏上了凯姆林大道。
　　沐瑞的眼睛搜索着东北方的地平线。在他们身后，仍然有黑烟升起的白桥镇越来越小。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第29章 没有怜悯的眼睛

　　艾莱斯在黄褐色的平坦草原上竭力以最快的速度前进，仿佛是为了补偿在匠民车队中浪费的时间。他们一直向南前进，直到暮色低垂时，就连贝拉也很高兴能够停下来休息。尽管艾莱斯想要尽量走远一些，但他也采取了以前从未有过的防范措施。在夜里，除非地面上已有现成的断枝，否则不准生火，尤其不能从树上折树枝下来。升起的火堆非常小，而且一定要藏在先挖好的土坑里，土坑上面的草皮更是先要完整地移开。做好饭之后，艾莱斯就会将火熄灭，并重新用移开的草皮盖好。当天光渐亮，将要出发时，艾莱斯还会将宿营地一寸一寸地检查一遍，确认没留下任何痕迹。就连翻开的石块和压弯的灌木也会被他一一扶正拉直。他做这些事的速度非常快，不过几分钟而已。但每次只有在他完全满意之后，他们才能出发。
　　佩林不认为这种严密的防范对他的梦能有什么好处。但当他开始评估这种谨慎究竟能防范什么危险时，他倒希望威胁他的只有梦境。一开始，艾雯焦虑地问艾莱斯是不是兽魔人回来了，但艾莱斯只是摇摇头，催促他们赶路。佩林什么都没说，他知道附近没有兽魔人。狼只嗅到了草、树和小动物的气味。催赶艾莱斯的并不是对于兽魔人的恐惧，而是某些艾莱斯自己也无法确定的东西。狼同样不知道那是什么，但它们能感觉到艾莱斯的急迫与警戒。他们开始不停地巡视周围，仿佛危险就潜伏在它们背后，或者是前方的山丘后面。
　　现在突起在地面上的那些低矮土丘已经很难被称为小山了。枯草如同地毯般覆盖着大地，上面点缀着丛丛芒草，小树丛变得更加稀少。从东方吹来的寒风在草地上吹起一层层涟漪，跨越上百里也不会受到任何阻挡。一切还都是冬日萧条的景象。太阳没有任何热量，从地平线上升起时也显得很不情愿。
　　遇到低矮的山脊，艾莱斯总是尽量循着山麓前进，避免走上山巅。他很少说话，当他开口时……“你们知道这要花多少时间？要绕过每一座这种该死的小山坡。该死的！可能要一直等到夏天到来，我才能让你们离开我。不，我要告诉你们多少遍？我们不能只是走直线！你们知不知道从多远就能看见一个人站在山顶上？烧了我吧，我们要走的路至少多出了一倍！我们只能像蛇一样不停地拐弯。如果不是这样，就算把我的脚绑起来，我也能比现在走得更快。好吧，你们是要一直这样盯着我，还是要继续赶路！”
　　佩林和艾雯交换了一个眼神。艾雯朝艾莱斯的后背吐了一下舌头。他们都没有说话，只有一次，艾雯说既然是艾莱斯要求绕着山走，他就不该为此责备他们。结果换来的是艾莱斯滔滔不绝的训话，向她训斥了一番声音会如何传播等等的话，然而艾莱斯自己抱怨的音量就足以被一里外的人听见。他的训话还是一边赶路一边进行的，甚至连前进的速度都不曾有丝毫减缓。
　　不管是不是在说话，艾莱斯都会不停地扫视四周。有时候，他会专注地盯着某个地方，仿佛那里除了枯草外真的还有什么值得注意的东西似的。佩林看不出他到底在观察什么，狼也不知道。艾莱斯额头的皱纹增多了。但他没有做任何解释――他们为什么要如此匆忙地赶路，他在害怕什么。
　　有时候，他们面前会出现一道过长的山脊，向东、西延伸数里不止，即使是艾莱斯也不得不同意翻越过去。但他会先让佩林和艾雯等在山脚下。他一个人匍匐着爬上山顶，仔细地将周围观察一番，仿佛狼们并没有在几分钟间刚刚侦察过这里一样。而等在山下的两个人总是觉得几分钟也如同几个小时一样漫长，那种未知的恐惧不断地压迫着他们。艾雯会咬住嘴唇，并且不自觉地用手指敲打亚蓝送她的珠链。佩林只能强打精神故作镇定，虽然他的肠子好像打了个结，但他总算还能将混乱藏在心里。
　　如果真的有危险，狼会发出警告。如果它们能离开，能完全消失，那就太好了。但现在……现在，它们是最可靠的哨兵。他在寻找什么？到底在找些什么？
　　每次艾莱斯都要趴在山顶观察很长的时间，才会招手示意另外两个人上来。
　　每次前方都没有任何危险。他们看见第三座山脊时，佩林肠子颤抖了一下，喉咙中升起一股酸烈的味道。他知道，如果再让他那样等上五分钟，他一定会吐出来。“我……”他吞了口口水。“我跟你一起上去。”
　　“压低身子。”艾莱斯只说了这样一句。
　　当他说话时，艾雯从马鞍上跳了下来。
　　艾莱斯将圆顶帽向下压了压，从帽沿下面瞥着艾雯。“你想让这匹马也匍匐上去？”
　　艾雯动了动嘴唇，但没发出任何声音。最后，她耸耸肩。艾莱斯没再说一个字，转过身开始登上平缓的山坡。佩林急忙跟在他身后。
　　到了接近山顶的地方，艾莱斯做了个伏身的手势，便趴倒在地，爬过最后几码。佩林也依样照做。
　　在山顶上，艾莱斯摘下帽子，才缓缓地抬起头，透过一丛荆棘向对面望过去。佩林只能着见略有起伏的平原一直延伸到远方的地平线。另一侧的山坡上，在距离他们大约一百步的一个山凹里生长着几棵树，除此之外别无遮蔽。山坡向南延伸了半里远。狼已经察看过这里，并没有嗅到兽魔人和魔达奥的痕迹。
　　佩林向东、西两侧看过去，也没有任何异常，只有草原和零散分布的灌木丛。狼已经到了前方一里外。在这么远的距离，佩林几乎感觉不到它们。它们一路上同样没有发现任何异常。艾莱斯在找什么？根本什么都没有。
　　“我们在浪费时间。”佩林盯着前方的平原说道，并准备起身。就在这个瞬间，一群乌鸦从下方的树丛中猛然飞了出来。大约有五十只，不，一百只黑色的鸟盘旋着冲上天空。正在站起来的佩林立刻定住了身子。暗帝的眼睛。它们看见我了吗？汗水从他的脸上渗出来。
　　突然，就像是有什么想法在它们脑中同时浮现一般，那些乌鸦不约而同地改变了方向，向南方飞去，鸦群很快就消失在一座又一座小山后面，而且看样子似乎已经准备俯冲。在他们东边，另一片树林里飞出更多的乌鸦，黑色的鸦群盘旋了两圈，同样向南飞去。
　　佩林颤抖着，又缓慢地趴回地上。他想要说话，却感到口干舌燥。过了一会儿，他努力地润了润喉咙。“这就是你害怕的？为什么你什么都不说？为什么狼没看见他们？”
　　“狼并不经常抬头看树，”艾莱斯声音粗哑地说，“我所找的也不是这个。我告诉过你，我不知道那是什么……”在遥远的西方，一团黑云从另一片树林中升起，快速地向南移动。因为距离太远，佩林已经分辨不清一只只的乌鸦了。“感谢光明，这不是大规模捕猎。他们不知道我们，即使那场……”他猛地转过身盯着他们来时的路。
　　佩林吞了口口水。艾莱斯说的一定是即使在那场梦之后。“不是大规模的？在我的家乡两河，你一整年也看不到这么多乌鸦。”
　　艾莱斯摇摇头。“在边境国，我曾见过成千上万的乌鸦集结成群。当然，那里也不经常见到那种事――在那边，猎杀乌鸦是有赏金的――但它的确发生过。”
　　他的目光仍然没有离开北方。“现在，安静。”
　　佩林感觉到艾莱斯努力朝远方的狼群发出讯号。他想让斑纹和它的同伴停止对前方的搜索，折返回来察看他们已经走过的路线。艾莱斯憔悴的面孔紧绷着，显得更加削瘦了。狼距离他们是那么远，佩林甚至已经感觉不到它们了。快。
　　注意天空。快。
　　佩林依稀感觉到狼从南方传回的讯息。我们来了。一幅影像从他的脑海中闪过――狼在奔跑，冷风从鼻尖飞速地掠过。奔跑，如同野火在身后追赶。而转眼间，这幅画面消失了。
　　艾莱斯放松全身，深吸一口气，皱起眉头。他又朝山脊对面窥望了一阵，再次将视线转回北方，低声嘟囔了些什么。
　　“你认为我们身后也有乌鸦？”佩林问。
　　“可能。”艾莱斯含混地说，“它们有时会这么做。我知道另一个地方，如果我们能在天黑前赶到那儿就好了。就算不行，我们也要在天完全黑下来前一直赶路。可惜我们无法按照我希望的速度前进，因为我们不能太靠近前面的乌鸦。但如果它们在我们身后……”
　　“为什么是天黑前？要赶到哪里？”佩林问，“一个能躲避乌鸦的地方？”
　　“能躲避乌鸦的地方。”艾莱斯说，“只是有太多人知道那里了……乌鸦在晚上会回到树上睡觉。不必担心它们会在晚上找到我们。光明在上，但愿我们现在需要担心的只有乌鸦。”他又朝山对面望了一眼，便起身向艾雯招手，“现在离天黑还有很久，我们必须上路了。”他开始快跑下山，每一步几乎都要跌倒的样子。
　　“快走啊，该死的！”
　　佩林连忙越过山脊，半跑半滑地跟在艾莱斯身后。
　　艾雯终于登上山顶，她是催赶贝拉小跑上来的。看到艾莱斯和佩林时，她的脸上绽放出放心的笑容。“出什么事了？”她一边喊，一边催小母马跟上那两个人。“你们刚才忽然消失，我还以为……出什么事了？”
　　佩林不敢浪费呼吸说话；他只是继续往前奔跑，等到艾雯追上他们才开始解释。他向艾雯说了乌鸦和艾莱斯提到的安全之地。他没办法顺畅地把故事讲完。
　　艾雯窒息般地喊了一声“乌鸦！”之后，就开始不停地用问题打断他的话。而对于她大部分的问题，佩林自己也不知道答案。就这样一直跑到下一座山脊前，佩林才终于做完了解释。
　　正常情况下（如果这段旅程有什么地方可以被称作正常的话），他们应该绕过这座山脊，而不是攀越过去，但艾莱斯坚持要进行侦察。
　　“你想直接走进乌鸦群里去吗，男孩？”他尖刻地说。
　　艾雯盯着山顶，舔了舔嘴唇，似乎是既想和艾莱斯一起上去，又想留在山下。艾莱斯是唯一一个没表现出任何犹豫的人。
　　佩林很想知道那些乌鸦是不是会回来。如果在爬到山顶时恰好遇到一群折返的乌鸦，那就有得瞧了。
　　爬到山顶后，佩林将头稍稍抬高了几寸，让自己刚好能看到前方的状况。当他看见稍稍靠西的地方有一小片树林，此外什么也没有的时候，他才长吁了一口气。一只乌鸦也没有。突然间，一只狐狸从树林里窜了出来，没命地奔跑着。大群乌鸦如潮水般从树枝间涌出，紧随其后，如同一股黑色的旋风，很快就将狐狸裹在里面。乌鸦翅膀的拍打声几乎足以淹没狐狸发出的阵阵哀鸣。狐狸想要咬住它们，但根本碰不到骤来骤往的乌鸦。一些乌鸦漆黑的鸟喙上闪着润泽的血光。狐狸转头又向树林跑去，可能是想要躲进自己的巢穴中。现在它的奔跑迟缓了许多，头耷拉下来，皮毛被血液浸湿发黑。乌鸦盘旋在它头顶，发起越来越密集的袭击，直到最后，狐狸彻底被黑色的羽毛覆盖。然后，就像它们出现时一样突然，黑色旋风又疾速升起，盘旋着消失在南方另一座小山后面。只余地面上一团狼藉不堪的皮毛血迹标记出狐狸最后所在的地方。
　　佩林费力地吞了口口水。光明啊！它们也可以这样对付我们。只要有一百只乌鸦，就能……“快跑！”艾莱斯低吼一声，跳了起来。他挥手示意艾雯上山，然后毫不停顿地朝那片树林小跑过去。“快啊，该死的！”他回头喊道，“跑啊！”
　　艾雯骑着贝拉跑上山顶，在他们到达坡底之前追了上来。没时间解释了。但艾雯自己也看到了那只狐狸，她的脸立刻变得像雪一样白。
　　艾莱斯跑到树林边上，转过身用力挥手示意他们加快速度。佩林竭力想要跑快一点，结果却绊了一下。他挥动着双臂平衡，勉强没有栽倒在地。该死的！我已经不能再快了！
　　一只乌鸦从树林中飞出来。它侧过头看着这三个人，尖叫一声，转头向南方飞去。佩林知道已经来不及了，但还是手忙脚乱地从腰间摸出投石索。当他还在口袋里摸索石子时，那只乌鸦突然在半空中一缩身子，倒头栽了下来。佩林惊讶地张大了嘴，然后才看见悬在艾雯手上的投石索，和女孩脸上仍有些不稳的笑容。
　　“不要站在那里数脚趾了！”艾莱斯喊道。
　　佩林愣了一下，急忙跑进树林里，又快速闪到一旁，以免被随后冲进来的贝拉的蹄子踩到。
　　在西边很远的地方，几乎已经到了他们的视线以外，仿佛有一团黑雾正升上空中。佩林感觉到狼正从那个地方向北方急奔。它们发现左右两侧全都有乌鸦群。但它们并没有减慢速度。黑色的云雾向北方飘浮，仿佛想追赶狼，然后突然又转头飘向南方。
　　“你认为它们看见我们了吗？”艾雯问。“我们已经躲在树林里了，它们不可能从这么远看见我们吧，对吗？这个距离太远了。”
　　“我们在这个距离看到了它们。”艾莱斯冷冷地说。佩林不安地耸耸肩。艾雯颤抖着吸了口气。“如果它们已经看见了我们，”艾莱斯沉声说道，“它们现在已经扑到我们身上了，就像对付那只狐狸一样。如果你想活下来，就记得要思考。
　　控制不住恐惧的话，恐惧就会杀了你。”他用犀利的目光轮流盯着艾雯和佩林，然后才点点头。“它们走了，我们也该上路了。准备好投石索，也许还会用上。”
　　当他们走出树林时，艾莱斯从原来的前进方向稍转向西方。佩林呼吸开始急促；他们就好象在追逐刚刚最后看到的那群乌鸦似的。艾莱斯不知疲倦地奔跑着，佩林和艾雯除了紧随在后之外别无他法。毕竟，艾莱斯知道一个安全的地方，至少他是这么说的。
　　他们跑到下一座小山下。一直等到乌鸦离开，才继续向前奔跑。等待，奔跑。
　　原先的匀速前进已经足够让人感到疲惫了，现在这种变速的方式很快就耗尽了两个伊蒙村人的力气。佩林的胸膛剧烈地起伏着，只能抓紧在每次跟艾莱斯爬上山坡侦察的那几分钟时间里全力多吸进一点空气，把侦察的工作全都丢给了艾莱斯。贝拉站在他们身后不远处的山坡上，鼻孔快速地一开一合。恐惧鞭策着他们，佩林不知道这算不算控制住了恐惧。他只希望狼能够告诉他们身后到底有什么。
　　前方的乌鸦远超过了佩林希望见到的数量。左侧和右侧都有大群黑鸟飞向南方。有差不多十来次，他们刚跑进树林或躲到山坡下，乌鸦就蜂拥着飞上了天空。还有一次，当时太阳正开始从天顶向西方滑去，他们却只能像雕像一样僵立在空地上。距离他们最近的林地还在半里外，而一百只暗帝的黑羽间谍正从东边不到一里的地方快速飞过。尽管冷风强劲，佩林仍然在流汗，直到最后一点黑色也消失在天际。佩林已经不知道他们一路上打下多少只掉队的乌鸦了。
　　在乌鸦经过的地方，佩林又看见许多足以让他感到恐惧的痕迹。他怀着既恶心又惊惧的心情盯着一只被撕成碎片的兔子，没了眼珠的头颅立在地上，残肢、内脏在周围铺洒成一片扭曲的圆形。其他鸟雀也被啄烂成一堆不成形的羽毛。
　　被啄死的还有另外两只狐狸。
　　佩林记得岚说过，所有暗帝的造物都以杀戮为乐。暗帝的力量就是死亡。如果乌鸦找到他们呢？黑色珠子一样冷酷的眼睛，锋利的、嗜血的黑喙。一百只就足够了。或者它们还会叫来更多的同类？知果它们全都加入狩猎？一幅令人晕眩的情景出现在佩林的意识中――无数的乌鸦堆得像山一样高，像窝成一团的蛆虫般翻滚着，争夺着最后几片血肉。
　　这幅情景突然被另一些情景所取代。每一幅情景都清晰地出现，又迅速被另一幅取代。狼在北方也找到了乌鸦。那些乌鸦一直尖叫着，俯冲，盘旋，再俯冲，每次扑下去时黑喙都不放过任何掠取其他生灵血肉的机会。狼们嚎叫、躲闪、跳跃、在空中转身、下颚猛力咬合。一次又一次，佩林尝到羽毛和污秽的血肉味，感觉到肉体撕裂的痛苦，感觉到绝不放弃的坚强，也感觉到敌众我寡力不从心的绝望。突然间，乌鸦群分开了。它们盘旋向上，伴随着最后一阵不甘心的凄厉尖啸。狼不像狐狸那么脆弱。而乌鸦们也另有任务，它们扇动着黑色的羽翼离开了。几根黑羽飘落在死乌鸦的尸体上。风舔欲着左前脚上一个被戳穿的伤口。飞跳的一只眼睛似乎也受了伤。斑纹完全不顾自己的伤痛，将另两匹狼召集在一起，带着满身伤口向乌鸦群飞走的方向大步跑去。鲜血浸湿了它们的皮毛，粘成了块。我们来了。危险将比我们先到。
　　佩林吃力地奔跑着，和艾莱斯对视了一眼。那双黄眼睛里没有任何表情，但他知道。他什么都没说，只是看着佩林，等待着，迈开两条长腿大步地跑着。
　　在等我，等我承认我感觉到了狼。
　　“乌鸦，”佩林喘息着，不情愿地说，“在我们身后。”
　　“他是对的，”艾雯倒吸了口气。“你能和它们说话。”
　　佩林感觉到自己的两条腿就像是在末端插着两块生铁的木棍。但他还是尽力让它们动得更快一些。他希望能逃离他们的注视，逃离那些乌鸦，逃离那些狼。但尤其是逃离艾雯的眼睛。它们看着他，明白了他是什么样的人。你是谁？
　　污秽的人，光明烧了我吧！被诅咒的人！
　　佩林的喉咙感到火一般的灼痛，比吸进卢汉师傅熔炉中的热烟更加难受。他一只手抓着艾雯的马蹬，向前蹒跚着，直到艾雯跳下马背，不顾他反对硬把他推上马鞍。但没过多久，艾雯就用一只手抓住马蹬，剩下另一只手握着裙子。这以后没多久，佩林就下了马。他的膝盖仍然在发软，但他硬把艾雯抱上马鞍。艾雯太累了，没力气和他抗争。
　　艾莱斯并没有因为他们的疲惫而减慢速度。他一直在催促他们，责骂他们，带领他们紧跟在那群一路搜索向南的乌鸦后面。佩林觉得那群乌鸦中只要有一只回头看一眼，他们就完了。“继续前进，光明烧了你们吧！如果被它们抓住，你们以为自己会做得比那只孤狸更好吗？那只内脏都被洒在脑袋上的狐狸？”艾雯立刻从马鞍上探出身子，剧烈地呕吐起来。“我知道你们都记得。只要再坚持一会儿就好了，快结束了，再多走一段路吧！光明烧了你们！我还以为乡下的年轻人体力都会不错呢！你们不是整个白天都在工作，整个晚上都在跳舞吗？我看，你们倒像是整日整夜都在睡觉。快点把你们该死的腿动起来！”
　　每次鸦群消失在前方的另一座小山后面时，甚至渐渐地当鸟群的队尾还在山坡上空拍打翅膀时，躲在山背后的他们就已从山顶跑了下来。只要有一只飞在后面的乌鸦回头……从东边到西边，鸦群在平原上快速搜寻着，而他们就在这时飞速跑过两个山坡之间的开阔地。只要有一只回头，就全完了。
　　三个人身后的乌鸦也正在迅速向他们靠近。狼绕过鸦群，全力要赶上他们，甚至来不及停下来舔一下伤口。它们已经得到足够的教训，知道要随时注意天空。还有多近？还有多久？狼和人类的时间概念不同，它们不需要将一天再分割为小时，季节和白天黑夜的划分对它们来说已经足够了。终于，佩林从影像中确认了当鸦群从背后覆盖他们的时候，太阳在天空中的位置。他回头瞥了一眼正在西下的太阳，用干燥的舌头舔舔嘴唇。再过一个小时，或者更少的时间，乌鸦就会追上他们。而现在距离日落至少还有两个小时。
　　我们会随着日落死去，佩林心想着，脚下不由得踉跄了一步。像那只孤狸一样被撕碎。他的手指摸到了斧刃，接着转而紧握住投石索。这比斧头更能派上用场，但也不足以保护他们。这对抗不了一百只乌鸦，一百个窜动的目标，一百只锋利的喙。
　　“该你骑马了，佩林。”艾雯的声音并没有多少力气。
　　“再等一会儿，”佩林喘着气说，“我还能跑好几里。”艾雯点点头，没有从马上跳下来。她确实累了。要告诉她吗？还是让她以为我们仍然有机会逃脱？还有一个小时的希望，或者只是一个小时的绝望？
　　艾莱斯又在看着他，没有说话。他一定也知道了，但他没说出来。佩林又看了艾雯一眼，强自压下即将涌出的热泪。他摸着斧刃，怀疑自己是否有那样的勇气。在最后时刻，当乌鸦落在他们身上时，当所有希望都已消失时，他是否有勇气让艾雯死得不像那只狐狸一样痛苦？光明啊，让我坚强起来吧！
　　他们前面的乌鸦仿佛突然消失了。佩林仍然能在遥远的东方和西方看见薄雾般的黑云，但前方……什么都没有。它们去了哪里？光明啊，难道我们跑到它们前面了……？
　　突然，一阵寒意掠过佩林全身，就好像他跳进了仲冬时分的酒泉中。它如浪潮般浸润了他，似乎带走了某些疲累，带走了一点腿上的疼痛和肺部灼烧的感觉。留下了……某种东西。佩林说不出那是什么，但他的感觉不一样了。他霍然停住脚步，看着四周，心中充满恐惧。
　　艾莱斯看着他，看着他们两个，眼里闪烁着精光。佩林相信；他知道那是什么，但他只是看着他们。
　　艾雯勒住贝拉的缰绳，不确定地四下张望着，目光中半是疑惑，半是恐惧。
　　“这……真奇怪，”她喃喃地说道，“我觉得仿佛失去了什么。”就连贝拉也不停地扬着头，鼻翼翕动着，仿佛嗅到一堆新鲜的干草。
　　“那……那是什么？”佩林问。
　　艾莱斯忽然大笑了起来，他弯下腰，双手撑在膝盖上，肩膀不停地颤抖着。
　　“安全了，就是这样。我们做到了。你们两个傻瓜。乌鸦不会越过这道线……至少，任何暗帝的眼线都不会。兽魔人若被魔达奥逼着进到这里，那只魔达奥必定是受到极为严苛的逼迫。两仪师也不愿意进来，至上力在这里不起作用。她们在这里无法碰触真源，甚至感觉不到真源，仿佛它根本不存在。这会让她们心痒难耐，又无所凭依。总之，这里是安全的。”
　　一开始，佩林看不出这里有任何特殊的地方，依旧是连绵的平原和低矮的山峦。但他逐渐注意到，在这里的草地上能看见星星点点的绿色，新草在奋力地生长出来，不是很多，但绝对比佩林在其他地方见到的都旺盛。而且这里黑色的棘草也比其他地方更少。佩林不知道为什么，但他觉得这里……是特殊的。而艾莱斯说的话似乎触动了他的记忆。
　　“这是什么？”艾雯问道，“我觉得……这是什么地方？我觉得我不喜欢这种感觉。”
　　“一个聚落。”艾莱斯吼道，“你们都不听那些故事吗？当然，这里在三千年前就没有巨森灵了。世界崩毁之后，巨森灵就离开了这里。但是聚落造就了巨森灵，而不是巨森灵造就了聚落。”
　　“那些只是传说。”佩林有些结巴地说。在故事里，聚落一直都是天堂，是庇护所。无论两仪师还是谎言之父的造物都无法入侵的地方。
　　艾莱斯站直身体，虽然不是精神充足，但也丝毫没有奔跑了一整天的样子。
　　“来吧，我们最好到这个传说之地的深处去。乌鸦无法追杀我们，但它们还是能在靠近边缘的地方看见我们。它们的数量已经足以将整个聚落包围了。让它们在外面继续狩猎吧！”
　　跑了那么久之后终于有机会停下来，让佩林真想就留在这里。他的双腿颤抖着，要求他躺下来睡上一个星期。刚才那一点振奋的感觉早已消失了，疲倦和酸痛杀了回来。他强迫自己迈出一步，又一步。这并不容易，但他依然坚持着。艾雯用缰绳拍了拍贝拉，让它继续前进。艾莱斯又开始轻松地大步慢跑起来，只有发现另外两个人实在撑不住时，他才放慢速度改为走，快速行走。
　　“为什么我们不――留在这里？”佩林只能勉强不让自己的话被喘息打断，“如果这里真的是……聚落，那我们已经安全了。不会有兽魔人，不会有两仪师。
　　为什么我们不留在这里，等待危险过去？”也许狼也不会进来。
　　“那我们要等多久？”艾莱斯回过头，挑起一侧的眉头。“你们要吃什么？像那匹马一样吃草？而且，我不是唯一知道这个地方的人。聚落无法阻挡任何人进入，即使是最邪恶的人。况且这里的水源只有一处。”他忽然不安地皱起眉头，转了一圈，仔细审视四周。然后他摇摇头，低声嘟囔了些什么。佩林感觉到他在呼唤狼。快，快。“也许我们要对付的并不只有一种邪恶，只能从中抉择，然后交给运气。但乌鸦却肯定是个威胁。来吧！再走一两里就行了。”
　　佩林如果不是实在喘不过气，一定会呻吟起来。
　　低矮山丘上开始出现巨大的石块，灰白色的岩石半埋在地下，掩藏在荆棘灌木丛中，表面覆盖着苔藓。其中有一些足有一幢房子那么大。但棕褐色的灌木丛不时能看见一片绿色，表明这里是个特别的地方。无论世界受到怎样的伤害，这里受到的伤害显然要轻许多。
　　他们匆忙地翻过更多山脊，最后来到一座小山脚下。坡底躺着一潭清水，任何人都两步就可以跨过它。透过清澈如一片玻璃的潭水，潭底的沙子丝毫毕现。
　　就连艾莱斯也忙不迭地加快了脚步。
　　佩林趴倒在潭边，将头完全浸入水中。眨眼间，从地下深处涌出的清冷潭水冻得他差点呛了一口。他起身用力摇头，久未修剪的长发甩起一片水滴。艾雯笑着向他泼了一捧水。佩林的眼神却在这时变得严肃起来。艾雯皱起眉，张开口。
　　但他已经把头埋回水中。不要问问题。现在不要。不要解释。永远都不要。但似乎有一个微小的声音在嘲笑他。你本来会那么做的，对不对？
　　终于，他们身后传来艾莱斯的喊声，“有人想吃饭吗？过来帮帮忙。”
　　艾雯高兴地过去帮起了忙。她大声笑着、开着玩笑，心情愉悦地开始准备不算丰富的晚餐。他们手边只有乳酪和干肉，而且也没什么机会捕猎了。不过他们至少还有茶。佩林静静地尽着自己的责任，帮忙料理食物。他感觉到艾雯的眼睛在看着他，也看到她脸上渐增的忧虑。但佩林还是尽力躲避着她的眼睛。她的笑容消失了，开的玩笑也越来越少，每一个都比前一个更显生硬。艾莱斯看着他们，什么都没说。三个人之间弥漫着一股肃穆的气氛。没有人再说话。太阳在西边变成了一颗红球，他们的影子在慢慢变长变细。
　　距离天黑不到一个小时。如果不是因为聚落，你们现在全都死了。那样的话，你能救她吗？你会亲手砍倒她，就像砍树一样？树不会流血，也不会尖叫，或者看着你的眼睛，询问你，为什么？
　　佩林更加沉默了。他能感觉到有什么在向他大笑，在他的脑海深处，某种残忍的东西。不是暗帝。他几乎希望那就是暗帝。不是暗帝，是他自己。
　　这一晚宿营时，艾莱斯没有遵循自己定下的对营火的管制规则。这里没有大树，但他从灌木丛中折下许多干枝，在小山旁边一块巨大的石头上堆起了营火。
　　那块石块上已经积了厚厚的火灰。佩林觉得一定已经有许多个世代的旅行者在它上面升过火了。
　　这块大石只有很少的一部分露出地面，地上的这个部分看起来本来应该是圆形的，但崩碎了一块，粗糙的岩石断面上覆盖着陈旧的棕色苔藓。岩石的其余部分有一些凹槽和坑洞让佩林觉得有些奇怪，不过他只是在想着自己的心事，没太在意这些。只有艾雯一边吃饭，一边打量起这块岩石。
　　“这个，”最后艾雯说道，“看起来像是一只眼睛。”佩林眨眨眼。纵然覆盖着一层烟灰，下面的纹路倒的确很像是一只眼睛。
　　是眼睛。”艾莱斯说。他正背靠营火和岩石坐着，一边咀嚼着几乎像皮革一样粗韧的干肉，一边仔细观察着周围。“亚图・鹰翼的眼睛。至高王的眼睛。这是他所有力量和荣光的终点。”他说话时显得心不在焉，连嚼着干肉时也是，他的眼睛和他的全部注意力都在那些山丘上。
　　“亚图・鹰翼！”艾雯喊道，“你在开玩笑，那不可能真的是一双眼睛。为什么有人要在这里的一块石头上雕刻亚图・鹰翼的眼睛？”
　　艾莱斯回头瞥了她一眼，喃喃地说，“乡下人是怎么教育小孩子的？”然后他哼了一声，便转回头去继续观察周围。但他还是解释说：“亚图・潘恩崔・塔瑞奥，亚图・鹰翼，至高王，统一了从风暴海到妖境，从爱瑞斯洋到艾伊尔荒漠的所有土地，其势力甚至延伸到荒漠以外。他还派遣远征军队渡过了爱瑞斯洋。故事里说他统治了整个世界，实际上，他真正统治的地方对任何故事以外的人来说，也是足够了。他为这片土地带来了和平与公正。”
　　“所有人在法律面前都是平等的，”艾雯说，“没有人会以暴力抗击别人。”
　　“那么，至少你们也听过那些故事了。”艾莱斯干笑一声，“亚图・鹰翼带来了和平与公正。但他带来这些用的是血与火。一个孩子能够带着一袋金币骑马从爱瑞斯洋直到世界之脊，而完全不需要有任何担心。至高王的正义对任何敢挑战他权力的人，都像这块石头一样冰冷、生硬、坚不可撼。不论是从未想过要挑战他的人，还是自认为可以挑战他的人，只要对他构成威胁，全都难逃劫运。普通人能得到和平、公正和温饱。但同时他却围攻了塔瓦隆二十年，对每一名两仪师的头颅悬赏一千金币。”
　　“我还以为你不喜欢两仪师。”艾雯说。
　　艾莱斯冷冷地一笑。“这与我的喜好无关，女孩。亚图・鹰翼是个骄傲的傻瓜。当他病重时，或者按照某些说法――中毒时――两仪师医疗者本来可以救他的命。但那时所有还活着的两仪师都躲到闪亮之墙后面，正使用她们所有的至上力去抵挡一支营火能够照亮夜晚的大军。无论怎样，他都不让任何两仪师接近他。他像恨暗帝一样恨着两仪师。”
　　艾雯的嘴唇绷紧了，但她只是问道，“这些又和这个雕刻是不是亚图・鹰翼的眼睛有什么关系？”
　　“就这么说吧，女孩。人们真的爱戴他，因为整片大陆的和平，他所到之处永远都伴随着欢呼声。他是个严苛的人，但从不会把他的严苛加在平民身上。建立帝国之后，他决定应该为自己修建一座首都，一座新的大城，崭新的城市，不会跟过去的任何理念、团体或势力有所牵连。他的城就要建在这里，从海疆到荒漠，直到妖境边缘，整片陆地的正中心。就在这里，两仪师不愿进入，也无法使用至上力的地方。终有一日，全世界都将接受以这座城市为源头的和平与公正。旨意发出之后，平民们捐赠出无数金钱，为他建了一座纪念碑。人们都将他视为与创世主只差一步的存在。很短的一步。修建和雕刻出纪念碑历时五年。那是一座鹰翼的雕像，只是比他本人大了一百倍。竖立纪念碑的地方就是这里，城市将围绕它拔地而起。”
　　“这里从未有过城市。”艾雯用轻蔑的口吻说，“如果有过城市，一定会有什么遗迹吧！”
　　艾莱斯点点头，注意力仍然放在远处。“确实没有城市。亚图・鹰翼刚好在雕像完工的那一天去世了。他的儿子和其余血亲开始为应该由谁坐上鹰翼的帝座而争斗。雕像孤独地立在这些山丘中间。鹰翼的子侄亲眷们都死了，这片大陆上再没有鹰翼的血亲，只有那支跨越爱瑞斯洋而去的军队也许还会留下一点他的后代。有一些人要努力抹去这个世界对他的记忆，如果他们能做到的话。书籍仅仅因为提到他的名字就被烧毁。一切关于他的东西都被毁灭。这就是至高王的荣光最后的下场。”
　　“当然，战争并没有因鹰翼家族的灭亡而停止。被人觊觎的王座仍然存在，任何一个手里握有兵权的地方领主和贵妇都想得到它。这只是百年战争的开始。实际上，战争持续了一百二十三年，大部分这段时间的历史都和被战火点燃的城市一同消失了。许多军阀占据了帝国的一角，但没有人能再次统一帝国。这座雕像被推倒了，也许所有那些人都无法容忍自己在它面前的渺小。”
　　“一开始，你的口气仿佛是看不起亚图・鹰翼，”艾雯说着，摇摇头，“现在你又好像很崇敬他。”
　　艾莱斯转过头看着艾雯，冰冷的眼睛眨也不眨。“再喝些茶吧，如果你还想喝的话。我要在天黑前将火熄掉。”
　　虽然光线渐暗，不过佩林已经能清楚分辨出那枚石雕的眼睛了。它比人头还要大，落在它上面的影子让它看起来像是一只乌鸦的眼睛。漆黑冷酷，没有半点怜悯。佩林真希望他们能睡在别的地方。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第30章 暗影之子

　　艾雯坐在火旁，盯着这块雕像的碎片。佩林独自走到水潭边，想一个人静一静。日光在渐渐消逝，夜风已经从东方吹来，掀动着潭水。佩林从腰带上拿下斧头，将它在手中转动着。q木斧柄像他的手臂一样长，摸起来光滑凉爽。他恨这把斧头，但想到在伊蒙村时，他曾因为这把斧头感到多么骄傲，他的心中又满是惭愧。过了许久，他才发觉自己拿出这把斧头是要做什么。
　　“你那么恨她吗？”艾莱斯在他背后说道。
　　佩林吓了一跳。他站起身，半举起斧头，随后才看清楚背后说话的人是谁。
　　“你……？你也能读懂我的心思？就像那些狼一样？”
　　艾莱斯将头侧到一旁，探询似地眯起眼睛，“瞎子也能看懂你的脸，男孩。好了，说吧！你恨那个女孩？蔑视她？你准备杀了她，因为你厌恶她，她总是拖拖拉拉，是个永远扯你的后腿的女人？”
　　“艾雯从没有拖拖拉拉，”佩林反对说，“她总是把自己的分内工作做得很好。我不厌恶她，我爱她。”他瞪着艾莱斯，挑战地等待艾莱斯的嘲笑。“不是那种爱。我是说，不是像对姐妹那样的，但她和兰德……该死的！如果乌鸦追上我们……如果……我不知道。”
　　“不，你知道。如果她必须选择死亡的方式，你认为她会如何选择？你的斧头的干脆一击，还是像我们今天看到的那些动物？我就知道我会选择哪一种。”
　　“我没权利为她选择。你不会告诉她的，对不对？关于……”佩林的双手紧握着斧柄，手臂上的肌肉纠结着。对于他这种年纪的男孩，那是非常壮硕的肌肉，是在卢汉师傅的铸炉旁长时间挥动铁锤的结果。有那么一会儿，他觉得木制斧柄都会被自己捏得裂开来。“我恨这该死的东西，”他低吼着，“我不知道会拿它做什么。以前我拿着它四处炫耀，就像是个傻瓜。你知道，我没办法再那样做了。
　　原来我拿着它昂首阔步，挥舞它，就好像……”他叹了口气，声音没了力量，“现在不同了。我已经再也不想使用它了。”
　　“你会用到它的。”
　　佩林举起斧头要将它扔进水潭里，但艾莱斯抓住了他的手腕。
　　“你会用到它的，只要你还痛恨使用它，你就会比大多数人更明智地使用它。等待吧。直到如果你不再恨它，那时你才该把它扔掉，朝另一个方向竭尽全力地跑开。”
　　佩林用双手举起斧头，仍然想着要把它丢进水潭里。他说得可到容易，让我再等一等，但如果我等下去，直到再无法抛开它时又该怎么办？
　　佩林正打算这样质问艾莱斯，但还没等他来得及说话，狼突然传来讯息。急迫万分的画面让他的眼前一阵晕眩。刹那间，他忘记了要说什么，忘记自己说话的打算，甚至忘记该怎样说话，如何呼吸。艾莱斯也沉下了脸，他的眼睛仿佛在窥视自己的内心，或者是极遥远的地方。然后讯息消失了，就像出现时那样突兀。它只持续了一次心跳的时间，但这已经足够了。
　　佩林晃晃头，深深地向肺中吸满空气。艾莱斯等画面一消失，就立刻飞速跑向营火堆。佩林无声地跑在他身后。
　　“灭掉营火！”艾莱斯沙哑着嗓子朝艾雯叫道。他急迫地挥着手，仿佛既想大声喊叫，又恨不得把声音压到最低，“把它灭掉！”
　　艾雯站起身，不确定地望着艾莱斯，然后犹豫地走近火焰，显然弄不清出了什么事。
　　艾莱斯冲过去粗鲁地推开她，一把抓起茶壶，一边因为手指被烫到而咒骂着，一边手忙脚乱地将茶壶在火堆上倒翻过来。佩林紧随而上，刚好来得及在最后一滴茶水落在火炭上时赶到。他开始把沙土踢到火堆上，那堆余烬在被茶水浇熄后不住滋滋作响，一缕缕蒸气升腾着飘扬起来。直到最后一点火星也被埋进土里，他才停下来。
　　艾莱斯将茶壶扔给佩林，佩林接住茶壶，立刻又惊呼一声，将它扔在地上然后连续不停地往手上吹着气，皱起眉盯着艾莱斯。但艾莱斯只是忙着消除宿营的痕迹，根本无暇多看他一眼。
　　“不可能把所有痕迹都藏起来了，”艾莱斯说，“我们尽量加快速度，剩下的就交给运气吧！也许他们不会注意到。该死的，我敢肯定是因为那些乌鸦。”
　　佩林急忙把鞍袋扔到贝拉背上，将斧头靠在腿旁，弯下腰开始系紧贝拉的肚带。
　　“是什么？”艾雯用颤抖的声音问道，“兽魔人？隐妖？”
　　“向东或向西去找个能躲起来的地方，”艾莱斯对佩林说，“我会尽快与你会合。如果他们看见狼……”他飞快地跑开了。他的身子伏得很低，就好像四肢要着地一样。很快他就消失在暮色的影子里。
　　艾雯急忙收拾起不多的几样行李，仍继续坚持着要求佩林给她一个解释。随着佩林保持沉默的时间延长，她的声音里也显露出更多的恐惧。佩林同样在害怕，但恐惧能让他们的动作越来越快。最后，他们开始朝落日的方向跑去。佩林跑在贝拉前面，双手将斧头举在胸前。一直等到此时，他才一边搜索着能躲进去的地洞，一边将情况告诉艾雯。
　　“有许多人骑着马来了，他们就跟在那些狼后面。不过他们并没看见狼，只是正朝那个水潭跑过去。也许他们跟我们没什么关系，毕竟那是许多范围内唯一的水源。但斑纹说……”他回头瞥了一眼。黄昏的太阳在艾雯脸上绘出奇怪的光影，遮盖住了她的表情。她在想什么？她是不是在用陌生的眼光看着你，好像不再认识你一样？她认识你吗？“斑纹说他们的气味不对，那是……狂犬的气味。”水潭已经消失在他们身后。在渐深的暮色中，佩林还能看到出那些亚图・鹰翼雕像的残片，但已经分辨不出他们曾经在上面生火的那一块了。“我们要躲开他们，找个地方等待艾莱斯。”
　　“为什么他们会找我们麻烦？”艾雯问，“我们在这里应该是安全的。这里本来应该是个安全的地方。光明啊，一定会有什么地方是安全的吧！”
　　佩林开始更加努力地搜索可以藏身的地方。他们不能离开水潭很远，但天色越来越黑，很快就无法再继续走了。现在只有小山顶上还能看见一点微弱的阳光，山谷中几乎已经黑得完全看不见了。在他们左侧，一块平板一样的大石斜立在山坡上，如同一片黑色的巨大剪影，在山坡上投下一大片影子。
　　“这里。”佩林说。
　　他朝那座小山小跑过去，一边不住地回头观望那群人有没有出现。现在还看不到他们。不只一次，他不得不停下来，等待另外一人一马慢慢地赶上来，艾雯俯在贝拉的脖子上，那匹马小心地在崎岖不平的地面上择路而行。佩林觉得他们一定比他以为的更疲惫了。我们最好能在那里妥善地躲起来，我不认为现在还有时间另觅他处了。
　　在那座小山脚下，佩林仔细审视着那块直杵天空的大石块。它的顶端几乎和山顶齐高。这块巨大石板顶端仿佛是一段形状并不规则的台阶，三级向上，一级向下。这让佩林有着某种奇怪的熟悉感。他走上山坡，来到这块石板前面，伸手抚摸着它，围绕它缓步行走。尽管经过许多世纪的风雨磨蚀，他仍然能感觉到这块石板实际上是四根连在一起的圆柱。他抬头又看着阶梯形的石板顶端。它比他的头顶高出许多。是手指。我们正在亚图・鹰翼的手掌中寻求庇护。也许他的公正仍然在这里留下了一点痕迹。
　　佩林示意艾雯过来。但她没有动。佩林便滑下山坡，告诉了她自己找到了什么。
　　艾雯抬起头向山坡上望着。“你怎么还能看得到？”她问佩林。
　　佩林张了张嘴，却什么都没说。他舔着嘴唇向周围看了一圈，才第一次真正意识到周围的状况。太阳已经完全落到地平线下了。满月也被云层遮挡住了，但他仍然能看到一种深紫色的微光。“我碰到了它，”过了一会儿，他才说道，“肯定是这样的。只要我们躲进它的影子里，即使那些人走近也不会发现我们。”他牵住贝拉的笼头，引领它朝那块将要成为他们庇护所的岩石走去，并感觉到艾雯的眼睛一直在盯着自己的后背。
　　当他将艾雯从马鞍上扶下来时，一阵嘶喊的声音从水潭那边的黑夜中传来。
　　艾雯伸手扶住了他的手臂，佩林知道她没问出口的问题。
　　“那些人看见风了。”佩林不情愿地说。想要分辨出狼的意思并不容易，那是一些关于火的讯息。“他们有火把。”他将艾雯压低，自己趴在她身边。“他们正分成几支小队进行搜索。人数很多。狼全都受了伤。”佩林竭力让自己的声音不那么沮丧。“不过斑纹它们就算是受了伤，也应该能躲开那些人。他们不会想到我们在这里，人类不会看见他们没预料的东西。他们很快就会放弃搜索，然后扎营了。”艾莱斯和狼在一起。它们被人类捕猎时，他不会离开它们。那么多骑马的人。他们一直在坚持搜索。为什么那么坚持？
　　佩林看见艾雯点了点头，但在黑暗中，艾雯并不知道他看见了她的表情。
　　“我们都会没事的，佩林。”
　　光明啊，佩林惊讶地想，她在安慰我。
　　喊声一直在持续。一队火把朝这个方向移动过来，如同在黑暗中的一撮光点。
　　“佩林，”艾雯轻声说，“你会在阳之日和我跳舞吗？如果我们回到家的话。”
　　佩林的肩膀颤抖起来。他没有发出声音。他也不知道自己是在笑，还是在哭。“我会的，我答应你。”他的双手违抗自己的意愿握紧了斧头，让他知道自己还握着它。他的声音压低成微不可闻的耳语，“我答应你。”他希望真能如此。
　　一队队举着火把的人现在骑马穿过山丘，每一队大约有十到十二人。佩林无法确定一共有多少队，有时候他能同时看见三四队人马来回巡查。他们不停彼此呼喊。有时黑夜中会突然传出一阵尖叫――有马的，也有人的。
　　佩林从不只一个角度看着这一切。他和艾雯一起蜷伏在山坡上，看着火炬如同萤火虫在黑暗中游移。在他的意识里，他和斑纹、风、飞跳一起在黑夜中奔跑。
　　狼背负着被乌鸦啄出的伤口，无法以原本的速度奔跑过太远的距离，因此它们要将这些人赶出黑暗，赶回他们的营火边去。狼在黑夜中嚎叫的时候，人类最后总会去火边寻求安全。一些骑在马上的人牵着没了骑手的马，那些马嘶鸣着，不停地甩着头。从它们中间闪过的灰色影子让它们眼珠乱转，大声嘶叫，拼命地拉扯缰绳，想要逃往其他方向。有骑手的马也在尖叫，因为从黑暗中窜出的灰影逐一咬断了它们的腿筋。最后是那些骑手的尖叫声，在他们的喉咙被利齿撕裂之前的一刹那。艾莱斯也在那里，如同影子般潜藏在黑夜中，手里握着他的长匕首。他是一匹两条腿的狼，拥有一根锋利的钢牙。喊声中出现了更多的咒骂，但那些搜寻的人拒绝放弃。
　　佩林突然察觉到，那些举火把的人是在按照一个既定的路线模式进行搜索。
　　每次一些队伍出现在他视线中时，都会有至少一支队伍更靠近他和艾雯隐身的山坡。艾莱斯要他们躲起来，但……如果我们向远处跑呢？也许我们能借黑暗的掩护离开这里，现在天色应该够暗了。
　　佩林转向艾雯。但就在此时，他不得不放弃了这个决定。十来枝火把来到了山下，随着马匹的小跑来回移动，佩林能清楚地看见在火光中闪烁的矛锋。他屏住呼吸，双手紧握斧柄，一动也不敢动。
　　骑马的人跑过了小山。但有一个人突然喊了一声，火把立刻都折了回来。佩林感到一阵绝望。他开始寻找可以逃离的路线。但现在只要他们一动，那些人就会看见。也许他们已经被发现了，那样的话他们将没有任何机会逃脱，即使有黑夜的掩护也不行。
　　骑马的人聚集在山脚下，每个人都一手举着火把，另一只手握着长枪，用双膝操控着坐骑。借助火光，佩林能看到他们穿着圣光之子的白斗篷。他们高举火把，在马鞍上向前倾着身子，朝亚图・鹰翼手掌阴影深处张望。
　　“那里确实有东西，”他们之中的一个人喊道。他的声音非常大，似乎在害怕潜伏在火把光线外的那些东西。“我告诉过你们那里很适合人藏匿。那不是一匹马吗？”
　　艾雯伸手按住佩林的手臂。她的眼睛在黑暗中睁得很大，尽管被黑影遮住脸，但佩林知道她要问的是什么。该怎么办？艾莱斯和狼仍然在黑夜中发动袭击，下面的马匹都在紧张地踏着步子。如果我们现在逃跑，他们将会追上我们。
　　一名白袍众催马向前，朝山上高喊，“如果你们能明白人类的语言，就下来投降。只要你们是行在光明中的，就不会受伤害。如果不投降，你们全都将被杀死。你们有一分钟时间。”骑枪都被放低了，长长的枪尖在火把的映照下闪动着光芒。
　　“佩林，”艾雯悄声说，“我们跑不过他们。如果我们不投降，他们会杀死我们。佩林？”
　　艾莱斯和狼仍然是自由的。远处传来一声含混的尖叫，又有一名白袍众死在斑纹的齿间。如果我们跑……艾雯在看着他，等他告诉她该怎么做。如果我们跑……佩林疲倦地摇摇头，恍惚得像是刚睡醒的样子，站起来向圣光之子走去。他听到艾雯叹息一声，不情愿地拖着双脚跟在他身后。为什么白袍众如此坚持？似乎他们非常痛恨狼。为什么他们的气味那么不正常？一阵迎面而来的风从那些白袍众身旁吹过，佩林觉得自己几乎都闻到了他们那种不正常的气味。
　　“放下斧头。”领头的白袍众说。
　　佩林踉跄了一下，立刻缩起鼻子，想要把他觉得自己闻到的那股气味赶开。
　　“放下，乡巴佬！”领头白袍众的长枪指向佩林的胸口。
　　有那么一会儿，佩林只是盯着那柄长枪，锋利的钢刃足以将他刺穿。突然，他高喊道，“不！”――他呼喊的对象并不是那些骑兵。
　　从黑夜之中，飞跳来了。佩林与那匹狼融为一体。飞跳，从小就痴痴看着翱翔的鹰，渴望着像鹰一样飞过天空。那只一直在纵越、蹦跳和扑击的小狼，最后跳得比所有狼都更高。它从没忘记过幼年时对天空的向往。在黑夜中，飞跳来了，大地在它跃起时向后退去。它像鹰一样飞在空中。白袍众的咒骂刚刚出口，飞跳的双颚已经在那名枪尖指在佩林胸前的男人喉咙头咬合，冲力带着他滚到了马下。佩林感觉到了喉咙的碎裂，尝到了鲜血的滋味。
　　飞跳轻盈地落在地上时，已经离开了那个被它杀死的人。血染红了它的皮毛，那里面更多是它自己的血。一道裂痕贯穿它已经失去眼珠的左眼窝，它的右眼和佩林的双眼交会了很短一瞬。跑，兄弟！它转过身，再次跳起，开始了生命中最后一次翱翔。然后，一根长矛将它钉在了地上。第二根钢刃刺透它的肋骨，同样扎进了地面。它踢蹬着，咬断了钉住它的矛柄。要飞翔。
　　痛苦充满了佩林，他凄厉地嚎叫着。那更像是狼的嚎叫。他不假思索，嚎叫着猛扑向前。所有理智都已经消失了。骑兵们挤得太紧，施展不开他们的长枪。
　　斧头在佩林手中如同一片轻盈的羽毛，一只巨大的钢狼牙。有什么东西从后面狠狠击中了他的头，当他落下时，他不知道死去的到底是飞跳，还是他。
　　“……像鹰一样飞翔。”
　　佩林喃喃地说着，虚弱地睁开眼睛。他觉得头很痛，却记不起是为什么。他在光亮中眨眨眼睛，向周围望去。艾雯正跪在他身边，看着他。他们身处在一顶方形帐篷里，帐篷足有农舍中的一个方形的房间那么大。地上铺着一块布充地毯。帐篷的每个角上有一个放油灯的高架子，为帐篷提供良好的照明。
　　“感谢光明，佩林。”艾雯喘着气说，“我真怕他们杀死了你。”
　　佩林没有回答，只是盯着坐在帐篷里唯一一把椅子上的灰发男子。那个男人也看着他；他有一双黑眼睛，满脸皱纹。佩林觉得那张脸和他身上的金白色战袍、光亮如镜的铠甲和洁白无瑕的衣服很不相配。它看起来似乎是一张和善的脸，正直威严，倒是和帐篷里端庄朴素的摆设很相配。这里只有一张桌子和一张折叠床、一个水盥洗架上面放着没有装饰的白色洗脸盆和水罐，和一个刻着简单几何图案的木箱。帐篷里所有的木器都经过抛光，和金属物件一同散发着圆润柔和的光彩。没有任何地方像那个人身上的装束一样浮华耀眼。每样家具的做工都很精致，但只有亲眼见识过工匠手艺（比如卢汉师傅或细木工匠艾戴尔师傅）的人才能看出其中精湛的工艺。
　　那个人紧皱着眉头，用一根粗硬的手指拨弄着桌上的两堆东西。佩林在其中一堆东西里认出了他口袋里的物品，还有他腰间的小刀。沐瑞给他的银币从中滚出来，男人若有所思地将它推了回去。然后他抿着嘴唇，从桌上拿起佩林的斧头，将它掂量了几下，便将注意力放回两个伊蒙村人的身上。
　　佩林想要站起来，却感觉手臂和双腿一阵刺痛，又一下子跌倒在地上。这时他才发觉自己的手脚都被紧紧地捆着。他的眼睛望向艾雯。艾雯愁苦地耸耸肩，向佩林背过身。佩林看见她的手腕和脚踝分别被粗绳子绑在一起，其间连着一根短短的绳子，让艾雯顶多只能蹲在地上。绳子已经勒进了她手腕和脚踝的肉里。
　　佩林愣了一下。他们不只是被绑住，而且用的绳子足可以绑住马匹了，他们以为我们是什么？
　　灰发男子看他们，思考着，眼里显出好奇的神情，就像艾威尔师傅在思考问题。他的手里还举着那把斧头，却好像已经将它忘记了。
　　帐篷的帘子这时被掀了开来，一名高个子男人走进帐篷。他的脸又长又瘦，深深的眼窝好像是两个洞穴。他身上几乎没有任何多余的肉，更没有半点脂肪，紧绷的皮肤下面只有骨骼和钢丝一样的肌肉。
　　佩林透过掀开的帐帘缝瞥见外面的夜色和营火，还有守在帐篷口的两名白袍众。随后帐篷帘就合上了。新来的人停住脚步，直视前方，身体如同钢铁般坚硬。他的盔甲像银子一样闪亮，盔甲下的衣服像雪一样白。
　　“指挥官。”他的声音像他的外表一样硬，刻板又刺耳，没有任何感情可言。
　　灰发男人做了一个放松的手势。“光之子贾瑞特，你已经统计完这场……遭遇战的损失？”
　　高个子男人叉开双脚，但除此之外，佩林看不到有任何放松的迹象。“九个人死了，指挥官，二十三人受伤，七人重伤，不过都还能骑马。有三十匹马不得不被杀死。它们都被咬断了腿筋！”他强调这句话，仿佛那些马发生的状况比受伤和死亡的人更严重。“有许多备用马匹走散了。我们在天亮时也许能找到一些，但狼在驱赶它们。将马匹完全聚拢在一起可能需要几天时间。原本负责看管备用马匹的人已经被重新分派了夜间站岗的工作，直到我们到达凯姆林。”
　　“我们没有几天时间，光之子贾瑞特。”灰发男子温和地说，“我们黎明就出发，这点不能改变。我们必须按时赶到凯姆林，明白了吗？”
　　“听从你的命令，指挥官。”
　　灰发男子瞥了佩林和艾雯一眼。“除了这两个年轻人之外，我们还获得了什么？”
　　贾瑞特吸一口气，犹豫了一下。“我已经将那匹和这两个人在一起的狼剥了皮，指挥官。那张皮能为您的帐篷做一张不错的小地毯。”
　　飞跳！佩林甚至没发觉自己在做什么，便已经咆哮着，再次挣扎着要站起来。绳子勒进他的皮肤，手腕因为流了血液而变得润滑。但他的努力没有成功。
　　贾瑞特第一次将目光落在俘虏身上。艾雯在他的目光下微微瑟缩了。他的面孔像他的声音一样毫无表情，但两只深陷的眼睛里燃烧着残忍的光芒，就像燃烧在巴尔阿煞蒙眼中的火焰一样确定无疑。贾瑞特恨他们，仿佛他们是他多年的宿敌，而不是今晚刚刚相遇的陌生人。
　　佩林挑战般地瞪着这名白袍众，想象着牙齿咬进他的喉咙的感觉，嘴角不由得拧出一丝微笑。
　　蓦然间，佩林的微笑消失了。他用力摇着头。我的牙齿？我是个人，不是狼！
　　光明啊，这一切一定要有个结束！但他仍然瞪着贾瑞特的眼睛，用恨对抗恨。
　　“我并不在乎什么狼皮地毯，光之子贾瑞特。”指挥官的声音里透着温和的指责，贾瑞特立刻挺直了身子，眼睛紧盯住前方。“你要报告的是我们今晚有什么收获，不是吗？如果我们有的话。”
　　“我估计袭击我们的野兽应该在五十头或者更多，指挥官。我们至少杀死了二十头，也许有三十头。我认为不值得冒丢掉更多的马匹的风险，在夜间将那些尸体带回来。等到早晨，我会将那些没有被同类趁黑夜拖走的尸体收集起来烧毁。除了这两个人之外，袭击我们的至少还有十二个人。我相信我们杀死了其中四五个，不过我们可能找不到他们的尸体。暗黑之友喜欢带走同伴的尸体以隐瞒他们的损失。这似乎是一场伏击，但问题是……”
　　随着这个干瘦家伙的陈述，佩林的喉头绷紧了。艾莱斯？他小心地，又很不情愿地开始去感觉艾莱斯，感觉那匹狼……却什么都没找到，就好像他从来都不能感觉到狼的心绪一样。他们或者是死了，或者是抛弃了你。佩林想笑，苦涩的笑。最后他终于得到了他想要的，然而代价如此之高。
　　灰发男子却在这时笑了。一阵含意丰富，却毫无愉快可言的笑声让贾瑞特的双颊浮现出两块红晕。“那么，光之子贾瑞特，这就是你的评估，我们遭受到多于五十头狼和十名暗黑之友的伏击？是吗？也许等你再多看过几场战争之后――”
　　“但，指挥官――”
　　“我认为是六到八头狼，光之子贾瑞特，人类也许就只有这两个。你有真正的热情，但没有城市以外的经验。将圣光传播到远离街道和楼房的地方对你来说还是陌生的。在夜里，狼有办法让它们显得比实际数量更多。人也能做得到。
　　我想，最多也只有六到八头。”贾瑞特脸越来越红了。“而且我怀疑他们到这里来的目的和我们一样。无论朝哪个方向，距离这里一天的路程内都没有其他水源了。比起光之子内部有间谍或叛徒，这是一个更加简单得多的解释。通常最简单的解释是最可信的。有更多的经验之后，你就会明白。”
　　随着这名面容和善的老人的谆谆教导，贾瑞特的面孔变得像骨头一样白。而那两块红晕却逐渐涨成了紫色。他又飞快地瞪了地上的两名俘虏一眼。
　　现在他更加恨我们了，佩林心想，因为听了那些话。但为什么他一开始就那么恨我们？
　　“你对这个是怎么想的？”指挥官说着举起佩林的斧头。
　　贾瑞特带着询问的神情看着自己的指挥官，一直等到杰夫拉作为答复地一点头，他才从僵硬的立正姿势中解脱出来，上前拿起那件武器。他掂量着那把斧头，惊讶地喷了一下鼻息，然后举起它在头顶挥舞出密不透风的弧形，斧刃差点擦过帐篷顶。看他游刃有余的样子，仿佛出生时手中就握着这把斧头。他的脸上闪过一丝勉强的赞赏，但是当他放下斧头时，脸上的一切表情又都消失了。
　　“优秀的平衡，指挥官。做工朴素，但出自大师之手。”他的眼睛朝两名俘虏交烁出阴狠的目光。“不是乡下人该有的，更不是农夫的武器。”
　　“的确不是。”灰发男人转向佩林和艾雯，脸上流露出一种疲倦的、略带些责难意味的微笑，就好像是一位慈祥的祖父面对自己犯错的孙子。“我的名字是杰夫拉・博思哈德。”他对他们说道，“我知道你是佩林，但是你，年轻的女孩，你的名字是什么？”
　　佩林对灰发男人怒目而视。但艾雯摇了摇头，“佩林，不要犯傻。我是艾雯。”
　　“只是佩林，只是艾雯。”杰夫拉喃喃地说，“不过我想，如果你们真的是暗黑之友，一定会尽可能隐藏起真实身份的。”
　　佩林用膝盖撑起身体，因为被捆绑他无法站起来，“我们不是暗黑之友。”他气愤地发出抗议。
　　还没等佩林把这句话说完，贾瑞特已经到了他面前。这个白袍众的动作像蛇一样迅捷。佩林看见自己斧头的斧柄抡了过来，他想要闪躲，但粗重的木柄已经打在了他耳朵上方。全靠他及时闪避，头壳才没有被砸裂。但他的眼前仍立刻闪过一片金星，随后他便倒在地上，沉重地喘息着，脑袋里嗡嗡直响，鲜血从他的脸颊上缓缓流下。
　　你没权力这么做。”艾雯开口，但立刻尖叫着向旁边倒去，躲避开对着她扫过去的斧柄。斧柄带着尖啸的风声从她头顶划过。
　　“你们最好管住自己邪恶的舌头，”贾瑞特说，“不要冒犯圣光涂膏者，否则你们就不会再有舌头了。”最可怕的是他的声音里仍然没有任何情绪。仿佛割掉两名俘虏的舌头既不会让他高兴，也不会让他遗憾，只是他要做的工作而已。
　　“放松，光之子贾瑞特。”杰夫拉将目光转回到他的俘虏身上。“我想你们对圣光之子涂膏者和指挥官的了解并不多，对不对？我想是不多。那么，至少为了光之子贾瑞特，不要试图争辩或叫喊，好吧？我只希望你们能走在光明中，让愤怒控制自己对我们不会有任何帮助。”
　　佩林抬起头，看着这个站在面前的削瘦家伙。为了光之子贾瑞特？他注意到白袍众指挥官并没有阻止贾瑞特对他们这么做。贾瑞特也看着佩林，笑了起来，但笑容却只出现在他的嘴角上。他的脸则绷得更紧了，这让他的头颅看起来更像骷髅。佩林打了个哆嗦。
　　“我曾经听说过人类与狼群同行的事情，”杰夫拉沉吟道，“但我以前并没有见过。人类能够与狼和暗帝的其他造物对话。肮脏。恐怕最后战争真的要来了。”
　　“狼不是……”看到贾瑞特抬起一只脚，佩林刚刚张开的嘴又闭上了。他深吸了一口气，以平和些的语气再次张开口。贾瑞特带着失望阴沉的表情放下了脚。
　　“狼不是暗帝的造物。它们恨暗帝。至少，它们恨兽魔人和隐妖。”佩林惊讶地看到那个削瘦的白袍众仿佛是若有所思地点了点头。
　　杰夫拉挑起一侧的眉弓，“谁告诉你的？”
　　“一名护法。”艾雯说。她转头避开贾瑞特眼中的怒火，“他说狼恨兽魔人。兽魔人害怕狼。”佩林很高兴她没说出艾莱斯。
　　“一名护法，”灰发男人叹息一声。“又是塔瓦隆女巫的奴仆。这种人还能告诉你什么？他自己也不过是个暗黑之友，一个暗黑之友的奴仆。难道你不知道兽魔人也有狼头、狼牙和狼的皮毛吗？”
　　佩林眨眨眼，竭力想要理清思绪。他的头仍像凝胶冻一样感到钝痛。一定有什么不妥的地方，只是他没办法让思维足够清晰到将它找出。
　　“并非所有兽魔人都是那样。”艾雯低声说道。佩林警觉地看了贾瑞特一眼。
　　但那个瘦男人只是看着艾雯。“它们之中有一些有角，像山羊一样；有一些生着鹰喙；……还有……还有……其他各种样子。”
　　杰夫拉伤心地摇摇头。“我给了你们一切机会，你们却用每一个字揭露出你们的身份。”他竖起了一根手指。
　　“你们和狼――暗帝的造物为伍。”他又竖起第二根手指，“你们承认结识护法――另一个暗帝的奴仆。我认为如果只是擦身而过的路人，他是不会告诉你们他的真实身份的。”然后是第三根手指。“你，男孩，在衣袋中放着一枚塔瓦隆的徽记。大多数人在离开塔瓦隆之后都会尽快扔掉这种东西，除非他们是侍奉塔瓦隆女巫的人。”第四根手指。“你带着一件战斗武器，却穿成乡下人的样子，那么你必有阴谋。”最后他竖起了拇指。“你知道兽魔人，还有魔达奥。在如此遥远的南方，只有少数几名学者和去过边境国的人相信它们不只是传说。也许你曾去过边境国？如果是这样，告诉我你去过哪里？我去过边境国许多地方，那里的状况我知道很多。没去过？啊，那么，”他看着自己张开的手，然后猛力把手掌拍在桌面上。那张祖父般的脸上的表情仿佛在告诉自己的孙子，他们实在是做了一些非常糟糕的恶作剧。“你们何不告诉我这一夜你们与狼合谋的实情？”
　　艾雯张开嘴，但佩林看到她绷紧的下巴，心里知道她要说出他们编造的一个故事。这么做不行。在这里是不行的。佩林感到头痛。他希望自己能有时间进行思考，但他没有时间。他们不知道杰夫拉去过哪个边境国，了解哪些城市和地域。如果杰夫拉发现他们说谎，到时候再说实话也没有用了。杰夫拉会确信他们是暗黑之友。
　　“我们是从两河来的。”佩林飞快地说道。
　　艾雯吃惊地看了他一眼，又急忙掩饰住自己的惊诧。佩林继续讲述实情――至少是一部分实情。他们两个离开两河，要去看看凯姆林。在路上，他们听说了一座巨大城市的遗迹，但是当他们找到煞达罗苟斯的时候，却发现那里有兽魔人。他们逃过了亚林河，但这时他们完全迷路了。然后出现一个人，愿意为他们带路去凯姆林。他们就一直跟着他走。那个人没有告诉他们名字，而且也不是很友善，但他们需要一个向导。后来他们就遇到狼和圣光之子。他们只得躲起来，以免被狼吃掉，或者被那些骑马的陌生人杀死。
　　“……如果我们知道你们是圣光之子，”佩林最后说道，“我们就会来寻求你们的帮助了。”
　　贾瑞特不相信地哼了一声。佩林并不很在意他的反应。如果能让那个指挥官相信，贾瑞特也就不能伤害他们了。就算是那个叫杰夫拉的指挥官命令贾瑞特停止呼吸，他也会毫不犹豫地奉命行事。
　　“这个故事里没有护法出现。”过了一会儿，灰发男人说道。
　　佩林的故事没能让他相信。佩林开始懊悔自己没多用些时间把它编得更合理一些。艾雯这时插嘴道，“我们是在巴尔伦遇到他的。那座城市里挤满了过冬之后从矿山上下来的人。我们和那名护法在一家旅店里被安排到同一张桌边用餐，我们只是在那时和他聊了一阵。”
　　佩林又开始呼吸了，谢谢，艾雯。
　　“把他们的财产交还给他们，光之子贾瑞特。当然，不包括这件武器。”贾瑞特惊讶地看着杰夫拉。然而他接着说道，“或者你是那种从无知平民身上劫掠财物的人，光之子贾瑞特？这不是好的行为，是吧？作贼的人无法走在光明中。”贾瑞特却仿佛仍然在杰夫拉的命令和对两名俘虏的不信任的矛盾中犹豫着。
　　“那么你就是让我们走了？”艾雯惊讶地问。佩林抬起头，盯着那名指挥官。
　　“当然不是，孩子。”杰夫拉伤心地说，“你们说你们是从两河来的，也许你们说的是实话。因为你们知道巴尔伦和矿山。但煞达罗苟斯……？极少有人知道这个名字。而知道这个名字的大多是暗黑之友。任何知道它的人也都知道不能去那个地方。我建议你们在前往阿玛多的路上编造一个更好的故事。你们会有时间的，因为我们必须在凯姆林驻留一段时间。不过你们最好说出事实，孩子。只有事实和光明能给你们自由。”
　　贾瑞特仿佛不再是那个刚刚还在这个灰发男子面前缺乏自信的晚辈。他猛地向杰夫拉转过身，言语中带着冒犯与莽撞。“你不能这样！这是不行的！”杰夫拉带着探询的神情挑起一侧眉弓。贾瑞特急忙站直身体，吞了吞口水。“请原谅。
　　指挥官。我忘记了自己的身份，我乞求您的原谅，请对我进行处罚，允许我忏悔。
　　但就像指挥官您亲自指出的那样，我们必须及时赶到凯姆林。现在我们失去了大部分备用马，即使不携带俘虏，我们也必须全力赶路才不至于耽误。”
　　“那么你有什么建议？”杰夫拉平静地问。
　　“对暗黑之友的处置是死刑。”平淡的语气让这句话显得特别刺耳，他所说的仿佛只是要踩死一只臭虫。“与暗影没有任何妥协可言。对暗黑之友不存在任何仁慈。”
　　“热情值得喝彩，光之子贾瑞特。但，就像我经常告诫我的儿子戴恩的那样，过度的狂热会是个令人伤心的缺憾。记住信条上那句话，‘没有人会堕落到不能被带回光明之中。’这两个人还年轻。他们不可能已经深陷暗影，只要他们愿意将暗影从眼睛上移开，我们仍可以将他们引领回光明之中。我们必须给他们这个机会。”
　　有那么一瞬，佩林几乎被这个挡在他们和贾瑞特之间的和蔼老者感动了。这时，杰夫拉带着那种祖父般的微笑转向艾雯。
　　“等我们到达阿玛多的时候，如果你们还拒绝走进光明，我将不得不将你们交给裁判者。与他们相比，贾瑞特的热情只是太阳旁边的一点烛火。”灰发男人的语气就像是在为自己必须做的事感到遗憾。当然，他的决心并不会因此有丝毫动摇。“忏悔吧，断绝与暗帝的一切关系，回到光明中来吧！坦白你的罪行，说出你对这件与狼共谋的恶行的了解，你将因此而得到赦免，自由地走在光明之中。”他的目光落在佩林身上。过了一会儿，他伤心地叹了口气。佩林脊骨中仿佛被插进一根冰柱。“但是你，来自两河自称为佩林的人，你杀死了两名光之子。”他碰了一下仍然被握在贾瑞特手中的斧头。“恐怕，一座绞刑架正在阿玛多等着你。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第31章 为你的晚餐演奏

　　兰德眯起眼睛，看着前方升起的烟尘，那里和他们隔着三四个弯。麦特已经朝路边的野灌木树篱中跑去。常绿灌木浓密的枝叶可以像一堵石墙般完全遮挡住他们，前提是他们必须先想办法穿过这片密集的树林。在道路的另一边则是几丛已掉光叶子的一个人高的稀疏灌木丛。它们外面是一片半里宽的空地，可能是被荒弃不久的农田，再外面才是森林。他们在那里很难找到藏身的地方。
　　兰德竭力想要在风中判断出那股烟尘靠近的速度。
　　一阵突然袭来的强风卷起路面的尘土，让周围的一切都变得模糊不清。兰德眨着眼，伸手去调整裹在口鼻上的深色围巾。现在这条围巾已经不太干净了，戴着它让他脸颊发痒，但它能让兰德不必每次呼吸都吞进一口尘土。这是一名双颊刻满因忧愁而生的皱纹的农夫送给他的。
　　“我不知道你们在躲什么，”他看着兰德和麦特，忧心地皱起眉头，“我也不想知道。你们明白吗？我有家庭。”他忽然从外衣口袋里摸出两条羊毛长围巾，突兀地塞给两个男孩。“这算不上什么，拿去吧！是我儿子们的，不过他们还有。
　　你们不认识我，明白吗？现在不是什么好时节啊。”
　　兰德很珍惜这条围巾。离开白桥的这些日子里，他将每一次别人对他的善意都记在心里――这张清单短得可怜，他也不相信它还能再增加多少。
　　麦特用他的围巾将头包了起来，只露出一双眼睛，迅速地沿着树篱移动，搜索一切能穿过去的缝隙，沿途尝试性地拉扯着树枝。兰德碰了碰腰间的苍鹭剑柄，但没有握住它。他曾经试图在茂密的树篱中砍出一条路，但这么做会暴露他们的行踪。那股烟尘一直在向他们靠近，而且很久都未散开。肯定不是风吹起来的。至少现在没下雨；虽然即使在倾盆大雨之下，这条压实的路都不会变得泥泞，但雨会压下扬起的尘土。在他人进入他们可以听见的范围前，飞扬的尘土是他们唯一能知道对方接近的线索。
　　“这里。”麦特轻声喊道。他似乎已经穿过了树篱。
　　兰德急忙向麦特声音传来的地方跑去。以前有人在这里砍出了一个缺口。树篱已经逐渐长了回来，从三尺外的距离看过来，树木仿佛和其他地方一样密集，但是靠近一看，这道树篱其实并不很厚。兰德刚刚穿过枝杈树干，就听见了马蹄声。不是风。
　　他趴伏在那个勉强被树木遮掩起来的缺口后面，紧紧握着剑柄，看着那些骑马的人经过。五……六……一共是七个。他们衣着朴素，但佩着的剑和长矛说明他们不是普通的村民。其中有些人身上穿着镶嵌金属钉的皮外衣，还有两个人戴着钢帽，也许是暂时没有雇主的商队保镖。也许。
　　当这支队伍慢跑过树篱的缺口时，有个人随意地朝缺口看了两眼。兰德不由将剑抽出了一寸。麦特无声嘶吼着，像是一头被逼到死角的獾。他的眼睛越过围巾乜斜着，一只手插在外衣下面。离开煞达罗苟斯后，只要麦特认为有危险，就会握紧那把匕首。兰德已经无法确定他这么做是为了保卫自己，还是保卫那把柄端镶嵌红宝石的匕首。现在麦特有时候甚至会忘记他还有一张长弓。
　　这些骑马的人似乎是在赶往某个目的地，但又不十分地匆忙。粉状的细尘飘过了树篱。
　　兰德等待着，直到马蹄声彻底消失，他才小心地穿过树篱缺口，探头朝路面上张望。那股烟尘已经沿着他们来时的方向飘出了很远，东方的天空重新变得清亮。兰德爬到路上，看着那股尘埃逐渐在西方消失。
　　“不是追我们的，”他半是陈述，半是疑问地说。
　　麦特跟在他后面爬了出来，警觉地朝前后张望着。“也许，”他说，“也许。”
　　兰德不知道他是什么意思，但还是点了点头。也许。他们在凯姆林大道上的旅程并不是一开始就是这样的。
　　在离开白桥后的很长一段时间里，兰德发觉自己总是突然回头朝背后的路面上观望。有时候，一些人影会让他立刻屏住呼吸――一个匆匆赶路的高瘦男人，或是一个赶马车的白发老者。但那些人只是普通的卖货郎和农夫。不是汤姆・梅里林。日子一天天过去，希望越来越渺茫。
　　这条大道相当繁忙，经常可以见到马车、大车、骑马的和徒步的人。有单身旅人，也有成群结队的贸易马车。走在这条路上的人一定比所有两河人加在一起还要多。不过最常见的情景还是在光秃枝干掩映下的硬土路面上，只有兰德和麦特两个人。
　　大多数旅人都像他们两个一样，在朝东方的凯姆林前进。有时候他们还能搭一段农夫马车的便车，不过大多数时候他们只能走路。他们一直在躲避骑马的人，即使只有一名骑马者出现，他们也会跑到路边躲起来，直到那个人消失在远方。至今他们没有遇到过穿黑色斗篷的人，兰德也不相信隐妖在发动袭击前会让他们看见，但他们还是不敢有任何大意。至少在一开始，他们害怕的只是隐妖。
　　他们在离开白桥后遇到的第一个村子看起来非常像伊蒙村，兰德在这里不由得放慢了脚步。高高的茅草尖顶，系着围裙的主妇们隔着院子的篱笆聊天，孩子们在村中央的绿地上玩耍。那些妇人并没有绑辫子，只是将长发披在肩头。另外还有一些小地方不太一样。但这里实在是太像家乡了。乳牛在绿地上吃草，鹅大摇大摆地走过街道。孩子们在没有长出草的土地上翻着跟斗，大声笑着。当兰德和麦特走过的时候，他们甚至没有抬头看这两个人一眼。这是另一个与伊蒙村不同的地方。陌生人在这里很常见，再多两个并不足以引起任何人注意。村中的狗也只是抬起头嗅了嗅空气，没有一只有更多反应。
　　当他们穿过这座村子时，天色已近黄昏，看着窗户透出来的灯光，兰德忽然感到一阵思乡的痛楚。这里是很像伊蒙村，一个微小的声音在脑海里悄声说着，但这里不是家乡。即使你走进这些房子里，也找不到谭姆。即使谭姆真的在这里，你能去面时他吗？你现在知道了，不是吗？除了你从哪里来，你是什么人这些小事之外，你都知道了。那不是高烧下作的梦。兰德缩起肩膀，竭力抵抗着脑海中那个嘲讽的笑声。你可以在这里停留下来，那个声音只是冷笑着。既然你对你的身世一无所知，任何地方对你来说都是一样。暗帝已经对你做了标记。
　　麦特拉了拉兰德的袖子，但兰德甩开他的手，仍然盯着那些房子。他不想留在这里，但他真的想多看看这里，用力将它记住。那么像家乡。但你也许再也不会看到了，不是吗？
　　麦特又猛拉了他一下，兰德这才看见他紧绷的面孔，脸色发白。“走吧！”麦特喃喃地说，“走吧！”他用怀疑的眼光看着村子，仿佛那里潜伏着什么危险。“走吧，我们还不能停下来。”
　　兰德转了一圈，将整座村子看在眼里，然后叹了口气。他们距离白桥还不是很远。如果魔达奥能穿过白桥的围墙却不会被任何人发现，它一定也能毫无困难地搜索这座小村子。兰德任由麦特拉着自己走进村外的大道上，直到那些茅草屋顶的房子都消失在他们身后。
　　夜幕很快就低垂下来，他们借着月光找到一片小树林。在仍然挂着枯叶的树下，他们用一条小溪里的冷水灌满了肚子，就卷起身子躺在地上，用斗篷盖住身体，没有生火。受冷也比被发现好。
　　兰德心神不宁地想着过往的事情，经常会惊醒过来。每次醒来，他都能听到麦特不安稳地翻来覆去，喃喃地在说梦话。兰德不记得自己做过梦，也没有真正睡过多久。你再也看不到家乡了。
　　他们之后的许多晚上都是这样用斗篷盖住身体，睡在野外。晚上的风很冷，有时候还会下雨。冰冷的水会湿透他们所有的衣服。而之后的许多顿饭，他们唯一的食物也仍只有冷水。他们还有一些钱，可以在旅店里买些食物，但一张过夜的床就实在是太奢侈了。两河外的世界物价很高，而亚林河这一边的物价比巴尔伦高出更多。他们必须省下钱来以防万一。
　　一天晚上，兰德提到那把匕首柄上的红宝石。那时他们的肚子已经空到他们几乎走一步就要跌倒的程度。苍白的太阳正缓缓向西方沉下。他们在天黑前所能看到的大概也只有更多的林木了。黑云正在他们头顶聚集，酝酿着一场夜雨。
　　兰德希望他们运气不会太糟，也许只是一场冰冷小雨。
　　他又往前走了几步，才发觉麦特停下了。他也停住脚步，在靴子里扭动着脚趾。至少他的双脚还有些暖和的感觉。他松了一下肩头的带子，铺盖卷和汤姆的斗篷打的包裹并不重，但即使只是几磅的重量，在空着肚子走过几里路后也会变得非常沉重。“怎么了，麦特？”
　　“为什么你那么急着想卖掉它？”麦特气恼地问道。“是我找到它的。你有没有想过我希望能留下它？即使多留一段时间也可以。如果你想要卖掉什么，那就卖掉那把该死的剑吧！”
　　兰德用手摸索着镶嵌苍鹭徽记的剑柄。“我父亲把这把剑交给我。这是他的。我不会要求你卖掉你父亲送给你的东西。该死，麦特，你喜欢饿着肚子走路吗？即使我能找到一个人愿意买下这把剑，一把剑又能值多少钱？农夫要剑做什么？那枚红宝石的价钱足够我们坐着马车去凯姆林了。也许够我们一直到塔瓦隆！而且每顿饭都能在旅店里吃，每晚都能在床上睡觉。还是你愿意就这样睡在泥地上，用两条腿走过半个世界？”他瞪着麦特，他的朋友也在瞪着他。
　　他们就这样一直站在路中央，直到麦特忽然不舒服地耸了耸肩，低下头看着路面。“我应该把它卖给谁，兰德？农夫只能给我们一些鸡来交换它。我们用鸡买不到马车。如果我在沿途经过的村子里把它拿出来，村民们也许会认为这是我们偷来的，那时就只有光明才知道会发生什么事了。”
　　你是对的。这我也知道。我很抱歉，我不是故意要指责你。只是我太饿了，而且脚痛得厉害。”
　　“我也是。”他们又开始向前走去，脚步比刚才更疲倦了。冷风把一团团尘土吹到他们脸上。“我也是。”麦特咳嗽着。
　　有时他们会遇到慷慨的农场主，那样他们就能吃上一顿饭，在没有冷风吹袭的地方舒服地睡上一觉。和躺在灌木丛里相比，即使是一个干草堆也和烧着炉火的房子差不多了。而且就算没有其他遮蔽，如果你将身子在草堆里埋得够深，就能避开大部分的雨水；除非是很大的雨才能把你湿透。有时候，麦特会试着去偷几颗鸡蛋。有次他甚至还去偷挤了一次牛奶。但大多数农场都有狗，农场的狗通常都很恪尽职守。在兰德看来，为了两三颗鸡蛋而被一群狂吠的大狗追上两里路实在划不来。而且有的狗在把他们赶到树上去之后，还会连续在树下转上几个小时才肯离开。他惋惜的是那些时间。
　　虽然很不情愿，但兰德还是更愿意在白天去农场主面前乞求他们的善意。确实有些农场主一句话也不说，直接就用狗对付他们。毕竟现在这么糟糕的年景和无数谣言，让所有远离人群的居民都会对陌生人感到紧张。不过通常他们会被分配一些砍柴挑水的工作，一个多小时后，他们就能得到一餐饭和一张床，即使那可能只是谷仓里的一堆积干草。但工作一两个小时就等于他们在原地停留了一两个小时，被魔达奥追上了一两个小时。有时候，兰德会想到魔达奥一小时能走多远。他会为浪费的每一分钟而着急，但他也不得不承认，当他捧着某位主妇给他的热汤狼吞虎咽时，着急的心情就不那么明显了。胃里空空的时候，即使知道每一分钟都应该被用在朝凯姆林前进上，也无法让人振作起来。兰德始终不知道是损失时间更糟，还是饿肚子更糟。但麦特所担心的似乎并不只是自己的肚子和身后的敌人。
　　“毕竟，我们对他们了解多少？”一天下午，当他们在一座小农场的畜栏里铲粪时，麦特问道。
　　“光明啊，麦特，他们对我们又了解多少？”兰德打了个喷嚏。他们都打着赤膊，身上沾满汗水和干草。空气中飘的全都是草灰。“我知道的就是他们会给我们一些烤羊肉和张真正的床。”
　　麦特将草叉铲进粪堆里，侧过头，双眉紧皱地瞥了那名农场主一眼。他正一只手提着桶，另一只手拿着挤奶的凳子，从畜栏后面走过来。他是一名有点驼背的老人，皮肤已经像干皮革一样满是皱纹，头顶只剩下稀疏的灰发。农场主发觉麦特正看着他时，便放慢脚步，然后又迅速将视线转到一旁，急匆匆地走出畜栏，不少牛奶从桶沿泼溅出来。
　　“我告诉你，他心里有鬼。”麦特说，“要不然他为什么不敢看我的眼晴？他们为什么会对两个不明来历的陌生人这么友好？你说啊！”
　　"他的妻子说我们让她想起了她的孙子。你能不能不要再担心他们？我们必须要担心的还在我们身后。当然，只是我希望。”
　　“他一定心里有鬼。”麦特嘀咕着。
　　结束工作之后，他们在畜栏前的水槽里洗净了身子。落日已经将他们的影子拉得很长。兰德一边用自己的衬衫擦干身体，一边和麦特向农舍走去。农场主在屋门口挡住他们。他故作随意地靠在一根手杖上。身后，他的妻子咬着嘴唇，双手紧握着围裙，越过他的肩膀张望着。兰德叹了口气，他相信自己和麦特已经不再会让这位老妇人想起她的孙子了。
　　“我们的儿子们今晚要来拜访我们，”那位老人说，“四个儿子。我刚才忘记了。他们四个都会来。他们都很强壮，是大汉。随时都会到。恐怕我们没办法把床分给你们了。”
　　他的妻子将一只用餐巾打包成的小包裹递给他们。“这个给你们。这里有面包、乳酪、泡菜和烤肉。应该够你们吃上两顿了。拿去吧！”她满是皱纹的脸仿佛在哀求他们拿走这个包裹，立刻离开。
　　兰德接下包裹。“谢谢你们。我明白。走吧，麦特。”
　　麦特跟在他身后，依旧是一边嘀咕着，一边将衬衫套过头顶。兰德觉得最好在停下来吃饭前先走得越远越好。那名老农场主有一条狗。
　　本来可能会更糟的，兰德心想。三天前，当他们还在工作时，另一个农场主就向他们放出了狗。在那些狗后面，那农场主和他的两个儿子挥舞着棍棒，将他们在凯姆林大道上追出了半里才罢休。他们差点连自己的东西都来不及拿走。
　　那名农场主甚至还带着一张挂上阔头箭的弓。
　　“听着，别再回来！”那名农场主朝他们高喊，“我不知道你们想干什么，但不要让我再看到你们狡诈的眼睛！”
　　麦特当时就要转过身，一双手已经向箭囊伸了过去。兰德急忙将他拉住，“你疯了吗？”麦特阴沉地看了他一眼。但最后他还是和兰德一同跑掉了。
　　兰德有时候会想，在农场留宿是否值得。他们走得越久，麦特对陌生人的疑心就越重，也就越不能掩饰自己的怀疑。或者，他根本没想到要掩饰。于是他们付出同样的劳力所得到的食物也变得越来越少。有时候，他们甚至连畜栏也睡不到。不过之后，兰德找到了一个方法解决了他们所有的问题。或者看起来是这样。那是发生在格林维农场的事情。
　　格林维师傅和他的妻子一共有九个孩子，其中最大的女儿比兰德和麦特只小了不到一岁。格林维是一名强壮的人。再加上他的孩子们，他其实并不需要外人帮忙。但他只看了兰德和麦特满是尘泥的衣服和肮脏不堪的鞋子一眼，就接纳了他们，仿佛他非常需要帮手一样。格林维太太说，如果他们要在她的桌边吃饭，那就绝不能再穿这些脏东西。她打算帮他们把衣服洗干净。他们干活时可以穿一些她丈夫的旧衣服。片刻间，兰德觉得这位一边说话，一边微笑的妇人很像是艾威尔太太。不过她的头发是黄色的，兰德以前从没见过这种颜色的头发。就连麦特似乎也被她的微笑感染，不再那么紧张了。而格林维夫妇的长女爱丝对兰德和麦特来说，则是另一回事了。
　　爱丝是一名黑发大眼睛的漂亮女孩。每当父母看不见的时候，她就会对兰德和麦特露出很灿烂的笑容。他们的工作是向谷仓里搬运成桶成袋的粮食。那时，爱丝就靠在谷仓的大门旁，哼着歌，嚼着一根猪尾草的末梢，看着他们。兰德是她特别注意的对象。他只好竭力不去在乎她。但没过多久，他就受不了而穿上了格林维师傅借给他的衬衫。这件衬衫在肩膀处有些紧，也太短了，但总比光着身子好。当兰德将衬衫用力向下拉的时候，爱丝大笑了起来。兰德开始觉得这次如果他们被赶走的话，可能不会再是麦特的错了。
　　佩林就知道该怎么办，兰德心想，他会说几句俏皮话，那么漂亮女孩就会被他的笑话逗乐，而不再痴痴地盯着他，直到被女孩的父亲看见。但兰德就是想不出任何笑话来。每次他朝爱丝看过去的时候，女孩都会向他微笑，那种样子如果被格林维师傅看见了，肯定会放狗出来咬兰德。爱丝还告诉他，她喜欢高个儿的男人，但周围农场的男孩都太矮了。听到她这么说，麦特令人不快地笑了一声。
　　兰德一边希望自己能想到一个笑话，一边竭力将注意力集中在手头的工作上。
　　不过，那些小孩们让兰德觉得简直是一种祝福。身边有小孩的时候，麦特绷紧的神经总是会放松一些。晚餐后，他们全都坐在壁炉前。格林维师傅坐在自己最喜欢的椅子上，在烟斗中塞满烟草。格林维太太拿出她的针线盒，准备缝补为兰德和麦特洗好的衬衫。麦特找出汤姆的彩球，开始耍了起来。他只有在小孩子面前才会耍彩球。当他假装脱手掉了球，却又在最后一瞬间将球抓住时，孩子们都笑了起来。麦特用彩球抛出喷泉形状和八字形，又将六个球抛成一个环，这次他可是真的差点将球掉在地上。但所有表演最终都圆满完成了。孩子们拼命地拍手，格林维师傅和他的妻子也不停地鼓掌喝彩。麦特表演结束时，就像汤姆一样环顾房间鞠了个躬。兰德从皮匣里拿出汤姆的长笛。
　　现在兰德每次拿起这件乐器，心中都不禁感到一阵哀恸。抚摸它上面的错金银花纹，就像抚摸过对汤姆的回忆。他从不曾弹奏过那张竖琴，只是小心地保护着它的完好和干燥。汤姆一直都说，这张竖琴不是乡下男孩的蠢笨手指能够弹拨的。不过每次有农场主允许他们留宿时，他都会在晚餐后吹一曲长笛，是为了感谢农场主的好意，可能也是为了保留对汤姆的回忆。
　　为了应和麦特造就的欢乐气氛。兰德吹起了“牧场上的三个女孩”。格林维夫妇为他打着节拍，小孩们在地板上跳起了舞，就连刚刚会走路的小儿子也不例外，他已经能够随着乐曲的节拍踏步了。兰德知道自己吹的曲子无法在立春节获奖，但经过汤姆的教导后，他已经有足够的自信参加比赛了。
　　爱丝盘腿坐在壁炉前。当兰德一曲终了，放下长笛时，她向前倾过身子，长叹一声，微笑着对他说，“你吹得真好，我从没听过这么优美的曲子。”
　　格林维太太忽然停下手里的活计看着她的女儿，挑起一侧眉毛。然后又久久地仔细打量着兰德。
　　兰德已经打开皮匣，要将长笛放进去。但在格林维太太的注视下，他失手掉落了皮匣子，差点连长笛也掉了。如果格林维太太认为他忽略她的女儿……兰德抱着绝望的心情将长笛放回到唇边，又吹起一首曲子，然后是第二首，第三首。格林维太太一直在看着他。他吹了“摇撼柳枝的风”、“离开塔文隘口回家乡”、“爱诺拉大妈的公鸡”和“老黑熊”。他吹了他能想到的每一首曲子，但格林维太太一直没有将目光从他身上移开。她也什么都没说，只是看着他，掂量着他。
　　当格林维师傅终于站起身时，天色已经很晚了。他一边笑着，一边揉搓着双手。“嗯，这真是让人难得的高兴，不过我们上床的时间已经过了。你们这些旅行的小子自然不在乎时间。但农场的早晨来得很早。小伙子们，我要告诉你们，我曾经在一家旅店里为一场表演付出过很不错的价钱，但那些艺人还不如你们，比你们差很多。”
　　“我想他们应该得到酬劳，孩子的爹。”格林维太太一边抱起小儿子，一边说道。他们的小儿子早已经在火炉前睡熟了。“谷仓不是个适合睡觉的地方。他们今晚可以睡在爱丝的房间里。爱丝和我一起睡。”
　　爱丝立刻板起了脸。她低下头，小心地掩饰着自己的表情。但兰德还是看见了，兰德觉得她的母亲一定也看到了。
　　格林维师傅点点头。“是的，是的，那比谷仓好多了。如果你们不介意两人睡一张床的话。”兰德的脸红了。格林维太太依旧在看着他。“我真希望能再听到你吹的曲子，还有你的杂耍。我喜欢那个。明天还有一些活需要你们做，而且――”
　　“他们想要一早就出发，孩子的爹。”格林维太太打断了他的话。“距离这里最近的下一个村子是亚里恩，如果他们想要在那里的旅店试试运气，那他们要走上一整个白天才能赶到那里。”
　　“是的，太太。”兰德说，“我们的确要早起，谢谢你。”
　　格林维太太给了他一个绷紧嘴唇的微笑，仿佛她很清楚兰德的道谢并不只是因为她的建议，甚至也不只是一顿晚餐和暖和的床铺。
　　第二天一整天，麦特都在用爱丝嘲笑兰德。他们早晨离开农场时，爱丝不高兴地撅着嘴，格林维太太则用犀利的目光看着他们，仿佛在告诫他们尽快离开，不要再打扰她的家庭。这自然成了麦特主要的话题。兰德则一直努力想转移它，格林维夫妇建议的在旅店进行演出当然是最容易被说到的事情。等到了下一个村子，情况就不一样了。
　　暮色低垂时，他们走进了亚里恩唯一的一间旅店。兰德向旅店老板提出了为客人表演的建议，然后他吹了“渡河小调”（那名圆胖的旅店老板称这首歌为“亲爱的赛拉”）和“登亚伦大道”中的一段。麦特玩了一点杂耍。最后他们在那一晚拥有了一张床，而且晚饭吃的是烤马铃薯和熟牛肉。他们睡的肯定是旅店里最小的一个房间，紧挨著旅店后墙的屋檐。那顿饭也是他们一直演奏和杂耍到半夜才吃到的。但那毕竟是一张有屋顶的床。更让兰德高兴的是，他们白天的所有时间都用来走路了。而且旅店的客人们也不在乎麦特是否用怀疑的目光盯着他们。他们之中的一些人甚至也在用同样的目光瞥着别人。现在对陌生人的怀疑已经是很普通的事了，而旅店里总会有陌生人。
　　这一晚是兰德在离开白桥后睡得最好的一晚。尽管要和麦特共用一张床，而且麦特整晚都在说梦话。早晨的时候，旅店老板还想要说服他们在这里住上一两天。说服无效之后，他叫来一名仍然睡眼惺松的农夫。他昨晚喝得太多了，没办法赶大车回家，所以就留宿在旅店里。一个小时后，兰德和麦特已经躺在伊泽尔・富耐的铺满干草的大车上，向东方前进了五里路。
　　这成为他们随后的旅行方式。只要有些运气，再加上一两个愿意让他们搭车的好人，他们几乎总是能在天黑前走到下一个村子。如果那个村子里有超过一家旅店，旅店老板们听过兰德的长笛，看过麦特的杂耍后，甚至会为了把他们争取到自己的店里，而提出更好的酬劳。他们的技艺仍然不能和走唱人相比，但对大多数生活在村子里的人来说，已经是整年也难得一见的精彩表演了。有两三家旅店的小镇对他们而言就意味着一个更好的房间，有两张床，晚餐也会有更多、更好的肉。有时候他们甚至还能再得到几枚铜币。早晨他们离开时，总会有人愿意用车载他们一程――或者是个喝太多待太晚的农夫，或者是个很欣赏他们表演节目的商人。兰德开始觉得他们在到达凯姆林之前的麻烦都已经解决了。但这时他们到达了四王镇。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第32章 暗影中的四王镇

　　四王镇比兰德一路到过的村镇都更大，不过仍然只是一个普通的乡间小镇，枉有“四王”这么华贵的名字。像其他所有村镇一样，凯姆林大道直穿过镇中心，不同的是，同时又有另一条大道一直通向南方。大多数村子都是农场和市集聚集地，但在四王镇上却看不到多少农夫。因为它不只是一个普通的村镇，还是在凯姆林和迷雾山脉的矿山城镇间通行商队的中继站。向南的大道则连通了卢加德与矿山的贸易。四王镇周围没有多少农场，出产的农作物刚刚勉强能养活这里的人。镇上的一切设施都是围绕着卖货郎、马车夫和他们的马车商队以及货物搬运工而建。
　　镇上到处都分布着碾印满车轮痕迹的小块的沙土裸地，多数只有几名无聊的保镖在看着。沿街有许多马厩和拴马柱，路都宽得足以让马车通过，上面布满碾出的深深车辙。这里没有村中绿地，孩子们就在街道上一边玩耍，一边躲避着马车和马车夫的咒骂。村里的女人们都戴着头巾，低垂着目光，在街上快步走着。有时一些马车夫对这些女人品头论足的话甚至会让兰德脸红，连麦特也为之瞠目。没有女人会站在篱笆旁和邻居聊天。土褐色的木造房屋密集地挤在一起，中间只留有很窄的巷道。风吹雨淋的墙板有一些虽然被刷过白色的石灰，但看起来都是许多年也没有再重新粉刷过的样子。沉重的百叶窗已经有很长时间没被打开过，上面的铰链积了厚厚的灰尘，早就生锈了。到处都是噪音――铁匠打铁的声音、马车夫的吆喝声、旅店里粗嘎的笑声。
　　兰德从一辆商人的帆布篷马车上跳下来，马车正好经过一间色彩鲜艳的旅店。这座旅店全都被漆成绿色和黄色，在一片颜色沉闷的房屋中非常抢眼。那支马车队还在前进。天正渐渐暗下来。马车夫们只是在全神贯注地看着马，似乎根本没注意他和麦特下了车。兰德被一道车辙绊了一下，急忙向前一跳，避开了从另一个方向冲过来的一辆沉重的载货马车。那辆车经过他时车夫大喊着丢下一句脏话。一名妇人绕过兰德，继续飞快地向前走去，甚至没有看他一眼。
　　“我不确定是否该待在这个地方，”兰德说道。他觉得在这一片喧嚣声中混杂着一点音乐，但他不知道这音乐是从哪里来的。也许就是从这间旅店里，但他无法确定。“我不喜欢这里。也许我们应该再往前走一段。”
　　麦特不以为然地看了他一眼，然后翻起眼珠看看天空。他们的头顶上聚集了厚厚的一层黑云。“然后今晚在树下睡觉？在这种天气里？我已经重新习惯了睡在床上了。”他侧过头听了一阵，然后嘀咕着，“也许还会有旅店没有乐手。不管怎么样，我打赌他们没有人会玩杂耍。”他将长弓挂在肩膀上，朝亮黄色的旅店大门走去，一边眯起眼睛打量周围的一切。兰德犹疑地跟在后面。
　　这家旅店里的确有乐手，他们演奏的筝和鼓声几乎被淹没在充满酒气的大笑和叫喊声里。兰德连找这家店的老板都省了。另外两家旅店也有乐手，而且里面同样充满了震耳欲聋的噪音。衣着粗糙的男人挤在桌旁，在桌子间跌跌撞撞地走着，摇晃着手里的酒杯，竭力想要捏一把那些来回躲闪、努力在脸上装出一点微笑的女侍。整间旅店几乎都因这些喧哗而颤动。大厅里充斥着陈酒和肮脏身体的酸臭气味。这种地方看不到穿着丝绸、天鹅绒和锦缎的商人，他们都待在私人套房里。每次兰德和麦特只是朝这种地方探探头就转身离开。兰德开始觉得他们除了继续上路可能没有别的选择了。
　　但第四家旅店――“跳舞的赶车人”――却显得很安静。
　　这家旅店像其他旅店一样色彩艳丽，亮红色和刺眼的绿色外墙镶着黄色的边。只是油漆表面有许多都裂开剥落了。兰德和麦特走了进去。
　　大厅里只有五六个人坐在桌旁，全都盯着自己的杯子，陷在自己的思绪里。
　　这里的生意显然不好，不过应该曾经好过。因为和客人数量相同的女侍正忙着各自的事情。这里的确有足够的事儿可以让她们忙碌――地板上有许多泥土、墙角全都是蜘蛛网。但她们并没有真正在做什么有意义的工作，只是来回移动着，以免被看到在发呆。
　　一个瘦骨嶙峋、头发又长又细的男人皱着眉头，转过头看着兰德和麦特走进门。这时，四王镇上空传来第一阵隆隆的雷声。“你们想要什么？”他在油腻的围裙上擦抹着双手，那件围裙一直垂到他的脚踝处――兰德怀疑他这么做会不会只是让更多的油污沾在手上。他是兰德见到过的第一个瘦子旅店老板。“嗯？说吧，买杯酒，或者出去！我看起来像是演戏的吗？”
　　兰德红着脸开始在每一名旅店老板面前做出的那一番自我介绍。“我会吹长笛，我的朋友会杂耍。就算再过一年，你也找不到技艺比我们更好的人。只要有一个好房间和一顿好饭，我们就能让你的大厅里坐满人。”他记起前三处高朋满座的大厅，特别是最后一间大厅里，那个就在他面前呕吐的男人。那时他向后跳了一下才没让自己的靴子沾上污物。他不禁恍神了一下，但他急忙将思绪拉回来，继续说道，“我们会让你的旅店里坐满人，相较于付给我们的酬劳，你会得到二十倍以上的收益。为什么――”
　　“我已经有一个敲响板琴的人了。”旅店老板没好气地说。
　　“你只有一个醉鬼，萨姆・黑格。”一名女侍说道。她正从他们身边走过，手中的托盘上放着两杯酒。她停下来，给了兰德和麦特一个微笑。“大多数时候，那个醉鬼都找不到大厅在哪里。”她用大声的“私语”继续吐露道，“已经有两天时间看不到他的人影了。”
　　萨姆一边继续盯着兰德和麦特，一边反手打在那名女侍的脸上。女孩惊呼一声，重重地摔在久不曾刷洗的地板上，一只酒杯摔破了，流淌出的葡萄酒在尘土上划出一条条小溪。“损失的酒和杯子从你的工钱里扣。给客人们端酒去，快点。
　　客人不会因为你们偷懒而掏钱的。”他的口气像刚才那一击般随性。没有任何客人抬起头来看一眼，其他女侍也都把眼睛转向了一旁。
　　那个胖姑娘揉搓着脸颊，用凶狠的眼光盯着萨姆。但她再没有说一句话，只是将酒杯的碎片和另一只空酒杯收进盘子里，匆匆地跑开了。
　　萨姆若有所思地吮着牙齿，打量着兰德和麦特。他的目光在那柄苍鹭徽剑上盯了很长一段时间。“那么，”最后他说道，“你们可以在后面的储藏室里搭两个地铺，毕竟客房让你们睡的话太浪费了。所有客人走了之后你们才能吃饭，那时应该还会有些食物剩给你们。”
　　兰德希望四王镇还能有一家他和麦特没去过的旅店。离开白桥之后，他遭遇过冷漠、白眼，甚至直接的敌意，但还从没有任何东西像这个人和这里一样让他感到如此不安。兰德告诉自己，这只是因为这里的肮脏和嘈杂，但他的忧虑并不能因此而消失。麦特一直在看着萨姆，仿佛在怀疑这其中有什么陷阱，但他并没有要放弃这家旅店，去野外露宿的意思。雷声震动着窗户。兰德叹了口气。
　　“如果地板够干净，也有足够的干净毯子，那么我们可以打地铺。但我们要在天黑后两个小时吃饭，不能再晚了，而且我们要吃这里最好的食物。我们可以让你看看我们都能表演什么。”他伸手拿出长笛匣，但萨姆摇了摇头。
　　“没关系。就算是乱七八糟的尖声叫喊，只要听起来似乎像首曲子，就够满足这帮人了。”他又看了一眼兰德的剑。他的脸上只有嘴角还挂着一丝笑纹。“你们想吃饭的时候就吃饭，但如果你们没有把客人吸引进来，就滚到街上去吧！”
　　他朝两个坐在墙边，表情凶狠的家伙点了点头。他们没有喝酒，而且他们的手臂足有普通人的腿那么粗。萨姆向他们点头的时候，他们的目光转向了兰德和麦特，脸上没有任何表情。
　　兰德将一只手放在剑柄上，希望心里的颤抖不会表现在脸上。“前提是你也能履行先前我们提出的要求。”他用冷静的语调说。
　　萨姆眨眨眼，片刻之间，他似乎感到有些不安。随后他很突兀地一点头。“我不是说好了吗？好吧，开始吧！你们光站在这里不会吸引任何人进来的。”他说完就大步走开了，一边仍然紧皱着眉头，大声责骂那些女侍，仿佛这里有五十位客人都没被照顾到一样。
　　在房间远端，靠近后门的地方有个高出地板的小平台。兰德将一张凳子放在上面，把自己的斗篷、毯子和汤姆的包袱放在凳子后面，把剑放在这堆东西的最上面。
　　兰德觉得还是不要公开佩戴这把剑会更好。剑在这里是很平常的东西，但一把苍鹭徽剑会引来不必要的注意与怀疑；而现在任何人多看他一眼都会让他感到不舒服。他不能给隐妖留下任何痕迹――即使他怀疑隐妖追踪他们并不一定需要这种痕迹。不管怎样，放下这把剑的时候，他总是会感到不情愿。这是谭姆给他的。他的父亲。只要戴着这把剑，他就保持着和父亲的联系，他就仍然可以称谭姆为父亲。现在太迟了，他心想。他不知道这个想法到底是什么意思，但他很清楚这是事实。太迟了。
　　当“雄鸡向北啼”的第一小节响起时，大厅里的几位客人都抬起了头，就连坐在墙边的两名大汉也向前倾了身子。一曲终了，包括两名大汉在内的所有人都鼓起了掌。麦特让彩球在双手间来回飞舞时，掌声再一次响起。外面，天空在隆隆低语。雨渐渐停了，但它的威迫仍触手可及，这样的间歇拉得越长，下一场雨就越大。
　　消息很快传了出去。夜幕落下时，旅店里已经挤满了人。响亮的笑声和叫喊声让兰德几乎听不到自己在吹什么。只有突然落下的雷声会暂时掩盖大厅里所有的喧嚣。闪电划过窗口。在吵杂声稍微微弱些时，可以听到雨点敲击屋顶的声音。现在走进来的人们都在地板上留下了一滩滩水迹。
　　兰德只要一停下来，就立刻会有人喊出某个曲调的名字。其中有许多名字他都不认识，但只要有人能将他们想听的曲子哼上一段，他经常就会发现自己知道这首曲子。而这首曲子在别的地方又有别的名字，比如“快乐的杰姆”在这里被称为“飞奔的三趾鸟”，而在他们前一个留宿的村子则被叫作“太阳的色彩”。
　　有些曲子的名称一直没有变化，而另一些曲子却在只是相距十里的两地就会有不同的叫法。兰德这一路上也学了一些新的曲子，“喝醉的卖货郎”就是他新学到的，但有时候这首曲子又被称作“厨房里的匠民”。“两个国王去打猎”同时被这里的人们叫作“双马飞驰”和其他几个名字。兰德吹了他会的曲子，人们拍着桌子，要他再多吹几首。
　　另一些人喊着要继续看麦特的杂耍。有时候，想听曲子的人和想看杂耍的人还会发生争执。一次有人亮出了一把匕首，立刻有一个女人发出尖叫。一个男人踉跄着从桌边退开来，脸上还流着血。这时旅店的那两名名字叫做扎克和斯多姆的保镖就会立刻快步走过去，不问缘由便将所有参与斗殴的人都扔到了街上。这是他们解决一切麻烦的办法。大厅里仍然充满说话声和笑声，仿佛什么都没发生过一样。除了那些被保镖挤撞到的人之外，甚至没有人朝那里看上一眼。
　　客人们当然不会对自己闲着的双手有多少约束，特别是当某一名女侍不够小心时。不只一次，扎克和斯多姆不得不将陷在客人堆中的女侍救出来，不过一般这时他们却并不急着出手。萨姆往往会对刚被解救出来的女孩大声责骂，摇晃拳头。他总是认为这种事全是女侍的错。而流着眼泪，结结巴巴向他道歉的女侍却说明她们也愿意接受他的观点。每次萨姆皱起眉头，那些女侍就会打个冷颤，即使他并没有看着她们。兰德真奇怪为什么她们能容忍到这样。
　　现在萨姆看到兰德和麦特时就会露出笑容。过了一段时间，兰德才意识到他并不是在对他们笑，他的目光总是滑到他们身后，落在那柄苍鹭徽剑上。还有一次，当兰德将错金银花纹的长笛放到身边的凳子上时，这枝长笛也赢得了一个微笑。
　　兰德趁着演出轮换和麦特错身的空档，靠近他的耳边说，“萨姆打算抢劫我们。”在如此喧闹的环境里，兰德必须大声把话说出来，不过他相信除了麦特之外，没有人能听见他的话。
　　麦特点点头，仿佛一点也不意外，“我们今晚必须把门锁住。”
　　“锁住门？杰克和斯多姆能用拳头把门板打碎。我们得离开这里。”
　　“至少等到吃过饭以后，我饿了。他们在这里做不了什么。”客人们开始不耐烦地喊他们继续表演。萨姆则开始瞪他们了。“不管怎样，今晚你想睡在外面？”
　　一道特别响亮的雷声将一切声音都淹没了。眨眼间，从窗户射进来的白光比屋里的灯光还要亮。
　　“我只是想保住脑袋脱身。”兰德说。但麦特已经没精打采地坐到凳子上休息去了。兰德叹了口气，吹起了“登亚伦大道”。有许多人喜欢这首曲子，兰德已经将它吹过四遍，但还有人喊着要再听一遍。
　　现在的问题是，麦特是正确的。兰德也很饿了。而大厅里坐满了人。虽然有一些人离开了，还有一些人被扎克和斯多姆扔了出去，但又有两倍数量的人走了进来。他看不出萨姆现在能耍什么花招。人们喊叫着要看杂耍，听曲子，但大多数人的兴趣还是喝酒和戏弄女侍。不过，有一个人和其他人不一样。
　　这个人在人群中显得非常突出。据兰德观察，这个低档次的旅店里就连为商人提供的私人套房都没有，因此这里也没有商人。在身穿粗布衣服，皮肤因风吹日晒而变得粗硬的客人们当中，却只有这个人肌肤光鲜，双手纤软，穿着一件天鹅绒外衣，黑绿色的天鹅绒斗篷缀着蓝色丝绸花边。他脚上穿着天鹅绒软鞋，而不是靴子。这种鞋不适合在四王镇泥泞坑洼的街道上行走，甚至根本不适合在任何街道上行走。
　　这个人是在天完全黑下来之后才出现的。他一边甩掉斗篷上的雨水，一边扫视着四周，扭曲的嘴角显露出厌恶的情绪。他将大厅扫视了一圈，本来已经准备要离开了，却突然又吃惊地仿佛注意到了什么，便坐到了一张扎克和斯多姆刚刚清空的桌子旁边。一名女侍停在他面前，给他端上一杯葡萄酒。他把那只杯子推到一旁，就再没有碰过。那名女侍两次经过他身边时都显得很不安，仿佛急着要离开，虽然他根本没有碰那个女孩，甚至没看她一眼。其他靠近他的人们似乎也都有与女侍同样的感觉。尽管这个人相貌和衣着看起来很柔和，但只要有哪个马车夫想要分享他的桌子，他只是侧目一瞥，就会让那个粗壮的汉子将视线转到别的地方。他坐在那里，仿佛大厅里并没有其他人，只有他D还有兰德和麦特。他一直在看着他们，十根手指搭在一起，每根手指上都有一枚戒指在熠熠放光。他看着他们，露出满意的微笑，仿佛认识他们一样。
　　兰德趁再次换位的机会和麦特提起那个人。麦特点点头。“我看见了。他是谁？我一直觉得我知道他。”
　　兰德也有同样的想法。他的记忆深处有什么在颤动，但他就是没办法想起来。不过他相信，这张脸他以前从没见过。
　　估计着大约已经表演了两个小时后，兰德他将长笛收进皮匣里，和麦特整理好行李。当他们走下舞台时，萨姆挤了过来，怒气将他的那张窄脸都扭歪了。
　　“该吃饭了，”兰德抢先对萨姆说，“我们不想让自己的东西被偷走。你不去吩咐厨师吗？”萨姆仍然很生气，但他犹豫了，装作对兰德的东西不感兴趣的样子，却并不成功。兰德仿佛是随意地挪了一下肩上的带子，让自己的手可以放在剑柄上。“或者你可以试试把我们扔出去。”他故意加重了语气，然后又补充道，“夜还很长，我们还可以表演很久。如果要让客人们继续花钱，我们就必须有力气表演下去。你觉得如果我们饿倒了，人们还会在这里坐多久？”
　　萨姆向那往他口袋里塞钱的满屋客人瞥了一眼，然后转过身，打开后门，探出头喊道，“给他们吃饭！”他回过身来，朝兰德和麦特吼道，“别吃上一整夜。在最后一个客人离开之前你们都要表演。”
　　一些客人还在喊着要看节目，萨姆急忙过去向他们解释。穿天鹅绒衣服的人也是焦躁不安的人之一。兰德示意麦特跟在他身后。
　　厨房被一道厚重的门和大厅分开，除了偶尔有女侍开门进来时，否则这里最响就是雨点敲打屋顶的声音，比隔壁传来的客人大喊大叫的声音还要响亮。这是一个很大的房间，热气和蒸气不停地从炉子与烤箱中冒出来。一张极大的桌子上有一半放着食物的半成品，另一半放着准备盛放食物的碗碟。几名女侍坐在门旁的一张长凳上，一边揉搓着双脚，一边叽叽喳喳地和胖厨娘聊着天。胖厨娘同时和她们所有人说着话，还挥舞着一柄大汤勺以强调自己的意思。她们全都看向走进来的兰德和麦特，但这并没有影响她们说话的速度和揉脚的动作。
　　“我们应该在有机会的时候离开这里。”兰德轻声说，但麦特摇了摇头。他的眼睛只是盯着那两个已经被厨娘盛满牛肉、马铃薯和青豆的盘子。厨娘已经不再看他们了，她一边继续和女侍们聊天，一边用臂肘随便地推开桌上的杂物，把两个盘子摆在上面，又放上两把叉子。
　　“时间还够，先吃饭。”麦特立刻坐到凳子上，开始像铲子一样使用起叉子。
　　兰德叹了口气，但也紧跟着麦特吃了起来。从昨天晚上到现在，他只吃了一个面包头，现在他的肚子就像乞丐的钱袋一样空。厨房里食物的香气更是让他饥不可耐。他飞快地向嘴里填着食物，但还没等他吃完半盘，麦特已经让厨娘给他又盛了一盘。
　　兰德并不打算偷听那些女人说话，但一些话不由自主地钻进他的耳朵。
　　“听起来真疯狂。”
　　“不管疯不疯狂，这就是我听到的。他到这里来之前已经去过镇上的半数旅店。就是走进去，看一圈，然后一句话都不说就走出来。连在王室旅店中也是一样。就好像外面根本没下雨一样。”
　　“也许他觉得这里是最舒服的。”这句话引起一片笑声。
　　“我听说他在入夜时才来到四王镇。他的马喘得厉害，好像被逼着跑得很急。”
　　“入夜才到，他是从哪里来的？只有傻瓜和疯子才会有这么糟糕的旅行计划。”
　　“嗯，也许他是个傻瓜，但他的确很有钱。我听说他甚至有第二辆马车装载仆人和行李。记住我的话吧，从他身上能捞到大钱。你们有没有看见他的斗篷？
　　我可不介意拥有一件那样的斗篷。”
　　“他对于我来说有点胖。不过我一直都说，男人如果有足够的金子，再胖也不要紧。”她们全都咯咯地笑弯了腰。厨娘扬起头，也和她们一同大笑起来。兰德的叉子掉在盘子上。一个让他非常不喜欢的想法出现在他的脑海中。
　　我过一会儿就回来。”他说道。麦特正把一块马铃薯塞进嘴里，几乎顾不得点头。
　　兰德站起身，将剑带在腰间挂好，朝通往屋外的后门走去。没有人注意他。
　　大雨倾盆而下。他裹起斗篷，拉起兜帽，小跑着通过马厩院子。水幕遮住了一切，只有电光闪起的时候才能依稀看到远一点的地方。但他很快就找到了目标。拉车的马匹都已经被牵进了马厩，但两辆黑漆马车仍然停在外面，映射着闪电的白光。雷声隆隆，又一道闪电划过天空。借助电光，兰德看到了嵌在马车门上的金色名字――霍沃・古德。
　　他完全不在意打在脸上的雨水，只是盯着那个已经重新消失在黑暗中的名字。他记得自己曾经在什么地方看见过许多黑漆马车，车门上镶嵌着主人的名字，以及穿丝绸镶边的天鹅绒斗篷、天鹅绒软鞋，保养良好、皮脂过剩的人――白桥。白桥镇的商人当然有理由前往凯姆林。但他有什么理由找遍镇上的半数旅店，然后选择了你在的那一家？有什么理由让他一直看着你，就好像他找到了一直在寻找的东西？
　　兰德打了个哆嗦。突然意识到雨水流到他的背上。他的斗篷织得很密，但也无法抵挡如此强猛的雨势。他急忙向旅店跑去，一路上踩过一个又一个水坑。扎克在他跑到门口时挡住了他。
　　“嗳呀，嗳呀，嗳呀，一个人跑到黑暗里。黑暗是危险的，男孩。”
　　雨水顺着兰德的头发不停地流到他的额头上。马厩院子里只有他们两个人。
　　他怀疑是不是萨姆太想要这柄剑和那枝长笛，已经顾不得大厅里的酒客了。
　　他用一只手擦掉眼睛上的水，另一只手握住剑柄。剑柄虽然湿了，但优质的皮革仍然牢牢地贴在他的手指上。“萨姆是不是认为那些人不需要看表演，只要有酒喝就能坐在他的大厅里？如果是这样，我们已经为他做的事也值得吃他一顿，然后我们就走人。”
　　那个大汉站在门廊里，身上没有一滴雨水。他望着大雨，哼了一声。“在这种天气里？”他的视线顺着兰德的手臂移到那把剑上。“你知道吗，我和斯多姆打了个赌。他说这是你从你的老祖母那里偷来的。我说你的老祖母会把你踢进猪圈里，再把你挂在那里风干。”他笑了起来，露出一口歪斜的黄牙。这个笑容让他显得更加卑劣。“夜还长着，男孩。”
　　兰德挤过他身边走进旅店。扎克没挡他，只是在他背后发出一阵更加丑恶的笑声。
　　他卸下斗篷，一屁股坐在刚刚离开几分钟的凳子上。麦特已经吃完了第二盘，正在吞下第三盘。现在他吃得慢了一点，不过更专心了，仿佛他决定就算是要死在这里，也要把死前的任何一点时间都用来吃东西。扎克仍然站在通往马厩院子的后门旁。靠在墙上，看着他们。有他在这儿，就连厨娘似乎也没有兴致说话了。
　　“他是从白桥来的。”兰德低声说。不需要说明“他”是谁。麦特向他转过头，手里的叉子还在向嘴里送着一块牛肉。觉察到扎克的监视，兰德只是胡乱地搅拌着盘子里的食物。现在即使他就要饿死，也没办法再大口吃下任何东西了。但他仍然假装作对青豆很感兴趣的样子，一边将马车的事告诉了麦特。他还向麦特复述了刚才那些女人的对话，也许他当时只急着吃东西，没有去听。
　　麦特显然是没有听。他惊讶地眨眨眼，从牙缝里吹出一声口哨，然后皱起眉看着叉子上的肉，重重地喷了一下鼻息，将叉子扔到盘子上。兰德希望在眼前这种情况下，他至少应该懂得行事慎重一些。
　　“在跟踪我们，”麦特说，他额头的皱纹加深了。“暗黑之友？”
　　“也许，我不知道。”兰德瞥了扎克一眼。那名大汉正在活动筋骨，宽大的肩膀完全不亚于任何铁匠。“你认为我们能通过他那一关吗？”
　　“不能，而且他还会发出很大的声音，把萨姆和另一个都引来。我就知道，我们绝不该留在这里的。”
　　兰德惊讶地张大了嘴。但还没等他说出一个字，萨姆已经从通往大厅的门口走了进来。斯多姆跟在他身后，扎克也走了过来。“你们要吃上一整夜吗？”萨姆吼道，“我让你们吃东西可不是为了让你们在这里闲晃。”
　　兰德看着自己的朋友。再等一下，麦特用唇语对他说。他们开始在萨姆、斯多姆和扎克的监视下收拾东西。
　　兰德和麦特一出现在大厅里，人们就叫嚷着要看杂耍，还喊出各种曲调的名字。那个穿天鹅绒的男人――霍沃・古德仍然对周围所有的人都视而不见。他只是挺直身子坐在椅子边上，直到看见兰德和麦特，才靠回到椅背里，嘴角重新露出满意的微笑。
　　兰德首先吹起了“井中取水”。他吹得心不在焉，但似乎没有人注意到他吹错的几个音符。他开始努力思考该如何离开这里，同时又尽量避免去看霍沃。如果霍沃真是在追他们，也不能让他知道他们已经察觉了。至于逃跑……他这时才发觉这家旅店是个多么好的陷阱。萨姆、扎克和斯多姆甚至不必紧盯着他们。只要他和麦特离开舞台，酒客们立刻就会让他们三个知道。只要大厅里还坐满了人，萨姆就不能让扎克和斯多姆对他和麦特怎样，但他们也没办法悄悄离开。而且霍沃同样在盯着他们的一举一动。这种状况倒真是有趣。如果自己不是猎物，而且现在又不舒服得直想呕吐，兰德一定会笑起来。现在他们只能保持警觉，等待机会。
　　当他和麦特轮换的时候，兰德不由得呻吟了一声。麦特对萨姆和他的两名打手怒目而视，根本不在乎他们是否注意到了，会不会起什么疑心。当他没有耍彩球时，他的手就一直放在外衣下面。兰德冲他嘘声警告，他却没注意到。如果萨姆看到那枚红宝石，他也许就不会等到酒客走光后才下手了。而如果那些酒客看到它，大概其中半数都会成为萨姆的帮凶。
　　最糟糕的是，麦特同样还瞪着那名白桥的商人――暗黑之友？――目光比瞪其他人时更严厉两倍。而且霍沃注意到了。他不可能不注意到。但他泰然自若的神情丝毫没受影响，笑意反而更浓了。他朝麦特点点头，仿佛在向老朋友打招呼。然后他看向兰德，带着疑问的神情挑起了一侧眉毛。兰德不想知道他的疑问是什么。他竭力不去看那个人，但他知道，现在已经太迟了。太迟了。又是太迟了。
　　只有一件事似乎让那个穿天鹅绒的男人有些困扰――兰德的剑。表演再次开始时，兰德将那把剑放在了身边。以至于有两三个人摇摇晃晃地站起来，问他是不是觉得自己吹得很糟糕，所以需要一把剑来保护自己。但他们都没有注意到剑柄上的苍鹭徽记。霍沃注意到了。他苍白的双手紧握着，朝那把剑皱了很长时间的眉头，才重新恢复了微笑的表情。但他的笑容已经不像刚才那样笃定了。
　　至少这算是件好事，兰德心想，如果他相信我确实拥有配得上苍鹭徽剑的实力，也许他会放过我们。那我们要担心的就只有萨姆那伙人了。但这个想法并不能给他多少安慰。不管有没有这把剑，霍沃都一直在看着他们，微笑着。
　　兰德觉得这一夜仿佛有一年那么久。所有那些眼睛都在看着他：萨姆一伙像一群秃鹰看着陷在沼泽里的绵羊。霍沃则显得更加可怕。兰德开始觉得这个房间里的所有人都有着或多或少的不良心思。发酸的酒气和污垢的臭气，一个个冒汗的身体让他感到头晕。吵闹的声音不停地轰击着他的神经，让他眼冒金星。
　　就连他自己的长笛声也刺激着他的耳朵。每一记雷声似乎都是在他的颅内炸响，疲倦像铁砣般压着他的身体。
　　终于，想到明天还要早起的人们不情愿地纷纷离开了旅店。农夫们可以自己决定作息时间，但商人们却不会对出钱雇的那些马车夫的偷懒有半点通融。午夜过后，大厅里渐渐变得空旷了，就连那些住在这家旅店里的人也都开始蹒跚着向楼上走去。
　　霍沃是大厅中最后一名客人。当兰德打着哈欠，伸手去拿装长笛的皮匣时，霍沃站起身，将斗篷甩在背后。女侍们开始做清洁工作，低声抱怨着桌子和地板上泼了太多酒，还有太多碎片。萨姆用一把大钥匙锁上前门。霍沃把他拉到屋角说了些什么，然后萨姆叫了一名女侍带他去楼上看房间。霍沃最后给了麦特和兰德一个神秘的微笑，就走上了楼梯。
　　萨姆还在看着兰德和麦特，扎克和斯多姆站在他身后。
　　兰德急忙将自己的东西收拾好，背在肩头，笨拙地用左手将它们按住，腾出了右手。他没有伸手按住剑柄，但他希望如有万一时可以随时拔出它。他抑制住了打哈欠的冲动。他很累，但这点不该让他们知道。
　　麦特背起长弓，同样是笨拙地把属于自己的几件东西挂在肩头。但他的右手一直放在外衣下面。看着萨姆时，他完全不掩饰自己的凶狠。
　　萨姆提着一盏油灯，让兰德吃惊的是，他向他们稍稍鞠了个躬，朝侧门抬起了手。“你们的铺位在这边。”只是嘴唇的一点扭曲暴露了他的心思。
　　麦特朝扎克和斯多姆扬一下头。“你带我们去铺位时也要这两个家伙护送？”
　　“我是个有财产的人，”萨姆一边说，一边掸了掸肮脏的围裙。“有财产的人无论怎样小心都不为过。”一道雷电震动着窗户，他意味深长地瞥了天花板一眼，然后给了他们一个龇牙的笑容。“你们究意想不想去看你们的床？”
　　兰德想知道，如果他说他们现在就想要离开的话会发生什么事。如果在岚教你的那一点剑法之外，你还懂得更多用剑的技巧……“带路吧！”他尽量让自己的声音显得强硬一些。“我不喜欢有人走在我后面。”
　　斯多姆冷笑了一声，但萨姆平静地点点头，转身朝那道侧门走去。两名大汉大摇大摆地尾随在他身后。兰德深吸一口气，朝通往厨房的门投去怀着希望的一瞥。但是，如果萨姆已经锁上了那道门，现在逃跑就只会导致他在竭力避免的后果。他阴沉着脸跟上了旅店老板。
　　走进侧门时，他犹豫了一下，麦特撞到了他的后背。萨姆点起油灯的原因很明显。这道门后是一条漆黑的走廊。萨姆手中的油灯是唯一的光源，将扎克和斯多姆的影子投在墙壁上，也给了兰德走下去的勇气。如果他们转身，他立刻就会知道。然后怎么办？地板在兰德脚下发出嘎吱的响声。
　　走廊末端是一扇没有油漆过的粗木门板。兰德一路上没有再看见其他门。萨姆和两名打手开门走了进去，兰德紧随在后，以免他们有机会在门里设埋伏。但萨姆只是将油灯举高，朝房间里一挥手。
　　“就是这里。”
　　萨姆说这里是一间老储蓄室，但看样子，这里已经有一段时间没使用过了。
　　破烂的桶和碎裂的箱子堆满了一半的地板，天花板上不只一处在往下滴水，雨水不停地从窗户泼洒进来。靠墙的架子上全都是各种垃圾，到处都覆盖着厚厚的尘土。不过地铺倒还真的铺好了，这点令他感到很惊讶。
　　这把剑让他紧张。除非我们睡熟了，否则他不会做任何事。兰德并不打算在萨姆的屋梁底下睡觉。只要这个旅店老板离开，他就要从窗户逃出去。“就这样吧。”他说道，眼睛一直看着萨姆，提防着他向那两名正在冷笑的大汉发出任何信号。费了很大力气，兰德才没让自己去舔干燥的嘴唇。“把灯留下。”
　　萨姆哼了一声，但还是将那盏油灯放到架子上。他犹豫着，看着他们。兰德相信他是要命令扎克和斯多姆扑向他们，但他又一次盯着兰德的剑，皱起眉头，仿佛在算计什么。然后他猛地朝那两名大汉一摆头，惊讶的神色闪过两名大汉的面孔，但他们还是头也不回地跟随他走出了房间。
　　兰德等待着，直到他们“吱呀――吱呀”的脚步声渐渐消失，然后又数了五十下，才将头探进走廊。走廊里恢复了黑暗，一片方形的亮光仿佛像月亮那么遥远――那是通往大厅的门。他把头缩回来时，一个高大的黑色影子在靠近大厅的门旁闪了一下。那是扎克或斯多姆，正在看守着他们。
　　对门板迅速的检查告诉了兰德想知道的一切，基本没什么好消息――这扇门倒是足够厚重结实，但没有锁，里面也没有门闩。不过，好歹门板是向房间里开的。
　　“我还以为他们刚刚就要动手了。”麦特说，“他们在等什么？”他已经掏出了匕首，握紧匕首的指节都泛白了。灯光在匕首上闪烁。他的弓和箭囊却被忘在地板上。
　　“等我们睡熟。”兰德开始在桶和箱子里翻找。“帮我找些能挡住门的东西。”
　　“为什么？你不是真的要睡在这里吧？我们从窗子逃出去，一走了之好了。我宁愿当落汤鸡也不要死在这里。”
　　“他们之中有一个人正在走廊的那一头。我们一旦发出任何声音，他们立刻会跑过来。我想，到时萨姆宁可对付醒着的我们，也不会冒险让我们跑掉。”
　　麦特嘟囔着，开始和兰德一起搜索。但他们没找到任何有用的东西。一堆空桶和板条箱的碎片，就算是把这些垃圾都堆到门前也不能阻止任何人打开它。
　　这时，架子上的一些东西引起兰德的注意――两枝锈迹斑斑、覆盖着尘土的楔子。兰德笑着将它们拿了下来。
　　他急忙将它们推进门缝里，伴随着一阵雷声，他猛力用脚跟将它们踹牢。雷声褪去时，他屏住呼吸，仔细倾听着。只有雨水落在屋顶上的声音。没有人跑过来。
　　“窗户。”他说。
　　残破的窗户显然是许多年没被打开过了，尘土在上面积了厚厚一层。他们一起把全部力气都用了上去。直到兰德的膝盖开始摇晃，窗框才有些许松动，不情愿地一寸寸被打开。窗户被打开到可以让他们挤出去的时候，他们停了下来。
　　“见他妈的鬼！”麦特抱怨着，“怪不得那混蛋从不担心我们会从这里溜出去。”
　　在窗户外面，一排被雨水打湿的铁栅闪烁着黑色的光泽。兰德推了一下，发现它们像山岩一样牢固。
　　“我看到了什么东西。”麦特说。他匆匆地在架子上翻找了一阵，拿了一根生锈的撬棍回来。他使劲将撬棍插进铁栅里，刺耳的声音让兰德不由得打了个哆嗦。
　　“小心噪音，麦特。”
　　麦特的面孔扭曲了一下，低声嘀咕了些什么，但他还是停下来等待时机。兰德将双手放在撬棍上，竭力在窗前越来越深的水坑里找到一个好的立足点。雷声滚滚而来。他们立刻使出全力。一阵尖利的磨擦声响起，兰德颈后的毛发都竖了起来。铁栅开始移动了D大约有四分之一寸。随着每一阵雷声响起，他们一次又一次地扳动撬棍。失败，四分之一寸，失败，一点点，失败，失败。
　　突然间，兰德的脚在水中滑了一下。他们倒在地板上。撬棍从铁栅间落下，发出响亮的撞击声。兰德趴在水坑里，屏住呼吸倾听着。只有雨声。
　　麦特摸了摸被擦伤的指节，然后瞪着兰德。“以这种速度，我们永远也出不去。”现在铁栅和窗户间的缝隙只有两指宽。而这道缝隙还被几十根粗钉子挡住了。
　　“我们必须再试试。”兰德说着站了起来。但是当他将撬棍重新插进那道缝隙时，门板那里发出一阵声音，好像有人要将它打开。幸好楔子挡住了门板。兰德和麦特交换了一个担忧的眼神。麦特又抽出匕首。门板后面传来另一阵响声。
　　兰德深吸一口气，竭力想让自己的声音稳定一些。“走开，萨姆。我们要睡了。”
　　“恐怕你们误会我了。”那个油腔滑调的声音表明了说话的人是谁――霍沃・古德。“萨姆师傅和他的……走狗不会给我们找麻烦了。他们都已经睡熟了。等到了早晨，他们只会奇怪你们怎么会平白消失了。让我进来，我年轻的朋友们。
　　我们必须谈谈。”
　　“我们和你没什么好谈的，”麦特说，“走开，让我们睡觉。”
　　霍沃发出一阵凶狠的笑声。“我们当然有事可谈，你们像我一样清楚这点。
　　我已经从你们的眼里看到了。我知道你们是谁。对于这一点，我也许比你们自己更清楚。我能感觉到它从你们身上一波波散发出来。你们已经开始属于我的主人了。不要逃了，接受吧！那样一切对你们而言都会容易得多。如果塔瓦隆女巫们找到你们，你们会后悔自己为什么没有先一步割断自己的喉咙。但那时你们已经无能为力了。只有我的主人能保护你们不受她们伤害。”
　　兰德费力地吞了口口水。“我们不知道你在说什么。你走吧！”门外走廊的地板发出一阵嘎吱声。霍沃不是一个人，他能用两辆车带来多少人？
　　“别傻了，我的朋友们。你们知道，你们非常清楚。至尊暗主已经给你们留下了他的标记。当他醒来的时候，新的恐怖领主们会再一次颂扬他的伟大，这是预言中的定数。你们一定就是两名候选人，否则我就不会被派来找你们。想想吧，永恒的生命，超出梦想的权能。”他的声音充满了对那种权能的渴望。
　　兰德回头瞥了窗户一眼。一道闪电横过天空。他几乎要呻吟起来。借助电光，他看见窗外也站着人。那些人只是盯着窗户，完全不在意全身已经被雨水淋湿。
　　我已经没有耐心了。”霍沃说道，“你们要么主动侍奉我的主人――也是你们的主人――要么被迫侍奉于他，但那样你们不会觉得愉快。至尊暗主统治着死亡，他可以赐予死亡，也可以赐予生命，一切全凭他的心意。开门。你们只有这两个选择，逃亡到此结束了。我说，开门！”
　　他一定同时也下了什么命令，突然间，一个沉重的躯体撞在门板上，门板颤动了一下，跟楔子接触的地方掉下了少许木屑。一次又一次，门板在撞击中颤抖着。有时候，楔子能顶住，有时候它们会继续滑进一点。门在慢慢地无情地向里面开启。
　　“服从！”霍沃命令般的声音从走廊里传来。“否则就用永恒的时间为自己错误的决定忏悔吧！”
　　“如果我们没有选择……”麦特在兰德的瞪视下舔舔嘴唇。他的眼睛闪烁着，如同一只掉进陷阱里的獾。他的脸色苍白，却又在剧烈地喘息着，“我们可以答应他，然后再找机会溜走。该死的，兰德，现在我们没办法出去！”
　　麦特的话好像透过一层厚厚的羊毛才传进兰德的耳朵。没办法出去。雷声在头顶炸响，随之而来的是一道刺眼的电光。必须想办法出去。霍沃在向他们叫喊、命令、恳求。门又向里滑了一寸，就要被打开了。要出去！
　　强光突然如洪水般充满房间，遮蔽了双眼。空气在咆哮，燃烧。兰德感觉自己被弹起，撞上墙壁，然后无力地滑倒在地上，耳边嗡嗡作响，每根头发似乎都要竖起来。他晕眩着蹒跚站起，伸手扶住墙壁，膝盖仍然在不停地抖动，向周围扫视了一圈，越来越感到惊愕。
　　油灯倒在架子的残骸上，但灯火并没有熄灭。借着那一点灯光，兰德看到所有的桶和箱子的碎片上都出现了或多或少的烧焦痕迹，在地上散布得更加凌乱。窗户、铁栅，还有大部分墙壁都消失了，只剩下一个敞开的洞口。屋顶塌陷下来，一股股烟雾从断垣残壁上飘向雨中。屋门挂在铰链上，向走廊里倾斜了过去。
　　带着疲惫而不真实的感觉，他把油灯扶正。似乎现在对他来说全世界最重要的事就是不让这盏灯熄灭。
　　一堆碎木片突然动了起来，麦特从里面爬出来。他摇摇晃晃地站起身，眨着眼，摸索着自己的身体，好像在检查自己是不是还完整。然后他望向兰德。“兰德？是你吗？你还活着。我还以为我们全都……”他停下来，咬住嘴唇，全身摇晃着。兰德过了一会儿才意识到他是在笑，而且显得有些歇斯底里。
　　“究竟出了什么事，麦特？麦特？麦特！出了什么事？”
　　麦特最后又哆嗦了一下，才定住身体。“闪电，兰德。它击中铁栅的时候，我正看着窗户。是闪电。我不知道……”他又停下来，向歪斜的房门望去。他的声音变得尖利起来。“霍沃在哪里？”
　　门外黑暗的走廊里没有任何动静。既看不到霍沃和他的同伙，也听不到他们的声音，但任何东西都能潜伏在那片黑暗里。兰德希望他们已经死了，但无论如何他也不想探头到走廊里去确认。在墙上那个大洞外也看不到任何动静。只有楼上传来混乱的喊声，还有奔跑的脚步声。
　　“能走就快走！”兰德说。
　　他们匆忙地从一片狼藉中挖出行李。兰德抓住麦特的手臂，半拖半扶地带着他的朋友从墙上的大洞中走进黑夜。麦特抓着他的手臂，踉踉跄跄地向前走着，一边探着头，努力想看清前方。
　　当第一片雨水打在兰德脸上时，一道闪电穿过旅店上方的天空。兰德蓦然停住脚步。霍沃的人还在，全都躺倒在地上，两只脚朝着那个墙洞。在疾雨中，他们睁大了眼睛盯着天空。
　　“到底怎么了？”麦特问，“见鬼！我连我该死的手指都看不见了！”
　　“没什么，”兰德说。好运，光明本身的……真的吗？他哆嗦了一下，小心地引领麦特绕过那些尸体。“只是闪电而已。”
　　现在为他们照明的只有闪电的白光。当他们踉踉跄跄地从旅店跑开时，麦特整个人的重量几乎都压在兰德的肩膀上。兰德不只一次被车辙绊住。每次他们两个都几乎要跌倒在地，但他们还是坚持向前跑着、挣扎着、喘息着。
　　兰德回头看了一眼。闪电照出了一个人影。他站在旅店后面，正向他们，或者是向天空挥着拳头。这之后，大雨更加猛烈，从天上拉下的水幕彻底挡住了“跳舞的赶车人”。兰德不知道那个人是霍沃还是萨姆，不过这对他来说并没有太大的差别。滔滔的暴雨将他们围在一片片水墙之中。他们急急地在黑夜中奔跑着，在狂骤的流水落雷声中听着后面是否有人在追赶。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第33章 黑暗在等待

　　在铅灰色的天空下，高轮大车沿着凯姆林大道一路向东颠簸着。兰德从稻草堆中钻出来，支起身子向路边望去。虽然把身体撑起来时，他仍然觉得自己的两条手臂都要断掉了，而且有好一会儿，脑袋仿佛是要飘走一样；不过现在的感觉确实比一小时前好一些了。他把手臂挂在低矮的车护板上，看着不停向后移动的地面。太阳还藏在乌云里，不过它应该已经升到天空中很高的地方了。大车正驶进另一座由藤蔓覆盖的红砖房组成的村庄里。离开四王镇后，沿途的村镇就开始变得越来越密集。
　　一些村民向这辆大车的主人海亚穆・金克招手问好。金克师傅是一个满脸皱纹、沉默寡言的男人。他叼着烟斗，对每一个向他问好的人都会应上几句。因为牙齿间的烟斗，他的话总是模糊不清，但听起来都很快活，也让问候的人感到很满意。他们在和金克师傅搭过话之后，就都重新埋头工作，不再多看这辆马车一眼。似乎没有人注意到这位农夫载着两名乘客。
　　村里的旅店映入兰德的视线。它是一幢白色的房子，屋顶铺着灰色的石板。
　　人们不停地从那里进进出出，彼此随意地点着头，互相招手。一些人还会停下来聊上几句。他们彼此都认识。看衣着，他们应该都是乡下人。他们的靴子、裤子和外衣与兰德的没有太大区别，不过他们都喜欢在衣服上添加一些彩色条纹的装饰。那些女人们都戴着会把脸完全遮住的深无沿帽，系着带条纹的白围裙。也许他们全都是本地人。但这又有什么差别？
　　兰德躺回到稻草堆里，看着那个村子在自己的双脚之间逐渐缩小。道路两旁又变成了用篱笆围住的田地和整齐的树篱。一些小农舍的红砖烟囱里升起袅袅的炊烟。路旁的树林都是一些适于生火的小杂木林，应该是农场上的人自己种植的。像西方的那些大片原生林一样，这里的树枝也都还光秃秃的。
　　一队和他们反向而行的马车隆隆地从大路中央驶过。将这辆大车挤到了路边。金克师傅将烟斗挪到嘴角，从牙缝中啐了一口。他操控着大车，一边看着离开路边的那只车轮，以免它被树篱勾住，一边瞥着那支商队，嘴唇紧绷了起来。
　　那些马车上的车夫向拉车的八匹马甩鞭子，骑马跑在车旁边的保镖全都表情严肃，无精打采，没有任何人把注意力转向这辆大车。兰德看着他们从旁边经过，胸口紧绷着。他的手在斗篷下面抓住剑柄，直到最后一辆马车驶过才松开。
　　当最后一辆马车离开他们，朝他们刚刚经过的那个村子里驶去之后，麦特从农夫身边的座位上转过身，向后靠过来，直到看见了兰德的眼睛。防尘用的围巾在他的额头上裹得很低，将他的眼睛遮在阴影里。不过他还是斜睨着灰色的天空。“你有没有看出什么？”他低声问，“那些马车？”
　　兰德摇摇头。麦特点点头。他同样没有看出异常。
　　金克师傅用余光瞥了他们一眼，然后把烟斗从嘴角移到中间，扬了一下缰绳。他注意到了他们的紧张。马匹的速度加快了。
　　“你的眼睛还疼吗？”兰德问。
　　麦特碰了碰围巾。“不，不太疼了。可能只有看着太阳的时候它们才会再痛起来。你呢？你觉得好些了吗？”
　　“好些了。”兰德发觉自己的确是好些了。他很惊讶自己竟然能如此迅速地恢复过来，这真是光明赠与他们的礼物。一定是光明的礼物，一定得是。
　　突然，一队骑兵从大车旁边经过。像那些马车一样，他们在向西方行进。长长的白色护肩垂挂在他们的铠甲外面。他们的斗篷和外衣都是红色的，就像白桥镇的那些民兵的制服一样。只是他们的衣服做工要优秀很多。每个人都戴着像银子一样闪亮的圆锥形头盔。他们排成两队，在马鞍上挺直了后背，手中骑枪的枪尖下面飘扬着一根红色的细缎带。每一枝骑枪的倾斜角度都完全一样。
　　他们之中的一些人向这辆大车瞥了一眼，笼子一样的钢制护面罩住了他们的脸。兰德很庆幸自己的斗篷把剑遮住了。有几名骑兵向金克师傅点点头，不过他们不像是认识他的样子，只不过是对普通陌生人的问候。金克师傅同样对他们点着头。尽管他的脸上没有什么表情，但从他点头的动作中流露出了一点对这些骑兵的赞许。
　　骑兵的马只是以一般的步伐走着，但因为马车同时在反向前进，没过多久他们就完全消失在大车后面。兰德下意识地计算着他们的人数，十……二十……三十……三十二名。他抬起头，看着在凯姆林大道上逐渐远去的这支队伍。
　　“他们是谁？”麦特问。他的表情半是好奇，半是怀疑。
　　“女王卫兵。”金克师傅咬着烟斗说。他的眼睛一直看着前方的路。“除非有特别的命令，否则他们到了布林泉就不会再向前走多远了。不像以往了。”他吸了一口烟斗，又说道，“我想，现在王国里有些地方大概一年都看不到女王卫兵。
　　不像以往了啊。”
　　“他们在做什么？”兰德问。
　　农夫看了他一眼。“守护女王的和平，守卫女王的法律。”他自顾自地点点头，仿佛很喜欢这句话。然后他又说道，“搜捕犯罪分子，把他们带到官员那里去接受审讯。呼！”他吹出长长的一口烟，“你们两个连女王卫兵都不认识，一定是从非常远的地方来的。你们是哪里人？”
　　“很远的地方，”麦特说。兰德也同时说道，“两河。”话一说出口，他就希望能收回来。他的脑袋还不是很清楚。一定要隐藏身份，随意说出的一个名字都可能是向隐妖敲响的钟声。
　　金克师傅从眼角瞥了麦特一眼，然后静静地抽了一会儿烟。“是很远了，”他终于说道，“几乎到了王国的边境。但如果就连王国内的人们都不认得女王卫兵，情况确实比我想象的更糟。不像以往了。”
　　兰德想知道如果有人对艾威尔师傅说两河是什么女王王国的一部分，艾威尔师傅会怎么回答。他觉得金克师傅所说的女王应该是安多女王。也许村长的确知道两河是安多王国的一部分――村长知道许多让兰德惊讶的事――也许其他人也知道，但他从没有听到任何人这样提起过。两河就是两河。每个村子都要自己解决自己的问题。如果有些问题超出了一个村子的范畴，村长们和村议会也会共同解决它。
　　金克师傅拉住缰绳，让大车停了下来，“我只能走到这里了。”一条狭窄的车道向北方延伸了过去，越过一片开阔的田地，能看见那里有几幢农舍。田地已经被犁过了，但上面仍光秃秃的没有庄稼。他对麦特说，“你们再走两天就能到凯姆林了，只要你的朋友能走得动的话。”
　　麦特从马车上跳下来，拿起自己的长弓和其他东西，然后帮兰德从车尾爬下来。兰德只觉得身上的行李很重，两条腿一直在颤抖。但他甩掉朋友的手，试着向前走了几步。他的身子仍然很不稳定，但两条腿到底支撑住了。随着他一步步迈出去，这两条腿甚至好像逐渐强壮了起来。
　　金克师傅并没有马上催马离开。他抿着嘴唇看了他们一会儿。“如果你们愿意的话，可以在我家里休息一两天。我想，你们应该不至于因此损失什么。不管你现在得的是什么病症，年轻人嘛……嗯，我和我的老女人在你们出生以前就得过你们能想到的每一种病了，我们也照顾过我们的孩子。不管怎样，我想你已经过了传染期了。”
　　麦特眯起了眼睛。兰德发觉自己也在皱眉。不可能所有人都是坏人，不会的。
　　“谢谢，”兰德说，“但我还好。真的。到下一个村子还有多远？”
　　“卡里滩？你们能在天黑前到达那里，如果是用走的。”金克师傅从牙齿间取下烟斗，若有所思地吮了一下嘴唇，才继续说道，“一开始，我以为你们是逃跑的学徒，不过现在我想你们是在逃避某种更严重的东西。我不知道那是什么，我也不在乎。我只知道，你们不是暗黑之友，也不打算抢劫或伤害什么人。这些日子里，这条路上的确出现了这样的人。我在你们这个年纪的时候，也有那么一两次遇到了大麻烦。你们若需要找一个隐密的地方躲上几天，向那边走五里就是我的农场……”他朝那条小路扬了扬头，“那里没什么人出入，无论追你们的是什么，它都不太可能找到那里。”他清了清喉咙，仿佛是因为一下子说了这么多话而感到困窘。
　　“你怎么知道暗黑之友看起来是什么样子？”麦特质问道。他向远离马车的地方退去。一只手伸到外衣下面。“你对暗黑之友又了解多少？”
　　金克师傅的面容一紧。“随便你们吧！”他说完这句话，向马匹吆喝了一声，大车沿着那条小路绝尘而去。他再没有回头看一眼。
　　麦特看着兰德，脸上凶狠的表情消失了。“对不起，兰德。你需要个地方休息。也许如果我们追上他……”他耸耸肩，“我只是没办法克服那种所有人都对我们有什么阴谋的感觉。光明啊，真希望我知道他们到底是怎么想的，希望这一切能结束，希望……”他的声音越来越小，听起来十分无助。
　　“还是有好人的。”兰德说。麦特向那条小路走去，紧绷着下巴，就好像去做一件最不情愿做的事。但兰德挡住了他。“我们没有时间停在这里休息，麦特。而且，我不认为那里能藏住我们。”
　　麦特点点头，显然是松了一口气。他要替兰德背鞍囊和汤姆的包袱，但兰德坚持自己来。他的两条腿真的更强壮了。无论是什么在追我们？他一边向前走，一边想。不是追赶，是等待。
　　那一晚，他们踉跄地逃出“跳舞的赶车人”之后，大雨一直没停。伴随着震耳欲聋的雷声和撕裂天空的闪电，水滴像拳头一样砸在他们身上。他们的衣服很快就湿透了。不到一小时，兰德便觉得连自己的皮肤都已泡满了水。但他们终于将四王镇甩在了身后。麦特在黑暗中什么都看不见，只有电光闪过天空、周围的树影突然被照亮时，他才会痛苦地眯起双眼。兰德牵着他的手，但他还是要摸索着才能向前走。兰德担忧地皱起眉头，如果麦特无法恢复视力，他们就只能这样缓缓向前移动。这样肯定逃不掉。
　　麦特似乎感觉到了他的心思。尽管戴着兜帽，被雨水湿透的头发仍然都贴到了他的脸上。“兰德，”他说，“你不会丢下我，是吧？如果我跟不上你？”他的声音在颤抖。
　　“我不会丢下你。”兰德抓紧了朋友的手。“无论出什么事，我都不会丢下你。”光明救我们！雷声在头顶炸响。麦特绊了一下，几乎把他拖倒在地上。“我们必须停下来，麦特。如果我们再走，你会摔断腿的。”
　　“霍沃。”麦特说话的时候，闪电划开了他们头顶的黑暗，雷声压没了一切声音。但在这惊天动地的震撼中，兰德由麦特的唇形读出了这个名字。
　　“他死了。”他一定是死了。光明啊，就让他死掉吧！
　　他借着电光看见一片灌木丛，便牵着麦特向那里走去。至少那里有一些树叶，可以为他们遮挡一下这场暴雨。虽然这种遮蔽比不上大树的树荫，但他不想再冒险了。如果再次遭遇到闪电，他们可能就没有之前那么幸运了。
　　他在树下努力用斗篷在树枝上搭出了一个帐篷。现在想要找干燥的地方肯定不可能，但能够挡住一些雨水的浇灌也是好的。然后他们挤在一起，想要尽量保存住最后一点体温。之后，他们就在不断透过斗篷滴下来的雨水中颤抖着睡着了。
　　兰德立刻就知道这是一个梦。他又回到了四王镇，但这座城镇上只有他一个人。马车还在那里，但没有人，没有马，也没有狗。没有一个活物。他知道有人在等待着他。
　　他在满是车辙的街道上行走。他身后的房屋都变得虚幻模糊。可是他转过头的时候，那些房屋却又都实实在在地立在那里。只是他眼角余光所见的景象永远都是模糊的，似乎只有他用心去看的才是真正存在的。他相信，如果他转身的速度足够快，他会看见……他不知道会看见什么，但这个想法让他感到很不安。
　　“跳舞的赶车人”出现在他面前。不知为什么，那些鲜艳亮俗的油彩现在都显得灰暗阴冷。他走了进去。霍沃坐在一张桌子旁边。
　　他只是依靠衣服认出了这个人，他的丝绸和天鹅绒衣服。霍沃的皮肤变成了红色。布满了烧伤、龟裂和脓疮。他的脸几乎变成了个骷髅。他的嘴唇颤动着，露出了牙齿和牙床。当霍沃转头的时候，他的一些头发掉落下来，一碰到他的肩膀就变成了粉尘。他没有眼皮的眼睛直瞪着兰德。
　　看来你已经死了。”兰德说。他惊讶地发觉自己并不害怕。也许是因为他知道这只是一个梦。
　　“是的。”说话的是巴尔阿煞蒙的声音，“但他已经为我找到了你。这值得奖赏，你不认为吗？”
　　兰德转过身，发现自己会害怕了，即使知道这是一个梦。巴尔阿煞蒙穿着像干掉的血迹般暗红的衣服，愤怒、仇恨和得意的神情在他的脸上交错。
　　“你看，年轻人，你无法永远躲过我。不管怎样，我总能找到你。保护你的力量同时也在让你变得脆弱。你一会儿藏匿起来，一会儿却又点起烽火。来我这里吧，年轻人。”他向兰德伸出手。“如果我的猎犬不得不将你扑倒，他们可能不会温柔的。他们嫉妒你将获得的，只要你跪倒在我脚下。这是你的命运。你属于我。”霍沃烧伤的舌头发出了一阵夹杂着怒火与贪欲的、含混的声音。
　　兰德竭力想要润湿一下嘴唇，但他的口中没有半分水气。“不，”他努力发出声音，然后才觉得说话容易了一些。“我属于我自己，不是你。永远不是。我是我自己。即使你的暗黑之友杀了我，他也永远得不到我。”
　　巴尔阿煞蒙脸上的火焰让大厅变得越来越热，直到空气开始沸腾。“无论是活着还是死了，年轻人，你都是我的。坟墓属于我。死亡很容易，但活着才更好。
　　对你来说更好，年轻人。在大多数地方，活人拥有更多力量。”霍沃又发出一阵杂乱的声音。“是的，我的好猎犬。这是你的奖赏。”
　　兰德转过身，恰好看见霍沃的身体塌陷成一堆灰烬。那张被烧烂的脸上显现出纯粹的喜悦，在最后一瞬间却又变成彻底的恐惧，仿佛他看见某个出乎他预料的东西正在等待他。那件天鹅绒衣服掉落在椅子和地板上的灰烬之间。
　　当兰德转回身的时候，巴尔阿煞蒙伸出的手已经变成了一只拳头。“你是我的，年轻人，无论是活着还是死亡。世界之眼永远不会属于你。我已将你标记为我的。”他张开拳头。一团火焰射出，打在兰德的脸上，爆炸，烧灼着他。
　　兰德猛地在黑暗中醒来。斗篷上的雨水滴落在他的脸上。他颤抖着双手抚摸脸颊。皮肤很痛，仿佛被太阳晒伤了一样。
　　突然间，他察觉到麦特正在睡梦中扭动、呻吟。他摇晃麦特。麦特呜咽着醒了过来。
　　“我的眼睛！哦，光明啊，我的眼睛！他拿走了我的眼睛！”
　　兰德将麦特抱在胸前，像哄婴儿一样轻轻摇晃。“没事，麦特。没事。他不能伤害我们。我们不会让他这么做的。”他能感觉到麦特在颤抖，伏在他胸口上哭泣。“他不能伤害我们。”兰德悄声说着，希望自己能相信这句话。保护你的东西也让你变得脆弱。我快要疯了。
　　第一缕曙光出现后，大雨开始渐渐变小。黎明时分，最后一点细雨也停了下来。积聚在天空的乌云仍威胁着他们，直到上午起了风，把云都吹向了南方，露出没有热度的太阳，又一阵阵吹过全身滴水的兰德和麦特。他们从醒来之后就没再睡过，而是摇摇晃晃地披上斗篷，继续向东走去。兰德一只手仍牵着麦特。
　　麦特的状况显然是在好转，过了一会儿，他甚至开始抱怨雨水毁掉了他的弓弦。
　　但没有时间停下来让他换弓弦。现在还不行。
　　他们在刚过中午时来到了一个村子，看到暖和的砖房和烟囱里升起的炊烟，兰德不由哆嗦得更厉害了。但他保持着清醒，牵着麦特从树林和田地之间继续向南走去。一名用铲耙在泥泞的田地中劳作的农夫，是他在这里看到的唯一的人。兰德避着他的视线，半蹲着穿过树林。那名农夫全部的注意力都放在田地里，但兰德仍一直警惕地盯着他，直到他消失在视野外。如果霍沃的手下有活下来的，如果他们在这个村子里没有找到他和麦特，也许就会以为他们俩走上了往南去的大路。直到彻底看不见那个村子了，兰德才牵着麦特回到大路上，继续向前走，衣服渐渐干了大半。
　　离开那个村子大约一个小时之后，一名农夫让他们坐上了他装了半车稻草的大车。兰德只顾着为麦特担心，以至于很晚才惊觉到那辆车。麦特一直用手遮挡着阳光。虽然下午的阳光已经相当苍白无力了，但他还是不停地嘟哝着太阳是多么刺眼。被雨水泡湿的路面吸收了马蹄声和轮子声。兰德听见车声的时候，两匹马拉的大车已经停在他们身后只有五十码的地方。驾车的农夫正在瞧着他们。
　　让兰德惊讶的是，那名农夫站起身邀请他们上车。兰德犹豫着，但他们已经被发现了，现在拒绝上车很可能反而会让这名农夫记住他们。他帮麦特坐到那名农夫旁边，然后自己也爬上了车。
　　奥伯特・穆尔是个看起来有些木讷的人，方形的脸和方形的手上全是劳动和忧愁留下的痕迹。他想要找人聊聊天。
　　他的乳牛已经挤不出奶了，鸡也不再生蛋，牧草直到现在也还没有长出来。
　　这是他有生以来第一次要出去买干草。而那个“老贝恩”只肯卖给他半车干草。
　　他怀疑今年一整年他的地里都不会有牧草，也不会有庄稼。
　　“女王应该采取行动，光明照耀她。”他喃喃地说着。尊敬却又茫然地用指节碰了一下额头。
　　他很少去看兰德和麦特，但是当他在通往自己农场的小路前将他们放下来的时候，他犹豫了一下，然后几乎是自言自语地说，“我不知道你们在躲什么，我也不想知道。我有妻子和孩子。你们明白吗？我的家庭。现在这样的年景，要帮助陌生人是很困难的。”
　　麦特想要把手伸进外衣里去。但兰德抓住他的手腕。他站在路上，看着那名农夫，一语不发。
　　“如果我是个好人，”奥伯特说，“我应该邀请两个全身湿透的小子在我的炉火前取暖，晾干衣服。但现在时局不好。陌生人……我不知道你们在躲什么，我也不想知道。你们明白吗？我有家庭。”突然间，他从外衣口袋里掏出两条深色的、厚实的羊毛长围巾，“这算不上什么，拿去吧！是我儿子们的。不过他们还有。
　　你们不认识我，明白吗？现在不是什么好时节。”
　　“我们从没见过您，”兰德一边附和道，一边接下围巾。“您是个好人，是我们在这些日子里遇到的最好的人。”
　　农夫看起来很惊讶，也很感激。他收起缰绳，催马走上小路。还没等马车彻底转过去，兰德已经牵着麦特沿凯姆林大道走了下去。
　　夕阳西下的时候，风变得更强了。麦特开始不满地问他们什么时候可以停下来。但兰德还是一直向前走着，拉着身后的麦特。他想找一个比树篱更好一点的宿处。他们的衣服还是潮湿的，风也越来越冷。他怀疑他们在空地里将活不过这一夜。但没等他有任何发现，黑夜已经降临了。凛冽的寒风吹打着他的斗篷。幸好透过黑暗，他看到了灯光。是一个村子。
　　兰德的手滑进了口袋，摸索着里头的硬币。这些钱足够他们吃了一顿饭，在房间里睡一觉了。一个能够将寒夜挡在外面的房间。如果他们还留在野地里，穿着湿衣服被冷风吹，第二天他们可能就会变成两具尸体了。只是他们要尽量避免被更多的人注意到。不能再吹长笛了，麦特的眼睛当然也让他没办法再玩彩球。他又抓住麦特的手，然后向那片诱人的灯光走去。
　　“我们什么时候停下来？”麦特又问道。他努力向前张望，但兰德怀疑麦特连他都看不见，更别说那么远的灯光了。
　　“当我们到暖和的地方的时候。”兰德答道。
　　灯光透过窗户洒在街道上。人们走过他们身边，完全不在意黑暗中会出现什么。这里唯一的旅店是一栋只有一层楼的平房，它的许多地方看起来是在许多年的时间里毫无计划地添加上去的。兰德和麦特走到它前面时，旅店前门正好被打开，有一个人走出来，随之传出了一阵阵笑声。
　　兰德僵立在街上。“跳舞的赶车人”里面一阵阵酒醉的笑声回荡在他的脑海里。他看着那个人迈着不太稳定的大步沿街道走远，然后深吸一口气，推开旅店的大门，小心地用斗篷遮住腰间的剑。笑声向他席卷而来。
　　挂在高高的天花板上的油灯让房间显得很亮。兰德立刻就感觉出这里和萨姆・黑格的旅店不同。这里没有喝得烂醉的人。坐在桌边的客人们看起来都是农夫和村民，而且差不多都还清醒。人们在笑声中忘记了他们的烦恼，虽然有一点勉强，但这些笑声中的确有真正的快乐。大厅整齐干净，里头的一座大壁炉中冒着熊熊的火焰，而女侍们的微笑就像炉火一样温暖。兰德相信，她们笑声同样也是真心的。
　　旅店老板就像他的旅店一样整洁，一条映着灯光的白围裙裹在他的大肚子上。兰德高兴地看到他是一个圆胖的人，他怀疑自己今后是否还能信任干瘦的旅店老板了。老板的名字是罗兰・亚奥文，一个很像伊蒙村人的名字，兰德觉得这是个好征兆。旅店老板将他们上下打量了一番，才礼貌地和他们攀谈起来。
　　“要知道，我不是怀疑你们，但这些日子里确实有些人在这里睡上一晚，却又拿不出半毛钱来。最近好像有不少年轻人都没头没脑地往凯姆林跑。”
　　兰德不觉得这位老板有冒犯他的意思，毕竟现在他和麦特的样子是够寒酸的。但是当罗兰说出价格的时候，他立刻瞪大了眼睛，麦特则仿佛被噎住似地咳了一声。
　　旅店老板抱歉地摇着头，但他似乎已经习惯这种反应了。“日子艰难啊，”他有些无奈地说，“物资短缺，想要买到同样的东西要花上原先五倍的钱。下个月还会继续涨的，我敢打赌。”
　　兰德拿出了身上所有的钱，看着麦特。麦特倔强地紧绷着嘴唇。“你想在树下睡觉吗？”他问。麦特不情愿地叹了口气，也掏空了口袋。付过宿费之后，兰德紧皱着眉头，和麦特分了剩下的一点钱。
　　但十分钟之后，他们已经坐在靠近壁炉的一角，拼命地把一勺勺醪撕鸵豢榭槊姘塞进嘴里。他们得到的两份饭菜并不像兰德希望的那么多，但毕竟是热的，而且填饱了他们的胃。壁炉中散发出的热量缓缓地渗进了兰德的身体里。他假装专心地吃东西，实际上却随时注意着门口。那些进进出出的人看起来全都像是农夫，但这并不能消除他心中的恐惧。
　　麦特吃得很慢，每一口都要品尝很久才咽下去。他一边吃，一边嘟哝着抱怨屋里的灯光太亮了。过了一会儿，他掏出奥伯特・穆尔送给他的围巾，将它围在额头上，然后把它拉下来，遮住了双眼。麦特的这个动作吸引了一些兰德想要极力避免的注意。他急忙把盘子上的食物一扫而空，又催促着麦特尽快吃完。然后就要罗兰带他们去房间。
　　旅店老板似乎很惊讶他们这么早就要睡觉。但他什么话都没说，只点起一枝蜡烛，领他们走过一堆杂乱的走廊，到了旅店一角一个有两张窄床的小房间里。
　　等旅店老板离开后，兰德将包裹放到床边，把斗篷甩到一张椅子上，然后没脱衣服就倒在了床上。湿衣服贴在身上很不舒服，但如果他们必须立刻拔腿逃跑，他希望不必浪费时间穿衣服。他也没有解下剑带。入睡的时候，他的一只手还放在剑柄上。
　　清晨的鸡鸣声惊醒了兰德。他躺在床上，看着曙光穿过窗棂，心里思考着自己是否还敢再睡一会儿。在白天本该前行的时间里睡觉。一个哈欠让他的下巴咔咔作响。
　　“嘿！”麦特喊道，“我能看见了！”他从床上坐起来，斜着眼向屋里扫视了一圈。“至少能看见一点了。你的脸还有点模糊，但我能认出你是谁。到了今晚，我的眼睛就又会比你的更好了。”
　　兰德从床上一跃而起，一把抓起了斗篷，同时在全身上下乱搔着。他的衣服皱皱地贴在皮肤上，让他全身发痒。“我们在浪费白天的时间。”他说道。麦特也像他一样飞快地爬起来，一样不停地搔着身子。
　　兰德心情很不错。他们距离四王镇已经有一天的路程，霍沃的人一直没出现。他们距离凯姆林也近了一天，沐瑞正在那里等他们。她会的。只要他们回到两仪师和护法身边，就不需要再担心暗黑之友了。想到现在竟然会迫不及待地要去找两仪师，这让兰德感到一丝惊诧。光明啊，我再见到沐瑞的时候，我一定会亲她！这个念头不禁使他笑了起来。他的好心情让他决定将剩余的钱投资一些在早餐上――一大块面包和一罐冷藏间里拿出来的凉牛奶。
　　他们正在大厅里吃早餐的时候，一名年轻人走了进来。看样子像是村民――他高傲地扬起头，脚步轻快地向前走着，一根手指上还转动着一顶插了羽毛的布帽子。除了他之外，大厅里只有一个正在做清洁工作的老人。年轻人用洋洋得意的眼神将大厅里扫视了一遍。但当他看到兰德和麦特时，在指尖转动的帽子却掉了下去。他盯着他们看了整整一分钟，才从地上捡起帽子。然后他继续盯着他们，无意识地用手搔着头上浓密的黑色卷发。终于，他拖着脚步走到他们的桌旁。
　　他显得比兰德年长，但他看着他们的样子却显得畏怯，“介意我坐下吗？”他问过这句话，立刻费力地吞了口口水，仿佛说错了话一样。
　　兰德觉得他也许是想向他们要一些早餐，但看情形他应该能给自己买一份。
　　他的蓝色条纹衬衫在领口处有一圈绣花，深蓝色的斗篷围绕着底襟也有一圈绣花，皮靴上着不到任何工作留下的磨损痕迹。兰德朝一把椅子点了点头。
　　年轻人伸手将那把椅子从桌子下拉出来。麦特一直盯着他看，兰德不确定麦特是在瞪他，还是只想看清楚一些。不管怎样，麦特皱起眉头的神情对这个年轻人产生了影响，他全身僵了一下，直到兰德又点了一下头，他才真正在椅子上坐定。
　　“你叫什么名字？”兰德问。
　　“我的名字？我的名字。呃……叫我培德好了。”他的目光因为紧张而四处游移。“呃……你们要知道，这不是我的主意。我必须这么做。我不想这样，但他们逼我这样。你们必须明白。我不……”
　　兰德全身的肌肉都绷紧了。而麦特已经低吼道，“暗黑之友。”
　　培德哆嗦了一下，半个身子离开了椅子。他慌乱地扫视着大厅，仿佛这里有五十个人在偷听他们说话。那个老人仍然在低头扫地，一双眼睛只是望着地板。
　　培德坐了回去，不安的目光在兰德和麦特间来回移动。汗水从他的上唇渗了出来。这种指控足以让任何人紧张得冒汗，但他并没有反对这个指控。
　　兰德缓缓地摇摇头。经过了霍沃的事情，他知道暗黑之友并不会在额头上画一只龙牙以示区别。但除了衣着过于光鲜之外，这个培德与任何伊蒙村的小伙子都没什么两样。他的身子没有半点杀戮或邪恶的气息，没有人会认为他有什么特殊。而霍沃至少很……特别。
　　“走开！”兰德说，“告诉你的朋友们，别惹我们。我们不想向他们要什么，他们也别想从我们这里得到什么。
　　“如果你不听话，”麦特又凶狠地说，“我就把刚才的话说出去。看你在村里的朋友会怎么想。”
　　兰德希望麦特并不是真的要这么做，这同样会对他们造成很大的麻烦。
　　培德却似乎当真了，他的脸色变得苍白。“我……我听说了在四王镇发生的事情。至少听说了一部分，我们有办法得到消息。但这里没有人会阻拦你们。我只有一个人，而且……而且我只是想和你们谈谈。”
　　“谈什么？”麦特问道。兰德同时说道，“我们不感兴趣。”他们彼此看了一眼，麦特耸耸肩又改口说，“我们不感兴趣。”
　　兰德吞下最后一口牛奶，将手中剩的面包塞进口袋里。他们的钱几乎已经用光了，这也许就是他们的下一顿饭。
　　该如何离开这家旅店？如果培德发现麦特几乎是个瞎子，他会告诉其他……其他暗黑之友。兰德曾经见过一头狼专门将一只瘸腿的绵羊赶出羊群。那时周围还有其他狼，因此不能丢下羊群，也没办法在混乱中朝那头狼射出一箭。那只羊最后被孤立出羊群，恐惧地咩咩叫着，拼命用三条腿奔跑着。追逐它的一只狼魔法般地变成了十只。那时的记忆搅动着兰德的肠子。但他们也不能留在这里。
　　即使培德真的只有一个人，他用多长时间就能招来援军？
　　“该走了，麦特。”兰德说完屏住了呼吸，看准麦特站起来的时间，同时向培德择过身子，将他的注意力完全吸引过来，“别来惹我们，暗黑之友。我最后对你说一遍，别――惹――我们。
　　培德费力地吞了口口水，靠在椅子里。他的脸上完全没了血色，这让兰德想起了魔达奥。
　　兰德回过头，看到麦特已经站了起来，他的动作并没有因受到视力的影响而变得笨拙。于是他也急忙扛起鞍囊和包袱，一边还是尽量用斗篷把剑遮住。也许培德已经知道了这把剑，也许霍沃已经将这把剑告诉了巴尔阿煞蒙，而巴尔阿煞蒙已经让培德知道了。但兰德并不真的这么认为，他觉得培德只是对发生在四王镇的事情有一个模糊的概念，所以才会显得如此害怕。
　　门口处透进来的一点亮光帮麦特找到了前进的方向。他的速度不算很快，但也没有慢到会让人看出不正常。兰德紧跟在他身后，祈祷他不要绊倒。他很庆幸麦特选了一条干净的直线，前面没有任何桌椅挡着他。
　　在他们身后，培德突然跳了起来。“等等！”他绝望地喊道，“你们一定要等一等。”
　　“滚开！”兰德头也不回地说道。他们几乎已经走到了门口，麦特还没踏错一步。
　　“听我说，”培德伸手按在兰德肩膀上，想要拉住他。
　　影像在兰德脑海中飞速地旋转。家乡的兽魔人和人蝠。“牡鹿与狮子”旅店的魔达奥。将他们追进煞达罗苟斯的半人。白桥的隐妖。无处不在的暗黑之友。
　　他猛转过身，头晕眼花，“我说了，滚开！”他一拳砸在了培德的鼻子上。
　　暗黑之友跌坐在地板上，盯着兰德，血不停地从他的鼻孔里流出来。“你们逃不掉的。”他恼恨地喊道，“无论你们有多强大，至尊暗王永远更强大。暗影会吞掉你们！”
　　大厅里传来一声惊呼，然后是扫帚掉在地上的声音。那名老人终于听到了他们的对话。他睁大眼睛瞪着培德，脸上不见一丝血色，嘴唇翁动着，却发不出半点声音。培德也瞪了一眼那位老人，凶狠地咒骂了一句，跳起身窜出旅店，沿着街道一直跑走了，仿佛有饿狼在追赶他一样。那位老人又将注意力转移到兰德和麦特身上，脸上仍然带着强烈的恐惧。
　　兰德以最快的速度扶着麦特跑出旅店，跑出村子。他倾听着村中是否有任何喊叫的声音。没有喊叫声，但他的耳朵一直在嗡嗡作响。
　　“该死的，”麦特抱怨着，“他们总是在那儿，总是紧追在我们背后。我们永远也逃不掉了。”
　　“不，”兰德说，“如果巴尔阿煞蒙知道我们在这里，你认为他会把任务只交给这样一个人吗？那样的话，等待我们的就会是另一个霍沃，再加上二三十名打手。暗黑之友在追捕我们，但在培德把讯息传出去之前，他们还不知道我们在哪里。也许他真的只有一个人。他也许不得不一直跑到四王镇去报信。”
　　“但他说……”
　　“我不在乎。”兰德并不知道麦特说的是哪个“他”，但这并没有不同。“我们不会束手就擒的。”
　　在这一天里，他们先后搭了六辆顺路马车。一名赶车的农夫告诉他们，舍蓝集有个疯掉的老头说那个村子里有暗黑之友。那名农夫几乎是把这件事当笑话讲的，他一边说，一边还在擦着笑出来的泪水。暗黑之友就在舍蓝集！这是自从喝醉的埃克里・法伦在旅店屋顶上过夜之后，他听说过的最好笑的故事。
　　然后他们搭上了另外一辆大车。赶车的是一名圆脸的马车匠人。他的工具都挂在大车旁边，车上还放着两个马车轮子。他告诉了他们一个不同的故事。二十名暗黑之友聚集在舍蓝集。男人们的肉体全都是扭曲的，女人们就更可怕了，全都衣衫槛楼，满身污秽。他们只要看你一眼，就会让你的膝盖发软，肠胃纠结。只要听到他们笑，那种邪恶的咯咯声就会在你的耳朵里停留好几个小时。你会觉得脑袋都被它钻开了。这名马车匠就亲眼见过他们，当然，是从很远的、安全的地方。如果女王不采取行动，那么就应该有人去把这件事报告给圣光之子，向他们寻求帮助。总得有人做些什么。
　　当马车匠和他们告别的时候，两个人都不禁松了一口气。
　　太阳靠近地平线的时候，他们走进了一座小村子。这里很像舍蓝集。凯姆林大道将这个村子分成两半。在宽阔的道路两旁，排列着茅草屋顶的砖砌小房，砖墙上都覆盖着藤蔓，但上面并没有几片叶子。村里只有一家像酒泉旅店一样的小旅店，挂在店门前的招牌在风中吱吱嘎嘎地摆动着，上面写着“女王的臣民”。
　　会把酒泉旅店想成一家小旅店，这个念头让兰德感到怪异。他还记得自己曾经觉得那是一幢多么大的房子。那时候，他相信只有宫殿会比酒泉旅店更大。但他现在已经有了些见识，突然间，他意识到当自己回到家乡的时候，那里的一切在他眼里可能都不一样了。如果你能回去的话。
　　兰德在旅店前犹豫着，即使这家旅店的价格不像舍蓝集的那么高，他们也付不起宿费了，就算是单独一人份的饭钱他们也没有。
　　麦特同样看着那家旅店，一只手拍着口袋里汤姆的彩球。“现在我能看得很清楚了，只要不做太难的动作就好。”他的眼睛的确是在好转，但他还是在额头上裹着那条围巾。白天他看天空的时候，总是要眯起眼睛。兰德没说什么，于是麦特又说道，“从这里到凯姆林之间不可能到处都是暗黑之友。而且，当我能睡在床上的时候，我不想睡在树下。”但他并没有向旅店走去，而是等待着兰德的回应。
　　过了一会儿，兰德点点头。离开家以来，他还不曾如此疲惫过。只要想到这样的夜晚睡在野外，他就感觉到骨头一阵酸痛。一直被追赶，一直逃亡，一直回头去看自己的背后。
　　“他们不可能到处都是。”兰德同意道。
　　但他迈进旅店第一步就开始怀疑自己是不是犯了一个错误。这里是一个洁净的地方，但也很拥挤，每一张桌子旁边都坐满了人。一些人靠在墙边，因为已经没有位置了。女侍们和旅店老板都在桌边忙碌着，脸上流露出疲惫不堪的神情。看他们的样子，这家小旅店平时根本不会招待这么多客人。不是这里的人很容易分辨出来。他们的衣着和本地人差不多，但他们的眼睛只盯着自己的食物和饮料。本地人则是盯着这些外地人。
　　大厅里充满了交谈的声音。旅店老板完全听不清楚兰德在说些什么，于是他们不得不进到厨房商量。厨房并不比外面安静多少，厨师和助手都忙得不可开交，弄出一阵阵锅碗碰撞的声音。
　　旅店老板用一块大手帕擦着脸，“我猜你们俩是跟这国家里其他那些傻瓜一样，要去凯姆林看那个伪龙的吧？啊，租一个房间六个钱，一张床三个钱。如果觉得这不合适，那我就没什么可帮你们的了。”
　　兰德开始例行的自我介绍时感觉有点反胃。这么多旅人里很可能夹杂着暗黑之友，但他没办法辨认出他们来。麦特表演了杂耍――他只耍了三个球，而且非常小心――兰德则拿出了汤姆的长笛。“老黑熊”只吹了十几个音符，旅店老板就不耐烦地点了点头。
　　“可以了，我需要有什么东西让这些白痴不去想洛根。今天光是因为争论他到底是不是真的龙，他们就已经打了三场架。把你们的东西放到那个角落里吧，我会给你们清理出一个地方来。如果还有房间的话，你们也能得到一个房间。一群蠢材。这个世界充满了不知道安于本位的傻瓜，所以才会有这么多麻烦。人们就是不明白知足才能常乐。”他又抹了一把脸，就一边嘟囔着，一边急匆匆地走出厨房。
　　厨师和助手们根本对他们视而不见。麦特一直在调整着头上的围巾，将它拉上去一点，朝灯光眨眨眼，立刻又把它拉回来。兰德怀疑耍三个球对现在的麦特而言已经是极限。至于他自己……胃里的恶心感更强了。兰德坐到一张矮凳子上，双手撑着头。他觉得厨房里很冷，全身不由自主地在打哆嗦。虽然这里充满了蒸汽，火炉和烤箱都在释放着热量。但他只是越来越剧烈地打着哆嗦，连牙齿都开始相互撞击起来。他用手臂抱住身子。这么做确实让他感觉好了一些。他的骨头仿佛都冻僵了。
　　他依稀察觉到麦特正在问他什么，在摇晃他的肩膀。好像有人咒骂着跑出了房间。然后旅店老板出现了。他和厨师一起皱着眉站在他身边，麦特大声地和他们两个争论着什么。他完全听不见他们的话，所有声音在他的耳朵里都变成了一种嗡嗡声。他好像完全无法思考了。
　　突然间，麦特抓住他的手臂，将他拉了起来。他们所有的东西――鞍囊、毯子和汤姆的包袱和长弓都挂在麦特的肩头。旅店老板看着他们，忧虑地探着脸。兰德摇晃着，将大半体重都压在麦特身上，由朋友支撑着向后门走去。
　　“对……不起，麦特。”他努力地说道，没办法让牙齿停止钝击。“一……一定是……那场……雨。再――再过一夜……露宿……没什么关系……我想。”外面的天空暗了下来，出现了几颗星星。
　　“没事的。”麦特说。他竭力表现出一点愉快的样子，但兰德听出他隐藏的忧虑。“他很害怕其他人会发现他的店里有病人。我告诉他，如果他把我们踢出去，我就带你走进大厅。只要十分钟，大厅里的人就会走掉一半。他骂那些顾客是傻瓜，但他当然不想让他们走。”
　　“那――去……去哪儿？”
　　“这里。”麦特一边说着，一边在刺耳的铰链磨擦声中推开马厩的门。
　　这里比外面更黑，空气中充斥着干草、谷物和马的气味。而所有这些气味都混杂着强烈的肥料臭气。麦特将兰德放到铺着干草的地板上。兰德蜷起身子，用膝盖顶住胸口，从头到脚都在打着颤。他全部的力气似乎都用来发抖了。他听到麦特绊了一下，骂了一句，又绊了一下。然后是一连串金属撞击的声音。黑暗中突然有了亮光。麦特提起了一盏破旧的油灯。
　　如果说这家旅店已经满客，那么它的马厩也是。马槽前站满了马，有几匹在灯光亮起时抬起头，眨了眨眼睛。麦特看着通往干草仓的梯子，然后又看看蜷缩在地板上的兰德，摇了摇头。
　　“看来没办法把你弄上去了。”他嘟哝着，将油灯挂在一根钉子上，沿梯子爬了上去，开始将一捆捆稻草扔下来，然后又急忙爬下来，在马厩后面用稻草铺成一张床，将兰德扶了过去，再用他们两个人的斗篷给他盖上。但兰德几乎立刻就把斗篷掀掉了。
　　“热。”他喃喃地说着。他模糊地记得自己刚刚还觉得很冷，但现在却觉得自己好像待在烤箱里。他扯着衣领，来回摆着头，“热。”他感觉麦特的手放在他的额头上。
　　“我这就回来。”麦特说完就不见了。
　　兰德不停地在干草上来回扭动着，不知过了多久，麦特回来了。他的手里拿了一个盘子，另一只手拿着个水罐，还有两只杯子挂在他的手指上。
　　“这里没有乡贤，”麦特一边说，一边跪在兰德身边，倒满一只杯子，将它送到兰德嘴边。兰德吞下杯中的清水，就好像已经有许多天完全没有喝过什么似的。“他们甚至不知道乡贤是什么。在这里治病的人被称作布恩大妈，但他们的布恩大妈出去接生小孩了，没人知道她什么时候会回来。我弄了些面包、乳酪和香肠。只要我们不让客人看见，好心的伊劳师傅愿意给我们任何东西。来，吃一些吧！”
　　兰德从食物前把头扭开。看到它们，甚至是想到它们都让他觉得反胃。过了一会儿，麦特叹口气，坐在地上吃了起来。兰德一直看着别的地方，也竭力不去听麦特吃东西的声音。
　　寒冷又一次袭来，然后是炎热，又是寒冷，炎热。麦特在他打哆嗦的时候就为他盖上被子，当他口渴的时候就喂他喝水。夜深了，马厩在摇曳的灯光中晃动着。影子仿佛有了自己的形态，在四处游移。然后他看见巴尔阿煞蒙走了过来，眼里跃动着火焰。他的两旁各站着一名魔达奥，脸藏在深深的黑色兜帽里。
　　兰德一边向腰间摸索着剑柄，一边拼命站了起来。他大喊着，“麦特！麦特，他们在这儿！光明啊，他们在这儿！”
　　盘着腿，靠墙而坐的麦特猛然惊醒。“什么？暗黑之友？在哪里？”
　　兰德摇晃着膝盖，狂乱地向马厩里指着……呆住了。只有晃动的影子，一匹睡着的马踏了两下蹄子。仅此而已。他倒回稻草里。
　　“除了我们之外没有别人。”麦特说，“把剑给我吧！”他伸手想解下兰德的剑带，但兰德仍然紧握着剑柄。
　　“不，不。我必须拿着它。他是我的父亲。你明白吗？他是我――我的……父――父亲！”寒冷再一次侵袭了他，但他仍然紧握着那把剑，仿佛它维系着他的生命。“我――我的……父亲！”麦特放弃了，只把斗篷重新盖在他身上。
　　这一夜，他眼前又出现了几次幻象，每次都是在麦特打盹的时候。兰德真的不知道那些是真实的还是自己的幻觉。有时候他看着低头睡熟了的麦特，不禁会怀疑如果麦特醒着，是不是也能看见他看到的东西。
　　艾雯来了，她从阴影中走了出来。她的头发都绑成了一条长长的黑色发辫，就像在伊蒙村时一样。她的脸上满是痛苦和悲哀。“为什么你要离开我们？”她问道，“你丢下我们，所以我们都死了。”
　　兰德在干草上虚弱地摇着头，“不，艾雯。我不想离开你。求求你，不要死。”
　　“我们都死了，”她哀伤地说，“死亡属于暗帝的世界。暗帝拥有了我们，因为你抛弃了我们。”
　　“不，我别无选择，艾雯。求求你，艾雯，不要离开。回来，艾雯！”
　　但她转身走进了暗影，变成了暗影。
　　沐瑞依旧是那样平静，只是她的面孔显得苍白冷酷。她的斗篷像是一片裹尸布，声音如同带着荆刺的鞭子，“你没有错，兰德・亚瑟，你别无选择。你一定要去塔瓦隆，否则暗帝会完全掌控你。你将永远被囚禁在黑暗里。现在只有两仪师能救你。只有两仪师。”
　　汤姆向他露出嘲讽的笑容。走唱人的衣服已变成烧焦的破布，下面露出的皮肤也都变成了黑色，满是烧伤。这让兰德想到汤姆与隐妖扭打在一起，为他们争取逃命时间时的那一阵阵闪光。“男孩，如果信任两仪师，最后你会发现自己生不如死。记住，两仪师会帮助你，但她们想让你付出的代价永远都和你以为的不同，永远都超出你的想象。而且，哪个宗派会最先找到你，嗯？红宗？也许是黑宗。
　　还是跑吧，孩子，跑！”
　　岚的目光像花岗岩一样严厉，鲜血覆盖了他的面孔。“真奇怪呀！一把苍鹭徽剑竟然被握在牧羊人手里。你配使用它吗？你最好让自己配得上它。现在，你只剩下自己一个人，无所依靠。任何人都有可能是暗黑之友。”他露出狼一般的微笑，血液从他的嘴里涌出。“任何人。”
　　佩林来了，责备他，向他乞求援救。艾威尔太太为她的女儿哭泣。贝尔・多蒙诅咒他，因为他将隐妖带上了喷沫号。菲斯师傅颤抖着，因为自己的旅店化成了灰烬。明在兽魔人的掌中尖叫着。他所熟悉的人。与他只有一面之缘的人。但其中最可怕的是谭姆。谭姆站在他面前，紧皱双眉俯视着他，摇着头，一个字也没说。
　　“请告诉我，”兰德向他求告，“我是谁？求求你，告诉我。我是谁？我是谁？”
　　他喊道。
　　“放轻松，兰德。”
　　片刻之间，兰德觉得是谭姆在回答他。但他明明看到谭姆已经转身走了。麦特正向他弯着腰，将一杯水靠在他唇边。
　　“放轻松。你是兰德・亚瑟，这就是你，有着全两河最丑的脸和最笨的脑袋的家伙。嘿，你在出汗！烧退了。”
　　“兰德・亚瑟？”兰德悄声说道。麦特点点头。兰德感到一阵莫名的安心，甚至没有碰那杯水一下，便沉沉睡去了。
　　这是一场没有被梦打扰的睡眠。但兰德睡得很轻，每次麦特检视他的时候，他都会醒过来。有一次，他想到麦特自己究竟有没有睡，但这个念头刚一出现，他就又睡着了。
　　门铰链的磨擦声让兰德彻底惊醒过来，但片刻之间，他只是躺在干草上，希望自己还是睡着的。只有睡着的时候，他才感觉不到自己的身体。他的肌肉像被拧干的抹布一样痛，而其中的力量都已经被拧出去了。他想抬起头来，试了两次之后才成功。
　　麦特仍然靠墙坐在伸手就能摸到兰德的地方。他的下巴抵在胸前，胸口随着睡眠中的悠长呼吸而一起一伏，包头的围巾已经落在眼睛上。
　　兰德向门口望去。
　　一个女人站在门口，一只手将门撑开。一开始她站在昏暗的晨光里，在兰德眼中只是一个穿着裙子的剪影。然后她走进马厩里，挥手关上了门。借助灯光，兰德能更清楚地看到她了。她的年岁大约和奈妮薇差不多，但看起来并不是一名乡村妇女。浅绿色的丝绸长裙随着她的动作而闪闪发亮，她的浅灰色外衣也很华贵。一副轻巧的缎带发网包住她的头发。她若有所思地看着兰德和麦特，手指拨弄着胸前沉重的金项链。
　　“麦特，”兰德吸了口气，提高了声音，“麦特！”
　　麦特嗯了一声，惊醒过来，却又差点栽倒在地上。他揉揉惺松的睡眼，盯着那个女人。
　　“我来看看我的马。”那个女人随意向马厩里指了一下，但她的目光一直没有离开两个人。“你生病了吗？”
　　“他没事。”麦特僵硬地说，“他只是在雨中受了点寒。没什么的。”
　　“也许我应该看看他。我知道一些――”
　　兰德怀疑她是不是一个两仪师。她特殊的地方不仅是那一身华服。她雍容的仪态、居高临下的神情都不是这里的人会有的。如果她是两仪师，那她又是哪个宗派的？
　　“我已经好了。”兰德说，“真的，不需要治疗了。”
　　但那个女人还是向他们走过来。她提起裙子，露出灰色的软鞋，小心地向前迈出一步又一步。最后，她厌恶地看了一眼满是稻草的地面，跪在兰德身边，伸手触摸他的额头。
　　“没有发烧。”她皱起双眉，开始仔细观察兰德。她是个漂亮的女人，但漂亮的脸上没有半点暖意。那不是冰冷，只是一种对一切都感到漠然的样子。“但你才刚生过病。是的，是的，仍然虚弱得像一只刚出生的小猫。我想……”她将手伸进斗篷里。突然间，急遽变化的情况让兰德只来得及发出一声惊呼。
　　那个女人的手猛然从斗篷下面挥出，握着一样闪光的东西，越过兰德向麦特挥过去。麦特急忙闪到一旁，随即响起一声金属撞击木头的钝响。一切只发生在眨眼之间，随后，一切都停了下来。
　　麦特半躺在地上，一只手抓住那个女人的手腕，另一只手握着煞达罗苟斯的匕首，抵在她的脖子上。
　　那个女人一动也不敢动，只是向下转动着眼珠，看清楚麦特手中的匕首后，她瞪大眼睛，颤抖着吸了口气，想要从麦特面前退开。但麦特立刻将刀刃抵在她的皮肤上。她像石雕一样停住了。
　　兰德舔舔嘴唇，盯着发生在他身体上方的这一幕。即使没有像现在这么虚弱，他也不相信自己能动一下。然后他的视线落在那个女人的匕首上，立刻感到嘴唇发干。那把匕首周围的木板都变成了黑色，一缕烟尘从被烧焦的木头上冉冉升起。
　　“麦特！麦特，她的匕首！”
　　麦特飞快瞥了那把匕首一眼，然后就继续盯着那个一动也不动只是紧张地舔着唇的女子。他粗暴地把女人的手从匕首柄上拉开，将她向前一推。女子仰倒在地上，将手臂背到身后去撑起身子，就这样向后爬去。而她的眼睛一直紧盯着麦特的匕首。“别动，”麦特说，“如果你再动一下，我就会用这个对付你。相信我，我会的。”女人缓缓地点点头。“看着她，兰德。”
　　兰德不知道如果这个女人突然有动作的话，自己能做些什么――大喊示警，也许；如果她跳起来逃跑，他肯定追不上她――但是当麦特从墙上拔下匕首的时候，女人真的没有动一下。匕首离开之后，木板墙上的那块黑斑不再扩大了，但上面仍然有烟尘飘起。
　　麦特向周围看了一圈，似乎不知在哪儿把匕首放下，于是他将它推到兰德面前。兰德小心翼翼地拿起它，仿佛它是一条毒蛇。它看起来并没有什么特别，只是雕刻着精致的花纹，有一把白色的象牙握柄，闪闪发光的细刃比他的手掌还短一点。只是把小刀而已，但兰德已见识过它的威力。它的握柄感觉不出异常的温度，他手心却已经开始冒汗了。他希望自己不会将它掉在干草上。
　　那个女人看着麦特缓缓转向她，仍然没有动一下。她仿佛在揣测麦特下一步会做什么。但兰德看到了麦特渐渐绷紧的眼神，和他握紧匕首的手指。“麦特，不！”
　　“她想要杀我，兰德。她也会杀你的。她是暗黑之友。”麦特恼恨地说出最后这个词。
　　“但我们不是。”兰德说。女人倒吸了一口气，仿佛刚刚明白麦特想要做什么。“我们不是，麦特。”
　　片刻之间，麦特只是僵在原地，手中的利刃反射着灯光。然后他点点头。“到那里去。”他用匕首指了一下通往马具房的门。
　　女人缓慢地站起身，掸掉裙子上的稻草，然后才依麦特的指示朝那道门走去。她走得不急不徐，仿佛没有任何需要着急的理由。但兰德注意到她一直不停地用警觉的目光瞥着麦特手中的红宝石匕首。“你们真的不该再抵抗了。”她说道，“这么做才是最好的。你们会明白的。”
　　“最好？”麦特冷冷地说着，一只手揉搓着差点被那把匕首刺穿的胸口，“进去。”
　　女人不以为然地耸耸肩，“一个错误。那个愚蠢的霍沃把事情搞砸之后，给我们造成很大的……混乱。而那个舍蓝集的白痴造成的恐慌让事态进一步恶化了。现在还没人清楚那里发生了什么，或是怎样发生的。这只能让你们的处境更加危险。你们明白吗？如果你们自愿拜倒在暗主脚下，你们将拥有无比荣耀的地位。但只要你们逃走，自然有人会想办法追击你们。又有谁能知道，当你们被抓住的时候，等待你们的会是什么？”
　　兰德感到一阵寒意。我的猎犬嫉妒你们，他们可不会对你们怎么温柔。
　　“于是你就在两个乡下男孩面前遇到了麻烦。”麦特露出阴沉的笑容。“也许你们暗黑之友并不像我一直听说的那么危险。”他用力打开马具房的门，然后退到一旁。
　　那个女人在门口稍停一下，就走了进去。同时她转回头看着他们两个。她的目光像冰一样冷，而她的声音甚至更为冰冷。“你们将会明白我们到底有多危险。等魔达奥到了这里……”
　　麦特用力撞上门板，将她后面的话都挡在里面。然后他上好门闩，转回身，眼里流露出担忧的神情。“隐妖，”他将匕首收回到外衣里面，声音显得紧张，“她说了，隐妖正往这边赶来。你的腿怎么样了？”
　　“还不能跳舞。”兰德喃喃地说道，“但如果你帮我站起来，我就能走路。”他看着手中的匕首，哆嗦了一下。“该死的，是能跑。”
　　麦特以最快的速度把他们的东西都背起来，又扶起兰德。兰德的双腿摇晃着。他必须靠在朋友的身上才能站直，但他竭力不拖延麦特的速度。他的一只手还拿着那个女人的匕首，并且尽量让它远离自己。门外有一桶水。他们走过去的时候，他将匕首扔进桶里。匕首的锋刃在接触水面时发出一阵嘶嘶声，腾起一股水雾。他皱了皱眉头，竭力加快步伐。虽然天还很早，但随着太阳逐渐升高，街上已有许多行人。大家都在忙碌着自己的事情，没人注意到两个年轻人走出村子。
　　毕竟这里的陌生人太多了。兰德绷紧了身上的每一块肌肉，不让自己迈出下一步时就倒下。无时无刻，他都在怀疑从他们身边经过的人会不会就是暗黑之友。
　　那个拿匕首的女人还有没有同伙？而那个隐妖呢？
　　离开村子，又走了一里，兰德终于耗尽了体力。他喘着大气，压在麦特身上。
　　转眼间，他们俩就都跌倒在地上。麦特拉着他勉强走到了路边。
　　“我们必须继续前进。”麦特说。他搔着头，然后又将围巾往眼睛上拉了拉。
　　“迟早会有人放她出来。那时他们又会继续追我们了。”
　　“我知道，”兰德还在喘气，“我知道。拉我一把。”
　　麦特又把他拉起来，但他只是摇晃着，知道自己已经走不动了。如果他现在再勉强踏出一步，一定会立刻就趴倒在地上。
　　麦特扶着他，不耐烦地给一辆驶来的大车让开路。那辆大车却在他们面前停了下来，麦特不禁惊讶地嘀咕了一声。一名满脸皱纹的农夫从驾驶座位上俯视着他们。
　　“他出什么事了？”那个人叼着烟斗问道。
　　“他只是累了。”麦特说。
　　兰德知道，如果他还这样靠着麦特，农夫绝不会相信麦特的说辞。他离开麦特，向旁边迈了一步。他的腿在颤抖，但坚持让自己站得笔直。“我已经有两天没睡觉了，”他说，“我吃了些变质的食物，一直拉肚子。现在我好多了，但还是缺乏睡眠。”
　　农夫从嘴角喷出一口烟，“你们要去凯姆林？如果我是你们这个年纪，大概也会去看看那个伪龙。”
　　“是的，”麦特点着头。“就是这样，我们要去看伪龙。”
　　“嗯，那就上来吧！你的朋友可以躺在车厢里。如果他又病了，那最好还是躺在稻草里，而不是坐在前面。我的名字是海亚穆・金克。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第34章 最后的村子

　　他们到达卡里滩的时候，天已经黑了。花费的时间比金克师傅所说的要长。兰德怀疑自己的时间概念是不是已经错乱了。从四王镇逃离霍沃・古德到现在只有三个晚上，和舍蓝集的培德打过交道之后更是只有两个晚上。那个不知名的暗黑之友女人在“女王的臣民”试图刺杀他们仅仅是一个白天前的事情。但即使是最后这件事距离现在仿佛也已经有一年、一个纪元了。
　　无论在时间上有什么错乱，至少卡里滩表面看起来还算正常。爬满藤蔓的整洁砖房和狭窄的小巷在凯姆林大道两边，洋溢着和平宁静的气氛。但在这样的外表下又有什么？舍蓝集看起来也是个和平的地方，还有那个女人出现的村子……兰德一直不知道那个村子的名字，他也不想再去知道了。
　　从窗户里渗出的灯光照亮了空无一人的街道。这让兰德感到安心一些。他们从一个角落溜到另一个角落，竭力躲开路上最后几个行人。麦特扶着他的肩膀。
　　每当砾石路上传来脚步声的时候，他们都会立刻停下来，躲进阴影里，直到发出脚步声的模糊身影走过去。
　　卡里河是一条几乎不到三十尺宽的小河，黑色的水面缓慢地移动着。但立在这里的石桥跨过了很宽的一片河滩才连到岸上。几个纪元的风吹雨打将石砌的桥墩磨蚀得仿佛是一种自然景物。许多年的车轮碾压也在桥面的厚木板上留下了深深的痕迹。松脱的木板在他们的靴子下面发出一阵阵碰撞声，听起来就好像击鼓的声音。终于走过了这个村子，又进入到原野里，兰德的一颗心才放松下来。他一直担心有人会突然过来问他们是谁。或者更可怕，已经知道了他们是谁。
　　这里的野外已经不像他们一路走过来的原野那样荒凉了。而且越往前走，住家就越多。他们总是能看见农舍里透出来的灯光。路边是连绵不断的树篱或围栏，过去就是一片片田地，没有野生的树丛。他们觉得自己仿佛总是走不出村子的范围，虽然他们离开最近的村子已经好几个小时了。到处都只有整洁与和平，没有半点暗黑之友或暗影生物的痕迹。
　　麦特突然坐到路上，他已经将围巾推到了头顶。现在他们身边唯一的光源只有月亮了。“两步是一幅，”他嘟哝着，“一千幅是一里，四里是一里格……除非再走十步就能找到一个睡觉的地方，或者能有些吃的，否则我一步也不走了。你没有把什么吃的藏在口袋里吧，有吗？也许你还有一个苹果？如果有的话，我不会责怪你的。你至少可以找找看。”
　　兰德向前后张望了一番，他们现在大概是这条路上唯一移动的东西了。他瞥了麦特一眼。麦特已经脱下一只靴子，正在揉着脚。兰德自己的脚也很痛。一阵颤栗从两条腿传遍全身，仿佛在告诉他，他并不像自己以为的恢复了那么多力气。
　　在路旁的田地中立着几堆黑色的影子。是干草垛。经过了一个冬天的消耗，它们已经缩小了很多，但仍旧是干草垛。
　　兰德用脚趾轻踢了一下麦特，“我们可以睡在那里。”
　　“又是干草堆。”麦特叹息一声。但他还是穿起靴子，站了起来。
　　风势正在增强，空气中的寒意加重了。他们爬过栏杆，很快就在干草堆里挖了两个洞。盖在干草垛上面的油布是防水用的，但同样能挡住风。
　　兰德在干草里扭动了很久才找到一个舒服的位置。干草仍然透过衣服扎着他的皮肤，但他已经学会了忍耐。他想要数一下从白桥到这里一共睡过多少干草垛。故事里的英雄们从不会睡干草垛，也不会睡在树下。但他已经很难再装作自己是故事里的英雄了，即使只是一会儿。他叹了口气，又拉了拉领子，希望干草不会掉进衣服里。
　　“兰德？”麦特轻声问，“兰德，你觉得我们能走到吗？”
　　“塔瓦隆？还有很长一段路，但……”
　　“凯姆林。你觉得我们能走到凯姆林吗？”
　　兰德抬起头，但干草堆里很黑，唯一能告诉他麦特在哪里的只有声音。“金克师傅说还有两天的路。也就是说，我们后天就可以到凯姆林。”
　　如果路上没有上百个暗黑之友，或者是一两只隐妖等着我们。”两个人沉默了一会儿，然后麦特说，“我想，我们是最后剩下的人了，兰德。”他的声音听起来很害怕，“无论这一切是怎么回事，现在只剩下我们两个了。只有我们。”
　　兰德摇摇头。他知道麦特在黑暗中也看不见，或许这个动作做给自己看的成分比较多。“睡吧，麦特。”他疲惫地说。但他自己却躺了很长时间，才渐渐入睡。
　　只有我们。
　　公鸡的啼声唤醒了兰德。他爬出草垛，在熹微的晨光中掸掉衣服上的干草。
　　尽管他尽量裹紧了衣服，但还是有一些稻草掉进了他的肩胛中间，让他痒得厉害。他脱下外衣，又把衬衫从裤子里拉出来。当他上下抓着后背的时候，才察觉到周围还有别人。
　　太阳还没有真正升起，但大路上已经有了孤身或结伴的行人。他们都在朝凯姆林走。有些人背着行囊包裹，有些人则只是拿着一根行路杖。他们之中大多数是年轻人，但不时也会有一名女孩或较为年长的人。所有这些人都风尘仆仆，显然已经走了很长一段路。虽然是清晨时分，但有的人已经累得耷拉着双肩，眼睛只是盯着自己的两只脚。其他人则大多定定地望着视线外的某个地方，或者是看着天边的朝霞。
　　麦特也从干草堆里爬了出来，一边还用力地抓搔着身子。他很快地将那条围巾裹在头上。不过这次他把围巾系高了点。“你觉得我们今天能找到些吃的吗？”
　　兰德的胃深有同感地发出响声。“我们可以上了路再想这个问题。”他说着，匆匆地整理好衣服，然后从干草堆里拉出自己的行李。
　　他们走到篱笆旁的时候，麦特也注意到了那些行人。他皱起眉，并没有跟着兰德一起爬篱笆。一个并不比他们大多少的年轻人瞥了他们一眼就走了过去。
　　他的衣服很脏，同样沾着尘埃的毯子卷横背在他的背上。
　　“你要去哪儿？”麦特喊道。
　　“哪儿？凯姆林，去看伪龙。”那个年轻人一边走一边答道。他朝兰德和麦特的毯子卷和鞍囊挑了一下眉毛。“就跟你们一样。”笑了一声之后，他继续向前走去，眼睛已经迫不及待地望向遥远的前方。
　　在那一天里，麦特将这个问题重复问了几遍。只要不是本地人，就都会给他相同的答案。而本地人大多只会吐口口水，就厌恶地转过身。但即使转过了身，他们还是会留神地盯着他们两个。他们对所有旅行者都是这种样子，用眼角的余光监视这些人，表情似乎在说，如果不盯着那些外地人，说不定他们就会干出什么来。
　　居住在这里的人们不仅是在警戒着这些陌生人，甚至已经厌恶了。路上人这么多，而且三三两两地散布着，以至当太阳从地平线上露出头后，农夫的马车开始出现在路上时，他们本就不快的速度更是被迫慢得有些可怜了。没人有心情让他们搭便车。农夫们只是紧皱着眉头，不断为了耽搁的工作而咒骂着。
　　但商人的马车队却不一样，他们有驶向凯姆林的，有离开凯姆林的，却很少遇到阻碍，除了一些微弱挥舞着的、气愤却又无可奈何的拳头。太阳还没有从地平线完全升起时，兰德和麦特遇到的第一支商队迎面向他们冲了过来，没有半点要减速的样子。兰德一边看着其他人纷纷匆忙地走下路面躲避，一边让到路边却继续向前走着。
　　第一辆大车驶近的时候，车前的一丝闪烁是兰德得到的唯一警示。他立刻趴倒在路边的地面上。马车夫的鞭子横抽过他的头原先所在的地方。马车驶过时，趴在地上的他看见了那名马车夫的面孔。凶狠的目光，扭曲的嘴唇。就算刚才那一鞭在兰德身上打出血痕，甚至抽瞎他的眼睛，这名车夫也不会在乎的。
　　“光明烧了你！”麦特朝远去的那辆马车喊道，“你不能……”一名骑在马上的护卫用矛柄戳在麦特的肩膀上，将他打倒在兰德的身上。
　　“闪开，你这个肮脏的暗黑之友！”那名护卫在策马而过的瞬间向他们喊道。
　　这之后，他们一直和马车保持着距离。大路上的马车越来越多，往往是一队马车的声音还没消失，他们已经听见另一队马车在靠近他们。无论保镖还是马车夫都瞪着那些走向凯姆林的人，仿佛看见了走路的垃圾。
　　有一次，兰德错估一名马车夫的鞭子长度。鞭梢在他的眉梢切开了一道浅浅的伤口。兰德努力控制住自己，那伤口距离他的眼睛实在太近了，让他感到一阵反胃。那名马车夫对他大笑了几声。兰德急忙伸手抓住麦特，没有让他将箭搭上长弓。
　　“别在意。”兰德说。他盯着那些骑马跑在马车队旁的保镖，他们之中有一些人也在大笑，其他人则用严厉的眼神盯着麦特的长弓。“如果我们运气好，他们只会用矛柄揍我们。如果我们运气好的话。”
　　麦特冷哼了一声。但他还是任由兰德拉着走下了大路。
　　他们两次见到了女王卫兵。他们骑枪上的缎带迎风飘扬。一些农夫向他们欢呼，并恳求他们整治一下路上这么多的外地人。那些士兵总是会停下来，耐心地听着农夫们的诉求。将近中午的时候，兰德特意停下来，听了一段这样的对话。
　　在头盔的护面里，卫兵队长的嘴唇紧紧地绷着。“如果他们之中有人偷了东西，或者是入侵了你的地方。”他向那个站在他马蹬旁的瘦子农夫说道，“我会把那个人抓到地方官那里去。但他们走在女王的大道上并不违反女王的法律。”
　　“但他们到处都是，”那名农夫不服气地说，“有谁知道他们到底是什么人。
　　而且现在那些关于龙的传闻……”
　　“光明啊！你才看到几个外地人。凯姆林的城墙都已经快让那些人挤破了，而且每天还有更多的人挤进来。”那名队长看见兰德和麦特就站在他附近，眉头皱得更紧了。他用戴着铁手套的手向路上一指，对他们两个说，“走你们的路，否则我就认为你们是在阻碍交通。”
　　他对兰德和麦特的态度并不比对待那名农夫更粗暴，但两个伊蒙村人还是立刻就拔腿向前走去。那名队长盯着他们走了很长一段路，兰德能清楚地感觉他的目光落在自己背上。他怀疑女王卫兵对于游荡在这里的外地人也没有多少耐心了。他们不会同情一个因饥饿而偷盗的贼。兰德决定，如果麦特再提出偷鸡蛋的建议，他一定要阻止。
　　不过凯姆林大道上出现这么多马车和行人，特别是那些一心赶往凯姆林的年轻人，却对他们很有利。对于猎杀他们的暗黑之友，想要找到兰德和麦特就好像在一群鸽子里找出特定的两只。如果说，魔达奥在冬日告别夜的时候并不确切知道它们追猎的是谁，那么现在它们的状况也许并不比那时候好多少。
　　兰德的胃仍然在咕噜作响，提醒着他们已经濒临身无分文了。他们身上可怜的一点钱币肯定不够他们在如此靠近凯姆林的地方吃一顿饭。曾有一次，兰德发觉自己的手摸到了长笛匣子，便急忙用力将手移开。霍沃已经见过了他们吹长笛和玩杂耍。他们不知道巴尔阿煞蒙在霍沃生命结束之前了解到多少讯息――如果他真的死了――还有他已经将多少资讯告诉了所有暗黑之友。
　　兰德遗憾地看着一座他们经过的农场。一个男人正在巡查围栏。他的手里牵着两条不住地吠叫腾跃的狗。看样子，那个人巴不得能有机会把这两条狗放开。
　　并非每座农场都会把狗放在外面，但没有一个农场会为旅行者提供工作。
　　在这一天的白天里，兰德和麦特又走过两座小镇。村民们三三两两地一边聊天，一边看着这些路过的陌生人。他们的表情并不比那些农场上的人、马车夫，或者是女王卫兵更友善。所有这些外地人都是为了看伪龙而来的，都是些不知道安分守己的傻瓜。也许他们之中还有伪龙的追随者，甚至有暗黑之友。当然，这两种人没什么差别。
　　暮色降临时，人潮开始在他们到达的第二座小村减少了。很少的一些有钱人消失在旅店里。就算是他们，多多少少也要经过一番争辩才能进旅店大门。其他人则开始寻找合适的树篱或没有狗的田野。黄昏时分，凯姆林大道就只剩下了兰德和麦特两个人。麦特开始提起再找一座干草垛的事，但兰德坚持要继续赶路。
　　“只要我们能看见路，”他说，“就再走远一些，多领先一些。”他们真的在追你们吗？当他们正在等着你们自投罗网的时候，他们还有追你们的必要吗？
　　这次麦特没有争辩。他一边不停地瞥着身后，一边加快了脚步。兰德不得不快走才赶上他。
　　夜色逐渐加深，只有一点微弱的月光照在路面上。麦特突然振作起来的精神很快就衰退了，他又开始抱怨。兰德也觉得自己的小腿酸痛难忍。他告诉自己，和谭姆在农场上的时候，他曾经在一天之内走过更远的路程。他把这样的话在心里重复了许多遍，却总是无法说服自己。他咬着牙，不去理会身体的疼痛与疲惫，拒绝停下。
　　听着麦特的抱怨，努力将精神集中在迈出的下一步上，这些让兰德直到几乎走进村子，才注意到窗户透出的点点灯光。他踉跄地停了下来，忽然感觉到一阵烧灼的疼痛从脚底一直传到腿上。右脚可能起了个水泡。
　　看到闪烁的灯光，麦特呻吟了一声跪在地上。“我们现在能停下来了吗？”他喘着气说，“或者你想找一家旅店，再为暗黑之友和隐妖挂个招牌？”
　　“咱们去村子的另一边。”兰德望着那些灯光回答道。在黑夜里，远处的那些灯光让兰德觉得自己恍若回到了伊蒙村。但又有什么等在那里？“再走一里就行了。”
　　“就行了！我一幅都走不出去了。”
　　兰德的腿也好像火烧一样，但他让自己迈出了一步，然后是另一步。这并不容易，但他努力坚持着，一次迈出一步。还没有走出十步，他听见身后响起麦特蹒跚的脚步声和低声的抱怨。兰德决定不去听麦特到底说了些什么。
　　天色已经很晚了，村中的街道上空无一人。但大多数房屋至少会有一扇窗亮着灯光。位于村中央的旅店则灯火辉煌，从所有窗户射出的灯光将黑暗从旅店旁边推开。音乐和笑声不停地从厚实的墙壁里飘出来，门上的招牌在风中吱嘎地摇摆着。在旅店一旁，一辆大车和拉车的马停在凯姆林大道上。一个人正在检查马具。另外有两个人站在旅店的另一边，灯光和黑暗交界的地方。
　　兰德停在一幢房屋的阴影里。他太累了，再没有力气找一条小巷绕过去。在这里休息一分钟不会有事的。只要一分钟就好。等到那些人都走开。麦特靠在墙上，庆幸地叹了口气，好像他打算就睡在这里一样。
　　站在黑影边缘的那两个人让兰德感到不安。一开始，他不知道该怎么办才好。但他很快就察觉到，马车旁的那个人似乎也有和他一样的感觉。他检查过所有皮带的末端，调整过马嚼，然后却又把这些东西重新检查了一遍。他一直都低着头，眼睛只是盯着手中的工作，没有看过那两个人一眼。这不可能是他没有发现那两个人，他们之间的距离还不到二十米。但他总是故意将头转过去，动作显得僵硬又笨拙。
　　在兰德眼中，黑影边上那两个人中的一个只有黑色的轮廓，另一个站在光线稍微强一些的地方，背对着兰德。但兰德相信，他们交谈的内容绝不会让他感到高兴。背对他的那个人扭绞着双手，眼睛只是盯着地面。黑影里那个人说话的时候，他还会不时打哆嗦般地点着头。兰德听不到他们说话，但显然黑影里的那个人是主导者。背对着他的那个人则只能倾听、点头，再加上紧张地扭绞自己的手。
　　最后，黑影中的人转过身。那个不住点头的家伙也回到光亮中。在刺骨的寒风中，那个家伙仍然用系在身前的长围裙擦抹着脸，仿佛脸上全都是汗水。
　　兰德则一直盯着那个走进黑影深处的人影，一阵寒意袭遍全身。他不知道是为什么，那个人似乎在他心中造成了巨大的不安。他的颈后传来刺麻的感觉，手臂上的毛发也竖了起来，仿佛有什么东西正从他背后潜行过来。他用力地摇头，揉搓着手臂。你快要像麦特一样傻了。
　　就在此时，黑影中的那个人经过了旅店的一扇窗户――只是从灯光边缘滑过――兰德却连全身的寒毛都倒竖起来。旅店的招牌在风中“吱呀――吱呀”地来回晃动，但那件黑色的斗篷却没有半分动摇。
　　“隐妖。”兰德悄声说道。麦特立刻跳起身，仿佛要高喊的样子。
　　“什……？”
　　兰德急忙捂住麦特的嘴。“小声点。”那个黑色形体已经隐没在黑暗里。它去了哪里？“我想……我希望它已经走了。”兰德将捂住麦特嘴的手松开。麦特只发出一阵长长的吸气声。
　　这时那个刚才不住点头的家伙已经快走到旅店大门口了。他停下来，抚平围裙，显然是要在走进旅店前先让自己镇定下来。
　　“你有些奇怪的朋友，莱蒙・霍德文。”那个检查马具的人突然说道。那是个老年人的声音，但听起来还是很有力。说话的人站直身子，摇着头，“一名旅店老板竟然有这样在黑暗中的奇怪朋友。”
　　那名旅店老板听到第一个字时就吓了一跳。他向四周环视了一圈，仿佛直到现在才发现那名老者。他深吸一口气，让自己平静下来，然后厉声问道，“那你又是什么意思，亚门・邦特？”
　　“就像我说的，莱蒙。奇怪的朋友。他不是这里人，对不对？最近这两个星期有许多奇怪的人经过这里。实在太多了。”
　　“你倒是很爱打听别人的事情。”莱蒙斜起眼睛盯着大车旁的老者，“我认识许多人。在凯姆林我也有朋友。我和你们这些蜗居在农场里的人不一样。”他停了一下，然后似乎是觉得有必要解释一下，便继续说道，“他是从四王镇来的。他在搜寻两个盗贼，两个年轻人。他们从那里偷走了一把苍鹭徽剑。”
　　兰德听到四王镇时就屏住了呼吸。听到旅店老板提起苍鹭徽剑，他瞥了麦特一眼。他的朋友紧靠在墙上，一双睁大的眼睛瞪着前方的黑暗，仿佛眼珠都要掉出来了。兰德也想像他那样瞪起眼睛――半人可能出现在任何地方――但他还是警觉地盯着旅店门前的那两个人。
　　“一把苍鹭徽剑！”亚门喊道，“怪不得他一直追到了这里。”
　　莱蒙点点头。“是的，那些人都是因此来到这里的。我的……朋友很有钱。他是……一位商人。那两个盗贼给我的……朋友和他的手下造成了很大的麻烦。而且他们还四处传播谣言，造成了人群恐慌。实际上，他们是暗黑之友，是洛根的追随者。”
　　“暗之友和伪龙的追随者？还传播谣言？两个年经人要做到这种程度似乎有些困难。你是说他们都是年轻人吧？”亚门的语气中带着一丝消遣的成分，但那名旅店老板似乎并没有注意到。
　　“是的，还不到二十岁。我的……朋友悬赏一百枚金币捉拿他们。”莱蒙犹豫了一下，又说道，“那两个盗贼很会花言巧语。只有光明知道他们会编造出什么样的谣言，挑拨人们彼此攻击。即使他们不是有意要伤害某个人，也会造成很大的危险。他们很邪恶。如果你看到他们，最好远远避开。两个年轻人，其中一个拿着一把剑。他们两个人对周围的人非常警戒。但我的……我的……朋友自然会收拾他们。”
　　“听起来就像是你一看到他们就可以认得出来。”
　　“我看见他们的时候就会把他们认出来。”莱蒙信心满满地说，“但你不要妄想抓住他们。不需要为这种事而受伤。如果你看见他们，就赶快来告诉我。我的……朋友会对付他们。他悬赏了一百枚金币，不过他要活捉他们。”
　　“一百枚金币捉两个人。”亚门喃喃地说道，“悬赏这么大价钱，那把剑到底值多少钱？”
　　莱蒙仿佛刚意识到亚门是在嘲弄他。“我不知道为什么要告诉你这些。”他厉声说道，“我知道，你仍然只是在盯着你那个愚蠢的计划。”
　　“并不是那么愚蠢。”亚门平静地回答，“在我死以前，也许再见不到另一个伪龙了。光明啊，但愿如此！而且我已经太老了，没办法一直吃商人马车扬起的灰尘到凯姆林去。我要安静地走完自己的路，明天早晨天一亮，我就能到凯姆林了。”
　　“你自己一个人？”旅店老板的声音里带着令人厌恶的笑意，“你肯定看不到黑夜里都会有什么，亚门・邦特。在黑夜里一个人赶路，即使有人听到你的尖叫声，他们也绝不会打开门看一眼。特别是在这种日子里，亚门，就算是你的邻居也不会救你。”
　　所有这些话并没有对那老农夫造成任何困扰。他同样用平静的声音答道，“如果女王卫兵不能在这么靠近凯姆林的地方保护道路安全，那么我们即使躺在自己床上也没有安全可言。要我说，女王卫兵如果要保护道路安全，首先就应该把你的朋友铐住。好人不会躲在黑夜里，唯恐别人看到。他一定有什么阴谋诡计。”
　　“唯恐！”莱蒙喊道，“你这个老傻瓜，如果你知道……”他猛地闭上嘴，哆嗦了一下。“我不知道为什么我要在你身上浪费时间。滚开！不要再烦我了。”旅店的大门砰的一声在他身后关上了。
　　亚门喃喃地说了些什么，然后抓住驾驶座位的边缘，一只脚踩了踩轮轴。
　　兰德犹豫了一下便向前走去。麦特急忙抓住他的手臂。
　　“你疯了吗，兰德？他肯定会认出我们的。”
　　“你愿意留在这里？在这个有隐妖出没的地方？你觉得在它找到我们之前，我们用两只脚能走出多远？”即使坐上一辆大车，他们又能走出多远？但兰德尽量不去思考这个问题。他甩开麦特的手，向大路上跑去。一边跑，他一边小心地用斗篷挡住那把剑。在这样的冷风中，把斗篷裹得紧紧的应该也没什么好奇怪的。
　　“我在无意中听到你说要去凯姆林。”兰德对老农夫说道。
　　亚门愣了一下，伸手从马车上抽出一根棍子。他的脸上堆满皱纹，半数牙齿都脱落了。但握住棍子的粗糙大手仍然显得稳定有力。过了一会儿，他将棍子的一端杵在地上，把身子靠了上去。“那么你们两个是要去凯姆林，去看那个龙？”
　　兰德没意识到麦特也跟了上来。不过麦特和他们保持着一段距离，仍旧藏在黑影里，同时盯着旅店和老农夫。这两者都引起了他深深的怀疑。
　　“那个伪龙。”兰德加重语气强调说。
　　亚门点点头，“当然。当然。”他向旅店瞥了一眼。然后将棍子插回到位子下面。“嗯，如果你们想要搭车，那就上来吧！我已经浪费不少时间了。”这时他已经爬上了大车。
　　当兰德爬上车时，老农夫已经甩起了缰绳。麦特飞跑过来抓住开始前行的大车，兰德抓着他的手臂，将他拖了上来。
　　村子很快就消失在黑夜里。兰德躺在车厢的木板上，感觉着车轮颠簸带给他的那一份平静。麦特用拳头挡住一个哈欠，一边警觉地扫视着四周。黑暗沉重地压在原野和田地上，他们只能隐约看见远处农舍的灯光仿佛在徒劳地抗争着黑暗的压迫。一只猫头鹰发出一阵阵叫声，如同哀悼的哭泣。风呻吟着就像在暗影中迷失的灵魂。
　　它可能出现在任何地方，兰德心想。
　　亚门似乎也感觉到了黑夜的压抑。他忽然开口说道，“你们两个以前有没有去过凯姆林？”然后他笑了一声，“应该是没有。嗯，等着瞧吧！那是世界上最壮丽的都市。我听说过伊利安、艾博达和提尔。总是有傻瓜认为它们更大一些，因为它们在遥远地平线另一边。但我可以拿我的钱打赌，凯姆林才是最伟大的。而且它不可能比现在更伟大了。不，不可能了。或许，除非摩格丝女王，光明照耀她，除非她把那个塔瓦隆女巫除掉。”
　　兰德躺在车板上，头枕着汤姆的包袱和毯子，看着黑夜一点点经过他身边，任由老农夫的话从耳边流过。一个人类的声音能够将黑暗挡开，驱走夜风的呻吟。兰德转过身，抬头看着亚门黑色的后背。“你是指，一名两仪师？”
　　“我还能指什么？她盘踞在宫里，就像一只蜘蛛。我是女王的忠实臣民――我从没说过我不是――但容忍那种女巫存在是不对的。有许多人说爱莉达对女王产生了太大的影响。我不是那种人。甚至还有些傻瓜说爱莉达已经成为真正的女王，只是少了个称号……”他向黑夜中啐了一口。“他们应该明白，摩格丝不是塔瓦隆女巫的傀儡。”
　　另一名两仪师，如果……当沐瑞到达凯姆林的时候，她可能也会去找她的两仪师同伴。如果发生了最坏的状况，爱莉达也许能帮他们到达塔瓦隆。兰德看了麦特一眼，麦特向他摇了摇头。虽然看不清楚他的脸，但兰德知道，麦特不同意他的想法。
　　亚门还在说话。每当马匹速度慢下来的时候，他就抖一下缰绳。除此之外，他的双手一直放在膝盖上。“我说过，我是女王忠实的臣民。不过，就算是瞎眼猪有时也能找到橡果子，傻瓜偶尔也会说出一句有用的话。现在的确和原来有些不同了。这样的天气，庄稼歉收，乳牛不产奶。牛犊和小羊生下来就是死胎，或者是两个头的畸形。该死的乌鸦甚至不等活物死了就飞下来吃它们。人们都很害怕。他们想找一个发泄的对象。龙牙出现在许多人的门上。有奇怪的东西出现在黑夜里。谷仓无故自燃。有一些家伙，就像刚才莱蒙的那个朋友，四处出没，恐吓我们。女王应该采取行动了，不要等到一切都来不及的时候。这你们也明白，不是吗？”兰德含混地应了一声。看样子，能得到这位老农夫的帮忙比他以为的更加幸运。如果他们等到天亮，也许他们连下个村子都到不了。有奇怪的东西出现在黑夜里。兰德抬起头，向大车外的黑暗中望去。黑暗的影子和黑暗的形体在黑夜中翻滚。在自己的想象让自己相信那里的确有奇怪的东西之前，他赶紧躺回到马车里。
　　亚门将兰德的应声当做是赞同。“是啊，我是女王忠实的臣民。我会对抗一切试图伤害她的人，因为我是对的。你看看伊兰女士和盖温爵士吧，眼下就有一个对于他们没什么害处，甚至应该还会有些好处的改变。当然，我知道这是安多的传统――王女总会被送到塔瓦隆去学习成为两仪师；王室长子则会被送去学习成为护法。我相信传统，真的，但看看这传统上一次为我们带来了什么吧！卢克在被涂膏成为剑之第一王子前就死在了妖境。提格兰在应该继承王位时失踪了――或者是逃掉了，或者是死了。这些仍然在困扰着我们①。
　　“知道吗，有人说她还活着，摩格丝不是合法的女王。该死的傻瓜。我记得发生过的一切，就好像那只发生在昨天。老女王去世的时候，却没有王女继承王座。安多的每个家族都为继承权展开明争暗斗。再加上塔林盖尔・达欧崔，他没有半点为失去妻子哀伤的样子，只是一心要确认哪个家族会取得胜利，那么他就能再次透过婚姻成为亲王。当然，他成功了。真想不通，为什么摩格丝会选择……唉，没有人知道女人的心思。而一位女王更是双倍的女人。她要嫁给一个男人，又要嫁给这片土地。不管怎样，塔林盖尔・达欧崔得到了他想得到的东西，虽然并不一定是以他所希望的方式。
　　“而且他将凯瑞安也带进了他的密谋。你们当然知道结果。圣树被伐倒了。
　　戴黑色面纱的艾伊尔人跨过了龙墙山脉。嗯，在得到伊兰和盖温这一对儿女之后，至少他死得还算正派。所以，我想这一切都应该有个了结了。为什么还要送他们去塔瓦隆？现在的人已经不把安多王座和两仪师视为一体了。如果他们要去某个地方进行学习，那伊利安的图书馆并不比塔瓦隆的差。伊利安人也能像那些女巫一样，教给他们所有关于统治和谋略的知识。没有人比伊利安人更熟悉阴谋了。如果说女王卫兵不能教给盖温爵士足够的武艺，那么伊利安也有战士啊，夏纳和提尔也有。我是女王忠实的臣民，但我要说，和塔瓦隆的一切关系都应该断绝了。三千年实在是一段太长的时间，太长了。即使没有白塔的帮助，摩格丝女王也能够领导我们，将一切都导回正轨。我告诉你们，男人会因为跪倒在她脚下，接受她的祝福而感到骄傲。说到这个，有一次……”

　　①提格兰（Tigraine)：作为安多的王女，她与塔林盖尔・达欧崔结婚，并养育一子加拉德。她的兄弟路克刚刚在大妖境失踪，她也在新纪972年失踪了。这导致了被称为“夺位之战”的安多内战，也间接导致凯瑞安引发艾伊尔战争。她的徽记是一只女人的手紧握住一株白玫瑰生满荆刺的花茎。

　　兰德竭力抵抗着肉体上传来的阵阵睡意，但大车有节律的摇摆和吱嘎声渐渐将他催眠，让他在亚门的声音间中飘离出去。他梦到了谭姆。一开始，他们都坐在家里的大橡木桌旁，喝着茶。谭姆对他讲述着关于亲王、王女、龙墙，还有戴黑面纱的艾伊尔人。苍鹭徽剑放在他们之间的桌面上，但他们都没有看它。突然间，他又到了西林，拖着那副简陋的担架在被月光照亮的黑夜中行走。他回头去看，却看到担架上躺的是汤姆，而不是他父亲。汤姆盘腿坐在那里，正在月光中玩着杂耍。
　　“女王嫁给这片土地。”汤姆在跃动的鲜艳彩球中说道，“但龙……龙和这片土地是一体，这片土地和龙是一体。”
　　兰德看见在身后远处有一只隐妖正走过来。黑色的斗篷在风中纹丝不动。它的马如同幽灵般穿过树林，两颗头颅挂在它的鞍桥上，上面滴下的血液在黑色的马肩上汇成一条锈色的溪流。那是岚和沐瑞的头。他们的面孔都因为痛苦而扭曲了。隐妖的手中拉着一把绳索，每根绳索的另一端都捆着一个人的手腕。那些被捆住的人跑在她的马后，他们的脸上只有凄凉和绝望。他们是麦特、佩林和艾雯。
　　“不是她！”兰德大喊道，“愿光明毁了你，你要的是我，不是她！
　　那个半人一招手，火焰吞没了艾雯，皮肉碎裂成灰烬，骨骼变得焦黑，瞬间变成了碎骨。
　　“龙和大地是一体。”汤姆一边说，一边仍然在不动声色地抛着彩球，“大地和龙是一体。”
　　兰德尖叫着……睁开了眼睛。
　　大车依旧在沿凯姆林大道缓缓前行，空气中弥漫着车板上残留的稻草香气和一丝马的气味。一个比黑夜还要漆黑的影子站在兰德的胸口上，比死亡更幽暗的眼睛盯着他。
　　“你是我的。”那只乌鸦说道。尖利的喙戳进他的眼睛，将眼球生生挖了出来。他只能高声尖叫。
　　在撕裂喉咙的尖叫声中，他坐了起来，双手捂在脸上。
　　清晨的阳光洒在马车上。兰德晕眩着盯住自己的双手。没有血，没有痛苦。梦其余的部分已经消退了，但……他小心翼翼地触摸自己的脸，哆嗦了一下。
　　“至少……”麦特张大嘴打了个哈欠，“至少你睡着了。”他惺松的眼睛里并没有多少对兰德的同情。他正蜷缩在斗篷下面，头枕着毯子卷。“他该死的唠叨了一整夜。”
　　“你醒了？”亚门在驾驶座位上说，“你的那声喊叫真是吓了我一跳。啊，我们到了。”他将手向前一挥，“凯姆林，世界上最伟大的城市。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第35章 凯姆林

　　兰德从驾驶座后爬起来，脸上不禁露出解脱的笑容，“我们到了，麦特！我告诉过你，我们一定……”
　　当他逐渐看清眼前的这座城市时，嘴里便再也说不出一个字了。见过了巴尔伦，尤其是经历过煞达罗苟斯的废墟，兰德觉得自己已经知道了一座巨大的城市是什么样子，但凯姆林……它远远超出兰德所能想象的一切。
　　在高峻的城墙外面密集地分布着一栋栋房屋，好像兰德沿途经过的所有村镇都集中在这里。许多高层旅店突出在瓦顶房屋上面。没有窗户的货栈仓库相较于其他建筑，就如同一个个盘踞于其间的庞然大物。红色的砖房、灰色的石砌房、外表用石膏涂成白色的房子混杂在一起，一直延伸到兰德的视线之外。就算把巴尔伦融入这里，也不会有人发现；即使白桥镇扩大二十倍再扔进这里，也几乎掀不起一丝涟漪。
　　石砌的城墙如同一道灰色的弧形悬崖，足有五十尺高，上面点缀着一道道银色和白色的斑纹。兰德知道它整体应该是环形的，却无法估算出它到底有多长。
　　沿城墙立着许多圆形的高塔楼，比城墙本身还要高。每一座塔楼顶端都竖着一面红白两色的旗帜，在风中高高飘扬。城墙里还能看见许多更高的尖塔和在太阳下闪烁白色和金色光辉的圆顶。兰德脑子里有无数个描绘巨大都市的故事，那些都是最伟大的君王的国都。而凯姆林正是这样的都市，它适合一切王座、权力和传奇。它轻易填满了兰德最狂野的想象，就好像泉水填满一个罐子一样。
　　大车在宽阔的大道上朝着那座都市驶去，朝着几座连在一起，两旁各有高塔拱立的城门驶去。一列马车商队正从其中一个城门中鱼贯而出，笼罩在它上面的拱顶能让十个巨人并肩走过。道路两边全都是市场，屋瓦闪耀着红色和紫色的光。店铺之间则满是马厩和畜栏，牛羊鹅鸡各发出不同的叫声。人们都在以最大的声音争执价格。他们穿过这一片嘈杂，朝凯姆林的城门移动过去。
　　“我不是告诉你们了吗？”亚门不得不用几乎是喊的声音才能让兰德和麦特听见，“这是世界上最宏伟的城市。是巨森灵建成的，你们知道，至少内城和王宫是他们的作品。这座城的历史就有这么古老。凯姆林，女王摩格丝的城市，光明照耀她，她制定了法律，保持了安多的和平。这里真的是陆地上最伟大的城市。”
　　兰德很想对亚门表示赞同。但他只能张大了嘴，却发不出声音。他又想用双手捂住耳朵，把这片暄嚣彻底赶出去。人们拥挤在道路上，就像立春节时伊蒙村人拥挤在草地上。兰德还记得自己在巴尔伦的时候就无法相信竟然会有那么多人同时出现在一个地方。想到这儿，他几乎要嘲笑自己了。他看向麦特，咧嘴笑了起来。麦特真的已经捂住了耳朵，而且还缩紧了肩膀，仿佛要将肩膀也压在耳朵上似的。
　　“我们该怎样躲在这个地方？”麦特看见兰德向他转过头，便高喊着问道，“我们怎么能知道这么多人里有谁是可以信任的？该死的，这么多人。光明啊，还这么吵！”
　　兰德在回答之前看了亚门一眼。老农夫已经把全副心神都放在这座城市上了。再加上这样嘈杂的声音，也许他听不见他们的话。但兰德还是把嘴凑到麦特的耳旁。“他们在这么多人里怎么找得到我们？这点你不明白吗？你这个羊毛脑袋的白痴。我们是安全的，只要你学会管住你该死的舌头就行了！”他伸手指向那些市场和前面的城墙。“看着，麦特！这里任何事都可能发生，任何事！我们甚至有可能找到沐瑞，还有艾雯，还有其他人。”
　　“如果他们活着的话。要我说，他们都已经像走唱人一样死了。”
　　笑容从兰德的脸上消失了。他转头去看越来越近的城门。任何事都有可能在这里发生……他倔强地坚持着这个想法。
　　虽然亚门一直在甩着缰绳，但拉车的马已经无法走得更快了。越靠近城门，人群就越密集。人们摩肩接踵，甚至紧贴在过往的马车和大车旁边。兰德很高兴看见这些人之中有许多是灰头土脸、徒步而来的年轻人，身上往往只有一点可怜的行李。其他簇拥向城门的旅者无论年纪大小，也都是风尘仆仆。摇摇晃晃的大车，没精打采的马，衣服因为许久未曾脱下而变得皱皱巴巴，脚步和眼神都透露着疲惫。但无论经历过多少辛苦，所有人的眼睛全都盯着高大的城门，仿佛只要走进去，他们就能获得全新的力气。
　　六名女王卫兵站在城门前，身上一尘不染的红白色战袍以及光亮如镜的铠甲与潮水般涌进城门的人群形成鲜明的对比。他们全都站得笔直，高昂着头，用鄙视而警觉的眼神看着进城的人。显而易见，他们很想把这些乡巴佬全都轰回乡下去。不过，除了保持一条顺畅的出城道路，并对那些扰乱秩序的人严词指责之外，他们并没有对任何人滥施暴力。
　　“安分点，不许推挤，不许推挤。光明照瞎你吧！这里可以容得下每一个人的，光明助我们！按顺序来。”
　　亚门的大车缓缓地随人群进入了凯姆林。
　　凯姆林坐落在一片丘陵地域。低矮的山丘向中心逐渐升高，如同一层层阶梯。城市中心环绕着另一圈熠熠生辉的纯白色城墙。在那里面有更多白色、金色和紫色的尖塔与圆顶。它们立在最高的山丘上，俯瞰着凯姆林的其余部分。那一定就是亚门所说的内城了。
　　凯姆林大道进入城门后就变成了一条宽阔的林荫道，一条由草木组成的隔离带将大道中间一分为二。虽然隔离带中的草都是枯黄的，树上也没有一片叶子。但匆匆往来的行人完全没有对此多看一眼。他们笑着、交谈着、争论着，做着其他所有地方的人都会做的事。就好像他们完全没察觉到春天到现在都没有到来、而且没有任何会到来的迹象一样。兰德相信他们是真的没察觉到。无论是不能，还是不愿。他们的视线总是会从那些光秃秃的树枝上滑开，当他们走过枯草的时候，也不会低头看一眼。没有看见的就是不必去注意的，就是不存在的。
　　当兰德还在为这座城市和无法数计的人群惊叹的时候，大车已拐进了大道旁的一条街里。这里比外面的大道窄了许多，但仍然足有伊蒙村主街的两倍宽。
　　亚门拉住马缰，踌躇地回头看着他和麦特。这里的人潮稀疏多了。行人绕过大车的时候，已经不必再停下脚步了。
　　“你藏在斗篷下面的是什么，真的是莱蒙所说的那样东西吗？”
　　兰德正在将鞍囊背到肩上。他甚至连哆嗦都没打一个。“什么意思？”他的声音也很稳定。虽然他的肠子已经纠结在一起，但他的声音很稳定。
　　麦特捂住嘴打了个哈欠，但他同时也将另一只手伸进外衣里面――抓住了煞达罗苟斯的匕首，兰德知道――裹在头顶的围巾下面的那双眼睛里透出凶狠的神情。亚门躲避着麦特的目光，仿佛知道他藏在外衣下面的手中握着武器。
　　“没什么意思。听我说，如果你听到了我要去凯姆林，那么你大概也听到了我们之前的谈话。如果我真的想要什么报酬，我当时就会去‘鹅与王冠’里面找莱蒙了。但我不太喜欢他，我更是一点也不喜欢他的朋友。看样子，他想要的是你们两个……胜过任何东西。”
　　“我不知道他想要什么，”兰德说，“我们以前从没见过他。”这句话也许是真的。毕竟他无法分辨出隐妖们有什么不同。
　　“嗯，好吧，就像我说的那样，我什么都不知道，我猜我也不想知道。每个人都有很多麻烦，不需要再去找更多的麻烦了。”
　　麦特收拾行李的动作很慢。他起身准备爬下车的时候，兰德已经站在街上不耐烦地等着了。麦特跳下大车，将长弓、箭囊和行李挂在胸前，僵硬地转过身，一边还在喃喃地低声说着什么。他的眼睛下面挂着两块重重的黑眼圈。
　　兰德的肚子又在咕噜作响。他皱起眉头。饥饿伴随着内心的紧张，让他产生一种要呕吐的感觉。麦特用期待的眼神看着他。现在去哪里？要做什么？
　　“我会把它藏起来……”老农夫停了一下，警觉地看看周围。人们在大车两旁匆匆而过。但除了偶尔会有人因为大车挡住道路而骂两句，并没有人真正注意他们。“不要带着它了，”他说，“把它藏起来，卖掉，或者是送出去。这就是我的建议。像那样的东西会吸引人们的注意。我猜你们并不想惹人注意。”
　　然后他就猛地坐直身子，抖动马缰，在人群中缓缓地向前走去，再没说一个字，或者是回头看上一眼。一辆装着许多木桶的货车向他们隆隆驶来。兰德跳到路旁，踉跄了一下。当他再抬起头的时候，亚门和他的大车已经不见了。
　　“我们现在该怎么做？”麦特问。他舔了舔嘴唇，睁大眼睛望着人来人往的街道，和街两旁高达六层的房屋。“我们到凯姆林了，但我们现在该做什么？”他没有再捂着耳朵，但两只手仍然不时会下意识地抽动几下，似乎很想回到之前的位置。这座城市里弥漫着一种低沉的嗡嗡声，那是数以百计的店铺和数以万计的人共同发出的声音。兰德觉得自己就像是置身在一个巨大的蜂巢里。“兰德，就算他们也到了这里，我们又该怎么才能找到他们？”
　　“沐瑞会找到我们的。”兰德缓缓地说。这座巨大的都市沉重地压在他的肩头，他也想离开这里，躲开这些人和这种喧闹。他依照谭姆的教导建立虚空，虚空却总是躲避他，他的眼睛总是不由自主地将这座城市拖入虚空之中。于是他只好将注意力集中在身边的事物上，尽量忽略掉稍远处的一切。如果光看这条街，感觉上也就和巴尔伦差不多。巴尔伦，那是最后一个他们还都认为自己是安全的地方。再也没有人是真正安全的。也许他们全都死了。那么你该怎么办？
　　“他们都还活着！艾雯还活着！”他突然激动地喊道。几个路人诧异地看了他一眼。
　　“也许，”麦特说。“也许。那如果沐瑞不找我们呢？如果没有人找我们，除了那些……那些……”麦特哆嗦了一下，没有再说下去。
　　那种情况发生的时候我们再去考虑。”兰德坚定地对麦特说，“如果它真的发生了。”最糟的情况就是他们必须单独去找爱莉达。那位在王宫中的两仪师。
　　然后他仍会去塔瓦隆。他不知道麦特是否还记得汤姆所说的红宗――还有黑宗的事，但他仍记得清楚。想到这里，兰德的肠子又抽搐起来。“汤姆要我们去找一家名字叫‘王后之祝福’的旅店。我们先去那里吧！”
　　“那又怎样？我们连一顿饭都买不起了。”
　　“至少那儿可以作为一个起点。汤姆认为我们能在那里得到帮助。”
　　“我不能……兰德，他们到处都是。”麦特低下头盯着石板路面，仿佛整个人都萎缩了，要钻到某条缝隙里去，躲开所有这些人。“无论我们去哪里，他们都紧跟在我们身后，等在我们前面。他们也会藏在那个旅店里。我不能……我……什么也挡不住隐妖。”
　　兰德一把抓住麦特的领子，一边又极力克制着自己的颤抖。他需要麦特。也许其他人都还活着――光明啊，保佑他们吧！但在此时此地，只有他和麦特两个人。想到了孤身一人……他艰难地吞了口口水，嘴里全是苦涩的味道。
　　他迅速向周围看了一眼。似乎没有人听到麦特提起隐妖，拥挤的行人只是在想着自己的心事。于是他将麦特拉到眼前，用沙哑的耳语说道，“我们已经走了这么远，难道不是吗？他们还没有捉住我们。我们能成功的，只要我们不放弃。我绝不会放弃，任他们为所欲为，就像等待屠刀落下的绵羊。我不会的！明白没？你要一直站在这里，直到饿死吗？或者直到他们把你装进麻袋里？”
　　他放开麦特，转身向前走去。他的指甲抠进肉里，双手却不由自主地在颤抖。忽然，麦特走到他身边。他的目光仍然低垂着，但兰德还是不禁长长地吁出一口气。
　　“我很抱歉，兰德。”麦特喃喃地说。
　　“忘了它吧。”兰德说。
　　麦特勉强把头抬高了一点，让自己不至于撞上其他人。他此时的嗓音了无生气，“我总是不禁要想，我永远也见不到家乡了。我想要回家。你笑我吧，我不在乎。我真想再得到妈妈的祝福，远离这一切。这个念头一直压在我的心上，又沉又烫。到处都是陌生人。就算我肯相信，也不知道谁可以信任。光明啊！两河是那么远，就好像已经在世界的另一边。只有我们两个。我们永远也不能回家了。
　　我们会死的，兰德。”
　　还没有。”兰德说，“所有人都会死，时光之轮在转动。但我不打算“不会的，蜷缩起来，等着事情发生。”
　　“你的口气还真像是艾威尔师傅。”
　　麦特嘀咕了一句。但他的声音中已经多了一点精神。
　　“很好，”兰德说，“很好。”光明啊，保佑他们吧！请不要只剩下我们。
　　他开始向路人询问“王后之祝福”旅店。人们的反应各不相同。有的人会骂他们不知道老实地待在家乡；大多数人只是耸耸肩，冷冷地瞥他们一眼；一些人则连瞥一眼都懒。
　　一个几乎像佩林一样魁伟的宽脸男人歪过头对他们说道，“王后之祝福？你们这种乡下毛小子也是女王的拥戴者？”他的宽帽沿上有一枚白色的布章，长外衣上还有一块白色的臂章。“嗯，你们来得太迟了。”
　　然后他就发出响亮的笑声，转身离开了。兰德只能和麦特困惑地对视着，耸了耸肩。凯姆林真是什么怪人都有，他以前从没见过这样的人。
　　在人群中有一些人特别显眼。他们的皮肤不是太黑，就是太白。身上穿着样式古怪或是颜色艳丽的衣服，头上戴着尖顶或装饰长羽毛的帽子。街上有一些女人戴着面纱，另一些女人则裙子下撑着架子，裙宽得跟身高一样长。还有一些女人却是身上裸露的皮肤比兰德以往见过的任何酒馆女侍都还要多。偶尔会有一顶彩绘镀金的轿子从人群中通过，这样的轿子前面通常都有四个或六个骑马的人开道。那些马的马具上全都装饰着羽毛。到处都有两个人抬的轿椅，拿棍子的人毫不在乎地推开挡住轿椅去路的行人。
　　兰德看见一起因为那些拿棍子人的推挤而引发的斗殴。一大群男人大声嚷叫着，互相挥舞着拳头。倒在路旁的轿椅里爬出一个皮肤苍白、穿红色条纹外衣的人。两名穿粗布衣服的男人没等那个穿红条纹外衣的男人完全走出来就扑到他身上。斗殴的范围越来越大，很快就把许多围观的人也卷了进去。兰德拉住麦特的袖子，快步走过那里。麦特也不需要他再加催促。待他们走到下一条街，身后的斗殴已经发展成一场小规模的暴乱。
　　还有几次，有一些人主动向他们靠了过来。他们沾满尘土的衣服表明他们刚来到这里，而且他们的举止动作似乎也在吸引着一些人的注意。那些人鬼鬼祟祟地向他们贩卖一些洛根的遗物，同时摆出随时准备拔腿就跑的样子。兰德估计他们兜售的那些洛根斗篷的碎片和佩剑的残片加起来都足够打造两把剑、缝制十件斗篷了。麦特则显得很有兴趣――至少在他第一次遇到那种人时是这样。但兰德只是简单地拒绝了所有人。那些人也只是点一点头，飞快地说一句“光明照耀女王，先生。”就消失了。许多商店都出售绘制着各种花俏景象的盘子和杯子，画在多数杯盘上的主题就是被锁链系住献给女王的伪龙，街上也有白袍众，和在巴尔伦时一样，他们身边也永远有着一小块行人自动避让出的空间。
　　兰德将大部分精力用在思考如何不引人注目上。他一直用斗篷盖住腰间的佩剑，但这种伪装不可能撑太久，迟早会有人怀疑他在掩藏什么。他不会依照亚门建议的那样放弃这把剑。这是他与谭姆――他父亲的连结。
　　人群中有许多人同样佩着剑，没有一把剑上有苍鹭徽记。但所有凯姆林人和一些外地人都在剑鞘和剑柄上裹着布条――用白色绳子系住的红布条，或者是用红色绳子系住的白布条。这些被布条裹住的剑里面即使有一百把苍鹭徽剑也不会被看出来。而且，依照当地风俗做事肯定会让他们显得不那么与众不同。
　　有许多店铺都在贩售那种布和绳子。虽然麦特一再抱怨他们已经没有钱了，但兰德还是停在一家店铺前。红布比白布便宜，于是他买了红布和白色的绳子。
　　那个店铺的商人接过兰德的铜板时绷紧了嘴唇，上下打量着他们。兰德请求他提供一个地方，好让他把剑裹起来。他却只是骂了他们一句。
　　“我们不是来看洛根的，”兰德耐心地说，“我们只是要来看看凯姆林。”他记起了亚门的话，便又说道，“这是世界上最伟大的城市。”老板的脸色却仍然很难看。兰德又小心翼翼地说，“光明照耀女王摩格丝。
　　“你们敢惹任何麻烦，”那名商人凶狠地说，“只要我喊一声，就算女王卫兵不管，也会有上百个人来料理你们。”他向地上啐了一口，口水差点落在兰德脚上。“去干你们的脏事吧！”
　　兰德点点头，就好像那名商人刚刚愉快地和他说了再见，然后就拉着麦特连忙离开了。麦特一直在回头朝那家店铺张望，一边还嘟哝着什么。直到兰德将他推进一条空巷子里。他们背对着街道，以挡住外边行人的视线。兰德从腰间拿下佩剑，开始用布裹住剑鞘和剑柄。
　　“我打赌，他一定把这块该死的布卖了你两倍的价钱。”麦特说，“不，是三倍价钱。
　　要将布条和绳子固定在剑上不掉下来，并不像看起来那样容易。
　　“他们全都在骗我们，兰德。他们认为我们也是来看伪龙的，就像其他人一样。如果在我们睡觉的时候没有人在我们头上来一下子，就是我们的运气了。这里不是我们应该待的地方，这里有太多人了。我们现在就去塔瓦隆吧！或者去南边的伊利安。我倒是很想看看圣号角狩猎。如果我们不能回家，就让我们到别的地方去吧！”
　　“我要留下来。”兰德说，“就算他们现在不在这里，他们迟早也会来这里找我们的。”
　　他并不确定自己是不是把剑裹得和其他人一样，不过剑柄和剑鞘上的苍鹭徽记都已经妥善地藏好了。当他回身走到街上时，他相信自己已经少了一件要担心的麻烦事。麦特不情愿地跟在他身边，就好像被他用绳子牵着一样。
　　一个人一个人地问下去，兰德终于找对了路。一开始，他们只能得到一些模糊的指点，譬如“朝那个方向走”，或者“往那边去”。不过越靠近，给他们指路的人说的也就越清楚。最后他们终于站在了一幢高大的石砌房子前面。旅店的招牌在大门前缓缓地摇晃着。上面描绘着一个男人跪在一名金红色头发、戴王冠的女子面前。女子的一只手放在男人低垂的头上。王后之祝福。
　　“你确定要这么做？”麦特问。
　　当然。”兰德说。他深吸一口气，推开了旅店大门。
　　旅店的大厅非常宽大，地面上铺着深棕色木板。两座大壁炉让大厅里充满了暖意。一名女侍正在擦地板，尽管它已经很干净了，而另一名在擦拭着墙角的烛架。两个女孩给了他们一个微笑，就又埋头工作了。
　　只有几张桌子旁边坐着十几名客人。不过在这么早的时候，客人已经算很多了。虽然没有人对两个年轻人的出现表示高兴，至少他们都很整洁、平静。烤牛肉和烤面包的香气从厨房里飘散出来，让兰德都要流出口水了。
　　旅店老板倒是很胖，这让兰德感到高兴。这个粉红色脸颊的老板穿着一条浆硬的白围裙，灰色的头发被整齐地梳向脑后，勉强遮住反光的头顶。他用犀利的目光将兰德和麦特上下打量了一番。兰德觉得自己破烂的衣服、靴子、行李，和上面的每一粒灰尘都没能逃过他的眼睛。不过他也给了他们一个愉快的微笑。
　　他的名字是贝瑟・吉尔。
　　“吉尔师傅，”兰德说，“我们的一位朋友要我们到这里来。他叫汤姆・梅里林。他……”旅店老板的微笑消失了。兰德看了麦特一眼。但麦特只是忙着去闻从厨房里飘出来的香气，对其他任何事都没有在意。“有什么问题吗？你不认识他？”
　　“我认识他。”贝瑟答道。他似乎对兰德背上的长笛匣更感兴趣。“跟我来吧！”他朝大厅后面一摆头。兰德急忙拉住麦特，惴惴不安地跟在旅店老板的身后。
　　走进厨房时，吉尔师傅停下来跟厨娘说了几句话。厨娘有着几乎和旅店老板同样的体形，头发在脑后梳成了一个圆髻。吉尔师傅说话的时候，她一直在几个锅子里不停地搅拌着。锅子里的香气是如此诱人――虽然说连续两天的饥饿让兰德能吞下任何东西，但这股香气绝对不亚于艾威尔太太的厨房――他的胃又叫了起来，麦特的鼻子则几乎已经要探到锅上面去了。兰德用手肘推了他一下，他急忙擦了擦下巴上的口水。
　　然后旅店老板又急匆匆地带他们从后门走了出去。在马厩院子里，他向周围看了一圈，确定附近没有人之后，才转身向兰德问道，“匣子里是什么，小子？”
　　“汤姆的长笛。”兰德缓缓地说。他打开匣子，仿佛是觉得让贝瑟看一看这枝金银的长笛会有帮助一样。麦特的手探进外衣里。
　　吉尔师傅的目光一直没离开兰德。“嗯，我认得它。我已经看汤姆吹过它许多次了。而在王宫外面应该不会有第二枝这样的长笛。”刚才那种愉悦的笑容彻底消失了，他的目光突然间变得如同匕首一般锋利，“你们怎么得到它的？汤姆宁可不要手臂，也不会不要这枝长笛。”
　　“他给我的。”兰德从背上卸下汤姆用斗篷打成的包裹，将它在地面上摊开了一点，露出里面的多彩补丁，还有那只竖琴匣。“汤姆已经死了，吉尔师傅。如果他是你的朋友，我要向你表示哀恸。他也是我的朋友。”
　　“你说他死了，是怎么死的？”
　　“一……个人想要杀死我们。汤姆把这个塞给我，要我逃走。”斗篷上的彩色布片在寒风中猎猎作响，像一群蝴蝶。兰德感到喉咙发紧。他小心地将包袱重新打好。“如果不是他，我们也会被杀死。那时我们正结伴前来凯姆林。他要我们来找这里，你的旅店。”
　　“看见他的尸体，我才会相信他已经死了。”旅店老板缓慢地说道。他用脚趾碰了一下那只包裹，粗着声音清了清喉咙，“嗯，嗯，我相信你们确实看到了你们所声称的事情，但我不相信他已经死了。老汤姆・梅里林是个厉害的家伙，绝不会那么容易就束手就擒的。”
　　兰德伸手按住麦特的肩膀。“好了，麦特。他是朋友。”
　　吉尔师傅瞥了麦特一眼，然后叹了口气。“我想我是的。”
　　麦特用很慢的速度站直身子，将双臂交叠在胸前。但他还在警觉地看着旅店老板，脸颊上的一条肌肉抽搐了一下。
　　“你说，你们结伴来凯姆林？”旅店老板摇摇头，“我还以为这里是全世界汤姆最不愿意来的地方。或者他最不愿意去的是塔瓦隆才对？”他停了一下，等一名马夫牵着马走过去，才压低声音继续说道，“我想，你们惹上和两仪师有关的麻烦了吧。”
　　“是的。”麦特含混地回答。兰德却在同时问道，“是什么让你这么想的？”
　　吉尔师傅干笑了一声，“我知道那个人，就是这样。他一定会不假思索就跳进这样的麻烦里，特别是这个麻烦里还有你们这种年纪的小子……”怀念的思绪在他的眼睛里闪动了一下。他带着谨慎的表情站直身子。“现在……嗯……记住，我不是要指控什么，但……嗯……我想你们并不能……呃……我要说的是……啊……你们和塔瓦隆之间发生了什么样的麻烦？我能问一下吗？”
　　意识到这个人所指的是什么，兰德不禁感到一阵头皮发麻。至上力。“不，不，不是那样的。我发誓。这件事里甚至有一名两仪师在帮助我们。沐瑞……”
　　他急忙咬住舌头，但旅店老板的表情始终未变。
　　“很高兴听到你这样说。我并不是很喜欢两仪师，但她们总比……其他一些要好。”他缓慢地摇摇头。“洛根正被带来凯姆林。现在这样的话题在这里已经太多了。我不是要冒犯你们，你们应该明白，但……嗯，我必须知道，不是吗？”
　　“没关系。”兰德说。麦特低声音嘟囔了些什么，没人听得见。不过旅店老板显然是当做他和兰德说了同样的话。
　　“看起来，你们两个是属于对的那一类。我也相信你们是……汤姆的朋友。但现在并不是什么好时候。我想，你们没什么钱吧？应该是没有。这里什么东西都不够，但我会给你们两张床。不是最好的，但肯定是温暖干燥的。还有吃的。我无法向你们承诺更多了，虽然我也不喜欢只是这样。”
　　“谢谢您，”兰德探询地望了麦特一眼。“这已经比我希望的更多了。”什么是对的那一类？为什么他想要给我们更多的承诺？
　　“嗯，汤姆是个好朋友。是我的老朋友。他总是喜欢和不对的那类人说错话，但他仍然是个好朋友。如果他一直都没有出现……嗯，到时候我们再想应该怎么办吧！你们最好不要再和别人说什么两仪师在帮助你们的话了。我是个忠实的女王臣民，但现在凯姆林有太多的人和我不一样。我所说的可并不只是白袍众。”
　　麦特哼了一声，“要我说，那些乌鸦能把所有两仪师都叼到煞妖谷去！”
　　“小心你的舌头，”吉尔师傅喝道。“我说过，我不喜欢她们，但没有说我是个以为一切罪行都有她们在幕后主使的傻瓜。女王支持爱莉达，而卫兵们拥护女王。但愿光明保佑，事情不要恶化到连这点也被颠覆了。总之，现在甚至有些女王卫兵太过激动，竟然对诽谤两仪师的民众动了拳脚。感谢光明，至少他们犯事儿的时候并不是在执行勤务；但这种事毕竟还是会发生。我可不想让不当班的女王卫兵为了教训你们一顿而砸烂我的大厅，更不想让白袍众怂恿某个傻瓜在我的门上画龙牙。所以如果你们想得到我的帮助，就把关于两仪师的事情埋在心里，无论那是好事还是坏事。”他停下来，想了一阵，又说道，“你们最好也不要提起汤姆的名字。一些女王卫兵还记得很久以前的事，女王本人肯定也记得。不需要冒这个险。”
　　“汤姆和女王有仇？”兰德难以置信地问。旅店老板笑了起来。
　　“那就是说，他并没有把他的一切都告诉你们。当然，他没理由把一切都说出来。不过我想你们知道也无妨。这算不上是个秘密。你们认为走唱人们都像汤姆一样自恋自恃吗？嗯，不妨就这样认为吧！不过我总是觉得汤姆实际上是有好理由比任何人都还要自负的。他并非一直都只是个走唱人，一个村子又一个村子地去卖艺，经常会睡在灌木丛里。汤姆・梅里林曾经是凯姆林的一名宫廷吟游诗人，并闻名于从提尔到马兰登的每一个宫廷。”
　　“汤姆？”麦特问道。
　　兰德缓缓地点点头。他能想象出汤姆为女王演出的样子。他那种高贵气派和华丽的风格显然更应该出现在宫廷里。
　　“正是，”吉尔师傅说，“就在塔林盖尔・达欧崔去世没多久……他的侄子遇到了麻烦。那时有人说，嗯，汤姆和女王有了超出正常的关系。那时摩格丝是一名年轻的寡妇，汤姆则正当壮年。当然，女王可以做她愿意做的事情。只是我们的摩格丝女王脾气一直都不太好。而汤姆在知道自己的侄子遇到怎样的麻烦时，一句话也不说就去了塔瓦隆。女王对此非常不高兴，她也不喜欢汤姆搅进两仪师的事务里去。不能说我认为汤姆是正确的，无论那是不是他的侄子。不管怎样，当汤姆回来的时候，他说了一些话。一些不能向女王说的话。实际上，对任何脾气像摩格丝一样刚烈的女人，那些话都是不该说的。因为他的侄子，汤姆和爱莉达也结了仇。在女王的火气和爱莉达的憎恨中，汤姆逃离了凯姆林。那时他离监狱或刽子手的斧头就只差半步了。就我所知，那时对他的判决现在依然成立。”
　　“如果那是很久以前的事，”兰德说，“也许没有人会记得了。”
　　吉尔师傅摇着头，“加雷斯・布伦是女王卫兵的统帅。当年就是他奉摩格丝之命，亲自率领士兵前去捉拿汤姆。我相信他至今也没忘记，当他双手空空地回到王宫时，却发现汤姆曾经到过那里，然后又毫发无伤地离开了。而女王从来就不会忘记任何事情。难道你们知道有哪个女人会忘记这种事？光明在上，那时摩格丝真的生气了。我敢发誓，那整整一个月里，全城的人都踮起脚尖走路，只敢用耳语说话。还有许多老女王卫兵也记得。你们最好不要泄露半点关于汤姆和两仪师的事。来吧，我给你们弄些吃的。你们的胃大概都在啃脊椎骨了。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第36章 因缘之网

　　吉尔师傅将他们带到大厅角落里的一张桌子旁，远离其他客人。然后他让一名女侍给他们端来食物。兰德看着盛食物的盘子，不禁摇了摇头。每只盘子里只有薄薄几片蘸了浓汤的牛肉、一勺绿芥菜，还有两颗马铃薯。不过他只是感到懊丧和无奈，并没有半点气恼。旅店老板已经说了，一切物资都很匮乏。兰德拿起刀叉，一边想着当这里的最后一点食物也被耗尽时该怎么办。这让他面前没有被装满的餐盘看起来就像是一场盛宴，也让他不寒而栗。
　　吉尔师傅背对着角落，在兰德和麦特面前坐下。这样他就能看到整个大厅。
　　等送食物来的女侍走了之后，他压低声音说，“现在，为什么你们不告诉我你们的麻烦？如果我要帮你们，我最好知道自己被卷进了什么事之中。”
　　兰德看着麦特。麦特却只是紧皱眉头盯着餐盘，仿佛正对刀下的马铃薯生闷气。他只好深吸一口气，“我自己也并不很明白。”
　　他尽量让自己的陈述简略一些，尽量不提到兽魔人和隐妖。即使有人愿意提供援手，也不代表他们会接受那些虚幻的东西。但兰德也不愿意淡化他们面临的危险。将别人拖入他们不了解的险境是不公平的。有人在追杀他和麦特，还有他们的一些朋友。那些追杀他们的人会在最令人意想不到的时候出现。而且他们极度危险，会置人于死地，甚至更可怕。沐瑞说过，他们之中有一些人是暗黑之友。汤姆并不完全信任沐瑞，但也还是陪伴在他们身边。他说过，这都是因为他的侄子。他们在前往白桥的时候遭遇了一次攻击，并在那时候失散了。汤姆为了救他和麦特死在另一次攻击中。后来，他们一路上又遭遇了不只一次攻击。兰德知道这个故事里有许多漏洞，但他相信，如果再多说些什么，结果可能更糟。
　　“我们只能尽全力到达凯姆林，”兰德继续说道，“这是我们最初就定下的计划。先到凯姆林，然后去塔瓦隆。”他坐在椅子边缘，不安地挪动着身体。这么久以来，他一直将这些秘密严守在心底，而现在他把这一切一股脑地告诉另一个人――就算已经简略不少，他说的还是够多了――这让他有一种很奇怪的感觉。
　　“如果我们继续按照这条路线前进，我们的朋友迟早都能再找到我们。”
　　“如果他们还活着的话。”麦特盯着餐盘，低声嘟囔着。
　　兰德甚至没有瞥麦特一眼。有什么东西催迫着他又说了一句，“帮助我们会给您带来很大麻烦。”
　　吉尔师傅将一只圆胖的手挥了一下，“我不是想惹麻烦，但这也不是我第一次遇到这种事了。该死的暗黑之友不可能让我在汤姆的朋友有需要时转过身去。你们的朋友如果要来凯姆林，就应该从北边来。我会知道她的讯息的。这里总是有人在盯着来来往往的人。而且这里的消息传得很快。”
　　兰德犹豫了一下，然后问道，“如果去找爱莉达呢？”
　　旅店老板也犹豫了一下。最后他摇摇头。“我不这么想。如果你们和汤姆没有任何关系，也许你们可以去找她。她会从你们的嘴里把一切都套出来，那时你们又会怎样？如果你们打定主意什么都不说，也许会被关进牢房里，也许更糟。
　　人们都说爱莉达有办法察觉到许多事情――正在发生的，将要发生的。人们说她能挖出一个人心底最深处的秘密。我不知道。但我不会冒这个险。如果不是因为汤姆，你们也可以去找女王卫兵。他们会立刻着手对付任何暗黑之友。但即使你们能瞒过他们关于汤姆的事，只要你们提到了暗黑之友，爱莉达迟早都会知道你们，然后你们就要去对付她了。”
　　“不去找女王卫兵。”兰德同意道。麦特一边用叉子将食物送进嘴里，一边也用力地点着头，肉汤流到了他的下巴上。
　　“问题是，你们正在被卷入政治的漩涡里，小子。即使这不是你们的错。但政治是一片充满毒蛇的迷沼。”
　　“那如果……”兰德刚张开口，旅店老板却突然板起脸坐直了身子，椅子被他的体重压得吱嘎响。
　　厨娘正站在厨房的门口，一边还在围裙上擦着双手。她看见旅店老板之后便招手让他过去，随后又消失在厨房里。
　　“就好像是我老婆一样。”吉尔师傅叹了口气，“总是会找出各种各样的毛病要我修理。不是排水沟堵了，就是水管塞住了，要不然就是老鼠。你们要知道，我一直让这里很干净，但有这么多人都挤在这座城市里，搞得现在到处都是老鼠。
　　人群密集的地方总会有老鼠，但凯姆林变成这样却几乎是在一夜之间。你们根本不会相信，这几天里，一只好猫能抓到多少老鼠。好了，你们的房间在阁楼上，我会让女侍带你们去。还有，不用担心暗黑之友，我不认为白袍众是什么好人，但有他们和女王卫兵在，那些肮脏的家伙不敢在凯姆林露面。”他“吱呀”一声推开椅子站了起来，“希望这回不会又是排水沟堵塞了。”
　　兰德把注意力放回餐盘上，但他看见麦特没再往嘴里送东西。“我还以为你非常饿。”他对麦特说。麦特却只是盯着自己的盘子，将一片马铃薯用叉子推着来回转圈。“你必须把它们吃光，麦特。如果要去塔瓦隆的话，我们需要保持力气。”
　　麦特低沉地苦笑了一声。“塔瓦隆！我们不是一直都认为到了凯姆林就好吗？沐瑞会在凯姆林等待我们，我们会在凯姆林找到佩林和艾雯。只要到达凯姆林，一切都会好起来。好吧，我们已经到了，一切却一样糟糕。没有沐瑞，没有佩林，他们都不在。现在，又变成只要我们到塔瓦隆就好了吗？”
　　“我们还活着，”兰德说。他的语气比自己预期的更严厉。他深吸了一口气，尽量让自己的声音缓和下来。“我们还活着。这点就已经很好了。而且我要继续活下去。我要弄清楚我们为什么如此重要。我不会放弃。”
　　“这么多人，他们中的任何一个都可能是暗黑之友，吉尔师傅对我们也太好了。怎样的人才会对两仪师和暗黑之友这样耸耸肩就了事？这不正常。任何正派的人都会把我们轰出去，或者……或者……采取别的什么行动。”
　　“吃吧，”兰德温和地说，并看着麦特，直到他又开始嚼一片牛肉才罢休。
　　但兰德的两只手却在桌面上停了足足有一分钟。他努力压住它们，不让它们颤抖。他很害怕。当然，他不害怕吉尔师傅，但现在已经有太多事情值得他害怕了。城墙再高再厚也挡不住隐妖。也许他应该把隐妖和兽魔人告诉吉尔师傅。但即使吉尔师傅相信，当他知道可能会有隐妖出现在王后之祝福时他还会再帮助他们吗？还有那些老鼠。也许老鼠确实会在人群密集的地方大量繁殖。但他记得巴尔伦那个不是梦的梦，那根断裂的细小脊椎。有时候，暗帝将食腐肉者当成他的眼线。岚是这么说的，乌鸦、老鼠……兰德吃光了盘子里所有的食物，但他完全不记得它们的味道。
　　刚才那名擦拭烛架的女侍带他们到阁楼上。他们的房间有一扇倾斜的天窗，房间两侧各有一张床，门旁边的墙上钉着一排挂钩。那名黑眼睛的女孩轻轻甩动着裙摆，每当看到兰德的时候都会轻笑几声。她很漂亮。但兰德知道，自己只要一开口，肯定会被她看成是个傻瓜。兰德真希望自己能有佩林对付女孩的那套本事。女孩离开的时候，他不由得感到高兴。
　　他本期待着麦特会与他交谈几句。但女孩一离开，麦特就把自己扔在床上，面朝墙壁躺着，连斗篷和靴子都没脱。
　　兰德把行李挂好，看着麦特的后背。他觉得麦特又把一只手放在外衣下面，握住了那把匕首。
　　“你只想躺在这儿，把自己藏起来？”最后兰德问道。
　　“我累了。”麦特嘟囔着。
　　“我们还有问题要问吉尔师傅。他也许真的能帮我们找到艾雯和佩林。如果他们没有丢掉自己的马，就可能早已经到凯姆林了。”
　　“他们死了。”麦特对着墙壁说道。
　　兰德犹豫了一下，然后放弃了。他轻轻将房门在身后关好，心中希望麦特可以好好睡一觉。
　　但他下楼之后并没有找到吉尔师傅。而厨娘犀利的眼光说明她也在找吉尔师傅。他只好坐在大厅里。他很快就发现，他的眼睛总是不由自主地盯着每一名走进来的客人，特别是那些在光线昏暗的门口处仿佛是穿着黑色斗篷的人。一名隐妖在这样的房间里就会像一只进了鸡窝的狐狸。
　　一名女王卫兵走了进来。这个穿红色制服的男人在门口停下了脚步，一双冰冷的眼睛将大厅里的外地人逐个打量了一遍。兰德只是看着桌面。当他再次抬起头的时候，女王卫兵已经走了。
　　那名黑眼睛的女侍正好抱着一堆毛巾从兰德身边走过。“他们不时会过来看一下，”她用安慰的语气对兰德说，“只是看看这里有没有麻烦。他们会保护忠于女王的人。不必担心他们。”她又咯咯地笑了起来。
　　兰德摇摇头。没什么好担心的，女王卫兵不会走到他面前，质问他是否认识汤姆・梅里林。他一边靠回到椅子里，一边暗自责备自己不该变得像麦特一样多疑。
　　另一名女侍正在检查墙边灯里的灯油。
　　“这里有别的房间可以让我坐一下吗？”兰德问她。现在他还不想回到楼上去，和阴沉的麦特待在一起。“也许能有一个空着的专用餐室？”
　　“这里有图书室。”那个女孩朝一扇门指了一下。“从你右边的那扇门进去，沿走廊一直走到底。现在这个时候，那里应该不会有人。”
　　“谢谢你。如果你看见吉尔师傅，能不能告诉他，如果他有时间的话，兰德・亚瑟需要和他谈谈。”
　　“我会告诉他的。”女孩说着朝兰德一笑，“厨娘也想和他谈谈呢！”
　　旅店老板搞不好是躲起来了。兰德这么想着，站起了身。
　　当他依照女侍的指引走进那个房间的时候，不由一下子愣在门口。这里的书架上至少放着三四百本书。兰德以前从没见过这么多书被放在同一个地方。这里有布封面书，也有镀金书脊的皮封面书。还有几本书是木制封面的。他很快就在这些书中找到几本喜欢的书――《简・法斯崔德游记》、《曼那伽的威廉姆散文集》。当看到皮面的《海民之旅》时，兰德不禁屏住了呼吸。那是谭姆一直都想看看的书。
　　他的眼前浮现出谭姆微笑着翻动手里的书的样子，他会先感受一下书的质感，然后才坐到壁炉前，叼起烟斗开始阅读。兰德的手不禁握紧了剑柄，失落和寂寞的感觉冲走了见到这本书时的喜悦。
　　身后一阵清喉咙的声音让他才察觉到自己并不是一个人。兰德转过身，刚想为自己的失礼道歉，却张口结舌地一个字也没说出来。一直以来他都习惯于自己比所有人都高出一个头，但这次，随着嘴忍不住张得越来越大，他的视线向上、向上、再向上，才终于看见对面那几乎要碰到十尺高的屋顶的脑袋。那颗头上的鼻子差不多和脸一样宽，长长的眉毛从额头两侧垂挂下来，一双浅色的眼睛足有茶杯口那么大，有着茸毛的尖耳朵从蓬松的黑色头发中突出来。兽魔人！
　　兰德惊呼一声，拼命向后退去，努力想抽出剑来。但他的双腿却绊在一起，重重地坐到地上。
　　“真希望你们人类不要这样。”一个像大鼓般浑厚深沉的声音响了起来。那双毛茸茸的耳朵猛烈地抽动着。声音显得非常伤心，“你们几乎已经都把我们忘记了。我想，这是我们自己的错。自从暗影落入道中之后，我们就很少到人类之中来了。到现在已经有……哦，六个世代了。那时百年战争刚刚结束。”那颗大头摇晃着，发出一声牛吼般的叹息，“太久了，太久了，而肯出来游历的族人又太少了，也许还不如说根本没有。”
　　兰德仍然只是坐在地上，大张着嘴，盯着那双巨大的齐膝靴子。这个大怪物穿着方格呢松腿裤子，深蓝色的外衣，扣子从衣领一直扣到下襟；一只大手里拿着一本书。和那只手相比，那本书真是小得可怜。一根足有普通手指三倍粗的手指夹在中间做书签。
　　“我还以为你是……”兰德刚刚开口，又急忙停住，“你是什……？”这样说显然也不合适。他站起身，小心翼翼地伸出手，“我是兰德・亚瑟。”
　　一只像火腿般的大手裹住了兰德的手。那个巨人郑重地一鞠躬。“罗亚尔，海兰之子阿伦特之子①。你的名字在我耳边歌唱，兰德・亚瑟。”
　　兰德明白了这是一种正式的礼仪，便也鞠了个躬。“你的名字在我耳边歌唱。罗亚尔，海兰之子……呃……阿伦特之子。”
　　这让兰德觉得有一点迷糊，他仍然不知道罗亚尔是什么生物。罗亚尔握住他的粗大手指非常轻柔，不过当兰德完整无缺地收回手掌时，还是不禁松了口气。

　　①海兰之子阿伦特之子：即海兰的儿子（阿伦特）的儿子，海兰之孙。

　　“人类都很容易受刺激。”罗亚尔用那种浑厚的声音说道，“我听过许多故事，看了许多书，但没有见到你们之前，我并没认识到这一点。第一天到凯姆林的时候，我根本无法相信会有那样喧闹的情景。孩子在哭，女人在尖叫，一大群人挥舞着棍棒、刀子和火把，将我从城市的一边追到另一边，一边还大喊着‘兽魔人！’当时我恐怕真的有一点困扰了。如果不是那时恰好有一队女王卫兵经过，还不知道要发生什么事呢！”
　　“总算运气还好。”兰德无力地说。
　　“是啊，但就连那些士兵似乎也像其他人一样害怕我。现在我来凯姆林已经四天了，而我还是没办法向这家旅店外面探一下头。好心的吉尔师傅甚至求我不要经常待在大厅里。”他的耳朵又抽动了一下。“你要知道，他对我很好。但我在这里的第一夜确实引起一些混乱。所有人似乎都想立刻离开这家旅店，他们又叫又嚷，拼命地想要从门口挤出去。有些人可能还因此受了伤。”
　　兰德好奇地盯着那两只抽动的耳朵。
　　“我要告诉你，我离开聚落可不是为了这些啊。”
　　“你是巨森灵！”兰德喊道，“等等！六个世代？你说百年战争到现在只有六个世代？你多大了？”这句话一出口，兰德就知道自己又失礼了。罗亚尔立刻警觉起来，但似乎并不是因为感觉被冒犯了。
　　“九十岁，”巨森灵僵硬地说，“只要再过十年，我就能在聚落会议上发言了。
　　我认为长老们在决定我是否能够离开的时候，也应该给我发言的权利。但不管离开聚落的是谁，年纪多大，他们都会担心。他们总说你们人类是那么草率鲁莽，那么难以捉摸。”他眨眨眼，又鞠了个躬。“请原谅，我不该这么说的。但你们的确总是在打仗，即使在没必要的时候。”
　　“不要紧。”兰德表示同意。他还在计算罗亚尔的年纪。比老森布更老，却还不够年纪去……他坐进旁边的一把高背椅里。罗亚尔也坐了下来，填满了一整张双人椅。看起来，他并不比站着的时候矮多少。“至少他们放你走了。”
　　罗亚尔双眼盯着地板，用粗手指揉了揉鼻子。“嗯，说到这一点，你要明白，那时聚落会议刚开始不久，甚至连一年都不到，但根据我的判断，等到他们对我的事情做出决定的时候，我肯定已经长大到不需要他们的允许也能离开的年纪了。他们可能会说我给我的斧头装了太长的握柄①，但我……还是离开了。长老们总是说我容易头脑发热，恐怕我的行为证明了他们是对的。我怀疑他们现在到底有没有发现我走了。不过我一定要出来。”
　　兰德紧咬住嘴唇，不让自己笑出来。如果罗亚尔是昏了头的巨森灵，他能想象巨森灵都是什么样子。刚开始不久，甚至连一年都不到？艾威尔师傅一定会惊讶得直摇头。村议会如果开一个上午，一定会让所有人都急得坐立不安，就连哈兰・卢汉也不例外。想到这里，一股思乡之情油然而生，关于谭姆、艾雯、酒泉旅店、立春节的草地等等的幸福回忆席卷而来，让他感觉几乎快要无法呼吸。他强迫自己把这些思绪都推到一边。

　　①“给斧子装了太长的斧柄”：意即不自量力。

　　“我能不能问一下，”兰德清了清喉咙，“为什么你这么想……嗯……出来？我只希望自己永远都不要离开家乡。”
　　“我要看看外面的世界。”罗亚尔的口气仿佛这是世界上最明白不过的事情。“我读了那些书，所有的那些游记。我觉得我必须亲眼看看，而不是只读书本。”他的浅色眼睛里洋溢着光彩，一对尖耳朵也竖了起来，“我读过了能找到的每一段游记，关于道，关于人类国家的风俗，还有世界崩毁之后，我们为人类建造的城市。我读得越多，我就越知道自己必须出来看看，去那些我们曾经到过的地方，亲眼看看我们的树林。”
　　兰德眨眨眼，“树林？”
　　“是的，树林。那些树。当然，只有少数树王那在苍穹上展开的树冠才记载着对聚落的回忆。”他向前倾过身子――椅子立刻发出一阵呻吟声――双手比划着树冠的样子，一只手还拿着那本书。他的眼睛比刚才更亮了，耳朵几乎颤抖了起来。“树林中大部分的树都是当地的树种。你不能改变土地，那样做无法长久，土地会反抗的。你一定要根据土地改变规划，不可能让土地因规划而改变。每一片树林中的每一棵树都要健康茁壮地生长，要和其他草木取得平衡，相互补充，那样才能唱起你眼里和心中的歌声。啊，那些记述着树林的书籍总是让长老们一边欢笑，一边流泪。树林让绿色永存于记忆之中。”
　　“那些城市又如何呢？”兰德问。罗亚尔困惑地看了他一眼。“巨森灵建造的那些城市。比如这里，凯姆林。巨森灵建造了凯姆林，不是吗？故事里是这么说的。”
　　“石头的作品……”罗亚尔厚重的肩头耸了一下，“这只是我们在世界崩毁之后，在放逐中学会的技艺。那时我们正努力要再次找到聚落。我想，这项技艺是很好，但它并不真实。不论你再怎么尝试――我在书中读到过，建造这些城市的巨森灵真的试过――也没办法让石头活过来。我们之中还有很少一些人依然掌握这种技艺，但那只是因为人类太频繁地用战争摧毁那些作品。我在经过……嗯……现在被称作凯瑞安的那座城市时，还看到有几名巨森灵在那里。幸好他们是从另一个聚落来的，所以不认识我。但他们还是怀疑我可能太年轻了。还好我也没理由在那里逗留太久。不管怎样，你要明白，石头的工艺只是因缘在编织时强行丢给我们的事情，树林才真正发自我们的内心。”
　　兰德摇摇头。从小到现在，他知道的那些巨森灵故事中的描述有一半在今天都被颠覆了，“我还不知道巨森灵也相信因缘，罗亚尔。”
　　我们当然相信因缘。时光之轮编织了时代因缘。生命是它用来编织的丝线。没有人能知道自己或自身民族生命的丝线会如何被织入因缘。它给了我们世界崩毁，还有放逐、石头、思乡之情①。最后，在我们灭族之前，它将聚落还给了我们。有时候，我觉得人类会有这种生活的方式，是因为你们的丝线那么短，所以你们要努力在编织中奔跑。呃，天，我又说错话了。长老们说人类不喜欢被提醒自身生命的短暂。希望我没有伤害到你的感情。”
　　兰德笑着摇摇头。“当然没有。我想，如果能像你们有那么长久的生命应该不错，但我从不曾真正考虑过这个问题。我想，只要能活到老森布那么老，任何人就都应该感到满意了。”
　　“他年纪很大？”
　　兰德只是点了点头。他并不打算解释为什么老森布其实比罗亚尔还要年轻。
　　“嗯，”罗亚尔说，“也许人类的生命确实短暂，但你们在你们的生命中做了那么多事。你们总是在向上飞越，总是那么匆忙。然而你们将整个世界纳入你们的生命，巨森灵却只是束缚在聚落里。”
　　“你就不在聚落里。”
　　“只是暂时的，兰德。最后我还是必须回去。这个世界是你的，你和你的同类的。聚落才是我们的。外面的世界太纷扰喧杂。有太多的事情已经和我在书上讲到的不一样了。”
　　“嗯，这些年里的确是有一些变化。”
　　“一些？书中记述的城市有一半都不存在了。剩下的大多也都改了名字。你们所说的凯瑞安，它的正式名称本来是奥・凯尔・瑞纳兰。意思是金色黎明的山丘。然而那里的人甚至完全忘记了这个名字，忘记了他们旗帜上的朝阳代表什么。那里的树林，我怀疑它从兽魔人战争时起就再没有受到照料了。现在它已经变成了另一片树林，一个人类用来砍伐柴薪的地方。那里的巨树全都消失了，也没有人记得它们。而这里呢？凯姆林依然是凯姆林，但这里的人类让城市覆盖了树林。我们现在的位置距离原来树林的中心还不到四分之一，但一棵树都没有了。我也去了提尔和伊利安，它们都失去了原来的名字，原来的记忆。提尔的树林变成了养马的牧场。伊利安的树林则成了国王猎鹿的园囿。所有的事情都变了，兰德。我真害怕所有地方的树林都已经消失，记忆也不复存在，梦全都死了。”
　　“你不能放弃，罗亚尔。你永远都不能放弃。如果你放弃了，那就和死了没什么两样。”说完这句话，兰德脸就红了，他深深地缩进椅子里。巨森灵一定会笑他的。但罗亚尔严肃地点了点头。
　　“是的，这就是你们一族的方式，对不对？”巨森灵的语气改变了，仿佛正在直到无影，直到无水。冲进暗影中大笑，用尽最后一口气吼叫。

　　①放逐、石头、思乡之情：可参见名词解释“巨森灵”及“聚落”。

　　在最后一日，将口水吐到刺目者的眼中。”罗亚尔低下他毛茸茸的大头，期待地看着兰德。但兰德并不知道他期待的是什么。
　　罗亚尔等了一分钟，又是一分钟，然后他的长眉毛困惑地皱在一起。但他还是等待着，房里的寂静让兰德感到很不舒服。
　　“那些巨树，”兰德终于开口了，只是为了打破这种沉默。“它们就像爱凡德梭拉一样吗？”
　　罗亚尔猛地坐直身子，身下的椅子发出悠长响亮的呻吟声。兰德觉得它们大概立刻就要散掉了。“这你应该清楚。你们都知道的。”
　　“我？我怎么会知道？”
　　“你在和我开玩笑吗？有时候，你们艾伊尔人的幽默感的确非常奇特。”
　　“什么？我不是艾伊尔人！我的家乡是两河。我甚至从没见过艾伊尔人！”
　　罗亚尔摇摇头，耳朵上的茸毛都垂了下来。“你看？一切都变了。我知道的资讯有一半都过时了。我希望没冒犯你。我相信你的两河是个非常好的地方，无论它在哪儿。”
　　“有人告诉我，”兰德说，“那里曾经被称为曼埃瑟兰，我最近才知道这个名字。也许你……”
　　巨森灵高兴地竖起耳朵。“啊！是的。曼埃瑟兰。”他的耳朵又垂下了。“那里曾有一片非常好的树林。你们的痛苦在我的心中哀歌，兰德・亚瑟。我们没能及时赶到。”
　　罗亚尔在椅子上鞠了个躬，兰德也急忙鞠躬回礼。他觉得如果不这样，罗亚尔会感到受伤，至少会认为他很无礼。他很怀疑罗亚尔有时仍会忘记，人类并没有巨森灵那样的记忆，罗亚尔的嘴角和眼角都低垂下来，仿佛正在分担兰德的痛苦。就好像曼埃瑟兰的毁灭并不是两千年前的事情，而是不久前刚刚发生的一样。但事实上，如果不是听过沐瑞的故事，兰德根本就不会知道两河还有过这样的历史。
　　过了一段时间，罗亚尔叹了口气。“时光之轮的转动，没有人能够知道。但你像我一样远离家乡。依照现在的状况，你的确已经走了很远一段路。当然，如果道还畅通的话……但那已经是很久以前的事情了。告诉我，是什么让你走了这么远？也是因为有一些东西想看看吗？”
　　兰德张开口，想说他们来这里是为了看伪龙――但他却说不出口。也许是因为九十岁的罗亚尔并没有表现出任何比他年长的样子；也许是因为九十岁对巨森灵而言真的还只是少不更事的年纪。兰德已经有很长时间不敢和别人有敞开心扉的交谈了。所有人都可能是暗黑之友。麦特则只是沉陷在自身的思绪里，将恐惧堆砌成怀疑的壁垒，再无心和他有任何交谈。不知不觉，他告诉了罗亚尔那个冬日告别夜，不是只涉及暗黑之友的含混故事，而是所有的真相，破门而入的兽魔人，还有采石大道上的隐妖。
　　兰德仍然在对自己这样的讲述感到惴惴不安。他想要咬住自己的舌头，但宽慰的感觉却又从心中油然而生。这两种矛盾的心情让他的讲述变得断断续续、前后颠倒。在煞达罗苟斯的那一夜，和朋友失散，不知道他们的生死。白桥的隐妖，汤姆的牺牲和他们的逃走。巴尔伦的隐妖。后来的暗黑之友。霍沃・古德，那个害怕他们的男孩，还有那个想要杀死麦特的女人。“鹅与王冠”外面的那名隐妖。
　　当他发觉自己竟然在用混乱的词句描述那些梦的时候，急忙惊骇地用力闭上嘴。他的鼻子里喷出沉重的气息，警觉地看着巨森灵，希望巨森灵认为那只是他的噩梦。光明知道，这听起来真的只是一些噩梦，一些让听者也会做噩梦的噩梦。也许罗亚尔只是会认为他有点疯了。也许……“时轴。”罗亚尔说。
　　兰德眨眨眼，“什么？”
　　“时轴。”罗亚尔用粗手指搔了搔耳背，稍一耸肩，“哈曼长老总是说我不知道认真听课，但有时候我是在认真听的。你肯定知道因缘编织的方式吧？”
　　“我从没认真想过这个问题，”兰德缓缓地说，“它就是那样吧！”
　　“唔，是的。不过并不确切。要知道，时光之轮用生命丝线编织时代因缘，它并不总是固定的。如果一个人想要改变自己的人生方向，而他在因缘中也有这样的空间，时光之轮就会将这样的改变编织进去。因缘中总是存在微小改变的空间，但有时候，因缘不会接受太大的改变，无论你如何努力。你明白吗？”
　　兰德点点头，“我可以住在农场，或是住在伊蒙村，这就是一个小改变。但如果我想成为国王……”他笑了。罗亚尔也咧开那张大得过分的嘴笑了起来，他洁白的牙齿简直像凿子一样宽。
　　“是的，就是这样。但有时候，改变会选择你。或者是时光之轮为你选择了改变。有时候，时光之轮会弯折一根或几根生命丝线。这样的话，周围所有的丝线都会不由自主地因此而弯曲改变，由此再影响到更远的丝线。影响逐渐向外扩张，形成命运之网。而第一根引起变化的丝线就是时轴。你对这样的改变无能为力，除非因缘本身发生变化。命运之网――又被称作塔马若艾兰，持续的时间从数个星期到数年不等。它的影响范围可能是一座城镇，甚或是整个因缘。亚图・鹰翼就是时轴。从这方面来看，我想，路斯・瑟林・特拉蒙也是。”他发出一阵浑厚的笑声，“哈曼长老会为我感到骄傲的。他总是唠叨我只对游记感兴趣，但我的确有认真听课的。”
　　”兰德说，“但“这样啊！我不明白这和我有什么关系。我只是一名牧羊人，不是亚图・鹰翼。麦特和佩林也不是。这……太荒谬了。”
　　我一开始并不知道你是时轴，毕竟我没有那种能力。但听你的故事，我几乎能感觉到因缘正在围绕你改变。没错，你是时轴。也许你的朋友们也是。”巨森灵若有所思地揉搓着宽大的鼻梁。最后，他自顾自地点点头，仿佛做出了决定。“我希望和你一起旅行，兰德。”
　　有好一会儿，兰德只是愣在那里，怀疑自己是不是听错了。“和我？”他失声惊呼道，“你没听到我说的……？”他突然看了房门一眼。那扇门关得很紧，厚重的门板可以阻挡住任何声音。但兰德还是压低了嗓音，“你不知道是谁在追杀我吗？无论如何，我还以为你只是想去看看你们的树。”
　　“塔瓦隆有一片非常好的树林。我听说，两仪师一直在悉心照料它。而且，我想看的并不只是树林。也许你不是亚图・鹰翼，但至少在一段时间里，这个世界的一部分会围绕你而变化。也许这种变化现在就在发生着。就连哈曼长老也会想看到你的。”
　　兰德犹豫着。能多一个旅伴当然是好事。现在和麦特在一起就像孤身一人一样，而巨森灵的出现让他感到安慰。也许罗亚尔是一名太过年轻的巨森灵，但他拥有那种岩石般不为外物所动的镇定，就像谭姆一样。而且罗亚尔去过许多地方，对没去的地方也知道很多。兰德看着耐心等待他回答的巨森灵。即使坐在椅子上，他也比大多数男人站立时更高。但是该如何掩藏住几乎有十尺高的同伴？
　　兰德叹了口气，摇摇头。
　　“我不认为这是个好主意，罗亚尔。即使沐瑞在这里找到我们。我们在前往塔瓦隆的路上也是危险重重。而如果她没有……”如果她没有，那么她就是已经死了，其他人也都死了。哦，艾雯。兰德打了个寒颤。艾雯没有死，沐瑞会找到他们的。
　　罗亚尔同情地看着兰德，轻拍了一下他的肩膀。“我相信你们的朋友都会平安的，兰德。”
　　兰德点头表示感谢。发紧的喉咙让他说不出话来。
　　“至少你可以有时来跟我聊聊天吧？”罗亚尔叹了口气，那声音就好像大铜号的低音奏鸣。“或许我们还能下一盘石棋？除了吉尔师傅之外，已经有好几天没人和我说过话了。但他总是很忙。那个厨娘好像随时都有工作要让他做。也许这间旅店真的是那个厨娘的？”
　　“当然，我会的。”兰德的声音有些沙哑。他清了清嗓子，竭力露出笑容，“如果我们要塔瓦隆重逢，你就能带我去看那里的树林了。”他们一定都还平安。光明啊，不要让他们出事吧！

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第37章 漫长的追逐

　　奈妮薇抓住三匹马的缰绳，朝夜色中窥望着，希望能穿过黑暗看到两仪师和护法在哪里。枯骨般的树枝围绕着她，在黯淡的月色中留下一道道细长扭曲的黑色影子。树丛和黑夜完全遮蔽了沐瑞和岚的行动，他们也没一个向她解释一下他们要做什么去。岚只是低声说了句“不要让马出声。”就离开了，把她像马童一样丢下。奈妮薇瞥了一眼那些马，恼恨地叹了口气。
　　曼塔几乎完全融入了黑夜里，就像它披着斗篷的主人一样。完全是因为岚将它的缰绳亲手交给奈妮薇，这匹经过战斗训练的烈马才会允许她这么靠近。现在它很平静，但奈妮薇依然清楚地记得那时它龇起嘴唇的样子。那时奈妮薇还没得到岚的允许，就要伸手去牵它的笼头。这匹黑马无声地卷起嘴唇，露出巨大的牙齿，当时吓得她一动也不敢动。想到这里，她又警觉地瞥了一眼那匹战马，重新将视线转移到两个人离开的方向，同时用一只手漫不经心地拍着自己的马。当阿蒂卜将白色的鼻子探到她手下时候，她不由得吓了一跳。然后她也拍了拍阿蒂卜。
　　“不该亏待你，”奈妮薇悄声对它耳语，“只因为你的主人是个冷面……”她的声音在黑暗中又低了下去。他们在做什么？
　　离开白桥之后，他们经过了一些村庄。意识到隐妖、兽魔人和两仪师就在身边，奈妮薇觉得那些普通的市集和村舍反倒变得很不真实。他们本来是沿着凯姆林大道前进，直到有一天，沐瑞突然从阿蒂卜的背上向前倾过身子，向东方眺望，仿佛她一直能看到远方的凯姆林，看到那里有什么在等着他们。
　　过了许久，两仪师终于长长地吐了口气，坐回到鞍上。“时光之轮依照它的意愿转动。”她喃喃地说道，“但我无法相信它的意愿是终结一切希望。我必须先照顾我能确定的，这也是时光之轮的意愿。”她将阿蒂卜转向北方，离开大路走进森林。那个拿着沐瑞钱币的男孩正在那个方向上。岚紧随在沐瑞身后。
　　奈妮薇最后看了一眼凯姆林大道。路上没有多少人，远处能看见两辆高轮大车和一辆空马车，还有几个背着行李、或者推着手推车徒步前行的人。他们之中只有一些愿意承认自己是要去凯姆林看伪龙；多数人都会粗暴地否认这一点，特别是那些曾经到过白桥的人。在白桥，奈妮薇开始相信沐瑞。某种程度的相信。虽然这并不能给她任何安慰。
　　当她掉转马头跟上去的时候，两仪师和护法几乎已经看不见了。她急忙催马跑去。岚频频回头看她，招手要她跟上。但他一直都没离开沐瑞身旁。两仪师则只是紧盯着前方。
　　他们离开大路之后的第一个夜晚，那个男孩的痕迹也消失了。沐瑞，从来都波澜不惊的沐瑞，突然从煮茶的小火堆旁站起，瞪大了眼睛。“它消失了。”她向黑夜中喃喃地说道。
　　“他是不是……？”奈妮薇无法将这个问题说出口。光明啊，我甚至还不知道他是谁！
　　“他没有死，”两仪师缓缓地说，“但他失去了他的银币。”她坐下来，声音重新变得平静，双手稳稳地从火上拿下茶壶，朝里面扔进了几片茶叶。“到了早晨，我们继续朝这个方向前进。当我足够靠近的时候，不需要那枚硬币，我也能找到他。”
　　营火渐渐熄灭的时候，岚用斗篷裹住身子，睡了过去。奈妮薇却久久无法入睡。她看着两仪师。沐瑞也闭上了眼睛，但仍坐在火旁。奈妮薇知道她没有睡。
　　最后一点火光熄灭后，又过了很久，沐瑞睁开眼睛看着奈妮薇。即使在伸手不见五指的黑暗里，她也能感觉到两仪师的微笑。“他重新拿到了那枚硬币，乡贤。一切都会好起来的。”她叹息一声，躺倒在毯子上，几乎立刻就发出熟睡的悠长鼻息声。
　　奈妮薇也很累了，却仍然合不上眼。无论怎样克制，她的思绪仍然会不由自主地落在最坏的地方。一切都会好起来的？但经过白桥之后，她已经无法再让自己轻易相信这样的话了。
　　突然间，奈妮薇的意识从回忆中跃回到现实的黑夜里。一只手抓住了她的手臂，奈妮薇压抑住喉咙里的喊声，摸索着握住腰间的匕首柄。但她很快就察觉到那是岚。
　　护法的兜帽掀在头后。他的变色斗篷和夜色完全融为一体，让他的脸好像悬挂在半空中似的。那只握住奈妮薇手臂的手也仿佛是凭空出现的一样。
　　奈妮薇颤抖着吸了一口气。她等待着护法批评她多么缺乏警觉，如此轻易就被人偷袭。但岚只是在鞍囊里翻着，说了一句，“我们需要你，”就跪下身，为马匹们上了缚足。
　　将马匹安置好之后，岚站起身，握住奈妮薇的手，牵着她向前走去。他的黑头发像他的斗篷一样，在黑夜中完全分辨不出来。而他在行动时发出的声音比奈妮薇还小。虽然很不情愿，但奈妮薇不得不承认，如果不是被他牵着手，可能转眼间她就再也找不到他了。奈妮薇不知道自己是不是能甩开他的手，他的手是那么坚定而有力。
　　他们走上一座小山丘。岚跪下身，将奈妮薇拉到身边。又过了一会儿，她才看见沐瑞也在。穿深色斗篷的两仪师一动也不动，很容易被当成是影子。岚指引奈妮薇向山坡下一大片林间空地望去。
　　奈妮薇在月光中皱起眉头，很快又露出明白的微笑。那些成排的浅色影子是帐篷――一片营地。
　　“白袍众。”岚悄声说，“两百人，也许更多。那里有一处好水源，还有我们要找的那个男孩。”
　　“在那座营地里？”奈妮薇几乎看不到岚，只感觉到他点了点头。
　　“在营地正中央。沐瑞知道他的确切位置。我曾潜到那儿附近看到了他正被监押着。”
　　“被监押？”奈妮薇问，“为什么？”
　　“不知道。圣光之子不该对一个乡下男孩感兴趣，除非他引起了他们的怀疑。光明在上，白袍众会对任何事情产生怀疑。但这仍令我担心。”
　　奈妮薇随口问道，“你打算怎么解救他？”岚瞥了奈妮薇一眼。她这才意识到自己早已笃定岚会再次潜进这座两百人的营地中心，将那个男孩带出来。毕竟，他是护法。那么多传奇故事中一定有一些是真的。
　　奈妮薇很想知道岚是不是在嘲笑她，但岚的声音仍然是一如既往地刻板冷淡。“我能带他出来，但他的状况并不适于潜行。如果我们被发现，就会有两百名白袍众紧追在我们身后。除非有别的事情绊住他们。你愿意试试别的办法吗？”
　　“救伊蒙村人？当然！什么办法？”
　　岚向帐篷后面的黑影里指了一下。但奈妮薇只能看见一片黑影。“他们的马。将缚足的绳子破坏，不是直接割断，而是磨损到可以被马匹轻易扯断的程度。当沐瑞行动时，那些白袍众就只能忙着去追他们的马了。那里有两名守卫。
　　但即使潜行能力只有你一半的人，也不会被他们看见。”
　　奈妮薇费力地吞了口口水。像兔子一样蹑足潜行是一回事，但那里有卫兵，他们还装备着长矛和钢剑……这么说，他认为我是优秀的，是吗？“好吧。”
　　岚又点点头，仿佛他早料到奈妮薇会这么回答。“还有一件事。那里有狼。我看见了两匹。也许还会有更多。”他停了一下。虽然他的声音没有任何改变，但奈妮薇感觉到了他的困惑。“就好像狼想让我看见它们一样。我认为它们不会干扰你。狼通常会避开人群。”
　　“是吗？你不说我还不知道呢！”奈妮薇用甜甜的嗓音说，“我只是在平凡的牧羊人之中长大的。”岚哼了一声。奈妮薇仍然在向黑暗中微笑着。
　　“开始行动吧！”岚说道。
　　奈妮薇脸上的微笑消失了。她窥望着下方那座挤满士兵的营地。两百个带长矛和剑的人，还有……没有再让自己多想，她从鞘中抽出匕首，开始向坡下滑去。沐瑞突然抓住她的手臂。两仪师使出的力量几乎像岚一样大。
　　“小心，”沐瑞轻声说，“割裂绳子以后，就尽快回来。你也是因缘的一部分，如果不是整个世界都正危在旦夕，我是不会让你冒险的，就像对其他人一样。”
　　沐瑞松开手之后，奈妮薇偷偷地揉搓着手臂。她不能让两仪师知道自己感到手臂被捏痛了。但沐瑞没再看她，只是聚精会神地盯着营地。奈妮薇这时才惊讶地发觉护法已经消失了。她没有听到岚离开的声音。光明照瞎那个该死的男人吧！她飞快地系起裙子，跑进了夜幕里。
　　一直跑到有树枝在脚下发出断裂的声音时，奈妮薇才减慢了速度，庆幸周围没有人看到她脸红。关键是悄然无声，她不是在和护法比赛什么。真的不是吗？
　　奈妮薇甩掉这个念头，集中精神穿过黑暗中的树林。地面只有很平缓的起伏，月牙的光亮足够为任何从父亲那里学习过潜行的人照明了。但那些刺向天空的干枯树枝一直在提醒奈妮薇，这不是孩童时的游戏。嘶吼的风听起来就像是兽魔人的号角。此刻她在黑暗中孤身一人才忽然记起，那些通常会逃离人群的狼，在两河的冬天里曾经有过不同的行为。
　　当她终于闻到马的气味时，心中立刻涌过一股放松的感觉。她竭力屏住呼吸，趴在地上，从下风处朝气味的来源爬了过去。
　　她差一点就撞上那两名卫兵。他们迈着正步相向行进，白色的斗篷被风吹起，在月色中几乎要发出光来，就算他们带了火把也不会更醒目了。奈妮薇立刻停止了一切动作，尽量让自己成为地面的一部分。几乎就在她前面不到十步的地方，两名卫兵整齐划一地跺步，然后面对面地立定站好。而奈妮薇此时已经能看见那些马的影子了。马和马粪的气味一股股涌入她的鼻子。
　　“一切正常，”一名白袍众高声说道，“光明照耀我们，保护我们免受暗影侵袭。”
　　“一切正常，”另一名白袍众答道，“光明照耀我们，保护我们免受暗影侵袭。”
　　随后他们就转过身，分别朝来时的方向巡逻回去了。
　　奈妮薇等待着，默数着计算他们巡逻的周期。他们每一次碰面间隔的时间是一样的，每次他们都会重复同样的对答，一个字也不差。除此之外，他们甚至不会向两旁多瞥一眼。奈妮薇怀疑自己即使站起来，他们也不会注意到她。
　　当他们的白斗篷第三次在夜幕中消失的时候，奈妮薇爬了起来，伏低身子向那些马跑去。当她靠近马匹的时候，又放慢了速度，以免惊动它们。那两个卫兵也许确实只能看到送到他们鼻子下的东西，但如果马匹骚动起来，他们一定会过来查看的。
　　白袍众的马匹被密集地拴成几排。它们都低垂着头，仿佛没有意识到周围是多么拥挤。偶尔会有一匹马在睡梦中喷着鼻息，或者是踏一下蹄子。因为看不清楚，奈妮薇只能慢慢摸索到拴住绊索的桩子。距离她最近的一匹马突然抬起头，睁开一双大眼睛看着她。奈妮薇的身子立刻僵住了。那匹马只是缰绳被随意系在拇指粗的绊索上。只要它叫一声……奈妮薇的心脏几乎要从胸腔里跳出来，声音响得简直会被守卫们听见。
　　奈妮薇一边和那匹马对视着，一边摸索着开始割绊索。那匹马摆了摆头。奈妮薇的呼吸也随之变冷。如果它叫一声。
　　她的手指摸到绊索只剩下了几根细麻丝还没有断开，便缓慢地向后面一根绊索走去，一边仍然盯着那匹马。直到阴影将它彻底遮住，她才颤抖地吁了一口气。如果一直有马这样看着她，她真不知道自己还能支撑多久。
　　不过在随后的三根绊索桩旁边，马匹们都安静地睡着。有一次奈妮薇割破了手指，她差点没喊出声，所幸没有把它们惊醒。奈妮薇一边吮着割伤，一边警觉地回头望向卫兵所在的地方。因为在上风，她听不到卫兵们是否有什么动静。但他们很可能会听到她的声音。风会遮蔽他们的一切声音，即使他们一直走到她背后，她也不一定会察觉。该离开了。五根绊索已经割裂了四根。白袍众不会有工夫去追任何人的。
　　但奈妮薇没有挪步。她能想象岚听她报告时的眼神。岚不会责备她，也没有理由要求她做得更多了。她是乡贤，不是一名该死的隐形护法。奈妮薇咬了咬牙，却还是向最后一根绊索桩走去。拴在那根绊索桩旁边的第一匹马是贝拉。
　　奈妮薇绝不会认错这匹胖胖的长毛母马。她的心中充满了兴奋与欣喜――幸好自己没有丢下最后这一根绊索。她的手和脚都在颤抖着，甚至无法去碰绊索。但她的思维像酒泉的水一样清澈。不管这座营地里关押着哪个男孩，艾雯一定也在这里。而如果他们两个就这样骑一匹马脱逃，无论到时候马匹怎样惊散，也会有一些圣光之子追上他们。这样一来，他们五人中必有伤亡。奈妮薇确信这一点，就如同她听风时一样。这让她的心中渗入了一股恐惧的寒意。她害怕自己这种确定的感觉。这与气候、绳子或怪异的病症都没有关系。为什么沐瑞要让我知道我能使用至上力？为什么她不能放过我？
　　奇怪的是，虽然那种恐惧的感觉还在让她颤抖，她的双手却像在自己房间里拿着草药时一样稳定。她割裂绊索，将匕首收回到鞘里，解开贝拉。毛发蓬乱的小母马醒了过来，摆摆头。奈妮薇轻柔地抚摸它的鼻子，在它耳边说着安慰的话。贝拉低声喷着鼻息，满意地平静了下来。
　　绊索上的其他马匹也都醒了过来，看着她。奈妮薇想起曼塔的反应，犹豫地向第二匹马伸过手去。但那匹马并没有抗拒这只陌生的手。实际上，它很喜欢得到像贝拉那样的抚摸。奈妮薇紧握住贝拉的缰绳，又将另外那匹马的缰绳绕在自己的手腕上，一边紧张地监视着营地那边的动静。那些白色的帐篷距离她只有三十码，在那里移动的人影清晰可辨。如果他们注意到了这里的异常，过来查看……奈妮薇只能希望沐瑞不会等到她回去才开始行动。无论那个两仪师要做什么，她最好现在就开始吧！光明啊，让她开始吧，不要等到……突然间，闪电从奈妮薇头顶的天空中划过，一瞬间赶走了黑暗。雷声撞击着她的耳膜。让她差点跪倒在地上。三叉戟一样的电光直直地插进马匹面前的地面里，将泥土和石块炸上了半空。地面开裂，轰鸣淹没了雷声。马匹全都开始疯狂地嘶鸣。绊索眨眼间便全部断开。还没有等前一道闪电的残影消失，第二道闪电又已经落下。
　　奈妮薇则完全顾不得高兴。第一道闪电出现的时候，贝拉和另外那匹马就分别朝相反的方向猛地窜出。奈妮薇觉得自己的手臂都要脱臼了。她被两匹马拉离了地面。而她发出的惊呼完全被雷声和地面裂开的声音淹没了。闪电一次又一次落下，如同天堂降下的愤怒的咆哮。但两匹马总算退了回来，让奈妮薇落回到地上。奈妮薇很想在地上躺一会儿，休息一下自己饱受折磨的双肩。但现在没时间做这种事。两匹马都在抗拒着她的牵缚。它们狂乱地转动着眼珠。不停踢起的前腿很可能会将她踢倒，踩在蹄下。奈妮薇努力举起手臂，用两只手抓住贝拉的鬃毛，将自己拖上它的后背。另一匹马的缰绳仍然紧紧地缠在奈妮薇的手腕上，嵌进她的肉里。
　　一道修长的灰色影子突然从奈妮薇身边掠过。锋利的牙齿刺进了那些正在朝各个方向狂奔的马匹身上。又是一道死亡的影子紧随其后。奈妮薇惊讶地张大了嘴。她想要喊叫，却发不出任何声音。狼！光明拯救我们！沐瑞做了什么？
　　奈妮薇猛踢贝拉的肋侧。其实她并不需要这样，贝拉已经在用最快的速度奔跑了。另一匹马迫不及待地跟在后面。跑到什么地方去都可以，只要能逃过那杀死夜晚的天空爆炎。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第38章 营救

　　佩林的手腕被紧紧地绑在身后。他尽量想要移动身体，最后却不得不叹息一声，放弃了努力。每避开一块石头，总又会硌到另外两块石头。他只能笨拙地尝试用斗篷遮住身体。夜很冷，地面仿佛能吸走人身体里的全部热气。从白袍众捉住他的那一晚到现在，一直都是这样。圣光之子并不认为囚犯也需要毯子或遮风的帐篷，尤其是危险的暗黑之友。
　　艾雯蜷起身体，背靠他躺着。这是他们保存一点温度的唯一方法。精疲力竭的女孩早已沉沉睡去，即使在佩林挪动身体的时候也没有任何动静。太阳沉入地平线很久了。佩林从头到脚都痛得要命，他已经被白袍众用绳子系着脖子牵在马后面一刻不停地赶了一整天的路。但即使这样，他仍然迟迟无法入睡。
　　白袍众队伍前进的速度并不快。他们大部分的替换马匹都在那次与狼的战斗中损失掉了，所以没办法达到他们所希望的速度。而行程的耽搁又被归罪到了伊蒙村人的头上。他们呈两列纵队前进，但队形并不很固定――杰夫拉要按时到达凯姆林，除此之外的一切事情他都不在意――佩林很害怕如果自己摔倒在地上，牵绳子的白袍众也不会让马停下来，尽管杰夫拉命令过要将他们活着带到阿玛多的裁判者那里。他的手一直被绑着，只有在吃东西和解手的时候才会被松开，如果摔倒，他将完全没有办法救自己的命。所以对于佩林而言，每迈出的一步都包含着危险，每块踩到的石头都是致命的。他只能时时刻刻都绷紧了肌肉，不停地用焦虑的双眼搜索地面。每次当他瞥到艾雯，女孩也都和他一样。两人四目相对时，艾雯的眼中总是充满了紧张和恐惧。但他们都不敢让视线离开地面太久。
　　每次太阳落下，白袍众允许他停下来的时候，佩林都会立刻像一块被扭干的抹布般瘫倒在地上。但今晚他的思绪却乱窜个不停。连续数日以来的恐惧让他的皮肤一阵阵发麻。一旦他闭上眼睛，眼前浮现的就只有贾瑞特描述的那些他们到达阿玛多之后要面临的东西。
　　艾雯肯定还不相信贾瑞特那些用平板语气说出的话。否则无论她怎样疲累，也不会睡得这么沉。一开始，佩林也不相信贾瑞特的承诺。现在他仍然不愿相信。人不能那样对待其他人。但贾瑞特并不是在威胁他们。他以谈论喝杯水的口气谈论着烙铁和铁钳、用尖刀剥离皮肤、用针刺穿肉体。他不是在吓唬他们，他的目光中甚至没有半点因为恫吓而产生的快感。他并不在乎他们是否害怕，不在乎他们会受到怎样的折磨，他们是生是死。每次想到这一点，佩林的脸上就会渗出冷汗。正因为这样，他才终于相信贾瑞特只是在陈述简单的事实。
　　两名卫兵的斗篷在月光下闪动着微光。佩林看不清他们的面孔，但他知道他们在看着他。虽然他已经被捆住了双手和双脚，他们却仍然害怕他有异动。佩林还记得自己曾借着落日的余晖看到的他们眼中和脸上嫌恶的神色。仿佛他们受命看守的是一堆污秽至极的怪物，散发着臭气，即使看一眼也让人恶心。所有白袍众都在用这种眼光看他们，从未有过改变。光明啊，当他们已经认定，我该如何才能说服他们我们不是暗黑之友？佩林感觉到肠子纠结在一起。也许到时候，只要能让裁判者停止拷问，他就会招认一切罪行。
　　有人走过来了。是一名提着油灯的白袍众。他停下来和卫兵们说了些话，卫兵恭敬地回答了他。佩林听不到他们在说什么，但他认得那个高瘦的身影。
　　当那盏油灯伸到他脸旁的时候，佩林眯起了眼睛。贾瑞特一手提灯，另一手拿着佩林的斧头。他似乎已经把这柄斧头据为己有了，至少佩林从没见过他有不带着它的时候。
　　“醒醒！”贾瑞特用那种没有感情的声音说道，同时用力踢在佩林的肋骨上。
　　他当然应该看得出佩林没有睡着，但他似乎并不在意佩林的状态。
　　佩林咬紧牙关哼了一声。他的肋骨上已经被贾瑞特的靴子踢出许多瘀青了。
　　“我说，醒醒！”靴子再一次踢了过来。
　　佩林急忙说，“我醒了。”必须回答贾瑞特的话，否则他就会一直折腾到你回答为止。
　　贾瑞特将油灯放在地上，开始检查捆绑佩林的绳子。他粗暴地拉起佩林的手腕，几乎使他的两条手臂脱臼。确认所有绳结都牢固完整之后，他丢下手臂，又拉过他的脚踝，任由他身体在岩地面上磨擦。贾瑞特形削骨立的身材不像是有什么力气的样子，但佩林在他的手中就像个小孩一样轻。每晚都会有这样的检查。
　　贾瑞特站直身子的时候，佩林看见艾雯还在睡觉。“醒醒！”他急忙喊道，“艾雯！醒醒！
　　“唔……？什么？”艾雯的声音仍然显得睡意沉沉，但也充满了恐惧。她抬起头，在灯光中眨了眨眼。
　　贾瑞特并没有因为不能踢醒艾雯而流露出任何失望的神色――他从没有过这样的表情。他只是像对佩林一样拉起艾雯的手臂，完全不理会艾雯的呻吟。他不在乎造成痛苦。不过他只是会有意让佩林特别痛苦。即使佩林忘了，他也不会忘记佩林曾经杀死过两名圣光之子。
　　“为什么暗黑之友应该睡觉？”贾瑞特不动声色地说，“而正直的人却必须醒着守卫他们？”
　　“我已经说过一百次了，”艾雯疲倦地说，“我们不是暗黑之友。”
　　佩林紧张起来。有时候，这样的否认会招来一顿冷酷的训诫，会让贾瑞特再一次告诉他们裁判者将会用怎样的手段让他们忏悔认罪，甚至让他的靴子再次踢到他们身上。但让佩林惊讶的是，这次贾瑞特并没有理会艾雯。
　　他只是蹲到佩林面前，将斧头横在膝上，精瘦的身上呈出骨骼的突出和凹下的深陷。金色的太阳绣在他斗篷的左胸部位，下面还绣着两颗金星，在油灯的照射下闪闪发光。他脱下头盔，放在油灯旁。这一次，他的脸上除了蔑视和憎恨之外，又多了另外一些东西――某种专注和无法解读的东西。他将手臂压在斧柄上，一语不发地审视着佩林。佩林只好竭力在那双深深凹陷的眼睛下面保持一动不动。
　　“你们在拖慢我们，暗黑之友，你们和你们的狼。涂膏人议团已经收到了报告。他们想要了解更多，所以你们一定要被带到阿玛多的裁判者那里去。但你们正在拖延我们的速度。我本来希望，即使没有替换马匹，我们也能走得够快。但我错了。”他恢复了沉默，皱起眉看着他们。
　　佩林等待着，贾瑞特做好准备之后自然会告诉他。
　　“指挥官陷入了进退两难的局面。”贾瑞特终于开口了，“因为那些狼，他必须将你们带到阿玛多，但他也必须及时到达凯姆林。我们没有多余的马运送你们，但如果继续让你们这样走路，我们将没办法按时到达凯姆林。指挥官虽然很忠于他自己的任务，但也要把你们送到阿玛多去。”
　　艾雯嘀咕了一声。贾瑞特仍然在瞪着佩林。佩林回视着他，几乎不敢眨眼。
　　“我不明白。”他缓慢地说。
　　“没有需要明白的东西，”贾瑞特答道，“只是一点胡思乱想。如果你们逃走了，我们将没有时间再追捕你们。一个小时也没有。如果你们在一块锋利的岩石上磨断绳子，消失在黑夜里，指挥官的问题就解决了。”他继续盯着佩林，伸手到斗篷下面掏出一样东西，扔在地上。
　　佩林下意识地向那件东西望过去。看清楚之后，他吃惊地吸了一口气。一块石头。一块被劈过的、有锋利边缘的石头。
　　“只是一点胡思乱想。”贾瑞特说，“你们的守卫今晚也一样想了些别的事情。”
　　佩林突然感到口中一阵干涩。仔细想一想！光明助我，仔细想一想，不要犯错！
　　这会是真的吗？白袍众真的要那么急着到达凯姆林？甚至会因此让被怀疑是暗黑之友的人逃掉？佩林知道自己并没有掌握足以做出判断的资讯。除了杰夫拉指挥官之外，贾瑞特是唯一与他们交谈过的白袍众。他们两个都没有透露给他多少资讯。从另一方面想，如果贾瑞特想让他们逃走，为什么不直接割断他们的绳子？贾瑞特真的想让他们逃走吗？贾瑞特，一个从骨髓里确信他们是暗黑之友的人，一个憎恨暗黑之友更甚于暗帝本尊的人，一个因为佩林杀了两名白袍众、随时都在找机会给佩林施加更多痛苦的人。贾瑞特会想要他们逃走？
　　如果说之前佩林是思绪纷乱，那么现在无数的念头则如同雪崩般冲击着他的神经。尽管天气寒冷，汗水还是在他的脸上变成了溪流。他瞥了瞥那两个卫兵。他们都只是淡灰色的影子，但佩林觉得他们似乎也在等待着。如果他和艾雯在逃跑时被杀掉，那么绑绳在石块上被磨断就说明这只是一次偶然……指挥官的困局就会得到解决。他们会死掉，这正是贾瑞特希望的结果。
　　削瘦的男人从灯旁拿起头盔，准备站起。
　　“等一等。”佩林用沙哑的声音说。他的心思转了一遍又一遍，徒劳地想要为自己和艾雯找到出路。“等一等，我想谈谈。我……”
　　援军来了！
　　这个想法瞬间在他的脑海中炸开，如同混沌中突然刺入的一道光明。片刻之间，佩林惊讶地忘记了其他的一切。斑纹还活着。艾莱斯，他对狼想道，不经言语地询问他是否安好。一幅影像闪过――山洞里，艾莱斯躺在一张常绿树枝铺成的床上，正在养护肋侧的一道伤口。这些在转瞬间便消失了。佩林发现自己正张大了嘴瞪着贾瑞特，脸上不由得绽起愚蠢的笑容。艾莱斯还活着。斑纹还活着。
　　援军就要来了。
　　半站起身的贾瑞特停住动作，看着佩林。“你想到了某些事情，两河的佩林，我要知道那是什么。”
　　一瞬间，佩林以为贾瑞特知道了斑纹传来的讯息。他的脸上立刻显出慌乱的神情，但很快又被宽慰所取代了。他不可能知道。
　　贾瑞特看着佩林表情的改变。然后，白袍众第一次将视线转移到了他扔下的那块石头上。
　　佩林意识到，贾瑞特在重新考虑。如果他改变了主意，是否敢冒险让他们继续活着？毕竟绳子可以在杀死他们之后再磨断。佩林看着贾瑞特的眼睛。那双眼睛被眼窝投下的阴影遮盖着，仿佛从深深的洞穴中盯着他。佩林从那里面看到了死亡的决定。
　　贾瑞特张开了口，当佩林等待他的判决时，情况却忽然发生了迅雷般的改变。
　　一名卫兵突然消失了。仿佛一下子被黑夜吞噬了一样。第二名卫兵转过身，喊声还没到唇边，随着一声钝响，他也像一棵树一样倒下了。
　　贾瑞特转过身，动作如毒蛇一般迅捷，斧刃带着尖啸声向他劈来。就在此时，一股黑夜如流水般卷进了灯光之中，佩林不由看得连眼珠都突了起来。他张开嘴想要喊叫，喉咙却已被恐惧锁紧。刹那间，他甚至忘记了贾瑞特想要杀死他们。这个白袍众只是一个人类，一个同样会被黑夜吞噬的人类。
　　然后，那片闯入灯光中的黑色化成了岚。贾瑞特手中的斧头如同闪电般劈下……但岚只是轻轻闪到一旁，于是斧刃便只带着劲风贴着他的身体横扫过去。
　　过大的挥动力道让贾瑞特顿时失去平衡。护法的拳脚连续不停地击出，佩林甚至无法看清他的动作。没有等白袍众倒在地上，护法已经跪下身熄灭了油灯。
　　黑暗的突然降临让佩林失去了视力。岚仿佛又消失了。
　　“这是真的……？”艾雯抽噎着说，“我们还以为你们死了，还以为你们都死了。”
　　“还没有。”护法压低的声音竟然还带了一丝消遣的兴致。
　　佩林感觉到护法的手按在绑住他的绳子上。一柄匕首挑断了绳子，他自由了。当他坐起身的时候，全身上下的肌肉又传来一阵酸痛。佩林揉搓着手腕，看着扑倒在地的贾瑞特，“你……？他……？”
　　“没有，”岚的声音在黑暗中平静地答道，“我不会随意杀人。不过他在一段时间里不会打扰任何人了。不要问问题。把他们的斗篷剥两件下来。我们没有多少时间。”
　　佩林向贾瑞特俯过身去，克制着心中的恐惧，伸手碰到这名白袍众的身体。
　　当他感觉到贾瑞特的胸口仍然在一起一伏的时候，差一点立刻将手收了回去。
　　他强迫自己解开那件白斗篷，将它扯离贾瑞特的身体，结果自己却忍不住全身都冒起了鸡皮疙瘩。尽管岚说过不用再害怕，但他还是觉得这个骷髅脸的家伙会突然跳起来。又摸索着找到了自己的斧头之后，佩林爬到了另一名守卫身边。
　　一开始，他很奇怪为何自己不像害怕贾瑞特那样害怕这名白袍众，随即他就想到了答案。尽管所有白袍众都很凶恶，但他们只是在表达人类的情绪。只有贾瑞特没有任何情感可言。他不恨佩林，他只认为应该消除掉佩林的生命。
　　佩林将两件斗篷挂在臂弯里，转过身，却又立刻感到一阵慌乱。在这片黑暗里，他突然没有了方向感，不知道该如何回到岚和艾雯的身边。他的双脚僵在原地，不敢迈出一步。就连失去了白斗篷的贾瑞特也彻底消失在黑暗里。朝任何一个方向走，他都有可能撞上白袍众。
　　“这边。”
　　佩林连忙跌跌撞撞地朝岚发出声音的方向走去，直到一双手拦住了他。他依稀看到了艾雯的影子，还有岚模糊的面孔。至于护法的身体仿佛根本就不存在一样。佩林能感觉到他们都在看着他，不禁思忖是否要为自己的行为解释一下。
　　“穿上斗篷，”岚悄声说，“快。不要发出任何声音。你们现在并不安全。”
　　佩林急忙将一件斗篷递给艾雯，同时因为不必说出自己心中的恐惧而松了一口气。他匆匆将自己的斗篷打成一个包袱，然后将白斗篷披到肩上。当它落到身上的时候，佩林忽然感到背后如被刺到一般寒毛直竖，不由怀疑地想这件难道是贾瑞特的斗篷？他几乎觉得自己能从斗篷上闻到那个骷髅脸的味道。
　　岚命令他们把手拉在一起。佩林一只手握着斧头，另一只抓住艾雯的手。他希望护法现在就带他们离开，以免自己再这样胡思乱想下去。但他们只是站在原地，被圣光之子的帐篷包围着。两个人披着白色斗篷，还有一个人则完全隐没在黑暗里。
　　“快了，”岚悄声说道，“就快了。”
　　闪电撕裂了营地上方的夜空，佩林甚至觉得自己手臂和头上的毛发也在这片电光中竖了起来。帐篷另一边的地面裂开，一直被掀起到半空中。大地和天空的爆裂之声混到一起。没等闪电消褪，岚已经拉着他们向前方跑去。
　　他们刚迈出一步，又一道霹雳落下，随后便是成片的闪电如冰雹般接连不断地轰向地面。黑夜震颤着，被撕成一块块碎片。雷声狂暴地撼动着天地，一声连着一声，如同连绵不断的波涛。在雷鸣的间隙，能听到马匹恐惧地嘶鸣着。人们连滚带爬地冲出帐篷，有一些披着白斗篷，另一些还没穿好衣服。一些人来回奔跑着，还有一些人只是站在原地，仿佛被吓呆了。
　　岚带着他们跑着穿过这一团混乱，佩林跟在最后。和他们擦身而过的白袍众瞪大了眼睛看着他们。有几个人朝他们高声喊叫，但那些喊声完全被天空的轰鸣淹没了。但因为他们披着白斗篷，没有人想要阻拦他们。他们就这样穿过帐篷，跑出营地，跑进了黑夜之中。
　　佩林脚下的地面变得不再平坦，灌木枝刮蹭着他的衣服。闪电被他们甩在了身后，雷声也只剩下一阵阵回音。佩林回头看了一眼。营地有好几处都起了火，大概是闪电击中了帐篷，或者有人在慌乱中打翻了灯烛。仍然有人在喊叫着，想要恢复秩序，或者确认发生了什么事。地面开始出现向上的坡度。帐篷、火焰和喊声都渐渐远去了。
　　突然，佩林差一点踩上了艾雯的脚跟。岚已经停下了。在月色下立着三匹马。
　　一个影子晃动了一下。随后传来了沐瑞气恼的声音，“奈妮薇还没有回来。
　　恐怕那个女孩做了愚蠢的事情。”岚立刻转过身要返回去，但沐瑞严厉的声音如响鞭般阻止了他。“不！”岚停下侧目看着沐瑞，全身只有露在变色斗篷外面的脸和手隐约可见。沐瑞的声音柔和了一些，坚决的意味却丝毫不曾减弱。“有些事比其他事情更重要，你知道的。”护法却一动不动。两仪师的声音再次变得严厉。
　　“记住你的誓言，亚岚・人龙，七塔之主！誓言对于马吉尔的战争君王算是什么？”
　　佩林眨眨眼。岚还有这样的身份？艾雯嘟哝着什么，但佩林没有心思去听她的话。岚的样子就像是一头狼――斑纹的同伴。一头被娇小的两仪师逼入绝境，徒劳地想要躲避毁灭的狼。
　　就在佩林以为眼前的场景将要永远这样冻结下去的时候，一阵树枝断裂的声音打破了凝滞的空气。岚迈出两大步，挡在沐瑞面前。白色的月光从他的剑刃上跃起。很快地，两匹马出现在树叶之间，其中一匹马上有骑手。
　　“贝拉！”艾雯喊道。奈妮薇同时在长毛小母马的背上说，“我差一点就以为再也见不到你们了。艾雯！感谢光明，你还活着！”
　　说着她从贝拉的背上滑下来，要向伊蒙村人走过去。岚却一把抓住了她的手臂。她停下来，盯着岚。
　　“我们必须走了，岚。”沐瑞说道，声音又恢复了平静。护法放开了手。
　　奈妮薇一边揉搓着手臂，一边跑过去抱住艾雯。可是佩林觉得自己似乎听到她还发出了一声低笑。他感到有些困惑――因为这笑声好像跟奈妮薇与他们重逢的喜悦无关。
　　“兰德和麦特在哪里？”佩林问。
　　“还在别的地方。”沐瑞答道。奈妮薇语气尖锐地嘀咕了几句。艾雯听到她的话，立刻吃惊地吸了口气。佩林也眨了眨眼，他好像听到了马车夫们常用的咒骂，而且还是特别粗鲁的那种。两仪师却只是平静地继续说道，“愿光明保佑他们平安。”
　　“如果白袍众找到我们，”岚说道，“我们谁都不会平安。换上自己的斗篷，上马。”
　　佩林爬上贝拉后面的那匹马。那匹马没有马鞍，但这没有对他造成任何妨碍。他在家乡的时候不常骑马，但骑马的时候往往都不加马鞍。他没有丢掉白斗篷，而是将它缠在了腰间。护法说过，他们不能留下任何痕迹。直到此时，佩林仍然觉得这件斗篷散发着贾瑞特的气味。
　　当他们出发的时候，佩林的意识又一次感觉到了斑纹的碰触。总有一天。那是一种不言而喻的感觉，一种承诺日后再会的叹息，一种对将要到来之事的预期，一种对未来的顺受，层层叠叠地交缠在一起。佩林想要问是什么时候，为什么。他慌忙地摸索着，心中突然生出恐惧的感觉。狼的痕迹在变弱。佩林狂乱的询问只是又一次得到了那个沉重的回答。总有一天。狼消失了。但这个回答却久久回荡在他的脑海中。
　　岚带领众人向南前进，他的速度并不快，但没有停过一步。夜幕笼罩下的荒野里，坑洼的地面和丛生的灌木随时都会出现在脚下。即使是高大的树木，也只能在靠近时才能被发现。在这种情况下快速行进是不可能的。有两次，护法暂时离开了队伍，骑马朝他们背后的月亮跑去，与曼塔在夜色中融为一体。每次他回来时的报告都是身后没有追兵。
　　艾雯一直跟在奈妮薇身边。一阵阵兴奋的窃窃私语不停地飘进佩林的耳朵里。她们两个就好像重新回到了家乡一样。佩林走在这支小队伍的最后。有时候，乡贤会回过头来看他一眼。每一次佩林都会向她挥挥手，示意说自己一切正常，不需要她担心。他的脑子里盘旋着许多事，但却想不清楚其中的任何一件。
　　对未来的预期与顺受。什么样的未来？
　　快天亮的时候，沐瑞才终于要求岚停下来。岚找到一条溪谷，他们在谷边堤岸下的一个凹洞里升起了一小堆营火。
　　岚也终于允许佩林和艾雯丢弃两件白斗篷。他们在营火旁挖了一个坑，将斗篷埋在里面。当佩林扔下贾瑞特的斗篷时，那个黄金太阳和下面的两颗金星又刺进了他的眼睛。他仿佛被蜇了一下，立刻颤抖着松开手，走到一旁单独坐下，不停地外衣上搓着手掌。
　　“那么，”当岚往坑里填土的时候，艾雯说道，“是否有人能告诉我，兰德和麦特在哪里？”
　　“我相信他们在凯姆林，”沐瑞谨慎地说，“或者正在前往那里的路上。”奈妮薇不以为然地重重哼了一声。但两仪师只是继续说道，“即使他们不在那里，我还是会找到他们。这是我的承诺。”
　　随后，众人一言不发地吃了面包、干酪和热茶。就连艾雯的兴奋感也在疲倦中耗尽了。乡贤从口袋里掏出一瓶药膏，涂在艾雯手腕处绳子的勒痕上，又用另一种药膏涂敷了她身上的次伤。当她要为佩林治疗的时候，佩林却只是坐在远离营火的地方，头也不抬一下。
　　奈妮薇站在佩林面前默默地看了他一会儿。然后她蹲下身，用清晰的声音说道，“把外衣和衬衫脱下来，佩林。它们告诉我，有一名白袍众很不喜欢你。”
　　佩林慢吞吞地执行了乡贤的命令。他仍然在因为斑纹传来的讯息而魂不守舍。直到他听见奈妮薇发出一声惊呼，才抬起头望向她，然后又低头看自己。裸出的胸膛上已经完全看不到肉色，紫色的新伤覆盖了已经变成棕黄色的旧伤。
　　只是因为在卢汉师傅的铸炉旁锻炼出来的厚实肌肉，才使得他肋骨没有折断。
　　因为脑子里一直充满了关于狼的思绪，佩林忘记了肉体的痛苦，但现在当他看到这些伤处的时候，一切疼痛又都回来了。他不禁深吸了一口气，紧咬住嘴唇，不让自己呻吟出来。
　　“他怎么会这样恨你？”奈妮薇诧异地问。
　　我杀了两个人。但他只是大声说，“我不知道。”
　　奈妮薇在口袋里搜索了半天，才找了一种油脂状的药膏，涂在佩林的胸膛上。当药膏碰到皮肉的时候，佩林哆嗦了一下。“地钱草、五药草和太阳花根。”
　　乡贤说道。
　　被擦上药膏的地方同时传来冷和热的感觉，让佩林边打着哆嗦，边从全身渗出了汗水。他尽量配合着奈妮薇的按摩。以前奈妮薇就这样用药膏为他治疗过。
　　当奈妮薇的手指轻柔地将药膏揉进他的肌肤时，热和冷的感觉都消失了。疼痛的感觉也随之而去。紫色的瘀伤渐渐变成了棕色，本来就是棕色或黄色的伤斑颜色则变得更淡，甚至消失了。佩林试着又吸了一口气，这回只有一阵微弱的刺痛而已。
　　“你看起来很吃惊。”奈妮薇说道。实际上，佩林觉得是她自己在吃惊，甚至奇怪地显得有害怕。“下一次，你去找那个两仪师好了。”
　　“不是吃惊，”佩林安慰她道，“只是很高兴。”有时候奈妮薇的药膏很快就见效，有时却很慢。但它们总会起作用。“兰德和麦特……他们出了什么事？”
　　奈妮薇开始将瓶瓶罐罐塞回袋子里，力道很大，就仿佛有什么有阻拦她一样。“她说他们平安无事。她说我们会找到他们。她说在凯姆林。她说他们非常重要，我们必须找到他们。我不知道她要干什么。她说了许多事情。”
　　尽管奈妮薇的样子很不高兴，佩林还是笑了起来。无论其他事情有什么改变，乡贤仍然是他们的乡贤。她和两仪师的关系仍然很糟糕。
　　奈妮薇突然僵硬地盯住了佩林的脸，然后她丢掉手中的袋子，把手背按在佩林的脸颊和额头上。佩林下意识地向后缩身，但奈妮薇却用两只手抓住他的头，又用拇指掀开他的眼睑，盯着他的眼珠，喃喃地说了些什么。奈妮薇是个瘦小的女人，但佩林在她的手中一动也不敢动，要违背奈妮薇绝对是一件很困难的事。
　　“我不明白，”奈妮薇终于放开佩林，重新跪坐在地上。“如果是黄热病，你现在根本连站也站不住了。但你的体温没有任何异常，你的眼白也没有变成黄色，只是虹膜的颜色变了。”
　　黄色？”沐瑞说道。佩林和奈妮薇全都跳了起来。两仪师一直保持着绝对的沉静。艾雯已经在火旁睡着了，身上裹着她自己的斗篷。佩林的眼皮现在也重得要命了。
　　“什么事都没有。”佩林说。但沐瑞伸手捧住他的下巴，抬起他的脸，像刚才奈妮薇那样端详他的眼睛。佩林像被针扎了一样，猛地将头甩开。这两个女人对待他就像对待小孩一样。“我说了，什么事都没有。”
　　“这件事没有任何预兆。”沐瑞喃喃自语地说道，她的眼睛似乎在望着佩林身后某个遥远的地方。“是注定的命运，还是因缘的改变？如果是改变，又是哪只手造成的？时光之轮按照它的意愿转动。只能是这样。”
　　“你知道这是怎么回事？”奈妮薇不情愿地问。然后她犹豫了一下，又问道，“你能不能为他做些什么？你的医疗方法……？”承认自己无能为力、向两仪师寻求帮助，这些话仿佛是冲破了重重阻力才被说出口。
　　佩林盯着这两个女人。“如果你们要谈论我，至少也跟我谈一谈。我就坐在这里。”两个女人却没有看他一眼。
　　“医疗？”沐瑞微笑着，“医疗对此做不了什么。它不是病症，它也不会……”
　　两仪师略微犹豫了一下。这时她才第一次瞥了一眼佩林，眼神中包含着对许多事情的遗憾与歉意。但这一眼仍没将佩林带入对话之中。佩林忍不住愤懑地嘟囔了几句，而此时两仪师已经转向了奈妮薇。“我要说的是，它并不会伤害他。但又有谁知道结果会是怎样？至少我可以说，它不会直接伤害他。”
　　奈妮薇站起身，掸了掸膝盖，直视着两仪师的眼睛。“这样是不够的。如果他出了什么事……”
　　“他已经是这样了。命运之网已经编织好的再无法改变。”沐瑞突然转过身。
　　“现在我们必须睡了。天一亮我们就出发。如果暗帝的魔爪已经变得太过强大……我们必须尽快到达凯姆林。”
　　没有等佩林来得及说话，奈妮薇已经气恼地抓起自己的袋子，大步走开了。
　　他气闷地想要吼叫，但一个念头却在此时击在他的心上，让他只能大张着嘴，一声不响地坐在原地。沐瑞知道。两仪师知道狼。而她认为这可能是暗帝做的。佩林的全身都开始颤抖。他急忙把衬衫穿回到身上，笨拙地将衣襟塞进裤腰里，又穿上外衣和斗篷。但用衣服裹住身子对他并没有多少帮助。他仍然感到寒意刺骨，甚至连骨髓都快冻结了。
　　岚这时盘腿坐在地上，将斗篷甩在背后。佩林很高兴他这样做，每次看向护法却总因为斗篷造成的错觉而让视线扑空的感觉实在很不舒服。
　　很长一段时间里，他们两人只是坐着相互对视。护法刚硬的脸上看不到任何表情。但佩林总觉得他的眼神里似乎有什么东西。同情？好奇？还是两者都有？
　　“你知道？”佩林问。岚点了点头。
　　我知道一些，但不多。这是自然发生的，还是你遇到了一名引导者，一个中介的人？”
　　“确实有一个人。”佩林迟缓地说道。岚知道，但岚也会像沐瑞那样想吗？“他说他的名字是艾莱斯。艾莱斯・麦克兰。”岚深吸了一口气。佩林的眼睛一亮看向他，“你认识他？”
　　“我认识他。他教过我许多东西，关于妖境，还有关于这个。”岚碰了一下剑柄，“他曾经是一名护法，在……在那件事发生以前。红宗……”他瞥了一眼已经在营火旁躺下了的沐瑞。
　　佩林以前从没有见过护法有这样心神不定的情形。在煞达罗苟斯，在对敌隐妖和兽魔人的时候，岚都是坚定而强大的。佩林相信，护法现在也不是害怕，但他有些戒备，似乎认为向佩林泄露了太多资讯，或者是他认为将要说出的事情是有危险的。
　　“我听说过红宗。”佩林对岚说。
　　“你听说过的大部分资讯应该都是错的。你一定要明白，在塔瓦隆有……不同的派系。一些人要以某一种方式与暗帝战斗，而另一些人则会采取另一种方式。我们的目标是一样的，但我们的不同……可能导致不同的道路，直到最后。
　　那种影响既针对于个人，也针对于整个国家。艾莱斯，他还好吗？”
　　“我想他还好。白袍众说他们杀死了他，但斑纹……”佩林不安地觑了护法一眼。“我不知道。”岚似乎接受了他的解释，虽然有些勉强。这让佩林有胆量继续说下去。“这种和狼的交谈，沐瑞可能认为这是……和暗帝有关的。但这不是，对不对？”他无法相信艾莱斯是暗黑之友。
　　但岚犹豫着。汗水开始从佩林的脸上渗出，冰冷的汗珠在这样的黑夜中越来越冷。汗滴滑过佩林的脸颊时，护法说话了。
　　“这件事本身与暗帝无关。有些人认为它是暗帝造成的，但他们错了。它非常古老，而且在暗帝降临世界之前很久就失落了。它为什么会在你身上发生，铁匠？有时候，它会在因缘中随机出现――至少我们以为是这样。但你为什么能恰巧遇到一个可以指引你走上这条路的人？为什么你恰巧又能接受这样的指引？
　　因缘编织命运之网，也有人称之为时代纹路。而你们是它的核心。现在，我相信你们的生命中并没有很多随机的空间。那么，你们是被选中的人吗？如果是这样，做出选择的是光明？还是暗影？”
　　“暗帝不能碰触我们，除非我们称他的名。”佩林立刻想到了那些巴尔阿煞蒙的梦。那些不只是梦的梦。他揉搓着汗涔的脸。“他不能。”
　　”护法喃喃地说，“也许“像岩石一样顽固，这样的顽固最后能够拯救你自己。记住我们生活的这个时代，铁匠。记住两仪师沐瑞告诉过你的话。在这样的时代里，许多事情都在消亡、崩坏。古老的屏障被削弱，古老的壁垒在崩塌。那些隔开现世、过往和未来之间的屏障。”岚的语气逐渐变得严肃，“暗帝牢狱的壁垒。这也许是一个纪元的终结。也许我们能在死前看到一个新纪元的诞生。又或者，这也许是一切纪元的终结，时间的尽头，世界的末日。”突然间，他笑了笑，但那笑容如同乌云一般阴沉，眼睛里闪烁着在绞刑架脚下的快意光芒，“但这不是我们需要担心的事情，是不是，铁匠？只要我们还在呼吸，就会一直与暗影战斗。就算它压倒了我们，我们也要咬它两口。你们两河人很顽固，不懂得投降。不必担心暗帝是否侵入了你的生命。你已经回到了朋友之中。记住，时光之轮只按照它的意愿转动。即使是暗帝也不能改变这一点。沐瑞在保护你，让他无法触及你。但我们最好还是尽快找到你的另外两个朋友。”
　　“你是什么意思？”
　　“没有能碰触真源的两仪师保护他们。铁匠，也许封印已经被削弱到暗帝可以亲自影响因缘的程度。当然，暗帝的双手还被牢牢地铐着，否则我们已经完了。但也许他现在能轻微地推动丝线。在偶然的机运下，一次相反方向的转弯、一次遭遇、一句话，你的两个朋友也许就会因此堕入暗影。那时就连沐瑞也无法带他们回来了。”
　　“那我们必须找到他们。”佩林说。护法从鼻腔里发出一声闷笑。
　　“我刚才说什么来着？睡一会儿吧，铁匠。”岚站起身。变色斗篷披了下来，遮住了他的身体。在微弱的火光和月光中，他几乎成了阴影的一部分。“我们还要经历几天艰苦跋涉才能到达凯姆林。祈祷我们能在那里找到他们吧！”
　　“但沐瑞……她能在任何地方找到他们，不是吗？她说过她能的。”
　　“但她能及时找到他们吗？我们在和暗帝争夺时间。祈祷我们能在凯姆林找到他们吧！铁匠。否则我们也许就要输掉一切了。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第39章 命运之网的编织

　　兰德在“王后之祝福”那高大的窗户后面俯视着下方的人群。所有人都在街道上奔跑喧嚷着，朝着同一个方向前进。许多人手中还高举着小旗和横幅，成千上万的红色旗帜上绣着白色狮子。凯姆林人和外地人拥挤在一起。但这一次没有人想要斗殴滋事，今天人们好像都团结在一起了。
　　兰德笑着从窗前转过身。如果说艾雯和佩林平安无事面带笑容地走到他面前的那一天是他最期盼的日子，那今天就是他第二期盼的日子。
　　“你来吗？”兰德又问了一遍。
　　麦特在床上蜷成一团，瞪了他一眼。“让那个和你交情不错的兽魔人跟你一起去吧！”
　　“该死的，麦特，他不是兽魔人。你真是个顽固的傻瓜。为这个我要和你争吵多少次？光明啊，就好像你以前从没听说过巨森灵似的。”
　　“我从没有听说过他们长得和兽魔人一样。”麦特把脸埋进枕头里，身子蜷得更紧了。
　　“顽固的笨蛋，”兰德喃喃地说着，“你还要在这里躲多久？我不打算永远都把你的饭送上楼来。你也应该去洗个澡了。”麦特只是动了动身子，仿佛要钻到被子里更深的地方去似的。兰德叹了口气，向门口走去。“最后问你一次，去不去？我要走了。”他用很慢的动作关上门，希望麦特能够改变主意。但他的友人只是一动不动地躺在床上，直到房门关上。
　　在走廊里，兰德靠在了门框上。吉尔师傅告诉过他，和这里隔着两条街的地方住着一位名叫古波大妈的老妇人。她会使用草药、接生、照料病患，也帮人占卜运势。听起来，她有点像是乡贤。麦特现在需要的是奈妮薇，或者也许是沐瑞。
　　然而这里只有古波大妈。但带那位老妇人来旅店也许会引起不必要的注意。这对古波大妈，对麦特和他都会有危险。
　　现在在凯姆林，草药医生、茅屋大夫之类的人都很低调，因为有许多不利的谣言都是针对关于医疗和占卜的。每一晚，龙牙都会出现在这种人的屋门上。有时甚至白天就有人在他们的门板上画龙牙。当暗黑之友的谣言四起时，人们忘记了是谁治好了他们的发烧和牙痛。这就是城市人。
　　麦特并不像是真正生病的样子。他总是吃光兰德从厨房里给他拿来的所有东西，也从没抱怨过有头痛发烧的症状。但他绝不会吃别人给他送来的食物。可是兰德本来以为今天能带他出来走走的。
　　兰德将斗篷披在肩上，又转了一下腰带，好让包裹着红布的剑被斗篷多遮住一些。
　　在楼梯末端，他遇到了正在往上走的吉尔。“有人正在城里打听你们。”旅店老板叼着烟斗说道。兰德感觉到一丝希望从心底浮起。“他知道你和你的朋友们的名字，至少是你们这些年轻人的名字。他似乎特别想找到你们这三个男孩。”
　　焦虑立刻代替了希望。“谁？”兰德问。他不禁向楼梯两头瞥去。除了他们两个之外，没有别人。
　　“我不知道他的名字，只是听到有这样一个人。凯姆林的大多数讯息我早晚都能听到。我听说他是个乞丐。”旅店老板轻蔑地哼了一声。“一个疯子。尽管这样，他一样能去王宫接受女王的馈赠，即使现在食物这么缺乏。在庆典日里，女王会亲手分发馈赠。而且任何人都不会为了任何原因被拒绝。凯姆林没有人需要乞讨。即使是被通缉的人，当他接受女王馈赠的时候都不能被逮捕。”
　　“他会不会是暗黑之友？”兰德不情愿地问。如果暗黑之友知道了我们的名字……“你还真是脑子里全都是暗黑之友，小伙子。他们确实会在这里出没。但不能因为白袍众在骚扰这里的每一个人，就让你认为这座城市里塞满了暗黑之友。你知道那些白痴正在散布什么样的谣言吗？‘奇怪的影子’。你能相信吗？黑夜里，奇怪的影子出现在城外。”旅店老板笑得肚子都在打颤。
　　兰德没有想笑的感觉。海亚穆・金克也谈论过奇怪的影子。肯定有隐妖来到这里了。“什么样的影子？”“什么样？”我可不知道是什么样。奇怪的影子。兽魔人、影人、或者是五十英尺高的路斯・瑟林・弑亲者本人。你认为现在人们会想象出什么样的影子？这不是我们需要担心的事情。”吉尔师傅端详了兰德一眼。
　　“你要出去？嗯，我对那事实在没什么兴趣，就算是今天，但今天除了我以外，这里几乎已经没有任何人了。你的朋友不和你一起去吗？”
　　“麦特的身体不是很好，也许他会晚些再去吧！”
　　“嗯，这倒没什么。照顾好你自己吧！就算是在今天，忠于女王的臣民在外面也不会占多数。愿光明烧了这样的日子吧！你最好走巷子。有两个该死的叛徒正在街对面盯着我的前门。他们知道我的立场，光明啊！”
　　兰德从旅店后门探出头，向两旁看了看，才溜进巷子里。吉尔师傅雇用的一名大汉正站在巷口，靠在一根长矛上，兴致缺缺地看着不停跑过去的人群。但兰德知道，那只是表面的样子。这个叫蓝格威的家伙正透过那双沉重的眼皮紧盯着周围的每一样事物。虽然他的身子像公牛一样沉重，但他移动时却像猫一样灵巧。蓝格威认为摩格丝女王就是光明的化身，或者类似如此。在旅店周围差不多有十来个像蓝格威这样的人。当兰德走到巷口时，蓝格威的耳朵抽动了一下。
　　但他懒洋洋的视线却一直没有离开街道。兰德知道这个人听到他走过来了。
　　“伙计，今天要小心你的后背。”蓝格威的声音听起来就像是砾石打磨平底锅。“一旦麻烦开始，你将是有力的援手，可不要在什么莫名其妙的地方被人从背后捅了。”
　　兰德有些惊讶地瞥了那名大汉一眼，但没有说话。他一直都尽力不要让别人看到他的剑，但这已经不是第一次吉尔师傅的人认为他善于战斗了。蓝格威一直都没有看兰德。他的工作是守卫旅店，他非常尽职。
　　兰德又把剑向斗篷里推了推，便走进了人群。他看见了旅店老板提到的那两个人。他们站在街对面的两个桶上，以便清楚地俯视人群。兰德认为他们应该没有看见他走出巷子。他们完全不掩饰自己的阵营，不仅把自己的剑裹了白布、用红绳系住，而且还戴着白色的帽徽和臂章。
　　兰德到了凯姆林不久就了解到，用红布裹住剑，或者戴上红色的帽徽或臂章意味着支援摩格丝女王；反之，白色则代表谴责女王和她与塔瓦隆两仪师的合作。戴白色标志的人认为现在的天气、歉收，甚至伪龙的出现都是因为女王与塔瓦隆女巫合作造成的。
　　他并不想被搅进凯姆林的政争里面。只是当他知道时已经太晚了。虽然并非是有意，但他毕竟已经选择了红色。而且这座城市里的境况已经不允许任何人保持中立了。就连外地人也戴上了帽徽或臂章，或者是裹住了自己的剑。而且戴白色标志的人比戴红色标志的更多。也许有些人冷静下来以后会觉得自己很荒谬，但他们远离家乡，已经完全被凯姆林的情绪冲昏了头脑。支持女王的人在街上都成群结队，以保护自己的安全。
　　但今天是不同的，至少在表面上如此。今天，凯姆林在庆祝一场光明压倒暗影的胜利。今天，伪龙将被带进凯姆林，在女王面前展示过之后，被送往塔瓦隆。
　　这件事中有一个部分不会有人愿意谈论――除了两仪师之外，没有人能对付得了一个真正可以引导至上力的男人。光明已经战胜了暗影，安多军人在这场战役中一直冲杀在最前线――今天，这一点才是最重要的。今天，其他一切事情都可以忘记。
　　但兰德也怀疑是否真的会这样。人群奔跑、歌唱、挥舞旗帜、大声欢笑，但戴红色标志的人都结成十几、二十人的队伍，而且其中没有女人和小孩。兰德觉得戴白色标志的人至少是戴红色标志的十倍。他已经不只一次觉得当初白布如果能比红布更便宜就好了。但如果你买了白布，吉尔师傅还会帮助你吗？
　　人群太过拥挤了，碰撞是难以避免的。就连白袍众今天也无法再得到让路的优待了。当兰德被人群推着向内城走去的时候，他意识到人们并没有完全收敛彼此之间的仇视。他看见三名同行的白袍众，其中一个被人狠狠撞了一下，几乎跌倒在地。他恼怒地骂了一句撞他的人，却又有一个人显然是故意地撞上了他的肩膀。没有等事态变得更严重，那名白袍众已经被他的同伴们拉到了街边，躲进了一个门洞里。三名白袍众惯常高傲的表情中混杂着愤怒和难以置信。人群依旧快速地向前移动着，仿佛什么都没有注意到一样。也许真的没注意到。
　　两天以前，没有人敢这么做。而且兰德注意到，那两个撞白袍众的人都带着白色的帽徽。白袍众一直在反对女王和她的两仪师资政，人们今天的行为是他们以前想都没有想过的。今天撞倒白袍众。明天是不是就要把女王拉下王位？突然间，兰德希望附近身边能有几个戴红色标志的人。在白色的人潮中挣扎，他是如此孤独。
　　那三名白袍众注意到兰德正看着他们，便用凶狠的目光瞪着他，仿佛在迎接一场挑战。兰德随着一群唱歌的人跑出了他们的视野。不知不觉间，他也随着人们唱了起来：
　　雄狮向前，雄狮向前，白色的雄狮屹立在原野，向暗影发出挑战的吼叫，雄狮向前，向前，胜利的安多之战。
　　所有人都知道伪龙被带进凯姆林的路线。那些街道都已经被女王卫兵和穿红外衣的长矛手清理干净，守卫了起来。但警戒线后面甚至连临街屋子的窗户后和屋顶上也全都肩并肩地挤满了人。兰德挤进内城，竭力想要挤到更靠近王宫的地方。他确实有点希望看到洛根被展示在女王面前的情景。看到伪龙和女王……这是他在家乡时做梦也想不到的事情。
　　内城建在一片山丘上。巨森灵留下的建筑大都还在。和外城绝对横平竖直的街道相比，内城的街道都依照山丘的曲线蜿蜒交错，仿佛本身也是自然的一部分。起伏不定的山峦在每个转弯处都会形成令人惊奇的景致。小型园圃会从各个角度出现，甚至会出现在上方。尽管现在没有绿色，道路和纪念碑本身依旧组成了令人赏心悦目的图案。兀立于其间的高塔上覆盖着光亮的瓷砖，在阳光下闪烁出上百种光彩。只要一走上高耸的山丘，整座城市，包括城市外的原野森林都能尽收眼底。如果不是被人群簇拥着停不下来，兰德一定会将这里的景色好好欣赏一番。但现在他只能忙着在这些弯曲的道路上转来转去，根本看不到很远的地方。
　　突然间，他被人群带着转过了一个街角，宫殿霍然出现在面前。一直依照自然山势延伸的街道在宫殿前向两旁环绕过去，而矗立在正前方的，就是走唱人传说中的白色尖塔、黄金圆顶和精致繁复的石雕花饰，安多的旗帜飘扬在每一座建筑物的尖顶上。周围的一切景色都是为了衬托这里而存在的。这绝不是一片普通的建筑，而是一件精美的艺术品。
　　兰德很快就明白，自己无法继续向王宫靠近了。没有人被允许靠近王宫。女王卫兵在大门两侧排成了十列红色的队伍。在围绕宫殿的白色城墙上、塔楼上也都站满了女王卫兵。他们全都像雕像一样站得笔直，长弓斜担在胸前，胸甲闪光如镜。就像走唱人的故事里一样，他们是守卫光荣的战士。不过兰德并不相信他们在这里只是仪仗队。在街道两旁拥挤喧嚷的人群几乎变成了白色剑鞘、臂章和帽徽的海洋。只能偶尔看到一小群红色。那些穿红色制服的卫兵就像是两排只能勉强挡住白色浪涛的篱笆。
　　兰德放弃了继续靠近王宫的打算，他找到了一个位置。凭借自己的身高，不需要挤到最前排，他就可以清楚地看到街道上的状况。人群不停地扰动着。所有人都在拼命向前挤，想在抢一个有利的位置。兰德被人们挤来挤去，最后发现自己和街道之间只剩下了三个人。而且那三个人，包括最前面的那名长矛手都比他矮――几乎这里的所有人都比他矮。人们从两旁挤着他，每个人都被挤出了一身汗。兰德身后的人都一边嘟囔着什么都看不见，一边竭力要从他身后挤过来，但他像一堵墙一样把他们的路完全挡住了。兰德很满意。当伪龙经过的时候，他肯定能看清那个人的脸。
　　忽然，在街对面通向新城城门的方向，挤得密不透风的队伍中涌起一道波浪。随着这道波向前推过来，人群中仿佛出现了一个漩涡。但那和往常为白袍众让路的情形不一样，人们都是猛地向旁边退去，脸上先是出现惊讶的表情，立刻又变成了极端厌恶的样子，让那东西通过后立刻涌回原位；而漩涡前方的人则一边推挤着，一边纷纷将脸转向一旁，却又用眼角的余光向那个漩涡里瞥着。
　　兰德身边的人也注意到了人群的骚动。在等待伪龙的这段无聊时间里，任何变故都会成为人们的话题。有人猜测那是两仪师，甚至有人说是洛根本人。还有一些下流的猜测引得男人们发出阵阵粗野的笑声，女人们则发出了不屑的哼声。
　　那个漩涡一边向深入内城的方向移动着，一边逐渐靠近街道边缘。人们都毫不犹豫地躲避着漩涡的中心，甚至不在意是否会丢掉费力抢来的好位置。终于，兰德正对面的人群向街道上挤了过来，甚至将竭力维持秩序的长矛手也推到了一旁。随后那一段人群破开了。一个佝偻的人形拖着脚步走了出来。他与其说是个人，还不如说是一堆肮脏的烂布。兰德听到自己身边的人纷纷发出厌恶的议论。
　　那个衣衫褴褛的人在街对面停了一下。他蓬头垢面，身上披着破破烂烂的布，因为粘满泥巴而变得硬直。他摇晃着，似乎在寻找着什么，或者在倾听着什么。突然，他发出了一声凄厉的嚎叫，伸出一只爪子一样的手，直指着兰德，然后他就像一只虫子般猛地向兰德这边窜了过来。
　　那名乞丐。无论他是什么人，无论是什么让他找到了兰德，不管他是不是暗黑之友，兰德很确定自己绝对不想和他见面。他能感觉到那名乞丐的眼睛，那种目光如同恶臭的油腻附着在兰德的皮肤上。兰德尤其不想在这里被他抓住，在这个暴乱一触即发的地方。他转过身，拼命向远离大道的方向挤去，刚刚还在大笑的那些声音现在纷纷都咒骂起他来。
　　兰德快步跑着。他知道，自己用尽全身力气才能挤过的人群会自动为那个肮脏的人让出道路。就这样一直努力向前冲撞着，当他终于闯出人群的时候，差一点就跌倒在地上。他挥舞手臂，保持住平衡，然后踉踉跄跄地就跑了起来。人们都在注意他，喊声一直紧追着他。他的斗篷被风吹起，露出了包裹成红色的佩剑。当他意识到这一点的时候，他跑得更快了。一个逃跑的、孤身的女王支持者。
　　即使在今天，这也会引起一场戴白色标志人群的暴动。兰德拼命迈开自己的两条长腿，直到喊声已经被抛到身后很远的地方，他才允许自己靠在一堵墙上，大口地喘着气。
　　兰德不知道自己在哪里，唯一能确定的就是还在内城。他记不起自己已经在这些弯曲的街道上转了多少个弯。他仍然不停地回望着自己跑过来的路，随时准备继续逃跑。这条街上除了他以外只有一个人，是一名提着售卖篮，平静地走着路的妇人。城里几乎所有的人都去看伪龙了。他不可能跟得上我，我一定已经把他甩掉了。
　　那名乞丐不会放弃，不知为何兰德很确信这一点。那个破烂的人形仍然在人群中搜索他。如果他回去看洛根，就很可能再次与他碰到。兰德开始考虑返回旅店，但他相信这是自己唯一一次能见到女王的机会，而且他也希望除了今天之外，不会再有机会看见伪龙。如果只是因为一个佝偻的乞丐，他就放弃这个机会，即使那个乞丐是暗黑之友，他也实在是太胆小了。
　　兰德向四周看了一圈，思考着现在的状况。内城的位置很高，只要在这里的建筑物上找一个合适的位置，即使看不见女王，他也一定能看见押送伪龙的队伍。他立刻就下了决定，并开始行动。
　　接下来的一个小时里，他找到了好几个这样的地方，但每个地方都已经挤满了人。而且这里的人全都是白色方的，红色阵营的一个都没有。兰德只能谨慎地迅速离开他们。
　　喊声从下方的新城中响了起来，其间还夹杂着鼓号的奏鸣。洛根和押送他的队伍已经进入了凯姆林，正在前往王宫的路上。
　　兰德在空旷地街道上沮丧地溜达着。一边仍然抱着能看一眼洛根的渺茫希望。他的视线落在身旁一片没有任何房屋的山坡上。如果在往常的春天，这片山坡上一定已经长满了鲜花和绿草。但现在从坡脚下一直到坡顶的高墙外，全都是一片枯黄。那堵墙非常高，甚至超过了旁边的树梢。
　　街道的这一部分没有任何壮观的景物。只是在远方，兰德能看见一些王宫的尖塔，上面有白狮旗在风中飘扬。他不知道这条街在绕过这座山丘之后会通向哪里，但他注意到了山丘顶上的那堵墙。
　　鼓号声越来越近了，喊声也在增大。兰德急忙爬上山坡。坡很陡，但幸好有许多枯草堆和干灌木枝可以借力。爬到墙边的时候，他不停地大喘着气，一半是因为用力过度，一半是因为兴奋的心情。这堵墙的高度超出他的身高一倍还要多。此时，空气已随着如闷雷般的鼓声一起震动，与嘹亮震耳的号声一起鸣响。
　　墙壁表面保持了许多天然石块的样子。这些巨大的石头紧密地拼合在一起，几乎看不到任何缝隙。看起来，它几乎就像是一片天然的悬崖。兰德的脸上露出了笑容。沙砾丘对面的悬崖比这个更高，但就连佩林也能爬上去。他开始用手指和脚尖寻找突出的石棱，和鼓声展开了竞赛。他不允许自己失败，他要抢在鼓声到达王宫之前到达墙顶。石块磨破了手和膝盖，但他终于胜利地用双手抓牢墙头，将自己拉了上去。
　　兰德匆忙地在平坦的墙头上转过来，坐稳身子。墙内，一棵绿叶茂密的大树恰好在他身后伸展开树枝，让他看不到墙里的情形，但他根本没有在意这些。从这堵墙上，兰德的视线越过许多屋顶，能够清晰地看到远方。他向前倾了倾身子，好让自己清楚地看到宫门、守卫在那里的女王卫兵和拥挤的人群。人们的喊声已经被鼓号声盖了过去，但他们仍然在等待着。兰德笑了。我赢了。
　　他还在调整坐姿的时候，游行队伍的最前端已经绕过了宫殿前的最后一个转角。首先是二十排号手，用一阵又一阵的胜利号声震撼着空气。他们身后是同样数量的鼓手击出雷鸣般的鼓声。然后是凯姆林旗手，骑在马背上，高举着红底白狮子旗。再后面是一排又一排的凯姆林骑士。他们的盔甲反射着阳光，高举起的长枪上，红色缎带迎风飘扬。他们两旁各有三倍的长矛手和弓箭手随行。这支队伍一直走过守卫宫门的女王卫兵，进入王宫，而后面还在不断出现新的士兵。
　　最后一排步兵绕过了山脚，他们身后是一辆巨大的马车。拉车的一共有四排十六匹马。在马车的宽大平台正中心放着一只大铁笼，平台的每一角都坐着两名女子。她们的注意力全都集中在那只笼子上，仿佛周围的队伍和人群根本不存在一样。她们肯定是两仪师。在马车和周围的步兵之间则有十二名骑马的护法，他们不住翻卷变幻着的斗篷不禁让人感到有些头晕目眩。与两仪师们相反，所有的护法都在专注地监视着人群，仿佛除了他们之外就再没有任何人守卫马车了。
　　而真正吸引住兰德的当然是被关在笼子里的那个人。无论兰德怎样努力，他也没办法看清洛根的脸。但突然间，他又觉得自己和洛根之间的距离已经够近了。那个伪龙是一名高个子男人，宽阔的肩膀上披散着长长的黑色卷发。他用一只手抓着头顶上的铁栅，让自己在晃动的马车上能保持平衡。他的衣服很普通――会出现在任何一座村子里的斗篷、外衣和裤子。但他的身姿，他的气势，他全身上下的每一寸都只会属于一位帝王。那只笼子就像空气一样透明，他立定了身体，高昂着头，俯视着周围的人群，仿佛他们是来朝拜他的臣民。他的目光所及之处，人群立刻陷入沉寂。人们只是敬畏地望着他，只有在他的目光移开的时候，才会发出一阵阵愤怒的尖叫，仿佛在补偿刚才他们的鸦雀无声。但这丝毫无法影响那个只能被众人仰视的男人。而随后被他看到的人群依然是发不出任何声音。当马车通过宫门的时候，洛根回头看了一眼被他甩在背后的人群。所有人都在朝他吼叫，在言语之外，是纯兽性的憎恶与恐惧。洛根仰起头大笑起来，随即便被宫门吞没了。
　　马车后面还有更多的士兵。所有参与了这场战争的战士都举着各自的旗帜――伊利安的金蜂旗、提尔的三新月旗、凯瑞安的日升旗，还有其他许多国家和城市的旗帜。不同的军队都有各自的鼓号队，吹奏着各自的乐曲。但看过洛根之后，这些显然已经不怎么引人眼球了。
　　兰德又向前倾了倾身子，想要最后看一眼那个被关进铁笼的人。他已经被击败了，不是吗？光明啊，如果他没有失败，又怎么会被关在那见鬼的笼子里？
　　但他忽然就失去了平衡，滑了下去，他急忙抓住墙头，将自己拖回原位。这时他才感觉到双手火烧般的疼痛，石头已经在他的掌心和手指上擦出了许多伤口。但他脑子里想的仍然是那个笼子和那些两仪师。洛根没有被打败。他是在那个笼子里，但那不是一个被打败了的人。兰德颤抖着，在大腿上擦了擦手掌。
　　“为什么那些两仪师还要监视他？”他不由得大声说出了心中的问题。
　　“因为她们要阻止他碰触至上力，笨蛋。”
　　兰德猛地抬起头，朝那个说话的女孩看了过去。而他屁股下面的墙头也突然消失了。他刚刚意识到自己翻跌了下去，头部就被狠狠地撞了一下。洛根的笑声追逐着他，与他一同陷进飞速旋转的黑暗里。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第40章 网的抽紧

　　兰德觉得自己和洛根、沐瑞一同坐在一张桌旁。两仪师和伪龙都静静地看着他，仿佛根本不知道对方的存在。忽然间，他察觉到这个房间的墙壁正在变得模糊，渐渐消退成灰白的样子。他心中产生了一种急迫的感觉。一切都在消退、逝去。当他回头看着桌边的时候。沐瑞和洛根也都消失了。巴尔阿煞蒙坐在那里。那种紧迫感逼得他全身发抖，在他的脑海里发出一声声重击，声音越来越大。逐渐变成了血液在他的耳鼓中一次次剧烈的脉动。
　　兰德的身体急速颤抖起来，他猛地坐起身，立刻捂住脑袋，发出一阵呻吟。
　　他摇晃着，觉得脑袋里塞满了疼痛。他的左手在头发里找到一块湿黏的地方，而身下是一片碧绿的草地，这让他依稀感到了一些困扰。但他仍然头晕得厉害，眼前所有的东西都在不停地旋转着，只想躺下休息，等到那些东西固定下来再说。
　　那堵墙！那个女孩的声音！
　　兰德将一只手按在草地上，稳住身体，随后缓缓地向四周看了一圈。他没办法让自己的动作快起来，否则眼前的事物又要开始旋转了。他应该是在一座花园里，要么就在一片园圃中。在几步以外，一条蜿蜒曲折的石板小路两侧簇拥着鲜花盛开的灌木丛。路旁有白色的石雕长椅，几株枝叶茂盛的大树形成了天然的遮荫伞。他已经掉进了墙里。那个女孩呢？
　　兰德很快就找到了墙边的那棵大树。它就在他身后。女孩正在从树上爬下来，很快就落在地上，转过身来看着兰德。兰德眨眨眼，又呻吟了一声。这个女孩穿着一件湖蓝色天鹅绒斗篷，肩膀上镶着雪白的毛皮边掀到背后，一直垂向腰际的兜帽上缀着一串银铃，随着女孩的动作发出悦耳的铃音。一只银丝发环束住了她长长的金红色的卷发，精致纤小的银耳环在她的耳垂下面微微晃动，一颗晶莹圆润的深绿色石块被一根银项链缀在她的胸前。她的浅蓝色丝裙被树皮磨脏了几块，但仍然能看出上面细腻入微的刺绣。一条银丝宽腰带束住了她的纤腰，装饰着奶油色缎带的裙摆下面露出两只天鹅绒软鞋的鞋尖。
　　兰德这辈子只见过两位穿丝绸的女人――沐瑞和那名想要杀死他和麦特的暗黑之友。但他不能想象，有谁会穿着这样的衣服去爬树。这个女孩的身份一定非常高贵。她看着兰德的样子让他更加确信自己的猜想。不过她丝毫没有因为陌生男人跌进她的花园里而感到惊慌。那种镇定自若的神态让兰德想到了奈妮薇，或者是沐瑞。
　　兰德不知道自己又陷入了什么样的麻烦，也不知道这名女孩是不是会立刻召唤女王卫兵过来。他的脑子里充满了这些担心，以至于过了许久，他才透过那些华美的衣饰和女孩高贵镇定的气势，看清这个女孩本人。她大约比兰德年轻两三岁，身材高挑，容貌秀丽无俦。完美的鹅蛋形脸蛋旁边衬着几绺金红色的发卷，嘴唇丰满红润，一双眼睛仿佛蓝宝石般晶莹清澈。她的模样身材和艾雯完全不同，但美丽丝毫不亚于艾雯。兰德的心中产生了一丝罪恶感，但他也知道，即使否认眼前看到的这位美人，也不能对艾雯平安到达凯姆林有丝毫帮助。
　　那棵大树上又传来一阵O@的摩擦声，随着几片掉落的树叶，一名男孩轻盈地落在女孩身后的地面上。他比那个女孩高一点，年纪看起来也大一些，与女孩相似的外貌和相同的发色说明他们是关系很近的亲人。他的外衣和斗篷用红色、白色和金色的丝绸缝制而成。虽然是一名男性，但他衣服上的绣花和锦缎比女孩的还要多。兰德的担忧更重了。只有在节日里，普通人才有可能穿这样的衣服，但也绝不会如此华丽。这里绝不是向平民开放的公园。现在只能希望女王卫兵忙着看押伪龙，暂时还不会赶来这里。
　　男孩越过女孩的肩膀审视着兰德，一只手抚摸着腰间的匕首。不过那应该只是他紧张时的习惯，而不是真的要使用它。但这个男孩也和女孩有着同样的镇定。他们看着兰德，仿佛这个乡下人是一个待解的难题。兰德有一种感觉，他身上的一切，从靴子的磨损度到斗篷的状态都正在被他们编制成目录，至少女孩是这样。
　　“伊兰，如果妈妈发现这事，可就不知道有什么等着我们了。”那个男孩突然说道，“她要我们留在房间里的。但你偏要来看洛根。现在看看我们遇到了什么。”
　　“安静，盖温。”女孩显然比男孩更小，但她的口气却仿佛那个男孩理所当然应该服从她。男孩显露出挣扎的表情，仿佛还有话要说。但兰德惊讶地看见他真的保持了安静。女孩这时忽然对兰德问道，“你还好吗？”
　　兰德足足花了一分钟时间，才明白女孩是在对他说话。他急忙努力站起身。
　　“我没事。我只是……”他踉跄一下，又重重地坐在地上。他的意识仍然在飘浮不定。“我得爬回去。”他嘟囔着，再一次尝试站起来。但女孩伸手按住了他的肩膀。
　　她的力量不大，但依旧在头晕的兰德只能坐在地上，一下也动不了。
　　“你受伤了。”女孩身姿优雅地跪在兰德身边。她的手指温柔地拨开兰德的头部左侧被血黏在一起的头发。“你一定是在跌下来时撞到了树枝。你的运气真不错，只是头皮破了。我从没有见过像你这样善于攀爬的人，但你跌下来的技术可就不那么好了。”
　　“您的手会沾上血的。”兰德一边说，一边向后退。
　　女孩坚定地扳过兰德的头。“不要动。”她的语气并不强烈，但带着一种不容辩驳的气势。“感谢光明，看起来不是很糟。”她从斗篷里面的口袋中拿出了几只小瓶和纸包，最后还有一卷纱布。
　　兰德困惑地盯着这些东西。只有乡贤才会随身携带这些药品；但乡贤不会打扮成这种样子。女孩的手指上已经沾染了血渍，但她似乎没有为此感到任何困扰。
　　“把你的水瓶给我，盖温。”她说道。“我需要给他洗一下伤口。”
　　被称作盖温的男孩从腰带上解下一只皮制的瓶子，递给女孩，然后就蹲坐到了一边，用双臂抱住膝头。伊兰以非常灵巧的动作开始为兰德疗伤。当凉水刺激到伤口的时候，兰德并没有动一下。但她依旧扶住了兰德的头，以防他再次要闪开。然后她从一只小瓶子里挖出一点药膏，擦在了他的伤口上。伤口的疼痛很快就减褪了。那药膏几乎像奈妮薇的一样有效。
　　盖温面带微笑看着女孩的动作。那是一种安慰的微笑，仿佛他也觉得兰德会跳起来，转头逃跑。“她总是能找到流浪的猫和翅膀受伤的鸟。你是第一个接受她疗伤的人。”他犹豫了一下，又说道，“我不是要冒犯你，不是要把你比成流浪猫。”这不是道歉，只是一句简单地陈述。
　　“您当然没有冒犯我。”
　　兰德僵硬地说。但这两个人却真的好像把他当成一匹容易受惊的马一般。
　　“她知道该怎么做，”盖温说，“她有最优秀的教师。所以不必害怕，你会得到很好的照顾。”
　　伊兰将一块纱布压在兰德的伤口上，又从腰间抽出一块蓝色、奶油色和金色相间的丝绸手帕。对于任何伊蒙村的女孩，这都会是一件珍贵的节日饰品。伊兰轻巧地将那块手帕缠在兰德的头上，将那块纱布固定好。
　　“您不能用那个。”兰德连忙表示反对。
　　女孩只是继续给手绢打结。“我说了，不要动。”她平静地说。
　　兰德看向盖温。“她总是认为所有人都该照她说的做吗？”
　　男孩的脸上闪过一阵惊讶，他饶有兴致地翘了翘嘴角。“大多数时候她是这么想的。而大多数时候人们也都会听从她。”
　　“按住这里，”伊兰说，“让我系……”当她看见兰德的手时，立刻惊呼了一声。“你的伤还不只是跌破了头。你真是爬上了不该爬的地方。”她飞快地打好了结，然后将兰德的双手向上摊开，一边嘟哝着水瓶里的水只剩下一点了。流过兰德手掌的水又让他感觉到烧灼般的疼痛，但伊兰的碰触轻柔得让人惊讶。“千万不要动。”
　　伊兰将药膏在所有的擦伤上涂了薄薄的一层。她全神贯注地控制住指尖的力道，将药膏揉进伤口，又不弄痛兰德。一阵凉意渗入他的掌心，所有的裂伤仿佛都被伊兰的按摩带走了。
　　“大多数人会严格按照她的命令行事，”盖温从背后看着伊兰，露出疼爱的笑容，“当然，这其中不包括妈妈，也不包括爱莉达，还有莉妮。莉妮是她的保姆。
　　你不可能命令一个在你小时候因为你偷无花果而打你屁股的人。即使你长大了以后也做不到。”伊兰抬起头，用危险的眼神瞪了盖温一眼。他清了清喉咙，小心地板起脸，又飞快地说，“当然，还有加雷斯。没有人能命令加雷斯。”
　　“甚至连妈妈也不行，”伊兰说着，又低头去看兰德的手掌了。“她只能提出建议。加雷斯总是按照她的建议做，但我从没有听说过她向加雷斯下达过命令。”说到这里，她摇了摇头。
　　“我不知道为什么你总是为这个感到吃惊，”盖温答道。“你不是也从没有吩咐过加雷斯去做什么吗。他已经效忠过三代女王了，并且是两代女王的军队统帅和首席摄政。我敢说，有些人会认为他才是安多王位的象征，而不是女王。”
　　“妈妈应该和他结婚，”伊兰心不在焉地说道，注意力还是全在兰德的伤口上。“她肯定是这么想的。这点她瞒不过我。这样的话，许多问题都迎刃而解了。”
　　盖温摇摇头。“他们两个里面一定要有人先低头。妈妈不行，加雷斯也不会。”
　　“如果妈妈命令他……”
　　“我想，他会服从。但妈妈不会的。你知道她不会的。”
　　突然间，他们都转头盯着兰德。而兰德还以为他们已经忘记他的存在了。
　　谁……？”兰德不得不停下来舔了舔嘴唇，“谁是你们的妈妈？”
　　伊兰惊讶地睁大了眼睛。而盖温用一种再平常不过的语调回答了兰德，反而让他的话显得更令人震惊。“摩格丝，以光明之恩慈与美惠，安多女王，王国的守卫者，人众的保护者，传坎家族的家主。
　　“女王。”兰德喃喃地说道。震撼的感觉一阵阵冲击着他的神经，只留下一片麻木。片刻之间，他觉得周围的一切又要旋转起来了。不要引起任何注意，却落在了女王的花园里，还让王女像个平民医者一样为你治伤。兰德不禁想要大笑，却知道自己已经快要疯了。
　　他深吸一口气，匆忙地爬起身，同时抑制住逃跑的强烈冲动。但他一定要离开，在其他更多的人发现他之前离开这里。
　　伊兰和盖温平静地看着他，当他跳起身的时候，他们也从容不迫地站了起来。兰德伸手想要拉下那块手帕，却被伊兰抓住了他的手肘。“不要这样。否则你又要流血了。”她的声音仍然很平静，显然她还是相信兰德会按照她所说的去做。
　　“我必须走了，”兰德说，“我得爬回那堵墙然后……”
　　“你是真的不知道。”伊兰第一次表现出惊讶的神情。“你爬上这堵墙，想要看看洛根，却不知道这是什么地方的墙？你在街上不是能看得更清楚吗？”
　　“我……我不喜欢拥挤。”兰德含混地说。他匆匆地向伊兰和盖温各鞠了个躬。“请您原谅，呃……女士。”在故事里，王宫里应该充满了彼此称呼“爵士”、“女士”、“殿下”和“陛下”的人。他不知道对王女的正确称谓应该是什么，即使知道，现在他也记不起来了。现在他唯一还能想清楚的一件事就是必须离开。“请您原谅，我现在就要离开了。呃……感谢您的……”他碰了碰头上的手绢。“谢谢。”
　　“甚至不告诉我们你的名字？”盖温说，“这样的话，伊兰的照料所换来的报答实在是太可怜了。我对你感到很好奇。你的口音听起来像安多人，但又肯定不是凯姆林人。但你看起来很像……嗯，你知道了我们的名字。你也应该让我们知道你的名字。
　　兰德渴望地看着那堵墙，想都没想就说出了自己的真名，甚至还加上了，“来自两河的伊蒙村。”
　　“来自西方，”盖温喃喃地说，“非常远的西方。”
　　兰德的目光尖锐地瞥向盖温。年轻男子的声音中带着惊讶，兰德回头的时候还看到他脸上仍留着同样的表情。但盖温很快就用高兴的微笑代替了它，快得甚至让兰德怀疑自己是不是看错了。
　　“烟草和羊毛。”盖温说。“我必须知道这个国家每个地方的主要出产物。或者说，要知道全世界每个地方的也不为过。这是我所受教育的一部分。农产品、工业品，还有民风民俗。不同人群的传统、他们的力量所在和他们的弱点。据说两河人很顽固。他们可以接受领导，如果他们认为这是值得的。但你越是用力推他们，他们就站得越牢。伊兰应该在那里选择她的丈夫。只有意志像岩石一样坚强的人，才不会被她踩在脚下。”
　　兰德紧盯着盖温。伊兰也显得吃了一惊。盖温看起来完全没有不冷静的样子，但他确实是在胡言乱语，为什么？
　　“出什么事了？”
　　三个人全都被突然传来的声音吓了一跳，不约而同地转过了身。
　　站在远处的那个年轻人是兰德所见过最英俊的男子，任何人都绝对无法想到一个男人怎会有如此俊美的面容。他的身材高而苗条，但他的一举一动充满了力量与自信。他有着乌黑的头发和眼睛。红白两色衣服上的刺绣只比盖温的少了一点，穿在他身上却完全被他本人的光辉遮盖住了。他的一只手按在剑柄上，眼睛稳稳地盯着兰德。
　　“离他远一点，伊兰。”那名男子说，“你也是，盖温。”
　　伊兰挡在兰德和这名男子之间，高昂起头，“他是我妈妈的忠实臣民。他处在我的保护之下，加拉德。”
　　兰德竭力想要回忆起自己从金克师傅和吉尔师傅那里听来的资讯。如果他的记忆正确，加拉艾瑞德・达欧崔是伊兰和盖温同父异母的哥哥。金克师傅也许不是很喜欢塔林盖尔・达欧崔――兰德也没听谁说过喜欢他――但如果城里的闲话可靠，那么无论在白色阵营还是红色阵营里，对他的儿子加拉德却都有相当的好评。
　　“我知道你喜欢照顾流浪动物，伊兰。”加拉德通情达理地说道，“但这个人带着武器，而且看起来不像是正派人。现在这个时候，我们不能不小心。如果他忠于女王，那么他在这个不该出现的地方做什么？改变一下剑鞘上的布的颜色是很简单的事，伊兰。”
　　“他是我的客人，加拉德，我可以为他担保。或者你认为你是我的保姆？可以决定我什么时候能和谁说话？”
　　伊兰的语气里满是刻薄，但加拉德丝毫不为所动。“你知道，我不是要控制你的行为，伊兰，但这个……你的客人来路不明。这你像我一样清楚。盖温，帮我劝劝她。母亲会……”
　　“够了！”伊兰厉声打断，“总算你说对了一句，你无权控制我的行为，而你也无权对我的行为做出判断。现在，你可以离开了！”
　　加拉德遗憾地看了盖温一眼，同时又像是在向他求援，好像在说伊兰真的是任性得无可救药。伊兰的面孔沉了下来。但还没等她开口，加拉德已经庄重而又优雅如猫地鞠了个躬，后退一步，随即便转身沿石板小路向远处走去。他的长腿、很快就让他消失在树荫后面。
　　“我讨厌他，”伊兰喘息着说，“他卑鄙可耻，只会嫉妒我们。”
　　“你说得太过分了，伊兰。”盖温说，“加拉德才不知道嫉妒是什么意思。他曾经两次救过我的命。而那时即使他束手旁观地任由我死掉，也不会有人知道。如果那样的话，他就会代替我的位置，成为你的剑之第一王子了。”
　　“永远也不会，盖温。我无论选择什么人也不会选择加拉德，哪怕我要选择最低等的马夫。”突然间，伊兰露出微笑，并故作严肃地看了她的哥哥一眼。“你说我喜欢下达命令。好吧，我命令你不要出任何事。我命令你，在我坐上王位的时候要成为我的剑之第一王子――愿光明让那个日子在很久以后才会到来吧！
　　――你要率领安多军队取得加拉德做梦也想不到的光荣。”
　　“听从你的命令，我的女士。”盖温大笑着说，并模仿加拉德的样子鞠了个躬。
　　伊兰若有所思地朝兰德皱了皱眉，“现在我们必须尽快让你离开这里了。”
　　“加拉德永远都是绝对地按规矩办事。”盖温解释说，“即使当他不应该那样做的时候。如果他在花园里发现了陌生人，他一定会通知王宫守卫的。我猜现在他应该正在做这件事。”
　　“那么我现在就应该爬回到墙上去了。”兰德说。这真是个不惹人注意的好日子！我还不如在身上挂一块招牌！他向墙壁转过身，但伊兰抓住了他的手臂。
　　“不要再这样用你的两只手了，那只会给它们增添更多的伤口。到时候，谁知道那些住在阴暗巷子里的老太婆们会在你的手上涂些什么。花园的另一边有一道小门，它已经完全被树丛遮住了。除了我之外，可能已经没有人还记得它了。”
　　兰德忽然听到一阵靴子敲击石板的声音快速向他们靠近。
　　“太迟了，”盖温喃喃地说道，“他一定在离开我们的视线之后就用跑的了。”
　　伊兰咒骂了一句。兰德的眉毛一下竖了起来。他曾经听旅店的马夫们这样骂过人，而且当时这句脏话就让他大吃了一惊。但转眼间，伊兰已经又恢复了从容与冷静。
　　盖温和伊兰显然只打算站在原地等待那些卫兵。但兰德不相信自己能有他们的那一份从容。他又瞥了那堵高墙一眼，心知卫兵赶到的时候，他可能还爬不到一半，但他仍无法就这样等待。
　　然而，他刚迈出三步，穿红色制服的士兵就已经冲进了他的视野。红色的制服和银光闪闪的钢甲从所有方向上扑了过来。有些人拔出了剑；另一些人则立定脚步，张弓搭箭。被挡在铁栅护面后的眼睛射出一道道凶光，所有阔头箭都稳定地指向了兰德。
　　伊兰和盖温不约而同地挡在兰德前面，伸开手臂遮住了他。兰德只能一动不、动地站着，将双手放在能够被明显看到的地方，远离剑柄。
　　当靴子撞击地面和弓弦被拉紧的声音仍然萦绕在空气中的时候，一名在肩膀上缀着一枚金结饰的军官已经喊道，“女士和爵士殿下，请俯下身，快！”
　　伊兰仍然大张着手臂，全身散发出帝王般的威严，“塔兰沃，你竟敢对我兵刃相向？如果加雷斯・布伦让你去马棚铲粪，就是你的运气了！”
　　那些士兵纷纷交换着困惑的眼神。一些弓箭手不安地放低了他们的弓箭。伊兰这才放下手臂。自始至终，她的脸上没有显出一丝慌乱。盖温犹豫了一下，也放下了双手。兰德能数出仍然没有放低的弓箭。他全身的肌肉紧绷着，仿佛这样就能挡住二十步远的地方射来的阔头箭一样。
　　那名军官是所有卫兵之中最不知所措的一个。“殿下，请原谅，但加拉艾瑞德爵士说有一名肮脏的农夫潜入了花园，而且他携带着武器，正要危害伊兰女士和盖温爵士。”他的目光落在兰德身上，声音也变得坚定了，“希望女士和爵士殿下能让开一些，我会带这个恶棍去治安官那里。这些日子里，城中已经出现太多罪行了。”
　　“我非常怀疑加拉德是否说过这样的话。”伊兰说，“加拉德不会说谎的。”
　　“有时候我真希望他会，”盖温在兰德的耳边低声说，“至少这样跟他在一起就会轻松许多。”
　　“这个人是我的客人，”伊兰继续说道，“他处于我的保护之下。你们可以退下了，塔兰沃。”
　　“很抱歉，这是不可能的，殿下。您也知道，女王，也就是您的母亲已经下达命令，要特别注意任何未经她允许就出现在王宫内的人。而关于这名入侵者的报告已经向她送去了。”塔兰沃的语气带着明显的满足感。兰德怀疑平时伊兰肯定向这名军官下达过许多让他无法接受，却又不得不服从的命令。而今天他终于找到一个完美的理由，可以违抗一次伊兰了。
　　伊兰盯着塔兰沃。一时间似乎有些无措。
　　兰德带着疑问的神情看向盖温。“监狱。”盖温悄声说。兰德的脸一下子白了。盖温又急忙说道，“只是关几天。你不会受到伤害的。加雷斯・布伦统帅会亲自审问你，但只要弄清楚你没有恶意，你就会被释放。”他停了一下，目光中流露出一些没有说出口的想法，“希望你说的是实话，两河的兰德・亚瑟。”
　　“我们一同随你去见我母亲。”伊兰忽然说道。盖温立刻笑了起来。
　　塔兰沃被遮在护面后面的脸上露出挫败的表情。“女士殿下，我……”
　　“或者就把我们三个都关进同一个牢房里，”
　　伊兰说，“我们一定要在一起。
　　还是你会命令士兵对我动粗？”伊兰露出胜利的微笑。塔兰沃不确定地向周围看了一眼，仿佛希望向树木寻求帮助。这一次应该是伊兰赢了。
　　赢了什么？到底是怎么回事？
　　、母亲正在看洛根，”盖温低声说道，仿佛读出了兰德的心思，“即使她不忙，塔兰沃也不敢带着一支部队跟伊兰和我到她面前去。那样会被人误以为他在押解我们。母亲有时候是有一点脾气的。”
　　兰德还记得吉尔师傅对摩格丝女王的描述。一点脾气？
　　另一名穿红色制服的士兵跑了过来。他立定的时候，将手臂横在胸前行了一个军礼。然后他压低声音对塔兰沃说了些什么。而塔兰沃脸上的困窘也随之一扫而空。
　　“女王，您的母亲，”塔兰沃宣布道，“命令我马上将这名入侵者带到她面前。
　　伊兰女士和盖温爵士也要随同前往。”
　　盖温哆嗦了一下。伊兰费力地吞了口口水。她的表情仍然镇定，但双手开始用力地挥扫起裙子上脏污的地方。除了去掉了几片树皮之外，她的努力整体来说并不成功。
　　“女士和爵士殿下意下如何？”塔兰沃得意地说。
　　士兵宽松地在他们身边围成一圈，在塔兰沃的率领下沿石板小路向前走去。
　　盖温和伊兰走在兰德两旁，全都是一副闷闷不乐的样子。所有的士兵都收起了武器，但他们的警觉性没有丝毫降低。仿佛兰德随时会抽出剑，试着冲杀出去一样。
　　尝试什么？我什么都不试。不要被注意！哈！
　　看着那些紧盯住他的士兵，兰德忽然察觉到了这座花园的与众不同。自从跌落下来以后，一件事接着一件事，兰德一直没有从震惊中恢复过来，除了那堵墙和想要爬上去的念头以外，周围的一切对于他都是模模糊糊的。现在他才看清周围翠绿的草地。绿色！到处都是绿色。大大小小的树木上还结着繁茂的果实，青葱的藤蔓覆满了路边的凉亭。到处都是花朵，那么多花朵，将这座花园装点得绚丽缤纷。兰德认识其中的一些花――亮金色的太阳花、粉色细小的木臼、大红色的星焰花和紫色的伊蒙之光。这里的玫瑰花从最纯净的白色到最深的红色，各种色彩一应俱全。另外还有一些他全然不认识的花。那些奇异的花形和色彩让兰德甚至怀疑它们是不是真的花。
　　“这里是绿色的，”他喃喃道，“绿色的。”士兵们开始相互窃窃私语。塔兰沃转过头严厉地瞪了一眼，他们全都恢复了沉默。
　　“爱莉达干的。”盖温心不在焉地说道。
　　“这样是不对的，”伊兰说，“爱莉达问过我，要不要挑一座农场出来，让她对那里施行她的法术。但其他所有地方的庄稼都还在歉收，在人群没有足够的食物时，让我们拥有这些鲜花是不对的。”她深吸一口气，恢复了镇定。“记住，”她飞快地说道，“被要求说话的时候语意一定要表达清楚。否则就保持安静。注意我的指示。不会有事的。”
　　兰德希望自己能分享一些伊兰的信心。如果盖温也能像伊兰一样信心十足，那兰德的感觉一定会更好些。当塔兰沃领着他们走进王宫的时候，他又回头看了那座花园一眼。那一片艳丽夺目的花草是两仪师用来取悦女王的作品。他已经被卷进深水里，却看不到岸。
　　宫殿的走廊里全都是来回奔忙的仆人。他们的制服同样是红色的，只有袖口和领口是白色，还有外衣左胸的位置上绣有一头白色的狮子。当士兵们簇拥着伊兰、盖温和兰德经过的时候，他们全都停住了脚步，惊愕地瞪大眼睛盯着这一行人。
　　在这一群吓呆了站在原地的仆人中间，一只灰色条纹的雄猫漫不经心地从走廊另一头溜达过来。这只猫忽然在兰德心中勾起了一个疑问。从巴尔伦到这里的经历告诉他，即使是再怎么简陋的店铺也都会养几只猫。但自从进入这座宫殿中以来，兰德只看见了这一只猫。
　　“你们这里没有老鼠？”兰德难以置信地问。所有地方都有老鼠的。
　　“爱莉达不喜欢老鼠。”盖温含混地应了一句。他正紧皱眉头，担忧地望着走廊前方，显然已经想象得到即将与女王的会面。“我们这里从来就没有老鼠。”
　　“你们两个都给我安静。”伊兰的声音很严厉，但也像她的哥哥一样心不在焉。“我正在思考。”
　　兰德走过那只猫以后，仍然在回头看它，直到卫兵带领他们绕过了下一个转角。如果猫多一些，他应该也能感到安心。这座宫殿里有任何正常的事情都会让他的感觉好很多，即使是老鼠。
　　塔兰沃拐了许多弯，让兰德完全失去了方向感。终于，这名年轻的军官停在一道门前。这是一道乌木雕刻的双扇高门，不像他们经过的一些门那样宽大厚重，但上面雕刻的一排排狮子都极为精致。两扇门旁各站着一名仆人。
　　“至少这里不是王座大厅。”盖温不安地笑了笑，“我还没有听说过妈妈在这里判决过谁的死刑。”但他的语气仿佛是怀疑女王这次也许会有例外。
　　塔兰沃伸手要拿过兰德的剑，但伊兰挡住了他。“他是我的客人，根据传统和法律，王族的客人就算在母亲面前也可以带剑。或者你要否决我的话？”
　　塔兰沃犹豫着，盯着伊兰看了一会儿，才点点头。“好的，殿下。”当塔兰沃向后退去的时候，伊兰向兰德微微一笑，但那笑容很快就消失了。“第一班和我进去。”塔兰沃发出命令。然后他对守门的仆人说道，“宣布伊兰女士和盖温爵士听命前来觐见殿下，随行的有卫士副官塔兰沃，以及被看押的入侵者。”
　　伊兰向塔兰沃皱起眉，但门已经打开，一个响亮的声音通报了他们的到来。
　　伊兰迈着庄重的步伐走进门内，只是她又打了一个小手势，示意兰德紧跟在她身后，稍稍干扰了一下她的高贵仪态。盖温挺起肩膀，走在伊兰侧后一步的地方。兰德跟了上去，不确定地和盖温并肩走在伊兰的另一侧，塔兰沃紧跟在兰德身后。士兵跟随着塔兰沃。大门在他们身后无声地关闭了。
　　突然间，伊兰行了一个郑重的屈膝礼，展开裙摆，同时深深地俯下了身。兰德愣了一下，急忙笨拙地模仿起盖温和其他男人的样子，右膝跪地，低下头，向前俯下身，右手握拳，将指节抵在大理石地板上，左手按住剑柄。盖温没有剑，他的左手按在了腰间的匕首柄上。
　　兰德刚刚还在庆幸自己的动作没有出错，却注意到塔兰沃一边仍然在低着头，一边却侧目透过护面瞪着他。我应该行别的礼吗？他忽然觉得有些生气。塔兰沃怎么能指望他知道该怎么做？根本没有人教过他。兰德还生气自己为什么要害怕这些卫兵。他没有做任何值得心虚的事情。他知道自己的畏惧不是塔兰沃的错，但塔兰沃就是让他感到气愤。
　　所有人都纹丝不动，仿佛在等待着春泉的解冻喷涌。实际上，兰德不知道他们在等什么，但他正好趁着这个机会仔细看了这个地方几眼。他一直低着头，只是略略转动到可以瞥见周围的程度。塔兰沃的双眉皱得更紧了，但兰德没有理会他。
　　这是一个方形的房间，大小和王后之祝福旅店的大厅相仿。四周的纯白色岩石墙壁上是一幅幅狩猎场景的浅浮雕，悬挂在浮雕之间的织锦上描绘着浅色的花朵和羽毛艳丽的蜂鸟。只有挂在房间尽头的两幅织锦除外，比人还要高的大红色织锦上各绣着一头白狮。那两幅织锦中间是一座高台，台顶镀金雕花的王座上坐的正是女王。
　　一名面容严肃、身材魁梧的男人站在女王的右侧。他穿着女王卫兵的红色制服，在斗篷的肩膀处缀着四颗金结饰，白色的袖口上镶着一道宽阔的金边，额角处的头发都已变成了灰色，但他看起来就像一座山岩般强大不可动摇。那一定就是加雷斯・布伦统帅了。在王座后面，女王左侧的一张矮凳上，坐着一名穿深绿色衣服的妇人，正在用接近纯黑色的毛线编织着什么。一开始，兰德觉得她年纪一定已经很大了，但看第二眼的时候，他却又变得完全无法判断她是年轻还是苍老。这名妇人的注意力似乎完全集中在手中的针线上，就仿佛在她伸手可及的地方并不存在一位女王一样。她是一名相貌秀美的女人，外表很平静，但她专注的神情中蕴含着某种令兰德感到极为害怕的东西。除了毛衣针轻微的碰撞声，房间里没有任何其他声音。
　　兰德竭力想要把这里的一切都看到，但他的视线总是不由自主地转回到王座中的那名女子身上。她的头上戴着一顶有无数宝石玫瑰的花冠――安多的玫瑰王冠。红色长圣巾一直垂到她红白两色的丝织皱褶裙摆上，安多的白色雄狮在上面昂首阔步。当她用左手碰触元帅的手臂时，手指上的噬尾巨蛇戒指熠熠放光。但吸引住兰德的目光并不是那些华贵的珠宝和衣着，甚或那项玫瑰王冠，而是穿戴着它们的女子本身。
　　摩格丝拥有和她女儿一样的美丽，而且更富成熟的韵味。她的容颜、气质，她的存在便已经如同光明一般充满了这个房间，将身旁的两个人完全遮盖住了。如果她是一名伊蒙村的寡妇，那么即使她是全双河厨艺最差家事最懒的女人，求婚的人也一定会在她家门前排起长长的队伍。兰德发觉她正在端详自己，便急忙将头压得更低，生怕女王会从他的脸上读出他的心思。光明啊，你竟然把女王想象成一名村妇！你这个傻瓜！
　　“你们可以站起来了。”摩格丝用一种温暖、圆润的声音说道，而其中的高贵更胜过伊兰百倍。
　　兰德和其他人一同站了起来。
　　“母亲――”伊兰开口道，但摩格丝打断了她的话。
　　“看样子，你刚刚爬过树了，女儿。”伊兰从裙子上又摘下一片漏网的树皮，却发现没有地方放它，只好握在手心里。“看样子，”摩格丝继续平静地说道，“虽然我下达了禁令，但你还是擅自去看了洛根。盖温，我本来以为你会好一些。你必须明白，对于你妹妹不能只是服从，有时候也要阻止她造成不可挽回的损失。”女王快速扫了旁边的男人一眼，但加雷斯仍旧保持着冷漠，仿佛完全没有注意到一样，然而兰德却觉得实际上他能注意到房间里的每一个细节。“第一王子的这一职责和统领安多军队是同等重要的，也许加大你的训练强度，你就不会有那么多时间跟你妹妹惹麻烦了。我会请求统帅确保你在前往北方的路途中不会缺少事情做。”
　　盖温动了动身体，仿佛是要反对的样子，但他还是低下了头。“听从您的命令，母亲。”
　　伊兰沉下了脸。“母亲，盖温如果不在我身边的话，就没有办法保护我了。只是为了这个原因，他才离开了自己的房间。母亲，只是看看洛根不会有任何害处的。几乎城里的所有人都比我们更靠近他。”
　　“城里的任何人都不是王女。”女王的声音中隐含着严厉。“我已经在洛根近前观察过他。他非常危险，孩子。他被锁在铁笼里，被两仪师时刻监押着，但他仍然如一头野狼一样危险。我宁愿他从没有被带到过靠近凯姆林的任何地方。”
　　“他会在塔瓦隆得到处置。”坐在凳子上的女人并没有让视线离开毛线针，“重要的是，人群看到了光明又一次击败黑暗。而他们认为你属于这胜利的一部分，摩格丝。”
　　摩格丝否认地摆了摆手，“我仍然宁可他从没有靠近过凯姆林。伊兰，我知道你的想法。”
　　“母亲，”伊兰反驳说，“我是想服从您的命令的。我是的。”
　　“你是的？”摩格丝做出一副惊讶的表情，略带嘲讽地问道。然后她笑了起来。“是的，你的确在努力成为一个能担负起责任的好女儿。但你也一直在测试出轨的底线。嗯，我对我妈妈也是这么做的。当你继承王座的时候，这种精神能支持你站稳脚跟。但你现在还不是女王，孩子。你违背了我的命令，看了洛根。这些已经够了。在前往北方的旅途中，你不准靠近洛根一百步以内。你和盖温都不可以。如果不是我知道你在塔瓦隆接受的训练将如何严格，我本会派莉妮前去看管你的。至少她似乎能让你做到你所必须做的。”
　　伊兰郁闷地低下了头。
　　王座后的女人似乎正忙着计算针脚。“只要一个星期，”她忽然插口道，“你就会想要回家找妈妈了。一个月之后，你会想要和旅族一起逃跑。但我的姐妹们会确保你远离那些事。那些事不是你该做的，现在还不是。”她突然从椅子上转身注视向伊兰，所有的平静都从她的脸上消失得无影无踪。“你所拥有的潜质能够让你成为安多历史上最伟大的女王，对于任何国家都是千年难得一见的伟大君王。我们的任务就是塑造你，只要你能够承受住这种塑造的话。”
　　兰德盯着那个女人。她一定是爱莉达，那名两仪师。突然间，兰德很庆幸自己没有来找她寻求帮助。不管她属于什么宗派，她的身上都散发出一种沐瑞所没有的严厉。兰德有时候觉得沐瑞是一柄包裹在天鹅绒中的短剑，但相对来说，爱莉达外面的那一层天鹅绒则根本只是幻象而已。
　　“够了，爱莉达，”摩格丝不安地皱起眉头。“这种话她已经听够了。时光之轮只按照它的意愿转动。”她沉默了片刻，凝视着她的女儿。“现在，是这个年轻人的问题了。”她指了一下兰德，眼睛仍然看着伊兰，“他为什么会出现在这里？是怎么到这里的？为什么你要向你哥哥宣称他是你的客人？”
　　“可以让我解释一下吗，母亲？”看到摩格丝点头之后，伊兰简单地陈述了刚才发生的事情，从她看到兰德爬上山坡开始。兰德以为伊兰最后会清楚地表明他的清白，但她只是说，“母亲，你经常说，我必须了解我的臣民，无论他们地位高低、财富多少。但我每次谒见臣民至少都要带着一打随从。在这种情况下，我怎么能了解到任何真实的资讯？在与这名年轻人的交谈中，我已经了解到许多关于两河人的资讯，比从书本上读到的要多得多。他从那么远的地方到这里来，还为自己的剑鞘裹上了红布，而那么多人因为害怕便加入了白色阵营，这本身就说明了很多事。我乞求您不要误会一名您的忠心臣民，一个教给我许多东西的人。”
　　“一名来自两河的忠心臣民。”摩格丝叹了口气。“孩子，你应该更仔细地去读书。两河人已经连续六个世代没有接受过收税官了，女王卫兵更是已有七个世代没有去过那里①。我猜想，他们大概极少会想到两河还是这个王国的一部分。”兰德不安地耸动了一下身体，他想起自己在被告知两河属于安多王国的一部分时露出的惊讶表情。女王看了他一眼，又忧郁地向自己的女儿笑了笑。“你明白了，孩子？”

　　①世代：一世代即一代人。

　　兰德发觉爱莉达已经放下手中的针织，正在审视着他。然后两仪师站了起身，缓缓地从高台上走下来，站到他面前。“来自两河？”她向兰德的头顶伸出一只手。兰德向后躲开了她。她垂下手。“那他怎么会有这样的红头发，还有灰眼睛？两河人的眼睛和头发都是黑色的，而且他们极少有这么高的。”两仪师突然伸手拉开兰德的袖子，露出很少被太阳晒到的浅色皮肤。“也不会有这样的肤色。”
　　兰德克制住握紧拳头的冲动。“我出生在伊蒙村，”他僵硬地说，“我的母亲是外地人，所以我的眼睛才有另外的颜色。我的父亲是谭姆・亚瑟，一名牧羊人和农夫，我也是一样。”
　　爱莉达缓缓地点点头，目光却没有离开他的脸。兰德用冷冷的眼神迎向她，掩饰住自己胃里的翻腾。两仪师显然注意到了他坚定的目光，她一边看着他的眼睛，一边再次缓慢地伸出手去。这一次，兰德竭力不让自己颤抖。
　　她碰到了他的剑，先是握住剑柄的末端，然后惊讶地绷紧了手指睁大双眼。
　　“一名来自两河的牧羊人，”她轻声说道，但显然是要让房间里所有人都听到自己的声音，“却有一柄苍鹭徽剑。”
　　两仪师的最后一句话回荡在大厅里，仿佛是在宣布暗帝的到来。兰德的身后顿时响起了皮革和金属的磨擦声，还有靴子敲击大理石地面的声音。他能够从眼角看到塔兰沃和另一卫兵从他背后退开，以获取回旋的空间。他们握住剑柄，做好了拔剑的准备。从表情上看，他们也做好了死亡的准备。加雷斯・布伦已经挡在高台前。就连盖温也挡住了伊兰。他重新按住了匕首，脸上露出担忧的表情。伊兰看着兰德，就好像第一次看见他一样。摩格丝的表情没有改变，但她的双手握紧了王座的镏金扶手。
　　只有爱莉达的反应比女王更小，就好像她根本没注意到自己说了什么特别的话。她的手从剑上移开，这个动作让那些士兵变得更加紧张。爱莉达注视着兰德，静如止水的眼睛评估着目前的状况。
　　“可以肯定，”摩格丝这时开口了，她的声音很平稳，“他还非常年轻，不可能赢得苍鹭徽剑。他的年纪不会比盖温更大。”
　　“它是属于他的。”加雷斯・布伦说。
　　女王惊讶地看着他。“这怎么可能？”
　　“我不知道，摩格丝，”加雷斯缓缓地说，“他太年轻了。但那柄剑的确是属于他的，他也属于那柄剑。看他的眼睛，看他站立的姿势，那柄剑和他简直就是一体。他太年轻了，但剑是他的。”
　　当统帅恢复沉默的时候，爱莉达说，“你是如何得到这柄剑的，两河的兰德・亚瑟？”她明确地表示出对兰德的姓名和出生地的怀疑。
　　我父亲给我的。”兰德说。“这是他的。他认为我在外面需要一把剑。”
　　“那就是说，另一名两河的牧羊人有一柄苍鹭徽剑。”爱莉达的微笑让兰德感到喉咙发干。“你是什么时候到达凯姆林的？”
　　兰德觉得自己已经向这个女人说了太多的实话。他觉得爱莉达就像暗黑之友一样可怕，现在该是隐瞒的时候了。“今天，”他说道，“今天早晨。”
　　“恰好及时。”爱莉达喃喃地说道。“你住在哪里？不要说你还没有找到住处，你的衣服看起来是有些破旧，但你肯定经过了梳洗休息。在哪里？”
　　“王冠和狮子旅店。”兰德记得在寻找“王后之祝福”旅店的时候曾见过那座旅店。它在与“王后之祝福”相对的新城另一边。“我在那里的阁楼上租了一张床。”他有一种感觉――爱莉达知道他在说谎。但两仪师只是点了点头。
　　“这是多么刚好！”她说道，“今天，异端被带入凯姆林。再过两天，他会被送往北方的塔瓦隆。王位继承人也将一同前往接受训练。而就是此时，一名年轻人出现在王宫的花园里，自称是来自两河的忠实居民……”
　　“我确实是来自两河。”所有人都在看着他，但心思都已不在他身上。只有塔兰沃和那些卫兵仍然眼也不眨地紧盯着他。
　　“……他用一番说辞引诱了伊兰，还佩着一把苍鹭徽剑。他没有用臂章或帽徽表明自己的阵营，但谨慎地裹住了剑，让别人看不到剑上的苍鹭徽记。这是什么样的巧合，摩格丝？”
　　女王示意统帅站到一旁，然后用困扰的眼神端详着兰德，并对爱莉达说道，“你认为他是什么人？暗黑之友？洛根的追随者？”
　　“暗帝在煞妖谷蠢蠢欲动，”两仪师答道。“暗影潜入因缘。未来悬于一线。这个人是危险的。”
　　突然间，伊兰有了动作。她双膝跪倒在王座前。“母亲，我乞求您不要伤害他。如果不是我阻止他，他本来是要立刻就离开的。他想要走，是我让他留了下来。我不相信他是暗黑之友。”
　　摩格丝向她的女儿做了一个安抚的手势，但目光仍然没有离开兰德。“这是预言吗，爱莉达？你在解读因缘吗？你说过，预言总是在你最没有准备的时候找上你，又会同样突兀地消失。如果这是预言，爱莉达，我命令你清楚地陈述事实，不要用你所习惯的机锋为它裹上许多层神秘，让我们无法明白你在说‘是’还是‘否’。说吧，你看到了什么？”
　　“这就是我所预见的。”爱莉达答道，“在光明下发誓，我无法说得更清楚了。
　　从今天开始，安多将陷入痛苦和分裂，暗影将显示出它最深的黑暗。我无法看见光明是否会再次降临。世界流出第一滴眼泪的地方将泪流成河。这就是我所预见的。”
　　大厅里陷入了死一般的沉默。直到摩格丝长长地吁出一口气。
　　爱莉达仍然在盯着兰德的眼睛。她又说话了，但嘴唇却没有动，声音轻得连咫尺之遥的兰德也几乎听不清。“这，也是我所预见的。痛苦和分裂将遍布整个世界，而这个人站在这一切的核心。我服从女王的旨意，清楚地说出了这一切。”
　　兰德觉得自己的脚仿佛在大理石地板上生了根。石头的冰冷和僵硬渗入他的双腿，将一阵颤栗刺入他的骨髓。除他以外，其他人不可能听得到最后这段话，但她看着他，他听到了。
　　“我是一名牧羊人。”兰德向整个房间说道。“从两河来的一名牧羊人。”
　　“时光之轮只按照它的意愿转动。”爱莉达高声说道。兰德不知道两仪师的声音中是否带着一丝冰冷的嘲讽。
　　“加雷斯爵士，”摩格丝说，“我需要我的统帅提供建议。”
　　那名强大的战士摇了摇头，“两仪师爱莉达说这个小伙子很危险，如果她再多说一些，我也会建议您召唤刽子手了。但她所说的都是我们用自己的眼睛也能看到的。现在任何乡下的农夫都能告诉您，我们的状况还会恶化下去，这并不需要预言。就我自己而言，我相信这个男孩出现在这里只是巧合，一个对于他很不幸的巧合。为了保证安全，女王，我建议将他关进监狱里，直到伊兰女士和盖温爵士出发后再释放他。除非，两仪师有更多针对他的预言？”
　　“我已经说出了我在因缘中读到的一切资讯了，统帅大人。”爱莉达回道。她朝兰德丢下一个冷冷的微笑，只在嘴角一闪即逝，几乎没碰到她的嘴唇，似乎在嘲讽着兰德无法指控她在说谎。“将他关几个星期不会伤害到他，而且也能让我有更多机会了解他。”两仪师的眼睛里泛出渴望的光芒，让兰德感到深深的寒意。“也许那时我会得到新的预言。”
　　摩格丝考虑了一会儿。她用手肘撑住王座的扶手，下巴抵在拳头上。兰德如果还能动的话，一定会在她的目光中打几个哆嗦。终于，女王说话了。
　　“猜疑之心正在将凯姆林，甚至是全安多压迫得透不过气来。恐惧更将它染上了一层黑色。女人们公开指责她们的邻居是暗黑之友，男人们在朋友家的门板上刻画龙牙。但我不会成为这怀疑的一部分。”
　　“摩格丝――”爱莉达开口道。但女王打断了她的话。
　　“我不会成为这怀疑的一部分。当我得到王座的时候，我曾发誓要以公理对待所有人，无论他们高低贵贱，我将秉承公理，哪怕我是安多最后一个没有忘记公理之人。兰德・亚瑟，你是否愿以光明发誓，你的父亲，两河的一名牧羊人将这柄剑给了你？”
　　兰德清了清喉咙，然后说道，“我发誓。”他忽然记起自己是在向谁说话，便又急忙说道，“我的女王。”加雷斯爵士挑起一道浓眉。但摩格丝似乎并不介意。
　　“你爬上花园，只是为了能看到伪龙？”
　　”
　　“是的，我的女王。
　　你是否要加害于安多王座，或是我的女儿，或是我的儿子？”她的语气仿佛是在说后两个远比第一个更重要。
　　“我没有想对任何人造成伤害，女王陛下，尤其是对于您和属于您的一切。”
　　“那么我将以公理待你，兰德・亚瑟。”摩格丝说道，“首先，我胜过爱莉达和加雷斯的地方在于我年轻时听过两河方言。你的相貌确实不像两河人，但如果我的记忆没错，你的声音是属于两河的。其次，有你这种发色和眼睛的人绝不会自称为两河人，除非这是事实。而你父亲送给你一柄苍鹭徽剑如果作为谎言看待同样过于荒谬。第三，我也知道，最好的谎言经常会过于荒谬，让人无法将其视为谎言……但这种猜测不足为凭。我会维护我所制定的法律。我给你自由，兰德・亚瑟，但我建议你以后要看清自己脚下的路。如果你再次被发现进入王宫，就不能如此轻松地离开了。”
　　“感谢您，我的女王。”兰德的嗓子都哑掉了。他能感觉到爱莉达的不悦炙烤着自己的面孔。
　　“塔兰沃，”摩格丝说，“护送这个……护送我女儿的客人离开王宫，要礼貌地对待他。你们也都离开吧！不，爱莉达，你留下来。加雷斯爵士，请你也留下来。
　　我必须决定该如何处理城里的那些白袍众。”
　　塔兰沃和卫兵们不情愿地收起了剑，同时做好了随时拔剑的准备。兰德高兴地让那些士兵将他围在中间，跟随塔兰沃走了出去。爱莉达心不在焉地听着女王对她说的话。兰德能感觉到她的目光还盯在自己背上。如果摩格丝没有将那名两仪师留下，她又会怎么做？这个念头不禁让他暗暗希望那些士兵能走得更快一些。
　　令兰德惊讶的是，伊兰和盖温在门外交谈了几句，便又回到他身边。塔兰沃也很惊讶。年轻的军官看看伊兰和盖温，又看了看已经关上的乌木屋门。
　　“我的母亲，”伊兰说道，“命令要以待客之道将他护送出王宫，塔兰沃，你还在等什么？”
　　塔兰沃皱起眉看着那道门。在那门里，女王正在和她的资政们举行会议。
　　“没什么，殿下。”他不悦地说道，又没有必要地命令护送队伍向前进发。
　　王官中的种种富丽堂皇滑过兰德的眼睛，他却只是昏昏沉沉地向前走着。无数念头在他的脑子里飞快地旋转，让他无所适从。你没有两河人的相貌。这个人站在这一切的核心。
　　护送队伍停了下来。兰德眨眨眼，惊讶地发现自己正站在王宫前的大庭院里。他面前就是王宫的镏金大门，在阳光下灿烂夺目。这些大门当然不会为一个人的进出而开启，尤其是像兰德这样的人。即使王女宣布他是她的客人。
　　塔兰沃推开镶在一扇大门中的小门。
　　“这是我们的习俗，”伊兰说，“陪伴客人到门前，但不会看着他们离开。我们将客人记在心里，但不愿忍受离别的哀伤。”
　　“谢谢您，殿下。”兰德说。他碰了碰系在头上的手帕。“谢谢您为我做的一切。两河的习俗要求每一名客人为主人带来一件小礼物，但我身上什么都没有。
　　虽然，”他淡淡地说，“我似乎的确是使您了解了一些关于两河人的知识。”
　　“如果我告诉妈妈，我觉得你长得帅极了，她肯定会把你锁进牢房。”伊兰嫣然一笑，“再见，兰德・亚瑟。”
　　兰德有些瞠目结舌地看着伊兰转身走回了王宫。那是摩格丝的年轻版，美丽又高贵。
　　“不要在言语上和她争长短，”盖温笑着说。“她每次都是赢家。”
　　兰德心不在焉地点点头。帅极了？光明啊，她是将要继承安多王位的王女！
　　他用力晃晃脑袋，好让自己清醒一些。
　　盖温似乎在等待着什么。兰德看了他一会儿。
　　“爵士，当我告诉你我来自两河的时候，你很惊讶。而其他所有人，你的母亲，加雷斯爵士，两仪师爱莉达……”一阵冰冷掠过他的后背，“他们都不认为……”兰德没办法把话说下去。他甚至不知道自己为什么要说这一番话。我是谭姆・亚瑟的儿子，即使我并非出生于两河。
　　盖温点点头，仿佛正是等待兰德提到这件事，但他还是犹豫了一下。兰德刚要开口想收回自己的问题，盖温却说道，“在你的头上裹一块束发巾，兰德，你就是一名标准的艾伊尔人。不过，毕竟母亲认为你的口音是两河人的。我真希望我们能有机会再彼此多了解一些，兰德・亚瑟。再见。”
　　艾伊尔人。
　　兰德呆站着，看着盖温返身离开，直到塔兰沃不耐烦地咳嗽了一声，提醒他身在何处。他低头钻过那道小门。脚跟刚一离开门框，塔兰沃就用力关上了那道门，重重地拴上了门闩。
　　王宫前的椭圆形大广场现在空无一人。所有的士兵、观众、鼓号手都消失了，只剩下一片寂静。一点零散的垃圾被风吹起，在广场上滚动着。几个人影在匆忙地做着清扫的工作。兰德看不清他们是否戴了红色或白色的标志。
　　艾伊尔人。
　　他惊了一下，意识到自己还站在宫门前。如果爱莉达已经结束了和女王的谈话，那么现在仍然可以轻易地找到他。他急忙拢起斗篷，小跑着穿过广场，钻进了内城的街巷里。他不停地回头观望是否有人跟踪，但连续不断的街道转弯让他看不出很远。他还清楚地记得爱莉达的眼睛，想象的出它们盯住自己的样子。
　　当他到达通向新城的城门时，他开始全速奔跑。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第41章 老朋友，新威胁

　　回到旅店之后，兰德靠在门框上，不住地喘息着。他是一直跑回来的，完全不在乎是否有人注意他的红色剑鞘，并且将他的逃跑当作应该追逐他的理由。当然，那时大概就连一只隐妖都追不上他。
　　蓝格威正坐在门旁的一张长凳上，臂弯里抱着一只斑点猫。兰德一跑过来，他就从长凳上站起身，一边搔着那只猫的耳朵，一边向他背后望去。看到没有任何麻烦发生，才又轻轻地坐回到长凳上，生怕惊扰到怀里的猫。“刚才有些傻瓜想要偷走我们的猫，”他说道，低头看了看自己的指节，又继续搔着猫耳朵。“这些日子里，猫价儿好着呢。”
　　白色阵营的那两个人仍然待在街对面，其中一个人多了个青眼圈，下巴也肿了起来。那个人目露凶光，一边揉搓着腰间的剑柄，一边盯向旅店这边。
　　“吉尔师傅在哪里？”兰德问。
　　“图书室。”蓝格威答道。猫发出了呼噜声，他咧嘴笑了。“什么都不会让一只猫困扰太久。哪怕是有人刚企图把它塞进麻袋里。”
　　兰德急忙跑进了旅店，穿过大厅的时候，他发现，这里的红色阵营酒客们并没像往常那样高谈阔论伪龙、以及白袍众是否会在伪龙被押往北方时制造麻烦。现在已经没有人在乎洛根的事情了。他们全都知道了，王女和盖温爵士会随同押送伪龙的队伍一同前往塔瓦隆。没人愿意他们冒这样的险。
　　兰德在图书室里找到了吉尔师傅。他正在和罗亚尔下棋。一只胖胖的斑纹猫坐在桌上，看着他们的手在纵横交错的棋盘上来回移动。
　　巨森灵的粗手指以令人讶异的精巧动作放下了一枚棋子。吉尔师傅摇摇头，借着兰德出现的机会起身离开了棋盘。罗亚尔一直都是棋盘上的赢家。“我都开始担心你去了哪里了，小子。我还以为你惹上了那些裹白布的家伙，或者是撞上了那个乞丐。”
　　片刻之间，兰德只是张口结舌地站在原地。他已经忘记了那个衣衫破烂的乞丐了。“我看见他了，不过没出什么事。我也看到了女王，还有爱莉达，这才是麻烦的地方。”
　　吉尔师傅大笑着哼了一声。“女王吗？你倒不如说加雷斯・布伦一个小时之前刚刚在我们的大厅里与圣光之子的统将大动拳脚呢。女王，唔？……真有意思。”
　　“见他妈的鬼了，”兰德吼道，“今天怎么所有人都认为我在说谎。”他将斗篷扔在一把椅子上，身子倒进了另一把椅子。烦躁的心情让他无法坐进椅子里，只是倚在椅子边上，一边掏出一块手帕来擦着脸颊。“我看见那名乞丐了，他也看见了我。我还以为……这不重要。我爬上了一堵石墙，希望能在那里看到洛根。
　　那儿能看见王宫前的广场。后来我掉了下去，摔进墙里的花园中。”
　　“我几乎要相信你不是在开玩笑了。”旅店老板缓缓地说。
　　“时轴。”罗亚尔喃喃说道。
　　“哦，真的是这样。”兰德说，“光明拯救我吧，我说的都是真的。”
　　随着他的讲述，吉尔师傅的怀疑渐渐消失了，他的脸上露出惊讶的神情，身子也越来越向前倾，最后也像兰德一样坐到了椅子边上。罗亚尔的脸上没有任何表情，只是不时会揉搓一下宽阔的鼻子，抖动两下茸毛耳朵。
　　兰德讲述了发生的每一件事，只除了爱莉达悄声说的那句话，还有盖温在宫门前说的那些话。两仪师的话他不愿提起，盖温的话则与这整件事无关。我是谭姆・亚瑟的儿子，即使我并非生在两河。我是的！我是两河的后代，谭姆是我的父亲。
　　突然间，他意识到自己已经停止了讲述，完全沉陷在自己的心思里。吉尔师傅和罗亚尔都在看着他。他怀疑自己是否说得太多了，不由得感到一阵慌乱。
　　“你不应该再这样等待你的朋友了。你必须尽快离开凯“嗯，”吉尔师傅说，姆林，顶多再耽搁两天。现在你能让麦特离开床吗？或者我该让古波大妈去做这件事？”
　　兰德不解地看了他一眼，“两天？”
　　“爱莉达是摩格丝女王的资政，地位仅次于加雷斯・布伦统帅。也许权力比统帅还要大。如果她派遣女王卫兵搜索你――除非她妨碍了卫兵的其他任务，否则加雷期爵士不会阻止她――那么，两天之内他们就能搜遍凯姆林所有的旅店。这还是假设霉运不会在第一天、第一个小时内就把他们带到这里的情况。如果他们从王冠和狮子旅店开始的话，到这里还会有一些时间，但现在肯定没有时间耽搁了。”
　　兰德缓缓地点点头。“如果我不能把麦特拉起来，你就请古波大妈来吧！我还有一点钱。也许够了。”
　　“我会关照古波大妈的。”旅店老板粗声地说，“我想，我还可以借你们两匹马。如果你们想要走去塔瓦隆，那你们的靴子在半路上就要烂掉了。”
　　“你是一个好人。”兰德说，“我们除了麻烦以外，什么都没能给你。但你仍然愿意帮助我们，是一个好朋友。”
　　吉尔师傅显得有些困窘。他耸耸肩，清了清喉咙，视线向下落去，却看到了那盘残棋，于是急忙又把头转向了一旁。“啊，嗯，汤姆一直都是我的好朋友。如果他愿意为你们出手，那我也应该为你们做些事情。”
　　“我想和你们一起走，兰德。”罗亚尔忽然说道。
　　“我还以为这件事已经说好了，罗亚尔。”兰德犹豫着――吉尔师傅还不知道他们真正的危险。然后他才继续说道，“你知道有什么在等着麦特和我，有什么在追逐我们。”
　　“暗黑之友，”巨森灵用平静厚重的声音答道，“两仪师。还有光明才知道的其他东西。甚或是暗帝。你们要去塔瓦隆，那里有一片很好的树林。我听说两仪师一直在照看它。不管怎样，这个世界还有许多比树林更值得看的东西。你真的是时轴，兰德。因缘在围绕你编织，你站在它的正中心。”
　　这个人站在这一切的核心。兰德感到一阵寒意。“我没有站在任何东西的正中心。”他厉声说道。
　　吉尔师傅眨眨眼，就连罗亚尔似乎也对他的怒火感到惊讶。旅店老板和巨森灵对视一眼，然后都望向了地板。兰德深吸一口气，强迫自己的表情和缓下来。
　　让他吃惊的是，他找到了最近经常在躲避他的虚空，并借此平静了下来。他们不该承受他的怒气。
　　“你可以和我们一起走，罗亚尔。”兰德说道。“我不知道为什么你想这样，但我很感激有你的陪伴。你……你知道麦特的状况。”
　　“我知道，”
　　罗亚尔说，“直到现在，我上街仍只会惹来一群人追在身后叫嚷‘兽魔人’。而麦特至少只是言语不客气一些。他从没有想要杀死我。”
　　“当然没有，”兰德说，“麦特不会这样的。”麦特不会变到这样的。他不会。
　　一阵敲门声传来，一名叫吉达的女侍从门外探进头。她紧抿着嘴，眼睛里满是担忧的神色，“吉尔师傅，请快来一下。大厅里有白袍众。”
　　吉尔师傅咒骂了一句，猛地站起身。那只斑纹猫被吓得跳起来，竖着尾巴跑出了门。“我这就来。去告诉他们我马上就到，然后离他们远一些。听到我说的吗，女孩？躲开他们。”吉达点点头就从门口消失了。“你最好留在这里。”吉尔师傅对罗亚尔说。
　　巨森灵哼了一声，就好像撕裂了一块帆布，“我可不想和圣光之子见面。”
　　吉尔师傅又看了棋盘一眼，心情似乎好了一些，“看样子我们只好过一会儿再来一盘了。”
　　“不需要那样，”罗亚尔从书架上拿下一本书。那本布质封面的书在巨森灵的手中显得轻小了许多。“我们可以把棋放在这里等你回来，该你下了。”
　　吉尔师傅的脸苦了一下。“不是这件事，就是那件事。”他一边嘟哝着，一边匆匆走出了门。
　　兰德跟在吉尔师傅身后，但脚步慢了许多。他和罗亚尔一样不想和白袍众打交道。这个人站在这一切的核心。他停在大厅门口，在这里他能看见大厅里的状况，同时又离得够远，希望不会被大厅中的人注意到。
　　大厅里一片死寂，五名白袍众站在大厅正中央，其中一名斗篷上的太阳图案下绣着一道代表低阶军官的银色条纹。桌边的酒客们都只是低头喝着闷酒。蓝格威懒洋洋地靠在前门旁的墙上，正用一把指甲刀专心地清理指甲。另外四名吉尔师傅雇用的保镖也都靠在墙上，有意不去注意那些白袍众。而白袍众们也没表示出对任何东西的兴趣。只有那名低阶军官不耐烦地用指尖扣击着铁护手，等着旅店老板。
　　吉尔师傅快步走过大厅，脸上保持着小心翼翼的平和。“光明照耀你们，”他谨慎地鞠了个躬，不算很深，但也不至于被认为有失礼之处。“光明照耀我们的女王摩格丝。请问我有何效劳――”
　　“我没有时间听你的废话，老板，”白袍众军官喊道，“我今天已经搜查了二十家旅店，每一家都比前一家更肮脏可憎。我在日落之前还要再搜查二十家旅店。我在寻找一名暗黑之友，一个来自两河的男孩……”
　　吉尔师傅的脸色随着他的话越来越沉，仿佛随时都要爆发的样子。而最后，他确是爆发了，就像之前自己被打断一样打断了白袍众的话，“我的旅店里没有暗黑之友！这里的每一个人都是忠于女王的正派人！”
　　“是啊，我们都知道摩格丝是什么人。”白袍众在说出女王的名字时冷哼了一声。“她和她的塔瓦隆女巫，不是吗？”
　　椅子碰撞地面的声音接连响起。转眼间，大厅里所有的人都站了起来。酒客们像雕像一样一动也不动，但他们全都用凌厉的目光盯着白袍众。白袍众军官没有表现出在意的样子，但他身后的那四个却全都在不安地瞥着周围。
　　“老板，如果合作的话，你会更轻松一些。”白袍众军官说道，“那些庇护暗黑之友的人通常脾气都很大。我想，门板上被画上龙牙的话，对你不会有什么好处的，你的旅店甚至可能会因此遭到火灾之类的麻烦……”
　　“你们现在就滚出去！”吉尔师傅平静地说道，“否则我就找女王卫兵来，把你们剩下的东西用大车推到粪堆里去。”
　　蓝格威的剑带着刺耳的声音抽出了鞘，随即大厅里每个角落都响起了钢刃出鞘的声音。几名女侍全都向门口跑去。
　　那名军官仍旧带着轻蔑而难以置信的神情看着周围，“龙牙……”
　　“我数到五。”吉尔师傅举起一只拳头，伸出食指，“一。”
　　“你一定是疯了，老板，竟敢威胁圣光之子。”
　　“白袍众在凯姆林没有职权。二。”
　　“你真的以为这件事会这样了结？”
　　“三。”
　　“我们会回来的，”白袍众军官高喊一声，然后就急忙转身，装作从容不迫地向前门走去。但他的同伴们打乱了他的步伐。他们总算是没有跑起来，却也完全不掩饰急于离开这里的迫切心情。蓝格威站在门前，手中仍然拿着剑，直到吉尔师傅用力地挥了一下手，他才让开道路。
　　白袍众离开之后，旅店老板重重地坐进一张椅子里，用一只手揉擦着前额，然后又惊讶地举到眼前看着，仿佛很奇怪手掌上竟然没有汗。酒客们又纷纷坐回到桌旁，笑着聊起他们刚才的行为。有些人过来拍了拍吉尔师傅的肩膀。
　　当旅店老板看到兰德的时候，他立刻踢开椅子，跑到他面前。“谁能想到我还有当英雄的天份？”他惊奇地说道。“光明照耀我。”他又哆嗦了一下，然后声音恢复到了几乎正常的状态。“你们必须躲起来，直到我能把你们从城里送出去。”他小心地看了大厅里面一眼，将兰德推向走廊深处。“那些人会回来的，或者会有间谍戴着红色标志来刺探这里。现在他们可能已经不在乎你是不是在这里了。”
　　“这太疯狂了，”兰德说道。旅店老板急忙打手势示意他压低声音。“白袍众没有理由要抓我。”
　　“我不知道他们的理由，小子，但他们肯定是在抓你和麦特。你到底做了什么？爱莉达，还有白袍众？”
　　兰德抬起手想要反驳旅店老板，但又放弃了。虽然不合情理，但他确实也听到那名白袍众的话。“您呢？白袍众即使找不到我们，也一定会找你的麻烦。”
　　“不用担心这个，小子。虽然女王卫兵容忍那些背叛者在街上耀武扬威，但他们仍然在捍卫着法律。到了夜里……嗯，蓝格威和他的朋友们也许要减少点睡眠了，但我可能要同情的是那些在我的门板上打主意的人。”
　　这时，吉达走到他们身旁，向吉尔师傅行了个屈膝礼。“老板，有……有一位女士在厨房里。”她显然觉得有些困惑和震惊，“她在问兰德先生和麦特先生。她知道他们的名字。”
　　兰德和旅店老板交换了一个疑惑的眼神。
　　“小子，”吉尔师傅说，“如果你真的让伊兰女士来到了我的旅店，那我们可能就都要上断头台了。”吉达听老板提到了王女，立刻尖叫了一声，瞪圆眼睛看着兰德。“去做你的事情吧，女孩，”旅店老板严厉地说，“对于你所听到的一切都要守口如瓶。这不关你的事。”吉达飞快地行了一个屈膝礼，就沿着走廊跑掉了，最后还回头瞥了兰德几眼。“不用五分钟……”吉尔师傅叹了口气，“她就会告诉她的伙伴们，你是一位伪装的王子。到天黑时，整个新城就都会知道你了。”
　　“吉尔师傅，”兰德说，“我从没有向伊兰提到过麦特。那不可能是……”突然间，一个微笑点亮了他的脸庞，他拔腿就向厨房跑去。
　　“等等！”旅店老板在他身后喊道，“等搞清楚状况再说。等等，你这个傻瓜！”
　　兰德用力拉开厨房门。他们都在。
　　沐瑞用一双宁静的眼睛看着他，没有半点惊讶。奈妮薇和艾雯大笑着跑过来抱住了他，佩林挤在她们后面。三个人都争着拼命拍着他的肩膀，仿佛这样才能确认他是真的。在通向马厩院子的门口，岚悠闲地靠着门框，一条腿踩在门框上，同时注意着屋里和院子里的情况。
　　兰德拥抱着两个女孩，又握住了佩林的手。手臂和笑声交织在一起。而奈妮薇又想摸摸他的脸，看他有没有发烧。他们看起来所受的苦不只是在路上的颠簸――佩林的脸上还带着青肿，而且一直尽量低垂着目光，他以前从没有过这样――但他们还都活着，而且重新团聚了。兰德感到喉咙哽咽得几乎说不出话来。“我一直害怕再也看不见你们了。”他终于挤出一句，“我害怕你们全都……”
　　“我知道你还活着。”艾雯靠在他的胸膛上，“我一直都知道，一直。”
　　“我可不知道。”奈妮薇有些气愤地说道。但她的语气立刻又和缓下来，抬头朝他露出了微笑。“你看起来还不错，兰德。并且没有暴饮暴食，好吧，感谢光明。”
　　“嗯，”吉尔师傅在兰德身后说道，“我猜你认识这些人。他们就是你在找的朋友？”
　　兰德点点头，“是的，我的朋友。”他为他们做了介绍，甚至说了岚和沐瑞的真名。他们两个人全都用犀利的目光瞪了他一眼。
　　旅店老板微笑着向每个人致意。岚作为一名护法显然给他留下了深刻的印象。而面对沐瑞的时候，他更是吃惊不小。毕竟，知道有一位两仪师在帮助这些男孩是一回事，在自己的厨房里亲眼看到她就完全是另一回事了。他向沐瑞深深地鞠了个躬。“欢迎您光临王后之祝福，两仪师。我还以为您会去王宫，接受爱莉达的款待，和那些擒获伪龙的两仪师们会合。”他又鞠了个躬，但他飞快地看了兰德一眼，目光中流露出忧色。他从不讨厌两仪师，但这并不代表他希望一名两仪师睡在自己的屋檐下。
　　兰德安慰地向他点点头，竭力向他表明这不会有任何问题。沐瑞的一言一行都和凶狠迫人的爱莉达不一样。你确定吗？到了现在，你还能确定她们真的不一样？
　　“在凯姆林停留的短暂时间里，我希望能在此歇宿。”沐瑞说，“请你一定允许我付给你食宿费用。”
　　一只杂花白猫从走廊溜达进来，在旅店老板的脚踝旁绕来绕去。而另一只灰色长毛猫从桌子下面跳了出来，弓起后背，发出嘶嘶的叫声。杂花猫蹲身，发出威胁的吼声作势要扑上去。灰猫转身飞一样地从岚身边跑过逃进院子里去了。
　　吉尔师傅一边为猫的事道歉，一边连连拒绝道沐瑞光临旅店是他的荣耀，同时又说他很理解沐瑞为何不愿去王宫，而且他希望她能接受最好的房间作为一份礼物。他的言辞有些混乱，但沐瑞似乎完全没有留意他的失态。她只是弯下腰，搔着那只有橘黄色花斑的白猫。它已经离开吉尔师傅，跳到两仪师脚旁。
　　“我在这里已经见到了五只猫，”两仪师说，“你好像很为老鼠感到头痛？”
　　“是的，两仪师沐瑞，”旅店老板叹了口气。“是个可怕的问题。你知道，我一直很努力地清洁旅店。但现在人太多了，城里全都是人和老鼠。不过我的猫干得很好。我向你保证，老鼠不会带给你困扰的。”
　　兰德飞快地和佩林对视了一眼，佩林立刻又垂下了目光。兰德觉得他的眼睛有点奇怪，而且他一直保持着沉默。佩林说话确实总是慢一步，但他现在根本没有说话的意思。“大概真的是因为全都是人。”他附和说。
　　“如果你允许的话，吉尔师傅。”沐瑞说道，“让老鼠远离这座旅店是一件很简单的事。运气好的话，那些老鼠甚至不会知道它们被挡在这间旅店以外。”她的口气仿佛这是一件很平常的事。
　　吉尔师傅皱了一下眉，但他还是一鞠躬，接受了沐瑞的提议。“如果您真的不想住在宫里的话，两仪师。”
　　“麦特在哪里？”奈妮薇突然问道。“沐瑞说他也在这里的。”
　　“他在楼上，”兰德说，“他……身体不太好。”
　　奈妮薇向上望去，“他病了？让沐瑞去照顾老鼠好了。我去照顾麦特。带我去看他，兰德。”
　　“你们全都上去吧！”
　　沐瑞说，“我过一会儿去找你们。我们把吉尔师傅的厨房挤得水泄不通了。我们最好都另找一个地方，平静一下。”她的声音里有另外一番意味。不要让别人注意到，现在还不是公开身份的时候。
　　“来吧！”兰德说，“我们从后面上去。”
　　伊蒙村人簇拥在兰德身后，向后楼梯走去，离开了两仪师、护法和吉尔师傅。兰德仍然在为朋友们重相聚首而激动不已，那种感觉就像是又回到了家乡。
　　他的脸上一直带着情不自禁的笑容。
　　其他人的身上也都散发着欣慰、几乎是欢喜的情绪。他们都低声笑着，不停地伸手握住兰德的手臂。佩林的声音仍然很低，而且也一直在低着头，但他毕竟开始和他们一起说话了。
　　“沐瑞说她能找到你和麦特，她真的找到了。我们进城的时候，这里的人群、建筑，一切的一切，简直让我们三个目瞪口呆。”佩林难以置信地摇摇头，“这座城市实在是太大了。有那么多人。有些人一直在看着我们，高声喊着‘红色还是白色’？就好像那很重要一样。”
　　艾雯伸手碰了碰兰德裹着红布的剑，“这是什么意思？”
　　“没什么，”兰德说，“没什么重要的。我们反正就要离开去塔瓦隆了，还记得吗？”
　　艾雯看了他一眼，但没有再问下去。“我们一直在找你们，但沐瑞什么都没有看。她只是带着我们走过一条条街道，就像猎狗在追寻气味。当我以为再也找不到你们的时候，她突然走进了一条街，下一刻我所知道的就是我们将马丢给马夫，冲进了这家旅店的厨房。沐瑞甚至没有问你们是不是在这里，就直接对一个正在打奶油的女孩说，‘去告诉兰德・亚瑟和麦特・考索恩，有人想要见他们。’
　　然后你就……”说到这里，艾雯笑了起来，“就像那位走唱人手里的彩球一样凭空冒了出来。”
　　“那位走唱人在哪里？”佩林问，“他也和你在一起吗？”
　　兰德心中一寒，和朋友们重逢的快乐黯淡了下来。“汤姆死了，我想他是死了。那时一只隐妖……”
　　他没有办法再说下去。奈妮薇摇摇头，悄声地自言自语了些什么。
　　众人陷入了沉默，笑声也消失了，直到他们走到楼梯顶端。
　　“确切地说，麦特不是病了。”兰德说，“而是……你们看看就知道了。”他打开卧室的屋门，“看看谁来了，麦特。”
　　麦特仍然蜷在床上，就像兰德离开的时候一样。他抬起头，盯着他们。“你怎么知道他们不是别人假冒的？”他的嗓音沙哑，面色殷红，皮肤紧绷，上面泛着一层汗光。“我怎么知道你们不是伪装的？”
　　“不是病了？”奈妮薇不以为然地看了兰德一眼，然后推开他走进房间，一边从肩膀上解下背包。
　　“所有人都在改变，”麦特恼怒地说，“我怎么能知道？佩林？是你吗？你也已经变了，不是吗？”他的笑声听起来更像是干咳，“哦，是的，你已经变了。”
　　令兰德惊讶的是，佩林瘫坐在另一张床边上，双手抱头，眼睛盯着地板。麦特干哑的笑声好像深深刺痛了他。
　　奈妮薇跪在麦特床边，伸手掀起他包头的围巾。麦特带着傲慢的神情猛地向后躲开她，眼珠烁烁放光。“你在发烧，”奈妮薇说，“但如果是发烧的话，你不该出这么多汗的。”她的声音中不觉流露出深深的忧虑。“兰德，你和佩林去拿些干净的布，还有尽量多的凉水。我先要让你的体温降下来，麦特，然后……”
　　“漂亮的奈妮薇，”麦特轻蔑地说道，“乡贤不应该将自己当作女人，对不对？
　　不应该当自己是个漂亮的女人。但你却是这么想了，不是吗？你没办法让自己忘记你是个漂亮的女人。而这让你害怕。所有人都变了。”奈妮薇的脸随着麦特的话越来越苍白。兰德不知道那是因为愤怒还是别的什么。麦特邪笑了一声，热病般的眼睛滑向了艾雯。“漂亮的艾雯，”他哑着嗓子说道，“像奈妮薇一样漂亮。现在你们还分享着另一些东西了，是不是？其他的梦想。现在你梦想的是什么？”
　　艾雯从床边后退了一步。
　　“现在我们不必再担心暗帝的眼线了。”沐瑞一边说一边走进了房间，岚跟随在她身后。一进门，两仪师的目光就落在麦特身上。她倒吸一口气，仿佛手指被火烧到了一样，“离开他！”
　　奈妮薇没有挪动，只是惊讶地瞪了两仪师一眼。沐瑞迅速地迈了两步上前抓住了乡贤的肩膀，像扯麻袋一样将她拉开。奈妮薇挣扎着，但沐瑞一直把她拉到距离麦特很远的地方才松开手。乡贤站稳身体，愤怒地整理着衣服，大声抗议着。然而沐瑞完全无视她的任何举动。似乎两仪师的眼睛里只剩下了麦特。她盯着他，好像盯着一条毒蛇。
　　“你们全都离他远一些，”沐瑞说道，“安静。”
　　麦特以同样的专注盯着两仪师。他龇着牙，更紧地缩起身体。两仪师缓慢而轻柔地将一只手放在他抵在胸前的膝盖上。被两仪师的手掌碰到的时候，麦特剧烈地颤抖起来，间歇性的痉挛传遍了他全身。突然间他拨出一只手，紧握着那柄红宝石匕首向沐瑞的脸上刺去。
　　一直站在门口的岚突然出现在沐瑞身边，他抓住了麦特的手腕。那只手仿佛被嵌进了石头里。他的身体仍然蜷缩着，只有那只手臂因为竭力要移动而筋脉贲张。他的眼睛紧盯着沐瑞，里面燃烧着憎恨的火焰。
　　沐瑞同样动也不动。那把距离她面孔只有几寸的匕首甚至没有让她颤动一下。“他怎么会得到这个的？”她用钢一样坚硬的声音问道，“那时我问你们，魔德斯是否给了你们什么东西，我警告过你们，你们说过他没有。”
　　“魔德斯是没有，”兰德说，“他……这是麦特从宝库中捡来的。”沐瑞看着兰德，她的双眼就像麦特的一样，几乎喷出了火焰。兰德差点后退了一步。“在我们失散之前，我都不知道他拿了这把匕首。我不知道。”
　　“你不知道。”沐瑞回头仔细审视着麦特。麦特仍然用双膝紧抵着胸口，凶狠地瞪着她，挣扎着要摆脱岚的控制。“你们带着它，还能走这么远，这真是个奇迹。当我看到它的时候，我能感觉到那种邪恶。那是魔煞达的碰触。一只隐妖在几里外就能感觉到它，即使不一定能感觉到它确切的位置。魔煞达会吸引他的灵魂，因为他绝不会忘记，正是这股邪恶曾经吞没了一支军队――恐怖领主、隐妖、兽魔人，无一逃脱。一些暗黑之友可能也会感觉到它，那些真正交出自己灵魂的人。他们只是会突然感到一阵莫名的刺激，然后会不由自主地寻找它。它吸引着他们，就像磁石吸引铁屑。”
　　“我们确实遇到了暗黑之友，”兰德说，“不只一次，但我们设法逃开了。我们在到达凯姆林的前一晚还遇到了一只隐妖。不过他没有看见我们。”他清了清喉咙。“有谣言说，这座城外在黑夜里有奇怪的东西，那可能是兽魔人。”
　　“那就是兽魔人，小子。”岚冷冷地说，“有兽魔人的地方，必定有隐妖。”护法握住麦特的手也暴起了青筋，但他的声音中没有丝毫紧张。“他们竭力隐藏行踪，但我已经连续两天看到了他们的痕迹。我也听到了农夫和村民们议论在夜晚出现的怪物。魔达奥完全不被察觉地袭击了两河。虽然现在他们所处的地方已经有军队可以猎捕他们了，但他们仍然没有罢休，牧羊人。”
　　“但我们是在凯姆林，”艾雯说。“他们不可能找上我们――”
　　“他们不可能？”护法打断了艾雯的话。“隐妖正在城外集结力量。如果你知道该怎样去看，你就能清楚地看到这一点。城外至少已经有十二群兽魔人，他们的数量超过了监视每一条出城道路的需要。当他们的力量足够强大的时候，就会进城来找你们。这个行动有可能会激起半数的南方军队向边境国进军。但他们显然愿意冒这个险，因为他们迫切要抓到你们三个。可以说，你们已经为凯姆林带来了一场新的兽魔人战争，牧羊人。”
　　艾雯惊惶地抽噎了一声。佩林摇摇头，仿佛是要否认这一切。兰德一想到兽魔人会出现在凯姆林的街道上，就感到一阵恶心。现在这座城市里的人都在勾心斗角，彼此为敌，却一直没有发觉真正的威胁正在城墙外蠢蠢欲动。当他们突然发现兽魔人和隐妖出现在人群中展开杀戮的时候，他们会怎么反应？兰德能看见那些高塔在燃烧，火焰穿过穹顶。兽魔人在内城的蜿蜒街道和美丽景色中大肆烧杀。王宫变成了一片熊熊烈火。伊兰、盖温，还有摩格丝……都死了。
　　“现在还不晚。”沐瑞心不在焉地说。她仍然在专注地看着麦特。“如果我们能找到方法离开凯姆林，半人就不会对这里感兴趣了。当然，现在‘如果’的事情太多了。”
　　“我们全都死了就好了。”佩林突然说道。兰德吃惊地发现他自己的脑子里也出现了同样的想法。佩林仍然盯着地板――现在几乎是瞪着它了。他的声音异常地苦涩，“无论我们去哪里，都会带去痛苦和灾难。如果我们死了的话，也许对于所有人都会好些。”
　　奈妮薇转过身看着他，脸上的表情半是愤怒，半是担忧和恐惧。但沐瑞在她之前先开了口。
　　“你想从你的死亡里得到什么，为了你自己和其他所有人？”两仪师的声音依旧平静，但也严肃得可怕。“如果坟墓之王像我害怕的那样获得了足够的自由，甚至已经能够碰触因缘，那么死亡的你将比活着的你更容易被他掌握。如果你死了，你就帮不了任何人，同时也辜负了帮助过你的人，以及你的朋友和亲人。暗影正在笼罩世界。你们的死亡并不能阻止它。”
　　佩林抬起头看着沐瑞。兰德愣住了――他的虹膜显示出更多的黄色，而不是应有的棕褐色。加上他蓬松的毛发和专注的凝视，他就好像……兰德想不出自己的朋友像是什么。
　　佩林用一种冰冷平淡，却比吼叫更加沉重的声音说道，“我们活着也无法阻止它，不是吗？”
　　“我以后会找时间和你讨论这个问题。”沐瑞说，“你的朋友现在需要我。”她向旁边闪了一步，让他们全都能看清楚麦特的样子。麦特仍然凶狠地瞪着沐瑞，身体没有丝毫挪动，汗水在他的脸上流淌，扭曲的嘴唇没有半点血色。他的力气似乎全都被灌注到那只握着匕首的手上。“或者你忘记了？”
　　佩林困窘地一耸肩，摊开了双手。
　　“他怎么了？”艾雯问。奈妮薇也问道，“这种病会传染吗？我可以治疗他。我似乎不会被传染上任何疾病。”
　　“是的，它是会传染的。”沐瑞说，“而你的……防护能力救不了你。”她指了指那柄嵌着红宝石的匕首，同时小心地不让自己碰到它。那把匕首一直在麦特的手中颤抖着。“它来自煞达罗苟斯。那座城市里的任何一颗石子都受到了污染，只要被带出来就会造成巨大的危险。而这远不只是一颗石子。杀死煞达罗苟斯的邪恶就蕴育在其中，现在也已渗入了麦特体内。他的心中现在充满了怀疑和憎恨，强烈得即使连最亲近的人也会被他看做敌人。这种意念会渐渐深入他的骨髓，最后他想到的将只有杀戮。将这把匕首带出煞达罗苟斯的城墙，他也就让邪恶的种子离开了束缚它的地方。他一直在自己的心中和魔煞达作战，但现在这场战斗几乎要结束了，而他也濒临失败的边缘。如果他没有因此而死亡，那么他会四处播散这股邪恶，如同播散一场瘟疫。到那时，只要被这把匕首割伤一点，也足以感染这种邪恶，并因此而毁灭。即使只在麦特身边停留一会儿也将是致命的。”
　　奈妮薇的脸色变得惨白。“你能做些什么吗？”她无力地问道。
　　“我也希望如此。”沐瑞叹了口气。“为了这个世界，我希望我来得还不算太晚。”她将手探进腰间的荷包里，拿出那件被丝布裹住的法器。“离开我。你们去找一个不会被别人看到的地方呆在一起。我现在要看看还能为他做些什么。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第42章 梦的记忆

　　当兰德带领垂头丧气的众人走下楼梯的时候，没有人再想与其他人聊天，兰德也没有什么要说话的欲望。
　　现在已经没有足够的阳光能够照亮后楼梯了，但灯烛还没有被点亮。阳光和阴影在楼梯上留下了斑驳的纹路。佩林像其他人一样沉默不语，但却没有像其他人紧蹙双眉。兰德觉得那是一副听天由命的表情，他有些疑惑地想问问佩林为什么。但是，每当佩林走进阴影深处的时候，他的眼睛都似乎在收聚那里微弱的光线，仿佛抛光的琥珀一样微微发亮。
　　兰德打了个哆嗦，竭力转移自己的注意力，专注地去看胡桃木墙板和橡木楼梯扶手，还有他每天都会见到的那些坚实的东西。他已经在外衣上擦过几次手掌，但每一次，他的掌心都会再渗出汗水。现在一切都好了，我们重新聚在一起，还有……光明啊，麦特。
　　兰德带领他们从厨房走廊向图书室走去，避开了大厅。会用到图书室的旅客并不多，喜欢读书的人大都住进了内城中的高级旅店里。吉尔师傅创建这间图书室更多是出于自己读书的爱好。兰德不想去考虑为什么沐瑞叮嘱他们要躲开别人的视线，但他一直记得那名白袍众军官说他会回来，还有爱莉达询问他住址时的眼神。无论沐瑞想的是什么，兰德绝不想被别人看到。
　　他直到向图书室里走了五步，才发觉其他人都在门口停了下来，目瞪口呆地望着里面。图书室的壁炉中火焰劈啪作响，罗亚尔正靠在一张长睡椅里看着书。
　　一只白脚小黑猫昏昏欲睡地窝在他的胸口上。看到众人走进来，巨森灵合上书本，用一根粗大的手指挡在他读到的地方，轻柔地将小猫放在地板上，然后站起身，正式地向他们鞠了个躬。
　　兰德已经习惯了巨森灵的存在，所以他又过了一会儿才明白罗亚尔对于其他人来说是多么令人惊讶。“他们就是我一直在等的朋友，罗亚尔。”他说道，“这是奈妮薇，我们村里的乡贤。还有佩林。这是艾雯。”
　　“啊，是的。”罗亚尔用那种浑厚的声音说道，“艾雯。兰德总是提起你。是的，我是罗亚尔。”
　　“他是一位巨森灵。”兰德向同伴们解释。伊蒙村人的惊讶很快就变成了友善的微笑。虽然已经亲眼见过了兽魔人和隐妖，但看见一个传说中的生灵活生生地站在自己面前，仍然难免让人吃惊。兰德还记得自己第一次与罗亚尔相逢时的样子。所以只能对巨森灵抱歉地笑了笑。至少他的同伴们的反应比他要好多了。
　　罗亚尔坦然地接受了众人惊讶的眼神。兰德相信，经历过被狂暴的人群喊为‘兽魔人’的巨森灵，大概对这样的初识已经很高兴了。
　　“那位两仪师呢，兰德？”罗亚尔问。
　　“在楼上和麦特在一起。”
　　巨森灵若有所思地挑起一道毛茸茸的眉毛，“那么他的确是病了。我想我们应该先坐下来。她会来找我们吗？是了，那么现在我们能做的也只有等待。”
　　坐下以后，伊蒙村人似乎都放松了许多。舒服的软椅，身旁有炉火燃烧，一只猫缩成一团，睡在壁炉上，这都让他们有回家的感觉。他们一坐稳身子，就开始迫不及待地向巨林灵提问题。令兰德惊讶的是，第一个开口的人竟然是佩林。
　　“罗亚尔，那些聚落真的是天堂吗？就像故事里说的那样？”他的声音很专注，仿佛这个问题在他的心里已经留存了很久。
　　罗亚尔很高兴谈起聚落，以及他如何来到这家旅店，还有他一路上的所见所闻。兰德很快就靠进椅子里，心不在焉地听着他们的交谈。这些事情，罗亚尔都曾详细地向他讲述过。巨森灵喜欢讲述，尤其喜欢巨细无靡地讲述很长的故事，只要有一点儿机会。他经常认为需要追溯两三百年的历史背景才能将一个故事讲述清楚。他的时间概念很奇怪，对于他来说，任何事情如果要追根溯源，至少都要跨越三百年的时间。他谈起自己离开聚落，仿佛那只是一两个月以前的事情，但实际上他出来已经有超过三年的时间了。
　　兰德的思绪又飘到麦特那里。一把匕首，一把该死的刀子。只要带着它，就会被它杀死。光明啊，我再不想要什么冒险了。如果沐瑞能治好他，我们就应该回……不，不能回家。我们要去某个地方，一个从没有听说过两仪师和暗帝的地方。一定有那样的地方。
　　门开了，片刻之间，兰德以为自己还在想象。麦特站在那里，眨着眼睛，他的外衣扣子都整齐地扣着，那条黑色的围巾仍然裹在额头上。然后兰德看见了沐瑞，她的手扶在麦特的肩膀上。岚在他们身后。两仪师正谨慎地看着麦特，仿佛看着一名大病初愈的人。像往常一样，岚似乎什么都没看，却注意着周围的一切。
　　麦特看起来就好像从没有生过病一样。他将多日以来第一次回到他脸上的微笑送给了所有人。但是当他看到罗亚尔的时候，立刻又变得吃惊不已，就好像是第一次见到这位巨森灵一样。他耸耸肩，摇摇头，将注意力转回到朋友们身上。“我……呃……这是……”他深吸了一口气，“嗯……呃……我好像变得……嗯……很奇怪。实际上，我似乎把这段时间的事情都忘了。”他不安地看了沐瑞一眼。沐瑞用微笑鼓励他，于是他继续说道，“白桥以后的所有事情都变得很模糊。汤姆，还有……”他哆嗦了一下，加快了说话的速度，“离白桥越远，我的记忆就越模糊。我完全不记得自己到了凯姆林。”他瞥了罗亚尔一眼。“真的不记得了。两仪师沐瑞说我……在楼上，我……嗯……”他笑了，此时此刻，他真的变成了原先的那个麦特。“你们不能责备一个人在发疯时做的事情吧，对不对？”
　　“你一直都很疯。”佩林说。他说话的样子仿佛也变回了以前的佩林。
　　“不会的，”奈妮薇说着，泪水在她的眼睛里闪闪发光，但她也在微笑。“我们不会责备你的。”
　　兰德和艾雯也都争先恐后地告诉麦特，看到他平安无事让他们多么高兴，而且他现在看起来是多么好。他们还笑着说，希望麦特这次被整得这么惨以后，不要再搞什么恶作剧了。麦特则一边用揶揄对抗着他们的揶揄，一边像往日一样趾高气昂地坐进了一把椅子里。他坐下的时候还带着笑容，但他的手不经意地碰了碰外衣，好像在确认腰带后面的某件东西仍在那里。兰德的呼吸停住了。
　　“是的，”沐瑞低声说，“他仍然带着那把匕首。”笑声和谈话声仍然在其余的伊蒙村人中间继续，但沐瑞注意到了兰德倒吸一口气的样子，也知道他为什么会这样。她靠近到兰德的椅子旁边，仍旧用低低的声音说道，“我不能从他身边拿走那把匕首，那样只会杀死他。他们之间的联系已经建立了太长时间，变得太强了。只有在塔瓦隆才能将这种联系解开。我没有这样的力量，任何单独的两仪师都没有这个力量，即使借助法器的作用。”
　　“但他看起来已经没有任何异常了。”他忽然想到一件事，抬头看着沐瑞。
　　“只要他还带着匕首，隐妖就会察觉到我们。你说过的，一些暗黑之友也有这种能力。”
　　“我已经将它封闭住了。如果他们现在还要感觉到它，那就非得踩到我们头顶上不可。我清理了侵入到他身上的污染，尽量延缓了污染的再次回复，但它迟早还会过来，除非到塔瓦隆接受救治。”
　　“好在那儿就是我们要去的地方，对不对？”兰德觉也许是自己语气中的有气无力，或者是对于其他某些可能的希望，让沐瑞严厉地看了他一眼，之后才转身走开。
　　罗亚尔站起身，向沐瑞鞠了个躬。“我是罗亚尔，海兰之子阿伦特之子。两仪师，聚落为光明的仆人提供庇护。”
　　“感谢你，罗亚尔，阿伦特之子。”沐瑞不带表情地答道。“但如果我是你，我不会如此随意地使用这句问候语。此时凯姆林大约有二十名两仪师，除了我之外，其他人都属于红宗。”罗亚尔审慎地点点头，似乎他明白两仪师话中的含意。
　　兰德则只能迷惑不解地摇摇头。就算光明把他照瞎了，他也不知道沐瑞是什么意思。“在这里看到你真是令人惊奇。”两仪师继续说道，“最近这些年里，已经很少有巨森灵离开聚落了。”
　　“古老的故事吸引了我，两仪师。那些老书本在我不足一道的脑袋里塞满了各种图画。我想要看看树林，还有我们建造的城市。不过我们留下的遗迹已经不多了。但即使说建筑是对树可怜的模仿，它们毕竟也还值得一看。长老们认为我很奇怪，竟然想要去四处旅行。我一直有我的想法。他们也一直有他们的。他们不相信聚落以外有什么是值得去看的。也许当我回去，告诉他们我所见到的一切时，他们会改变想法。我希望到时会是这样。”
　　“也许他们会的，”沐瑞安慰地说，“现在，罗亚尔，你必须原谅我的唐突。我知道，这是人类的缺点。我的同伴和我立刻就要计划我们的行程了。请原谅。”
　　罗亚尔露出困惑的表情，兰德急忙来解围，“他要跟我们一起走。我答应他了。”
　　沐瑞看着巨森灵，就好像她没有听到兰德的话一样。但最后她终于点了点头。“时光之轮按照它的意愿转动。”她喃喃地说道，“岚，确认周围没有人在注意我们。”护法从房间里消失了。他发出的唯一声音就是轻轻的关门声。
　　岚的消失仿佛是一个讯号，所有谈话都中断了。沐瑞向壁炉旁走了过去，当她转身面向屋中的众人时，所有眼睛都在看着她。她身形娇小，却仿佛君临于一切之上。“我们不能在凯姆林停留过久，我们在这个旅店也不安全。暗帝的眼睛已经渗透进这座城市，他们还没有找到他们要找的东西，否则他们就不会继续寻找了。这是我们的优势。我已经设下结界，将他们挡在外面，等到暗帝察觉这座城市的一部分老鼠进不去的时候，我们已经离开了。这个结界能挡住老鼠，但如果要让它挡住人，那它对魔达奥而言就会像是一座灯塔那样耀眼。而且这里还有圣光之子。他们在寻找佩林和艾雯。”兰德轻呼了一声。沐瑞向他挑起了一道眉弓。
　　“我还以为他们是来找麦特和我的。”兰德说。
　　这个解释让两仪师的一双眉毛全都挑了起来。“为什么你会认为白袍众在找你们？”
　　“我听到一名白袍众说他们在找来自两河的人，他说那个人是暗黑之友，所以我还能怎么想？经过所有那些事情之后，我还能思考就已经算幸运了。”
　　“我知道，你的经历肯定会对你造成很大的冲击，兰德，”罗亚尔插口道，“但你可以想得更多一些。圣光之子恨两仪师。爱莉达不会――”
　　“爱莉达？”沐瑞打断了巨森灵的话，“两仪师爱莉达和这事有什么关系？”
　　她严厉地看着兰德，让他只想向后退去。“她想要把我关进监牢。”他缓慢地说，“我只是想看看洛根，但她不相信我只是碰巧在王宫花园里和伊兰与盖温相遇。”除了罗亚尔之外，所有人都盯着兰德，仿佛他长出了第三只眼睛。“摩格丝女王放了我。她说没有足够的证据证明我有意做什么坏事，而她要按法律办事，无论爱莉达有怎样的怀疑。”他摇摇头，记忆中摩格丝的光辉让他暂时忘记了在这个房间里看着他的人们。“你能想象吗？我遇到了一位女王。她很美丽，就像故事中的那些女王一样。伊兰也和她一样。还有盖温……你一定会喜欢盖温的，佩林。佩林？麦特？”他们全都睁大了眼睛盯着他。“该死的！我只是爬上了一堵墙，想要看见伪龙。我没有做错任何事。”
　　“这句话可是我常说的。”麦特泰然自若地说道，他忽然大笑了起来。艾雯则以非常做作的平淡语气问道，“谁是伊兰？”
　　沐瑞不高兴地低声咕哝了几句什么。
　　“一位女王，”佩林摇摇头，“你真的是有一场精彩的冒险。我们遇到的却只有一些匠民和白袍众。”他明显地在躲避着沐瑞，就连兰德都看出了其中的蹊跷。佩林碰了碰脸上的瘀伤。“整体来说，和匠民一同歌唱比和白袍众打交道要有趣多了。”
　　“旅族活在他们的歌声里，”罗亚尔说，“他们搜集所有的歌曲，为此他们称呼自己队伍的首领为‘寻觅者’。几年前，我遇到了一些图亚桑，他们想要学习我们对树唱的歌。确实，树已经不再能听到许多人的歌声了，也再没有许多的巨森灵能学会那些歌。我有一点这方面的天赋，所以阿伦特长老坚持要我学习。我教给了图亚桑他们能够学会的歌曲，但树不会听人类歌唱。对于旅族而言，那些只是歌曲而已。但并不是他们一直在寻找的那首歌。他们有时还会去商台聚落，很少有人类会去那里。”
　　“请原谅，罗亚尔……”沐瑞开口，但罗亚尔急忙清清喉咙，反而加快了说话的速度，仿佛唯恐沐瑞阻止他一样。
　　“我只是记起了一些事，两仪师，一些我一直想要问两仪师的事。只是我以前从没有遇到过两仪师。你们知道许多事情，而且在塔瓦隆有一座宏大的图书馆。我终于遇到你了……我可以问吗？”
　　“请说得简短一些。”沐瑞只说了这样一句。
　　“好的，简短一些。”听罗亚尔的语气，他好像在思考这是什么意思。“是的，嗯，简短一些。不久以前，有一个人来到商台聚落。这样的事情在那时并不罕见，自从被你们人类称为‘艾伊尔战争’的战事爆发之后，就有许多居住在世界之脊附近的人类变成了四处流亡的难民。”兰德笑了起来。这次向回追溯的时间并不长，只有二十年而已。“那时那个人已经濒临死亡，但他的身上没有任何受伤的痕迹。长老们觉得那可能是两仪师干的……”罗亚尔抱歉地向沐瑞看了一眼，“……因为进入聚落之后，只过了几个月，他就迅速恢复了健康。某天晚上，他没有留下任何话就离开了。应该是在月黑时偷偷溜走的。”他又看了沐瑞一眼，清了清喉咙。“是的，简短一些。在他离开之前，他讲过一个奇怪的故事，还说他本来是要将这个故事带往塔瓦隆的。他说暗帝要刺瞎世界之眼，杀死巨蛇，消亡时间本身。长老说他的神智和他的身体一样健全。但他确实说了这个故事。我想问的是，暗帝真的能做到这件事吗？消亡时间本身？世界之眼是什么？他真的能刺瞎巨蛇的眼睛吗？这是什么意思？”
　　而沐瑞的反应则完全出乎众人的预料。她没有回答罗亚尔，也没有说现在没时间讨论这个问题。她只是站在原地，双眉紧皱，仿佛望着巨森灵身后很远的地方，苦苦地思考着。
　　“匠民也是这样告诉我的。”佩林说。
　　“是的，”艾雯说，“是艾伊尔人带来的故事。”
　　沐瑞缓缓地转过头，身体的其他部分纹丝未动。“什么故事？”
　　两仪师的脸上没有任何表情，但佩林先是深吸了一口气，才用他那种经过深思熟虑的语气说道，“一些匠民正在穿越荒漠的时候――他们说他们不需要武器就能这么做。他们遇到了一些与兽魔人经过一番激战、即将死去的艾伊尔人。
　　她们全都是女性。在最后一名艾伊尔人死去之前，她向匠民讲述了罗亚尔所说的那个故事。暗帝――她称暗帝为刺目者――要刺瞎世界之眼。那只是三年以前的事情，不是二十年前。这意味着什么吗？”
　　“也许意味着一切。”沐瑞说道。她的表情依然平静，但兰德觉得她那双黑玉一般的眼睛后面，正有无数思绪如同暴风一般旋转。
　　“巴尔阿煞蒙，”佩林突然说道。这个名字割断了房间里的所有声音，所有人的呼吸都停滞了一下。佩林看看兰德，又看看麦特。他的眼睛出奇地平静，而且显得更黄了。“在那时，我还奇怪以前在什么地方听过那个名字――世界之眼。
　　现在我记起来了。你们呢？”
　　“我不想回忆任何事。”麦特僵硬地说。
　　“我们必须告诉她，”佩林继续说道，“现在这很重要。我们不能再隐瞒下去了。你明白的，是不是，兰德？”
　　“告诉我什么？”沐瑞的声音很刺目，仿佛随时就要爆发一样。她的目光最后落在了兰德身上。
　　兰德不想回答。他和麦特一样不想回忆那些事。但他已经记起来了。而且他知道佩林是对的。“我曾经……”他看着自己的朋友们。麦特不情愿地点点头，佩林则显得更加果断。至少他们三个都作了那些梦，他不必孤身一人面对沐瑞。
　　“我们作了……一些梦。”他揉搓着手指上曾经被荆刺戳破的地方，回忆起醒来时在手上看到的鲜血，又想起另一次感觉到的面孔被炙烤的感觉，不由得感到一阵恶心。“也许它们并不完全是梦。巴尔阿煞蒙在那些梦里出现。”他知道为什么佩林会用这个名字。这比说暗帝出现在自己的梦里，出现在自己的脑海里更容易一些。“他说……他说了许多事情。但有一次，他说世界之眼永远不会属于我。”一时间，他觉得自己的喉咙像沙子一样干燥。
　　“他对我说了一样的事情。”佩林说。麦特重重地叹了口气，然后点点头。兰德感觉自己的嘴里又湿润了些。“您不生我们的气？”佩林的语气显得很惊讶。兰德这才意识到，沐瑞并没有表现出怒火。她只是在审视他们，眼神很专注，但清澈而平静。
　　“我应该生气的是我自己。但我的确要求过你们告诉我你们是否作了奇怪的梦，一开始我就这样要求了。”虽然她的声音仍平稳如初，一丝怒意却闪过她的眼睛，转瞬即逝。“如果我在你们第一次作这样的梦时就知道，也许就能……塔瓦隆一千年来都没有再出现过梦行者，但我本可以试一试的。现在已经太迟了。
　　每次暗帝碰触到你们，他的下一次碰触就会更容易一些。也许我现在还能给你们做一些防护，但即使这样……还记得那些弃光魔使控制某些人的故事吗？那些都是强大的人，一直在对抗暗帝的战士。那些故事是真的。而任何弃光魔使的力量都不及他们主人的十分之一。无论阿极罗、兰菲尔、巴萨摩，还是狄芒德，即使是伊刹梅尔――背弃希望者，和暗帝相比也只不过是一只蚊虫。”
　　奈妮薇和伊雯看着三个伊蒙村的男孩，脸上也都没了血色，表情中混杂着恐惧和惊骇。她们在为我们感到害怕吗？还是在害怕我们？
　　“我们能做什么？”兰德问，“我们一定能做些什么的。”
　　“留在我身边，”沐瑞答道，“这样至少会有些用。记住，因为碰触真源而得到的保护会扩散在我身边。但你们不可能永远待在我身边。如果你们拥有力量，你们可以保护自己。你们一定要先寻找到你们内在的力量和意志。这是我无法给你们的。”
　　“我想，我已经找到了我的保护。”佩林说。但他的语气不像是高兴，反倒有些认命的感觉。
　　“是的，”沐瑞说，“我想你已经有了。”她看着佩林，直到佩林低垂下双眼。沐瑞又思考了一会儿，然后转向兰德和麦特。“暗帝的力量在你们的心里仍然是受到限制的。但只要你们有瞬间的屈服，他就会在你们的心上系牢他的丝线。你们也许永远也无法斩断那根丝线。一旦放弃，你们就将成为他的。否认他，他的力量就会削弱。当他碰触你们的梦时，否认他并不容易，但那是能够做到的。他仍然会派遣半人、兽魔人、人蝠和其他力量来攻击你们。但他无法让你们成为他的，除非你们自己屈服。”
　　“隐妖已经够糟的了。”佩林说。
　　“我不想让他再进入我的脑子。”麦特发着牢骚。“就没有办法将他挡在外面吗？”
　　沐瑞摇摇头，“罗亚尔、艾雯或奈妮薇都不需要害怕这样的事情。对于人类，暗帝无法确切地碰触到某个人，除非那个人在主动寻找他。但你们三个是因缘的核心。命运之网正在编织，所有丝线都直指向你们。暗帝还对你们说了什么？”
　　“我记得不是很清楚了，”佩林说，“他说我们之中有一个是被选中的。”他的面容黯然了许多。“我记得他大笑着说我们还有选择。他说我……我们可以选择侍奉他，或者是死亡。而我们死后仍然会侍奉他。”
　　“他说玉座要利用我们。”麦特说。当他注意到自己说话的对象时，声音立刻弱了下去。他吞了口口水，才继续说道，“他说塔瓦隆也这样利用过……他说了一些名字，我记得有‘达维安’。我也记不清了。
　　“还有罗林・灭暗者。”佩林说。
　　“是的。”兰德皱起眉头。他一直想要忘记那些梦，再想到它们只能让他感到难受。“尤瑞安・石弓，还有桂尔・阿玛拉桑。”他突然停下来，心里希望沐瑞并没有注意到自己的这次停顿。“我完全不知道那些人。”
　　但他的确认识其中一个。现在那些记忆都从他内心深处苏醒了。那个他差一点说出口的名字――洛根。那个伪龙。光明啊！汤姆说那些都是危险的名字。这就是巴尔阿煞蒙的意思吗？沐瑞要将我们中间的一个人当作伪龙来利用？两仪师在猎捕伪龙。她们不会控制伪龙。会吗？光明拯救我。会吗？
　　沐瑞正在看着他，但他读不出两仪师的表情。“你认识他们吗？”兰德问，“他们是什么人？”
　　“谎言之父对于暗帝而言是一个好名字。”沐瑞答道，“他不会放过任何机会将怀疑的蠕虫植入人心。那些蠕虫会慢慢吃掉人们的理智，让人心溃疡、腐败。
　　如果你相信谎言之父的话，就迈出了屈服的第一步。记住，只要你们屈服，你们就永远地属于他了。”
　　两仪师从不说谎，但她所说的事实不会是你所想象的事实。谭姆曾经这样对兰德说过。而沐瑞并没有真正回答他的问题。他保持着表情的平静，让自己的双手安放在膝盖上，竭力控制着在裤子上擦去手心汗水的欲望。
　　艾雯轻轻哭了起来，奈妮薇用双臂环抱住她。但乡贤看起来也像是要哭的样子。兰德几乎希望自己也可以哭出来。
　　“他们全都是时轴。”罗亚尔突然说道，似乎对此感到很兴奋。他肯定想亲眼看到因缘围绕他们编织的状况。兰德看着他，心中觉得这位巨森灵真是有些难以理喻。巨森灵面对他的目光，困窘地耸了耸肩，但他的兴奋之情并没有因此而削弱多少。
　　“是的，”沐瑞说，“我本以为他们之中只有一个时轴，却没有想到三个都是。
　　有许多事情都超出我的预料，而关于世界之眼的讯息是现在最大的变故。”她停了一下，皱起双眉。“就像罗亚尔说的那样，现在因缘正围绕着你们三个发生变化，而这样的变化还在持续加强。身为时轴，有时因缘会因为你们改变，但有时候也意味着因缘要强迫你们走上必须的道路。命运之网的编织并非绝对不变，在无数种可能中，有一些将导致巨大的灾难――对于你们，也是对于整个世界。”
　　“我们不能留在凯姆林，但无论从哪条路离开，兽魔人都会在十里内追上我们。而就在这种时候，我们知道了世界之眼正在受到威胁。讯息的来源不只一个，而是三个，而且每一个都是独立的。因缘已经为我们指定了道路。它围绕你们编织，却也将你们紧紧裹住。而如今改变丝线的弯度，操纵织梭的又是谁？暗帝的牢狱是否已经被削弱到可以让他发挥如此威力的程度？”
　　“不要再说这种话了！”奈妮薇厉声说道，“你只会吓坏他们。”
　　“你不感到害怕吗？”沐瑞问。“我也在害怕。是的，也许你是对的。不能允许恐惧影响我们的行动。不管这是一个陷阱，还是一个及时的警告，我们必须尽快赶到世界之眼。绿巨人必须知道这个威胁。”
　　兰德愣住了。绿巨人？其他人也都在发愣。只有罗亚尔除外，他宽阔的脸上充满了忧虑。
　　“我甚至不能冒险绕路去塔瓦隆寻求援军。”沐瑞继续说道，“时间在催促我们。就算我们能不受妨碍地骑马出城，也要用许多个星期的时间才能赶到妖境。
　　而我怕我们已经没有几个星期可用了。”
　　“妖境！”兰德听到所有人都和他喊出了同一个词。但沐瑞完全没有理会他们。
　　“因缘到达了一个关键点，也提供了度过它的契机。如果不是不可能，我几乎要相信创世主向我们伸出了援手了。但我们毕竟有了机会。”忽然她微笑起来，仿佛想到了一个笑话，她将头转向罗亚尔。“凯姆林有一座巨森灵树林，那里有道门。新城覆盖了树林所在的地方，所以道门一定在城里。我知道，现在还了解道的巨森灵已经不多了。但一个有能力学习生长之歌的巨森灵一定也接触过关于道的资讯。即使他认为道绝不能被使用。你了解道吗，罗亚尔？”
　　巨森灵不安地挪动了一下双脚。“我了解，两仪师，但……”
　　“你能找到前往法达拉的道吗？”
　　“我从没有听说过法达拉。”罗亚尔好像是松了一口气。
　　“在兽魔人战争的日子里，那里被称为玛法・戴达兰，你知道这个名字吗？”
　　“我知道，”罗亚尔不情愿地说，“但……”
　　“那么你就能为我们找到那条路了。”沐瑞说，“这真是个奇异的因果循环。
　　当我们既不能留在这里，也不能用正常手段离开的时候，我知道了对于世界之眼的威胁。而就在这个地方，有一条路，让我们用几天时间就能到达目的地。不管造成这个结果的是创世者，还是命运，抑或是暗帝，因缘已经为我们选择了道路。”
　　“不！”罗亚尔说道。巨森灵决绝的声音如同沉雷滚过。所有人都转头看着他。他在众人的注视下眨了眨眼，但他的话语中没有任何犹豫。“如果我们进入了道，我们都会死，或者被暗影吞没。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第43章 决定和幻景

　　两仪师显然知道罗亚尔为什么会这样说。她没有再说话。罗亚尔望着地板，用粗大的手指揉搓着鼻头，似乎很为刚才的失礼感到抱歉。一时间，房间里只剩寂静。
　　“为什么？”最后兰德问道，“为什么我们会死？道是什么？”
　　罗亚尔瞥了沐瑞一眼。两仪师已经转身坐在壁炉前的一张椅子里。那只小猫伸了个懒腰，用爪子搔了搔壁炉，然后懒洋洋地走到沐瑞脚旁，将头靠在她的脚踝上。沐瑞用一根手指搔了搔它的耳朵。猫喵喵地叫起来，却和两仪师平静的声音形成了一种特别的应和。“这是你学到的知识，罗亚尔。但道对现在的我们而言是唯一安全的道路，唯一能够让我们暂时抢在暗帝之前的途径。但决定权在你。”
　　她的话却只是让巨森灵显得更加紧张。他笨拙地在椅子上挪动一下身子，才又说道，“在疯狂之年代，当世界仍然破烂不堪的时候，大地发生剧变，人类如同尘埃随风飘散。巨森灵也被赶出聚落，失散于世界各处，经历了放逐和飘零岁月，直到思乡之情被刻入我们的心灵。”他又瞥了沐瑞一眼，两道长眉垂了下来。
　　“我会尽量简短一些的，但这不是一件能够用几句话就说清楚的事。我还必须说说其他一些事。关于仅有的一些在世界破碎的时候仍然坚守在聚落里的巨森灵，还有那些两仪师……”现在他的视线完全避开了沐瑞，“那些在疯狂中摧毁世界，也摧毁了自己的男性两仪师。许多男性两仪师接受了建议，进入聚落得到庇护，因此避免了陷入疯狂。聚落为他们完全隔绝了暗帝的污染，但也阻断了他们和真源的联系。他们不只是无法使用至上力，碰触真源，甚至完全无法感觉到真源的存在。到最后，他们都无法承受这种隔绝之苦，一个接一个地离开了聚落，希望经过了漫长的等待之后，那种污染已经消失了。但污染并未消失。”
　　“在塔瓦隆，”沐瑞轻声说，“有人说巨森灵的庇护所延长了世界崩毁的时间，加剧了那场灾难。也有人说，如果让所有男人同时发疯，这个世界将不会再有任何遗存。我属于蓝宗，罗亚尔，和红宗不一样，我们持第二种观点。庇护所挽救了许多可以被挽救的。请继续。”
　　罗亚尔感激地点点头。兰德看得出，他因为两仪师的话而放松了下来。
　　“就像我说的那样，”巨森灵继续说道，“那些男性两仪师走出了聚落。但在他们离开之前送给了巨森灵一件礼物，为了感谢我们的庇护。那就是道。走进一座道门，步行一天，就能从数百里外的另一座道门走出来。时间和距离在道中与正常的世界是不一样的。在里面，不同的路径、不同的桥梁，通往不同的地方。要用多长时间到达目的地，取决于你选择哪条路径。那是一件非凡的礼物。使用它越久，就越能感到它的神奇。道并不属于我们所见到的这个世界，也许它不属于任何一个世界。在世界崩毁后的日子里，人类像野兽一样相互厮杀。而巨森灵们借助道，不需要穿越危险的世界就能到达另一个聚落。而且在那里也没有任何世界崩毁的剧变。两个聚落之间的世界也许已经裂开成深谷，或者是抬起为高山，但他们之间的道没有任何改变。”
　　“当最后一批两仪师离开聚落的时候，他们给了长老们一把钥匙，一件具有魔法的宝物。我们能用它让道成长。从某种意义上说，道和道门是有生命的。我不明白这种生命的本源，巨森灵并不掌握这种知识。我听说就连两仪师也将这种知识遗忘了。许多年之后，我们的放逐终于结束。那些从两仪师那里接受了这份礼物的巨森灵找到了另一个聚落，从飘零中回归的巨森灵居住在那里。于是他们让道生长，将聚落彼此相连。经过放逐的巨森灵学会了石工，于是我们为人类建造了许多城市，并在城市旁建造了树林以安慰在那里工作的巨森灵，让思乡之情不至于压垮他们。道同样生长到了那些树林里。在玛法・戴达兰亦有一座树林和一座道门。然而那座城市在兽魔人战争期间却被夷为平地，再没有任何一块石头立在那里。树林也被砍伐，在兽魔人的火焰中被烧光了。”很显然，罗亚尔认为焚烧树林是比夷毁城市更重的罪行。
　　“道门是不可能被摧毁的，”沐瑞说，“人类也是一样。虽然巨森灵建造的伟大城市已经消失，但在法达拉至今还有人类据守，道门也还在那里。”
　　“他们是怎么建成道的？”艾雯问。她疑惑地看着沐瑞和罗亚尔，“那些男性两仪师，如果他们在聚落里不能使用至上力，他们又怎么能建成道？况且他们的那一部分至上力是被污染的。不过我对两仪师能做什么所知不多，也许这是一个愚蠢的问题。”
　　罗亚尔解释说，“每个聚落的道门都在它的边界之外。你的问题并不愚蠢，你已经发现了我们不敢在道中穿行的原因。在我出生以前，就没有巨森灵再使用过道了。所有聚落的所有长老们共同制定了法令，任何生灵都不得使用道，无论是人类还是巨森灵。”
　　“道是男人使用被暗帝污染的至上力建成的。大约在一千年以前，被你们人类称为‘百年战争’的战乱爆发时，道开始变了。一开始，变化非常缓慢，完全没有被注意到。道变得幽暗阴冷，黑暗沿着桥向四处扩散。一些走进去的巨森灵再没有出来过。旅行者报告说有某种东西在黑暗中监视他们。失踪的巨森灵越来越多。一些巨森灵走出来，却已经疯了，只是嚎叫着‘霾辛・蜃’――黑风。两仪师治疗者能让他们的情况有所好转，但即使如此，他们也再都无法恢复成正常的样子。他们不记得发生了什么事，但黑暗似乎已渗透他们的骨髓。他们再不会笑，而且极为害怕风的声音。”
　　房间里一片沉默，除了在沐瑞的椅子旁的那只小猫轻轻的叫声和壁炉里爆出火星时的“噼啪”声。过了一会儿，奈妮薇突然气愤地喊道，“你想让我们跟你去那种地方？你一定是疯了！”
　　“那你要选择什么？”沐瑞平静地问。“白袍众在城内。兽魔人在城外。而我的存在对于暗帝的造物总有一些抵御能力。”
　　奈妮薇恼恨地叹了口气，坐回到椅子里。
　　“你还没有向我解释，”罗亚尔说道，“为什么我应该违反长老们的法令。我并不想进入道。人类铺设的道路虽然不算很平坦，但自从我离开商台聚落以来，一直也走得很好。”
　　“无论人类、巨森灵，还是其他任何生灵，都已经卷入了与暗帝的战争之中。”沐瑞说。“这个世界的大部分还不知道这一点。还有许多人只是经历了一些小冲突，却以为那就是重要的战役。在这个世界仍然拒绝相信事实的时候，暗帝可能已经到达了胜利的边缘。世界之眼的能量足以解开他的封印。如果暗帝找到方法能让世界之眼为他所用……”
　　兰德希望能把这个房间的灯点亮。黑夜正在吞没凯姆林，壁炉中的火焰提供不了足够的亮光。他不想让这个房间被笼罩在黑影里。
　　“我们能做什么？”麦特突然开口，“为什么我们如此重要？为什么我们必须去妖境？那是妖境！”
　　沐瑞并没有抬高声音，但她的声音充满了整个房间，无法抵抗。她在壁炉前的椅子忽然仿佛变成了王座。就连摩格丝与她相比，也变得黯然无光。“我们能做一件事。我们可以尝试。看起来仿佛只是偶然，却有可能是因缘已经安排的定数。三条线在这里汇聚，每一条都给出一个警告――世界之眼。这不可能是偶然，这是因缘的安排。你们并未做出选择，是因缘选择了你们。你们在这里，在危险已被知晓的地方。你们可以袖手旁观。尽管这样将导致世界的末日。逃跑、躲藏，这些无法将你们从因缘的编织中解救出来。或者你们可以尝试。你们可以前往世界之眼。三个时轴，三个命运之网的核心，到达危机的关键点。让因缘围绕你们编织，你们也许能从暗影中拯救这个世界。选择的权力在你们，我不能强迫你们行动。”
　　“我去。”兰德说道，尽量让自己的声音显得坚决一些。但无论他如何努力地寻找虚空，纷乱的思绪却一直在他的脑海里闪动。谭姆、他们农场上的家、草原上的羊群，那曾经是一段多么美好的生活。他从没有真正地再奢望过其他什么。
　　听到佩林和麦特做出了同样的承诺，兰德感到一阵安心――小小的安心。他们听起来像他一样紧张。
　　“我想，我和艾雯也没有什么别的选择吧。”奈妮薇说。
　　沐瑞点头。“你们也是因缘的一部分。也许你们不是时轴――只是也许――但你们的影响同样强大。我在巴尔伦就知道了这一点。毫无疑问，隐妖和巴尔阿煞蒙也在那时就知道了。但你们像那些男孩一样可以选择。你们可以留在这里，当我们离开的时候，你们就可以前往塔瓦隆了。”
　　“留下来？！”艾雯喊道。“让你们去冒险，我们却躲起来？我不会这么做的！”
　　她迎上两仪师的目光，稍稍畏缩了一下，但决心并没有从她的声音中消失，“我不会这么做的。”她顽固地咕哝着。
　　“我想，这就是说我们两个都要和你们一起行动了。”奈妮薇似乎有些无奈。
　　但她眼中光芒一闪，又补充道，“你仍然需要我的草药，两仪师，除非你突然获得了某种我不知道的能力。”她的声音中带着一种兰德不明白的挑战。但沐瑞只是点点头，就转向了巨森灵。
　　“那么，罗亚尔，海兰之子阿伦特之子？”
　　罗亚尔两次张了张嘴。他的茸毛耳朵抖动着。又过了良久，他才说道，“是的，嗯。绿巨人，世界之眼。书中有对他们的记述。但我相信，并没有哪个巨森灵真正见过他们。哦，那已经是很久以前的事情了。我想……但一定要从道中走吗？”沐瑞点点头。巨森灵的长眉毛低垂了下来，眉梢一直扫到脸颊上。“那么，好吧！我想，我必须为你们带路。哈曼长老会说，这都是我鲁莽行事的报应。”
　　“那么，我们都已经做出了选择，”沐瑞说。“现在，我们必须决定该怎样行动了。”
　　他们一直计划到夜里很晚的时候。大部分计划都是沐瑞做的，罗亚尔提供关于道的资讯。但沐瑞一直在询问并听取所有人的建议。当天色全黑的时候，岚回来了。护法仍然以那种悠闲的态度参与了讨论。奈妮薇负责列出需要携带的物品表，尽管她一直在自顾自地低声嘀咕着，但握住钢笔的手仍是稳定地写下了一行行清晰的文字。
　　兰德希望自己能像乡贤一样全心投入到实际事务中来，但他只能焦躁地来回踱步，仿佛体内有无穷的能量要爆发。他知道，自己已经做出决定，知道这是他唯一能做出的决定，但这并不能让他喜欢它。妖境。煞妖谷就在妖境里，在废地之外的某个地方。①他能看到麦特眼中闪烁着同样的担忧，同样的恐惧。麦特仍然坐在椅子里，双手紧握，指节都泛白了。兰德想，如果他放开双手，就一定会去握住那把煞达罗苟斯的匕首。
　　佩林的表情中没有任何忧色，但实际上却显得比担忧更糟糕――他的脸上只有疲倦和无奈。他看起来仿佛是曾经和某种东西抗争过，直到最后无法继续挣扎下去，只等待着那东西给他带来的结局。虽然有时候……“我们做我们必须做的事，兰德。”佩林忽然说道，“妖境……”有一瞬间，那双黄眼睛闪烁出期待的光彩，让他疲倦的面孔似乎也在放光，仿佛有另一种生命在这名魁梧的铁匠学徒身上焕发出来。“妖境是很好的狩猎场。”他悄声说道，然后又猛地颤栗起来，仿佛这时才听到自己说的话。而他的脸上又恢复了那种无奈的神情。
　　兰德将艾雯拉到壁炉旁，以免在桌边拟定计划的众人听到他们说话。“艾雯，我……”她的眼睛就像是两泓春水，让兰德深陷其中。他不得不停下来，吞了口口水。“暗帝找的是我，艾雯。是我、麦特，还有佩林。我不在乎两仪师沐瑞说了什么。等到早晨，你和奈妮薇就回家去吧，或者去塔瓦隆，或者是任何你们想去的地方。没有人会阻拦你。兽魔人、隐妖，他们不会找上你。只要你不和我们在一起。回家去吧，艾雯，或者去塔瓦隆也行，但一定不要和我们在一起。”
　　兰德等待着艾雯说她同样有权力去任何她想去的地方，说他没有权力命令她该做什么。但让他惊讶的是，艾雯只是一边微笑起笑，一边抚摸着他的脸颊。
　　“谢谢你，兰德。”她轻声说道。兰德眨眨眼，想要说话。但艾雯继续说了下去，“但你知道我不能。在巴尔伦，两仪师沐瑞告诉了我们明所见到的。你应该告诉我明是谁。我还以为……嗯，明说我也是这其中的一部分。还有奈妮薇。也许我不是时轴，”她说到这个词的时候停顿了一下，“但因缘让我也必须去世界之眼那里。无论你要面对什么事，我也要去面对。”

　　①废地（Blasted Lands)：煞妖谷周围毗邻的地区，极度荒凉。和人类世界以妖境相隔。

　　“但，艾雯……”
　　“谁是伊兰？”
　　好一会儿，兰德只是愣愣地盯着艾雯，然后向她说出了最简单的事实，“她是要继承安多王座的王女。
　　艾雯的眼睛里仿佛要冒出火焰。“如果你连正经一分钟都做不到，兰德・亚瑟，我就不想和你说话了。
　　兰德难以置信地看着艾雯挺直了背走到桌边沐瑞的身旁，手肘撑在桌上，开始倾听护法的发言。我需要和佩林谈谈，兰德心想，他知道该如何对付女人。
　　吉尔师傅进来过几次，第一次是点亮图书室的灯烛；然后他亲自送来了食物；接着又进来一次，报告在外面发生的事情。白袍众正在街上从两个方向监视这家旅店。在内城的城门处发生了一场暴乱，女王卫兵同时逮捕了戴白色标志的人和戴红色标志的人。有人想要在旅店门前画龙牙，结果被蓝格威踹了出去。
　　看到罗亚尔和这些人一同讨论问题，旅店老板并没有表现出任何好奇的神色。他回答了沐瑞的几个问题，但并没有试图探询他们的计划。每一次走进图书室的时候，他都会先敲门，等待岚把门打开，就好像这里并不是他的旅店、他的图书室一样。他最后一次来的时候，沐瑞给了他一张由奈妮薇的整洁字体写成的清单。
　　“这么晚还要弄到这些东西，有些困难。”旅店老板一边逐行审视清单的内容，一边摇头。“但我会安排妥当的。”
　　沐瑞又在清单上放了一只发出轻微叮当声的软皮小袋子。“很好，请一定要在拂晓之前叫醒我们，那时监视我们的人警觉性会降到最低。”
　　“他们到最后只会盯着一个空盒子，两仪师。”吉尔师傅笑着说。
　　兰德一边打着哈欠，一边拖着脚步走进浴室。当他一只手拿着亚麻布，另一只手拿着黄色的大肥皂清洗身体的时候，他的视线飘到了麦特澡盆边的凳子上。煞达罗苟斯匕首的黄金鞘从折叠整齐的外衣下面露出了一点。岚也在不时瞥着那把匕首。兰德怀疑那把匕首是否像沐瑞所说的那样，已经安全了。
　　“你认为我爸爸会不会相信这些？”麦特一边用长柄刷子刷着背，一边笑着说道，“拯救世界？我？我的妹妹们肯定会哭笑不得。”
　　他听起来和以前那个麦特没什么差别。兰德真希望他能忘掉那把匕首。
　　当他们回到自己阁楼上的房间时，窗外已经是一片漆黑了。星星躲在乌云后。这一次，麦特终于脱下了衣服才躺到床上，但他还是仿佛不经意地将匕首塞到了枕头下面。兰德吹熄了蜡烛，爬到自己床上。他能感觉到另一张床上的邪恶，不是来自麦特，而是来自他的枕下。当兰德睡着的时候，仍在为此而担忧。
　　从一开始，他就知道这是个梦，一个不是梦的梦。他站在地上，盯着那扇木门。乌黑的门板上尽是裂缝和坑洼。空气阴冷潮湿，充斥着腐朽的气味。远处传来滴水声，顺着岩石走廊发出阵阵回声。
　　否认他，否认这一切，他的力量就会削弱。
　　他闭上眼睛，全神贯注地去想“王后之祝福”，想他的床，想自己睡在床上。
　　他睁开眼睛，那扇门却仍然在面前。走廊里的回声和他的心跳发生共鸣，仿佛他的脉搏在为他计算时间。他寻觅火焰和虚空，就像谭姆教他的那样，寻觅到了内在的平静。但外在的一切仍然没有变化。他缓缓地推开那扇门，走了进去。
　　房间里的一切和兰德记忆中的一样，全都仿佛是在活的岩石上摇曳的幻影。
　　高大的拱窗通向没有栏杆的阳台。在那外面，一层层云团如同河流一般湍急奔涌。那些黑色的金属灯放射出无法直视的明亮光芒，闪耀的令人目眩，虽然是黑色，却闪烁着银子般的光泽。壁炉中有火焰在咆哮，却没有任何热气。砌成壁炉的每一块石头依稀都是一张痛苦扭曲的脸。
　　一切几乎都和原先的梦境一样，只有一点不同。在抛光的桌面上，立着三座小雕像。那是三个粗糙的、没有五官的男人，就像三个用黏土匆匆捏出来的泥偶。在一个雕像旁边站着一匹狼。狼身上的每一个细节都纤毫毕现，和人形雕像的粗糙形成了鲜明的对比。另一个雕像握着一把小匕首，匕首握柄的末端闪烁着一点红光。第三个雕像握着一柄剑。兰德颈后的毛发竖了起来。他走到雕像近前仔细观看，那柄小剑上面果然镌刻着苍鹭徽记。
　　兰德慌乱地抬起头。他看到房间里唯一的一面镜子就挂在自己的正对面。镜子里他的倒影依旧是模糊的，但已经不像上次那样难以辨识了。他几乎能看清楚倒影中自己脸上的一些细节，若他假设此刻自己是眯着眼睛看的话，他几乎可以确定那就是自己的影像。
　　“你已经躲避我太久了。”
　　他猛地转过身，呼吸变得粗嗄。上一刻还只有他一个人的房间里，此时巴尔阿煞蒙已经站在了窗前。在他说话的时候，火舌从他的眼眶和口中喷涌出来。
　　“太久了，但不会更久了。”
　　“我否认你，”兰德声音沙哑地说道，“我否认你有任何力量影响我。我否认你存在。”
　　巴尔阿煞蒙笑了，那更像是烈火翻滚的轰轰声。“你以为这很容易？当然，你一直都是这样以为的。每次我们这样面对时，你都以为你可以否认我。”
　　“什么意思？每一次？我否认你！”
　　“你一直都是这样。从一开始就是。我们之间的这种冲突已经发生过无数次。每一次你的面貌和名字都有所不同，但每一次都是你。”
　　“我否认你。”他的声音已经变成了绝望的耳语。
　　“每一次你都用那微不足道的力量反抗我，每一次，你最后都会知道我们之间谁才是主人。一个纪元又一个纪元，你向我跪拜，或者在希望自己还有力气跪拜的时候就已经死去。可怜的傻瓜，你从来也没能赢过我。”
　　“你说谎！”兰德喊道。“你是谎言之父。如果你不能做得更好一些，那么你还是笨蛋之父。就在上一个纪元，在传说纪元人们抓到了你，又将你赶回你应该去的地方。”
　　巴尔阿煞蒙又笑了。那是一阵阵充满嘲讽意味的隆隆声，直到兰德只想捂住自己的耳朵。但他强迫自己的双手留在身侧。无论是虚空还是其他。当那笑声终于停下，他身侧的双手在微微颤抖。
　　“你这只蠕虫。你什么都不知道。无知的蠕虫只会躲在岩石下面，直到被岩石压得粉碎。从创世的那一刻开始，这场战争就在进行着。人类以为这是一场新的战争，只不过是他们刚刚重新看到了它而已。而现在，时间之风已带来改变。
　　是改变。这一次，不会再有反覆。那些想要支持你的、妄自尊大的两仪师们，我会用链条拴住她们，让她们赤身裸体地为我做苦力，将她们的灵魂塞进末日深渊里，让她们永远在那里嚎叫。而对于那些已经在侍奉我的两仪师，他们将站立在仅次于我的位置上。你可以选择和他们站在一起，让世界匍匐在你脚下。我再给你一次机会，最后一个机会。你甚至能位于他们之上，拥有仅次于我的权能和威势。你曾经做过这样的选择，那时你也才能活得足够长久，明白自己获得了怎样的权力。”
　　否认他！兰德拚命地抓着他能坚持的，“没有两仪师侍奉你。还是谎言！”
　　“这就是她们告诉你的？两千年以前，我带着我的兽魔人横行世界。即使在两仪师之中，也有知道绝望的人，知道这个世界不可能抵抗撒丹。两千年里，黑宗一直潜伏在两仪师之中，藏在看不见的暗影里。也许就是她们声称要帮助你。”
　　兰德摇摇头，竭力想要摆脱从心底涌起的怀疑，所有对于沐瑞的怀疑，怀疑她为什么要一直在他身边，怀疑她对他到底有怎样的计划。“你想从我这里得到什么？”他喊道。否认他！光明啊！帮助我否认他！
　　“跪下！”巴尔阿煞蒙指着他脚前的地板，“跪下，承认我是你的主人！你终究要跪下。或者成为我的造物，或者死。”
　　最后一个词在房间里回荡，回声交叠起来，越来越巨大。兰德不由得将手臂挡在面前，仿佛自己正遭受攻击。他蹒跚着向后退去，重重地撞在桌子上，大声叫喊着想要压倒撞击他耳膜的轰鸣，“不――！”
　　他跳转过身，将桌上的雕像扫到地板上。有什么刺到了他的手，但他顾不上理会，只是用脚，将那些泥偶狠狠踩成没有形状的土饼。但当他的喊叫停下来的时候，回音却仍然在震响，而且越来越强。
　　死死死死死死死死死死死死死死死。
　　这个声音如同漩涡一样将他卷入其中，撕碎了他的虚空。他的眼前逐渐变暗，视野越来越窄，只剩下一条隧道，巴尔阿煞蒙高高地站在尽头的光亮里，渐渐缩小――如同他的一只手大――如同一根手指――什么都没有了。那声音裹挟着他，让他掉进一片黑暗，直至死寂。
　　身体撞击地板的声音惊醒了兰德。他仍然在拼命要挣脱那片黑暗。房间里很黑，但已不再是那样的黑暗。他竭力将精神集中在一点火苗上，将恐惧排除在外。但虚空的平静在躲避他，他的四肢在不停颤惊。但他仍是坚持着看那一点火苗，直到血液不再撞击耳膜。
　　麦特一直在床上辗转反侧，在睡梦中呻吟着，“……否认你，否认你，否认你……”随后他的声音又变成了不可辨识的呻吟。
　　兰德伸手要将他摇醒。他一碰到麦特，麦特就已经坐起了身，一边仍然发出窒息一般的呻吟。片刻之间，麦特只是狂乱地盯着四周，然后他颤抖着长吸了一口气，将脸埋进了手掌。突然，他转过身，在枕头底下摸索着，用双手抓出那把嵌红宝石的匕首，把它抱在胸前。然后他转过头看着兰德，面孔藏在阴影里。“他回来了，兰德。”
　　“我知道。”
　　麦特点点头。“那里有三个雕像……”
　　“我也看到了。”
　　“他知道我是谁，兰德，我捡起了那个拿匕首的雕像。那时他说，‘那么，那就是你了。’当我再去看的时候，那个雕像已经有了我的脸。我的脸，兰德！那看起来就是活的，感觉上也是活的。光明拯救我，我能感觉到我自己的手正在握着我，就好像我是那个雕像。”
　　兰德沉默了一会儿。“你必须努力否认他，麦特。”
　　“我做了。他只是在笑。他一直在说什么永恒的战争，还说我和他以前已经有过上千次的对抗。还有……光明啊，兰德，暗帝认识我。”
　　“他对我说了同样的话。但我不相信他。”兰德缓缓地说，“我相信他并不知道我们之中的谁……”我们之中的谁？会怎么样？
　　当兰德站起身的时候，疼痛从手掌上传来。兰德走到桌旁，试了三次才将蜡烛点燃。然后他摊开手掌。在他的手心扎着一根粗大的黑色木刺。木刺的一侧平滑光亮，被打磨得很薄。兰德盯着它，一下子停止了呼吸。接着，他突然连续不停地喘着大气，慌张地摸索着，要将这根木刺拔出来。
　　“出什么事了？”麦特问。
　　“没什么。”
　　他终于捏紧木刺，猛地用力将它拔了出来。随着一声痛哼，他丢掉了木刺，但呻吟声塞在了他的喉咙里。那根木刺一离开他的手指就消失了。伤口仍在流血。他颤抖着手在脸盆中倒满水――许多水都被洒在了外边――然后，将双手伸进脸盆里，用另一只手的拇指按压手心的伤口，直到挤出更多的血，然后再把那些血洗掉。想到那根木刺可能在伤口里留下任何一点碎屑，都令他颤栗不已。
　　“光明啊，”麦特说，“他也让我觉得肮脏。”他仍然躺在床上，双手握着那把匕首。
　　“是的，”兰德说，“肮脏。”他从盥洗架上扯下一条毛巾。这时门外响起一阵敲门声。他被吓了一跳。敲门声停顿一下，又响了起来。“谁？”他问道。
　　沐瑞推开门。“你们已经醒了。很好。快穿上衣服，下楼来。我们必须在破晓之前离开。”
　　“现在？”麦特呻吟了一声。“我们还没有睡上一个小时。”
　　“一个小时？”沐瑞说，“你已经睡四个小时了。快点，我们没有多少时间。”
　　兰德和麦特困惑地对视了一眼。他清楚地记得那个梦中的每一秒。那个梦从他刚一闭上眼就开始了，一切都只持续了几分钟而已。
　　他们的反应让沐瑞察觉到了什么。她用犀利的眼神看了他们一眼问道，“出了什么事了？又做梦了？”
　　“他知道我是谁，”麦特说，“暗帝认得我的脸。”
　　兰德一声不吭地举起手掌，即使只有一枝蜡烛照明，掌心的血迹也清晰可见。
　　两仪师向兰德迈过一步，抓住他的手，用拇指盖住他掌心的伤口。冰冷的感觉一直渗入他的骨髓，让他竭力克制才没有将手掌握起来。沐瑞松开手的时候，那种寒意仍然留在了他的手心。
　　兰德细看自己的掌心，一下子愣住了。抹去残留的一丝血迹，手心上已经没有了任何伤口。他缓缓地抬起眼睛，望向两仪师。
　　“快点，”沐瑞轻声说道，“时间不多了。”
　　兰德知道，她所说的并不是他们离开所需的时间。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第44章 道中的黑暗

　　在黎明前的黑暗里，兰德和麦特跟随沐瑞，在旅店的后方与吉尔师傅和其他人会合。奈妮薇、艾雯和罗亚尔都显得焦躁不安。佩林却几乎像护法一样平静。麦特紧跟在兰德身旁，仿佛任何一点的孤单，哪怕只是身边几尺没有同伴都会让他害怕。厨娘和她的助手们正在准备早餐。看到这一行人穿过温暖明亮的厨房，她们都惊讶地直起了身。通常客人们都不会在这个时间进出旅店的，更何况是从厨房里出去。吉尔师傅向她们轻声解释了几句。厨娘响亮地哼了一声，用力将手中的生面团摔在了砧板上。人们立刻又开始在煎锅和砧板前忙碌起来。
　　马厩院子里仍然是伸手不见五指。在兰德眼中，其他人顶多只是一片黑色的影子。他摸索着跟随在旅店老板和护法的身后，只希望吉尔师傅对自己旅店的熟悉和护法的夜行能力能够让他们在骑上马背之前不会跌断腿。罗亚尔已经被不只一次绊住脚了。
　　“为什么我们不能有一点照明呢？”巨森灵嘟哝着，“我们在聚落的时候从不会在黑暗中乱跑。我是巨森灵，又不是一只猫。”这话却让兰德的脑海里一下冒出了罗亚尔的茸毛耳朵不停抖动的样子。
　　马厩突然就出现在众人眼前，仿佛一团令人生畏的黑影。门吱嘎一声被打开，将一道细长的灯光洒在院子里。旅店老板将门只开到能容一个人走进的程度。走在最后的佩林一进马厩，他就急忙关上门，门板差一点撞上了他的脚跟。
　　突然变亮的环境让兰德不由得眨了眨眼。
　　马夫们并没有像厨娘一样，因为他们的出现而感到惊讶。众人的马匹都已经备好了鞍。高傲的曼塔除了岚以外，对任何人都视而不见。阿蒂卜向沐瑞伸出鼻子，要求着主人的爱抚。马队中多了一匹驮马，背上担着两只装满的柳条筐。另外还有一匹大型驮马，比曼塔还要高。这是为罗亚尔准备的坐骑。只要这样一匹马就能拖动满载的马车。但与巨森灵相比，它看起来就像一头骡子。
　　罗亚尔看着这匹大马，怀疑地嘟哝道，“我的两条腿一直都很好用。”
　　吉尔师傅向兰德招招手，然后给他牵过来一匹毛色几乎和他的发色一样的枣红马。这是一匹骨架高大，胸膛宽厚的骏马，兰德很高兴它看起来没有飞云那种渴望奔驰的脾性。吉尔师傅管它叫红。
　　艾雯径直走向贝拉。奈妮薇则找到了她的长腿母马。
　　麦特牵着他的褐色马走到兰德身边，“佩林让我觉得紧张。”他低声说道。兰德迅速瞥了他一眼。“嗯，他的样子很怪。你不是也看出来了吗？我发誓，这不是我的想象，或者……或者……”
　　兰德点点头。感谢光明，麦特不是受到了匕首的影响。“他是有些不一样。但不用紧张，麦特。沐瑞知道……那是什么。佩林没事。”兰德希望自己能相信自己的这番话。不过麦特至少放松了一些。
　　“当然，”麦特急忙说道。他的眼角依旧在瞥着佩林，“我从没说他有事。”
　　吉尔师傅正在和马夫头子交谈。那是个皮包骨的瘦子，脸长得就像一匹马。
　　他搔了搔额头，匆匆向马厩后面跑去。旅店老板又转向沐瑞，圆脸上露出满意的微笑，“雷米说路上没有人，两仪师。”
　　马厩的后墙看起来坚固厚实，墙边排列着沉重的工具架。雷米和另一名马夫将干草叉、耙子和铁锹挪到一旁，伸手到工具架后面拉开一道隐蔽的门闩。一片墙壁立刻向马厩里转了进来。原来这堵墙壁只是挂在经过伪装的铰链上。而兰德直到现在也还没有看出那些铰链在哪儿。借助马厩中的灯光，他能看见几尺以外又是一堵石墙。
　　“这是两座房屋间的一条窄巷，”旅店老板说。“外人不会知道它。白袍众和白色阵营的家伙都不会看到你们。”
　　两仪师点点头，“请记住，好心的老板，如果你害怕会遇到任何麻烦，就写信给塔瓦隆的蓝宗两仪师雪瑞安。她会帮助你。我真怕我和我的姐妹们不能很好地报答那些帮助过我的人。”
　　吉尔师傅笑了。那不是一个心怀忧虑的人能展现的笑容。“没关系，两仪师，你已经让我的旅店成为了全凯姆林唯一没有老鼠的旅店。我还能再要求什么？
　　光是这一点，我的客人就要加倍了。”他又露出严肃的神情，“无论你的计划是什么，女王支持塔瓦隆，我支持女王，所以我希望你一切顺利。光明照耀你，两仪师。光明照耀你们所有人。”
　　“光明也照耀你，吉尔师傅。”沐瑞向旅店老板一低头，“但如果还希望光明会照耀我们每一个人，我们就必须加快速度了。”她飞快地转向罗亚尔。“你准备好了吗？”
　　罗亚尔谨慎地看了一眼那匹驮马的牙齿，才接过它的缰绳。同时尽量远离那两排牙齿，从暗门走出了马厩。雷米来回晃动着身子交替着跳脚，迫不及待地想要将暗门关上。罗亚尔在黑夜中扬起头，仿佛在感受吹过脸颊的微风。“这边。”
　　他说着便沿窄巷走了下去。
　　沐瑞紧跟在罗亚尔的马后。然后是兰德、麦特。背行李的驮马现在先由兰德牵着。奈妮薇和艾雯走在队伍中间。佩林在她们身后。最后是岚。曼塔一走进黑暗的窄巷，马厩暗门就关上了。随后是一阵上锁的声音。兰德觉得那声音格外响亮。
　　这条巷子的确窄得可怜，而且比马厩院子还要黑。高耸的砖墙和木墙在巷子两旁绵延不断，抬头只能看见一线黑色的天空。驮马背上的大柳条筐刮擦着两旁的墙壁。这两只装得满满的柳条筐里大部分是盛满灯油的陶土罐。驮马的背上还绑着一捆长杆，每根杆头都挂着一盏油灯。罗亚尔说，道里比最黑的夜晚更加黑暗。
　　灌上了油的灯盏随着驮马的步伐发出轻微的液体摇晃声和碰撞声。但在凯姆林黎明前的寂静中，这些细小的声音却仿佛能传到一里外的地方。
　　窄巷最后通到了一条街上。罗亚尔没有丝毫停顿就选择了方向，他似乎很清楚该向什么地方走。兰德不明白巨森灵怎么会知道道门的位置。罗亚尔也没法解释清楚。他就是知道，他说，他就是能感觉到它，那就像呼吸一样自然。
　　当他们在街道上快速前进的时候，兰德回头看了一眼“王后之祝福”所在的方向。根据蓝格威的报告，那里有六名白袍众在监视着。他们的注意力还在旅店那里，但这边任何一点声音肯定也都会引起他们的注意。在这种天气里，没有人会在此时走出户外。马蹄铁敲击石板路面的声音仿佛钟声一样震耳。油灯的碰撞声让兰德觉得驮马是有意在晃动它们。直到他们又转过一个街角，兰德才停止回头观望。他听到其他伊蒙村人在绕过这个街角的时候也都发出了放松的叹息。
　　罗亚尔显然是在以最直接的路线向道门靠近。有时候，他们在宽阔的大路上小跑，只能偶尔看到一条狗在黑暗中窜过。有时候，他们又会走进窄巷里，每一步都有可能踩到垃圾或杂物。奈妮薇低声抱怨着这些巷子里糟糕的气味，但没有人迟缓一步。
　　浓重的黑色开始减弱了，消退成一片深灰色，黎明前珍珠色的微光开始在东方的天空中浮现。街上出现了零星的行人。冷风逼得他们拉紧衣服。他们都低垂着头，思念着温暖的床褥。大多数人对别人都毫不在意，只有屈指可数的几个人会瞥一眼由罗亚尔带头的这支队伍。而其中，又只有一个人真正注意到了他们。
　　那个人本来和其他人一样，只是扫了他们一眼，就又陷入到自己的思绪里。
　　但他突然踉跄一下，再次转回头来，仔细地端详这支队伍。现在的光线也只能让人看到大致的轮廓，但这已经足够了。从远处看，巨森灵可能会被当作是一个很高大的人牵着一匹普通的马，或者是一个普通的人牵着一匹矮种马。但现在他身后还跟着一串正常的人和马作对比。罗亚尔足足比一个正常的男人高出了一半。那个人又看了一眼，便哀嚎一声，向远处跑去。斗篷在他背后飞扬起来。
　　街道上很快就会出现更多的人。兰德盯着一名匆匆地从街道另一边走过的妇人，她只是低头看着眼前的路面。但注意他们的人很快就会增多了。东方的天空正在渐渐变白。
　　“这边，”罗亚尔终于说道。“它就在这下面。”他所指的是一间店铺。店铺仍然没有开张，店门紧闭，外面的桌子都还是空的。桌子上方的遮阳棚也仍然卷缩着。二楼店主人的居所窗户也还都是黑的。
　　“在下面？”麦特难以置信地喊道，“光明在上，我们怎么可能……”
　　沐瑞抬起一只手，示意麦特噤声。然后她带领众人走进店铺旁边的巷子里。
　　所有的人和马都挤在两座建筑物之间一条狭窄的通道里。这里比街上要黑了许多，几乎又像是黑夜了。
　　“这里一定有一扇地窖门的。”沐瑞喃喃地说，“啊，有了。”
　　众人眼前忽然一亮。一个如拳头大小的光球悬浮在两仪师的手掌上，随着她的手而移动。现在大家对两仪师的这些小技巧似乎都已见怪不怪了，兰德想，这大概可以作为一个他们经历过多少事的衡量吧。沐瑞用光球照出了地窖门。那扇门只是稍稍倾斜于地面之上，扣在门上的铁锁比兰德的手掌还要大，上面覆盖着厚厚的一层铁锈。
　　罗亚尔拉了一下那把锁。“我能把它拉开，但那声音会把这周围的人全都吵醒。”
　　“还是不要损毁这位好先生的财产吧！”沐瑞认真地审视着这把锁片刻，然后用手杖敲了一下，锁便整齐地打开了。
　　罗亚尔急忙将门闩抽掉，拉起地窖门。沐瑞沿着露出的坡道走了下去，手中的光球照亮了前面的道路，阿蒂卜迈着灵巧的步子跟在她身后。
　　“点亮油灯下来吧！”两仪师轻声喊道，“这里有足够的空间。快，就要天亮了。”
　　兰德急忙解下驮马背上的灯杆。第一盏灯还没点亮，他已经能看清麦特的面孔了。再过几分钟，行人就会充满街道。这间店铺的主人也将下楼来开张营业。
　　会有许多人注意到这条挤满了马匹的巷子。麦特紧张地嘟哝抱怨着要将马匹牵进屋子的做法。但当兰德带着庆幸的心情平安牵着马匹进入地窖的时候，他虽然依旧嘀嘀咕咕，跟下去的速度却丝毫不慢。
　　兰德的油灯在杆头晃动着，他必须小心地不让杆头碰到坡道顶部。红和驮马都不喜欢这条坡道。走进地窖之后，他急忙为麦特让出了道路。沐瑞熄灭了掌心的光球。当其他人依次走进地窖的时候，他们的油灯将地窖完全照亮了。
　　这座地窖和它上面的房屋面积一样大。地窖中有许多空间被砖砌的柱子占据了。每根柱子顶端的面积都是底端的五倍，所以它们的顶端相互连接，形成了一系列圆拱。这里还有许多空间，但仍然让兰德觉得很窄。罗亚尔的头顶几乎要碰到地窖顶。就像那把生锈的大锁一样，这座地窖已经很长时间没有被动过了。
　　地板上只有几只装满杂物的破桶，以及一层厚厚的灰尘。被众人搅起的飞灰在灯光中反射出无数亮点。
　　岚最后一个走进地窖，曼塔走下来之后，他又回去关上了地窖门。
　　“见鬼，”麦特抱怨着，“为什么他们要把道门设在这个地方？”
　　“以前这里不是这样的。”罗亚尔说。巨森灵浑厚的声音回荡在这个洞窟般的地方。“不是这样的！”兰德惊愕的发现，巨森灵生气了。“这里曾经草木繁茂。
　　我们在这里培育每一种树，还有百幅高的巨树王，树冠投下荫凉，清爽的微风散播着绿叶和青草的芬芳，记载着聚落的和平。所有这些，都被杀害了！”他的拳头猛击在一根柱子上。
　　那根柱子似乎摇晃了一下。兰德相信自己听到了砖块碎裂的声音，灰泥碎块和粉尘如雨般倾泻下来。
　　“已经编织的无法回复。”沐瑞温柔地说，“即使你让这幢房屋在我们头顶塌落，这里也无法长出树木。”罗亚尔的眉毛低垂下来，任何人类都不可能有像他这样惭愧的表情。“有你的帮助，罗亚尔，也许我们能让存留下来的树林免于在暗影中枯萎。你已经带我们找到了我们要找的东西了。”
　　沐瑞向一面墙壁走去。兰德这时才发觉那面墙与其他的墙壁不同。其他墙壁都是砖砌的，但它却是一面石壁，上面还雕刻着各种精美奇异的叶片和藤蔓图案。虽然已经覆盖了一层厚厚的灰尘，但还是能看出它是白色的。那些砖块和灰泥都很陈旧了，它上面的房屋更是已经有了几百年的历史。但看到这堵石壁的时候，任何人都会感觉到它已经立在这里有很长、很长的时间了。有它的时候，它周围的这一切远不是今天这样的形态。
　　这片浮雕的中心比其余部分更加细腻精致，甚至像是一片完全未经加工的天然景物。从坚硬岩石上雕刻出来的叶片看起来是那么柔软纤薄，仿佛是夏日微风的吹拂下颤抖的那一瞬被定格下来。但它们也像石壁其余的部分一样古老，甚至更加古老。罗亚尔看着它们，仿佛他宁愿自己在别的某个地方，甚至就算是在街上被暴民们围攻也好。
　　“爱凡德梭拉，”沐瑞喃喃地说着，伸手放在浮雕中心的一片三瓣叶上。兰德将浮雕细看了一遍，发现全部浮雕中只有一片这样的叶子。“生命之树的叶子是钥匙。”两仪师说道。那片叶子落进她的手里。
　　兰德眨眨眼。他听到背后传来一阵惊呼声。石壁上的叶片似乎在一阵感觉不到的微风中又开始颤抖。兰德觉得这些被灰尘覆盖的叶片好象都变成了翠绿色，如同一幅洋溢着春光的织锦。几乎察觉不到的，这片古老的浮雕中间出现了一道裂缝。分成两半的浮雕缓缓张开，直到与石壁垂直的程度。这道敞开的门背面有着与正面同样栩栩如生的叶片和藤蔓花纹。透过敝开的门口，看不到砖块和尘土，只有一片闪动着微光的灰暗表面，映照出众人模糊的影像。
　　“我听说过，”罗亚尔的声音半是哀伤，半是恐惧，“道门的表面曾经像镜子一样清澈闪耀。曾经，进入道以后同样会走在太阳和蓝天之下。”
　　“我们没有时间等待了。”沐瑞说。
　　岚走过沐瑞身边，一手牵着曼塔，另一只手拿着灯杆。道门上，岚的倒影也在向岚靠近，背后跟着一匹形貌模糊的马。人形和倒影在道门表面融合在一起。
　　随后两者都消失了。黑战马在道门前停了一下，它和它的倒影仿佛被一根缰绳连在了一起，随着这根缰绳勒紧，曼塔也消失在道门里。
　　片刻之间，地窖里的所有人都只是呆呆地盯着那座门。
　　“快，”沐瑞催促道，“我必须走在最后一个，好关闭道门。快！”
　　罗亚尔重重地叹了口气，向那片阴暗的光膜走去。他的大马扬起头，竭力躲避着道门，却还是被拉了进去。他们也像护法和黑战马一样完全消失了。
　　兰德犹豫着，用灯杆向道门戳去。油灯和油灯的影子融合，直到光膜里外只剩下一根长杆。兰德强迫自己一直向前走去，看着那根长杆一寸一寸消失，然后他走进自己，进入了道门。他打了个哆嗦。一片寒冰样的东西滑过了皮肤，仿佛他正在走过一道冷水的墙壁。时间仿佛被拉长了，寒冷一次只浸过一根头发，只透过衣服的一根纤维。
　　突然间，寒意如同泡沫一般爆开，消失了。兰德停了一下，好让自己恢复呼吸。他已经在道里了。岚和罗亚尔正等在前方，他们周围是一片没有尽头的黑暗。油灯只能照亮一小片地方，仿佛有什么在压迫光线，或者是吃掉了它们。
　　兰德心中泛起一阵突兀的焦躁，随手猛拉了一下缰绳。红和驮马向前大踏了一步，差点把他推倒在地。他踉跄了一下，急忙向护法和巨森灵走去。两匹马紧张不安地跟在他身后，轻声嘶鸣着。不过，就连曼塔似乎也因为同伴的出现而感到了安慰。
　　“兰德，穿过道门的时候要放松，”罗亚尔告诫道，“道门里面……和外面不一样。要小心。”
　　兰德回头看了一眼道门，以为同样能看到那层光膜。但在里面，他能看见地窖，只是像透过了黑暗中一片被烟熏过的大玻璃。这个朦胧的视窗孤立在无限的黑暗之中，周围没有任何依靠。兰德带着颤抖的笑声，说出了这个想法，但罗亚尔认真地回答了他的想法。
　　“你可以绕过道门，但从另一面什么都看不见。不过我不建议你这么做。书中对于道门后面有什么记述得不是很清楚。我想，你在那里会迷失，永远也找不到出来的路。”
　　兰德摇摇头，尽量将注意力集中在道门正面，不去想它后面有什么。但这同样让他感到困扰。如果这片黑暗中除了道门之外还有什么可以看的，他一定会把视线移开。透过那个灰暗的视窗，他能清楚地看到地窖中的沐瑞和其他人。他们好像在他的梦中移动。每一举一动都经过了放大，显得突兀而不自然。麦特正在走过道门，仿佛走过一层透明的果冻，或者说，是游过来。
　　“时光之轮的转动速度在道中会加快，”罗亚尔解释道。他看着包围他们的黑暗，不由得缩起了肩膀。“活着的巨森灵对于道都只有零星的了解。恐怕我并不明白道，兰德。”
　　“暗帝不是不冒风险就能轻易战胜的。”岚说道，“至少我们现在还活着，在我们前面则是要活下去的希望。在失败之前不要放弃，巨森灵。”
　　“如果你在道中行走过，你就不会这样有信心了。”罗亚尔平日如天际沉雷般的声音变得低哑了。他盯着远处的黑暗，就好像看见那里有东西。“我也从没有进入过道，但我见过从道中出来的巨森灵。如果你也见过，你就不会那样说了。”
　　麦特走地道门，恢复了正常的速度。他盯着这片无尽的黑暗，愣了一下，然后立刻向众人跑了过来。油灯在他手中的灯杆头上剧烈地晃动。他的马也跟着他跑了起来，甚至差点就撞倒了他。其他人也逐一通过了道门。佩林、艾雯，然后是奈妮薇。每个人都是先震惊地盯着黑暗沉默一会儿，才又匆忙地赶到其他人身边。随着油灯的增多，光亮的范围也越来越大，但仍然是窄小得可怜。反倒是光亮越多，黑暗却越显得更加浓重，仿佛在抗拒被光明消灭。
　　兰德并不愿意有这样的想法。这里已经很可怕了，不需要再用这种想法来吓唬自己。但其他人也都感觉到了这种压迫。麦特没有了挖苦的言辞。艾雯仿佛在怀疑自己的决定。所有人都静静地看着道门，那扇通向他们的世界的最后一扇窗。
　　现在地窖中只剩下了沐瑞。她的油灯模糊地照出她的身影，两仪师仍然在那个梦境一样的地方里移动着。她的手在门的这一边摸索着，似乎是在寻找爱凡德梭拉叶片。兰德看到门里那片叶子的位置比外面的要稍低一些。两仪师将它放回到与门外相对应的初始位置上。兰德觉得门外的那一片也应该随之复位了。
　　两仪师牵着阿蒂卜走过了道门，两扇石门在她身后非常缓慢地关闭起来。然后她加入进众人之中。黑暗吞噬了通向地窖的最后一道缝隙。现在众人面前除了黑暗之外，只剩下了一点暗淡的灯光。
　　当灯光成为他们唯一的光源时，兰德发觉自己被佩林和艾雯挤在了中间。艾雯睁大眼睛看着他，又向他贴近了一些。佩林也没有给他让出多一点空间。当整个世界都陷入黑暗的时候，能感觉到其他人的身体，的确是会让人有一点安慰。
　　就连那些马也在尽量向灯光的中心靠近。
　　只有沐瑞和岚神态从容地骑上了马鞍，两仪师将手杖横在马鞍的高鞍头上，将手臂搭在上面，向前倾过身子。“我们必须出发了，罗亚尔。”
　　罗亚尔愣了一下，然后用力地一点头。“是的，是的，两仪师，你是对的。在这里不能有任何耽搁。”他指着脚下一道宽阔的白色纹路。兰德急忙躲开了它。所有两河人都做了和他同样的动作。兰德觉得脚下的地面曾经是平滑的，但现在它多了许多斑痕坑洼，仿佛岩石表面生了许多痘斑。那道白线也有几处断裂了。
　　“这根线通向第一个路标。从那里……”罗亚尔不安地向周围看了一眼，然后爬上了马背，但他已经没有先前表现出的那种不情愿了。罗亚尔的马佩了“王后之祝福”里最大的马鞍，但他的屁股仍刚刚才勉强能挤在这只鞍子里，两只脚则几乎垂到了和马膝等高的地方。“不能再耽搁了。”他不停地嘟哝着。其他人也都不情愿地上了马。
　　沐瑞和岚走在巨森灵两旁，沿着白线向黑暗中走去，其他人尽量紧紧地跟在后面。油灯在他们头顶摇晃。所有这些灯本来足以照亮一栋房子，现在却只能照到他们面前十尺的地方。前方的黑暗仿佛是一道墙壁，鞍鞯发出的皮革摩擦声和蹄铁敲击岩石的声音在碰到那堵墙壁的时候，似乎也硬生生地被挡住了。
　　兰德的手总是不自觉地移向腰间的剑柄。他并不认为这里有什么可以让他用剑与之对抗，这里仿佛什么都不存在。他们就像进入了一座由黑暗凝结成的岩石洞窟，没有任何出路。马匹迈着单调的步伐向前移动，又好像完全没有移动过半分。他握着剑柄，仿佛从手掌上发出的力量可以将他感受到的重压推开。碰到这把剑的时候，他就能记起谭姆的教导，于是他就能在虚空中寻找到片刻的平静。但黑暗的重压总是会回来，压缩着他的虚空，直到那变成他意识中的一个空穴。然后他就必须从头再来，握住谭姆的剑，回忆。
　　当前方真的发生了改变的时候，兰德终于松了一口气。实际上，那只是一块高大的石碑。地面上的白线到达石碑根部便断掉了。在石碑表面镶嵌着一些用金属铸成的蜿蜒曲线，那些样式优美的线条让兰德想到了藤蔓和叶片。这块石碑和这些金属嵌纹上同样布满了细小的坑洼。
　　“路标。”罗亚尔从马鞍上倾过身子，皱起眉审视着那些弯曲的金属嵌纹。
　　“巨森灵文字。”沐瑞说。“但已经太过残破了，我辨识不出上面写了什么。”
　　“大部分我也无法辨认了，”罗亚尔说，“不过我还是能知道，我们应该朝这边走。”他将马转向路标的一旁。
　　油灯的光亮照出了其他石雕的东西――几座悬空的拱形石桥，和几条朝上或朝下倾斜的平缓坡道，分别朝不同方向伸入黑暗里。桥两侧有护墙，但坡道两侧没有栏杆。桥与坡道之间的石地边缘则围着齐胸高的栏杆――从这里摔下去可能是很危险的。那些栏杆都用素白色的石头砌成，以简单的曲线和圆弧组成了复杂而细密的图形，相互楔合。兰德几乎觉得自己对这些栏杆感到熟悉。但他知道，这种熟悉感只是这个完全陌生的世界强加给他的想象。
　　在一座桥头，罗亚尔停了下来，开始阅读一根细石柱上的文字。然后他点点头，骑马上了那座桥。
　　“这是我们旅途上的第一座桥。”他回头说道。
　　兰德想知道是什么撑住了这些桥。马蹄下发出一阵细碎的声音，仿佛每次马蹄踏在桥面上都会踩碎一些石片。兰德看到的地面上都覆盖着坑和小洞，有的细如针孔，有的却粗线宽达一步，仿佛这里曾经下过酸雨，或者是石头正在腐烂。桥的护墙上有许多裂缝和缺损，有些地方整幅的护墙都消失了。兰德知道，这座石桥应该完全是用坚硬的石块雕成的，但现在他只希望这些桥能撑到他们平安过去以后就行了。
　　终于，他们平安走过了这座桥，到了一个和桥的另一端没什么两样的地方。
　　兰德看到的只有照在他们身上的那一小片灯光，但他相信，这里应该是非常广阔的一片地方，就像一座山平缓的顶部。果然，在这片地方的边缘，也有桥和坡道通向别的地方。罗亚尔称这里为一座“岛”。这里有另一座覆盖着金属文字的路标。兰德相信它所在的位置是这座岛的正中心，但他找不到证据确认自己的猜测。罗亚尔仔细读过那块石碑上的文字，然后带领众人走上一条向上的坡道。
　　经过一番漫长而蜿蜒曲折的攀登之后，坡道在另一座岛的边缘结束了。这座岛和刚才的那一座一样。兰德竭力回忆所有那些经过的弯曲的路，最后却不得不放弃了。这座岛不可能是刚好在前一座的正上方。不可能的。
　　罗亚尔在这里开始端详另一座满是巨森灵文字的石碑，找到另一根桥头的细石柱，带领他们上了这座桥。兰德已经不知道他们在朝什么方向走了。
　　对于这群挤在一小片灯光里穿行于黑暗之中的人来说，每座桥都和前一座是一样的，只是其中有一些的护墙比另一些损坏得更厉害。而每座岛上唯一的不同也只在于路标伤损的程度。兰德已经失去了时间的概念，他甚至无法确定他们已经走过了多少座桥，多少条坡道。但护法的脑子里一定有个时钟。就在兰德第一次感觉到饥饿的时候，岚平静地告诉大家，时间已经到了中午，然后他就下了马，从驮马背上的柳条筐里拿出面包、干酪和干肉。此时牵着驮马的是佩林，他们在一座岛上，罗亚尔正忙着研究这座岛上的路标。
　　麦特开始从马鞍上爬下来，但沐瑞这时说道，“在道中的时间太宝贵了，不能浪费。我们只有在要睡觉的时候才能停下来。”她的话音未落，岚已经回到了曼塔背上。
　　想到要在道中睡觉，兰德的胃口一下子就消失了。这里一直都是黑夜，但不是那种适合睡觉的夜晚。像其他人一样，兰德在马背上吃了东西。他认为自己没有任何食欲，而且想要同时抓稳食物、灯杆和马缰也是一件相当困难的事。但他还是从手心里舔掉了最后一粒面包和干酪的碎屑，而且非常想再吃一些。他甚至开始觉得道中也不是那么糟糕了，至少不像罗亚尔说的那样可怕。这儿也许有一种暴风来袭前的压迫感，但也只是仅此而已。什么事都没发生。渐渐地，兰德开始觉得这里只是有些无聊。
　　然而，没过多久，道中的寂静突然被罗亚尔的一声惊呼打破了。兰德踩住马蹬，站起身向罗亚尔前面望去。他立刻艰难地吞了口口水。他们此时正站在一座桥的中央。在罗亚尔面前几尺的地方，桥面消失了，只剩下一个犬牙交错的断桥。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第45章 游移于暗影中的

　　灯光向前延伸，照到了断桥的另一端。残断的桥面如同巨人的利齿，张在半空中。罗亚尔的马紧张地踏着蹄子。一块石头从断开的桥头上掉落进下方死寂的黑暗里。兰德没有听到下方传来任何声音。
　　他催赶红向断桥的边缘靠近一些，让他可以把灯杆探到断口中。那里什么都没有，向上或向下只有纯粹的黑暗。如果这座桥下真的有谷底，那也一定是在比一千尺更深的地方。这次他总算能看到是什么在支撑这些桥了――什么也没有。这些桥真的只是悬在黑暗中。
　　突然间，兰德觉得红马蹄下的桥面只有纸一样薄，而下方无尽的深渊似乎正在要把他拖下去。手中的灯杆压得他几乎要从马鞍上掉下去。他急忙让红掉过头，离开了那片断开的桥面――就像靠近它的时候那样小心翼翼。
　　“这就是你带给我们的结局吗，两仪师？”奈妮薇问道，“最后我们却只能返回凯姆林？”
　　“我们不必返回，”沐瑞开口，“至少不必一直返回到凯姆林。道里有许多路可以通向任何地方。我们只需要回到前一座岛上，让罗亚尔寻找另一条通往法达拉的路就行了。罗亚尔？罗亚尔！”
　　巨森灵费力地让自己的视线离开断桥。“什么？哦。是的，两仪师。我能找到另一条路。我没想到……”他的视线又飘回到那个断口上，耳朵抖动了两下。“我做梦也想不到腐朽的程度已经这样深了。如果有很多桥正在这样断裂，也许我将无法找到您所需要的路。可能我也会找不到回去的路。甚至是现在，我们走过的桥就有可能正在断掉。”
　　“一定有一条路的。”佩林说道。他的语气很冷淡，眼睛里闪烁着金光，仿佛正在收聚周围的光线。一头被逼入绝境的狼，兰德的脑子里突然闪出这个念头。
　　这就是佩林现在的样子。
　　“一切都取决于时光之轮的编织。”沐瑞说，“但我不相信道的腐败会像你所恐惧的那样快。看这断面，罗亚尔。即使是我也能确定，这是一处陈旧的损伤。”
　　“是的，”罗亚尔缓缓地说，“是的，两仪师，我看出来了。道中没有风或雨，但这个断面在空气中暴露至少已经有十年了。”他点点头，脸上露出松了口气的笑容，以至于片刻之间甚至忘记了心中的恐惧。但他很快又看了周围一圈，不安地耸耸肩。“我能更容易地找到去别的地方的路。比如说，塔瓦隆？或者是商台聚落。商台聚落距离我们到达的上一座岛只有三座桥的距离。我想，长老们这次肯定要听一下我的话了。”
　　“去法达拉。”沐瑞坚定地说，“世界之眼就在法达拉之外，我们必须先赶到那里。”
　　“法达拉。”巨森灵不情愿地答应了。
　　回到刚才的岛上，罗亚尔将路标上的巨森灵文字仔细地阅读。他一直不停地低声嘟哝着，眉梢垂到了脸颊上。很快他就完全陷入到沉思之中，自言自语地说着巨森灵语言。这是一种音调有许多曲折变化的语言，听起来就像音域低沉的雀鸟在歌唱。兰德觉得很奇怪，一个身形如此魁伟的种族怎么会有这种音乐般的语言。
　　终于，巨森灵点了点头，带领众人向一座桥走去。走到桥头的时候，他又转过身，带着凄凉的表情看着旁边桥头的标志柱，叹息一声。“从这里再过三座桥就能到达商台聚落了。”但他还是一步未停地带领众人上了桥。当他们过桥的时候，他又回过头，遗憾地看着身后。虽然通向他家乡的桥已经隐没在黑暗之中。
　　兰德催促红走到巨森灵身边。“罗亚尔，当这一切都结束的时候，你带我去看看你的聚落吧！我也会带你去伊蒙村。那时我们就不必使用道了。我们走着去，或者骑马去，即使这样要让我们在路上度过整个夏天。”
　　“你相信这会结束吗，兰德？”
　　只要用两天时间我们就能到达法达拉了。”
　　兰德向巨森灵皱起眉头。“你说过，“我说的不是道中的旅行，而是所有这一切。”罗亚尔回头看了一眼两仪师。
　　沐瑞正在和岚低声说着什么。“你为什么会相信这一切能够结束呢？”
　　他们又经过了许多桥和上上下下的坡道。有时候，一座路标根部会有一条白线一直延伸进黑暗里，就像他们在凯姆林刚进入道门时那样。兰德知道自己不是唯一带着好奇和一点期待望向那些白线的人。奈妮薇、佩林、麦特，甚至是艾雯在离开那些白线的时候都会露出遗憾的神情。每一根白线的另一端一定都有一座返回他们的世界的道门。那里有蓝天、太阳和轻风。即使是能吹来一些风，兰德也会很高兴。两仪师总是会用严厉的眼神催促众人加快速度。但每一次，当岛、路标和白线在身后被黑暗吞没的时候，兰德都不是唯一回过头去再看一眼的人。
　　当沐瑞在一座岛上宣布可以停下过夜的时候，兰德已经在打哈欠了。麦特看着周围的黑暗，不自然地大笑了几声，但他下马的速度和其他人一样飞快。岚和男孩们卸下马鞍，绑上马腿，将柳条筐从驮马背上拿下来。奈妮薇和艾雯在一个小油炉中生起火，开始煮茶。那个炉子看起来像是一盏油灯的基座。岚说这是护法们在妖境中使用的炉子，那里的木头如果点燃的话可能会造成巨大的危险。
　　护法从柳条筐里拿出三脚架，将灯杆围绕营地立住。
　　罗亚尔在岛上的路标前站了一会儿，然后盘腿坐下，一只手抚摸着斑驳灰暗的路标。“这些岛上曾经生长着茂盛的植被。”他哀伤地说道，“所有书上都是这样写的。这里有羽绒床垫一样柔软的绿草，可以舒服地躺在上面睡觉。结满果实的树木能让你在吃干粮的同时再加上一颗苹果、梨子，或是牛肚果作为调剂。无论外面的世界是哪个季节，这里的水果永远都是甜脆多汁的。”
　　“但没东西可以狩猎。”佩林嘟囔了一声，随即被自己的话吓了一跳。
　　艾雯递给罗亚尔一杯茶。罗亚尔将茶杯接在手里，却没有喝上一口。他只是盯着那个茶杯，仿佛能从茶水深处找到曾经的那些果树。
　　“你不打算设立结界吗？”奈妮薇问沐瑞。“这个地方一定有比老鼠更糟糕的东西。虽然我什么都没有看见，但我能感觉得到。”
　　两仪师不悦地用指尖揉按着手心。“你感觉到了污染，被污染的至上力造就了道。除非迫不得已，我不会在道中使用至上力。这里的污染太强大，我无论试图做什么，都肯定会被破坏的。”
　　沐瑞的话让所有人都像罗亚尔一样沉默了。岚有条不紊地吃着他的食物，仿佛他的躯体是一堆火，而他只是在向火中添柴。沐瑞也吃了不少，始终都保持着端庄优雅，仿佛他们并不是在一个不知所谓的地方、坐在一片光秃秃的石地上。
　　而兰德只是没什么胃口地挑捡着他的食物。油炉的微弱火焰只能将水烧热，但兰德还是蜷坐在火炉前，仿佛这样就能吸收它的温暖一样。麦特和佩林紧靠在他的肩膀旁边，也围绕着那只小炉子。麦特的面包、肉和干酪完全没有动过，佩林只是吃了几口，就把锡盘放到了一旁。气氛越来越阴郁，所有人都低着头，竭力避免去看周围的黑暗。
　　沐瑞一边吃着东西，一边审视着他们。最后，她将盘子放在一旁，用一块餐巾轻轻按了按嘴唇。“我可以告诉你们一件值得高兴的事情。我认为汤姆・梅里林没有死。”
　　兰德盯着两仪师，眼睛里闪烁出光亮。“但……那名隐妖……”
　　“麦特告诉了我在白桥发生的事情，”两仪师说，“那里的人们也向我提到了一名走唱人。但他们没有说他死了。我想，如果一名走唱人被杀死，他们一定会说的。白桥不是个大地方，一名走唱人对那里的人们而言应该算是一件大事。而且汤姆是围绕你们编织的因缘的一部分。我相信，他是一个非常重要的部分，不会轻易被除去的。”
　　非常重要？兰德心想，沐瑞怎么能知道……？“是明说的？她在汤姆身上看到了什么？”
　　“她看到了许多。”沐瑞带着一点厌恶的意味说道，“对于你们所有人，她都看到了许多东西。我真希望能理解她所见影像的一半，但就连她自己也做不到。
　　古老的屏障已经崩陷，但不管明的能力是否古老，她看见的都将是事实。你们的命运被束缚在了一起。汤姆・梅里林的也是。”
　　奈妮薇不屑地哼了一声，又给自己倒了一杯茶。
　　“我可不知道她能在我们身上看到什么。”麦特笑着说，“我记得她总是看着兰德。”
　　艾雯挑起一侧的眉弓。“哦？你可没有和我说过这个，两仪师沐瑞。”
　　兰德瞥了艾雯一眼。艾雯没有看他，但她显然是故意让自己的语气显得很平淡。
　　“我曾经和她交谈过一次。”兰德说，“她穿得像个男孩。她的头发跟我的一样短。
　　“你和她说过话，一次。”艾雯缓缓地点点头，却仍然没有去看兰德。她将茶杯拿到嘴唇旁。
　　“明只不过是在巴尔伦的一家旅店工作的某个人，”佩林说，“和亚蓝可不一样。”
　　艾雯被茶水呛了一下。“太烫了。”她嘟哝着。
　　“谁是亚蓝？”兰德问。佩林露出微笑，很像是原先麦特在恶作剧时的微笑。
　　他用茶杯挡住了自己的表情。
　　“一名匠民。”艾雯随意地说道，但脸颊上却显出了红晕。
　　“一名匠民。”佩林也用平淡的语气说道，“还很会跳舞，就像一只鸟。这不是你说的吗，艾雯？就像和一只鸟一同飞翔？”
　　艾雯用力放下杯子。“我不知道还有没有人也累了。反正我要睡了。”
　　当她用毯子裹住身体躺下后，佩林用手肘顶了一下兰德的肋骨，冲他笑了笑。兰德发现自己也笑了。光明烧了我吧，如果我没法做到更好的话。真希望能像佩林那样懂女人。
　　“也许，兰德，”麦特狡猾地说，“你应该该和艾雯说说格林维家的女儿爱丝。”艾雯立刻抬起头，先是瞪麦特一眼，然后又盯向兰德。
　　兰德急忙起身抓起自己的毯子。“我也要睡了。”
　　所有伊蒙村人都开始寻找自己的毯子了。罗亚尔也一样。沐瑞仍然坐在炉子前，一口一口地吸着茶。护法也完全没有要睡觉的样子，他似乎从不需要睡觉。
　　众人在各自寻找位置躺下的时候，仍都不想离那个炉子太远。他们在炉子旁头抵头地围成了一圈，几乎紧紧地挨到一起。
　　“兰德，”麦特悄声说道，“你和明之间到底发生了什么？我看过她一眼。她真的很漂亮，但她年龄应该和奈妮薇一般大了。”
　　“爱丝呢？”佩林在另一边问道。“她也很漂亮吗？”
　　“该死的，”兰德嘟囔着，“难道我和女孩说说话也不行吗？你们两个就像艾雯一样坏。”
　　“就像乡贤说的那样，”麦特揶揄地说，“看紧你的舌头吧！好了，如果你不想聊这个，我要睡觉了。”
　　“很好，”兰德闷闷不乐地说，“这是你说的第一句正经话。”
　　但睡眠并不是那么容易到来的。石地很坚硬，无论兰德怎么躺，都会透过毯子感觉到那上面的坑洼。他无法把这里想象成其他任何地方。这里是道，是造成世界崩毁的人建造的东西，已经彻底被暗帝污染了。他的脑海中一直闪动着那座断裂的桥，还有桥下面一无所有的黑暗。
　　他翻了个身，却发现麦特正在看他。确切地说，是看着他身后的某个地方。
　　当黑暗重新被记起的时候，一切揶揄或玩笑都消失了。兰德向另一侧翻过身，看到佩林的眼睛也是睁开的。佩林的表情像麦特一样并没有恐惧，但他将双手按在胸口上，拇指尖不安地一开一合。
　　沐瑞依次跪到每个人的头旁边，弯下腰轻声向他们耳语。兰德听不到她对佩林说了些什么，但两仪师的话让他的拇指停止了动作。随后她俯身到兰德的头旁边，脸几乎和兰德的碰在了一起。她的声音很低，听起来让人感到心安。“即使在这里，你的命运仍然保护着你。即使是暗帝也无法完全改变因缘。只要我在身边，他就无法伤害你。你的梦是平安的，至少现在，是平安的。”
　　当沐瑞绕过兰德，走到麦特身边时，兰德还有些怀疑两仪师是否真的认为这件事是如此简单――她说他是安全的，而他就会相信。但他真的感到了安全。至少比刚才更安全了一点。想着想着，他迷迷糊糊地睡着了――没有梦来打扰。
　　岚叫醒了他们。兰德很怀疑护法有没有睡觉，但他没有半点疲累的样子，甚至比他们这些在坚硬石地上躺了几个小时的小伙子更有精神。沐瑞给了他们煮茶的时间，但每人只能喝一杯茶，然后就出发了。他们又是在马鞍上吃的早餐。
　　罗亚尔和护法在前面带路。和路上的每一顿饭一样，饭菜是面包、肉和干酪。兰德觉得自己很快就会一口也吃不下这些东西了。
　　他刚刚舔干净最后一根手指上的面包屑，便听到岚轻声说，“有人在跟踪我们。或者那不是人。”这时他们正在一座桥的正中央，桥两端都隐没在黑暗里面。
　　麦特立刻从箭囊里抽出箭，并在别人来得及阻止他之前已经将那枝箭射进了他们背后的黑暗里。
　　“我就知道我不应该这么做。”罗亚尔嘟囔着。“在聚落之外，不要和两仪师打交道。”
　　没有等麦特再扣上一枝箭，岚已经压下了他的弓。“住手，你这个乡下的白痴。我们还不知道那是什么。”
　　“只有在聚落里，两仪师才是无害的。”巨森灵继续说道。
　　“除了邪恶的东西，这里还可能有什么？”麦特问。
　　“长老们总是这样说，我应该听他们的。”
　　“我们就不是邪恶的。”护法冷冷地说。
　　“也许那是另一名旅行者。”艾雯带着希望说，“也许，是一位巨森灵。”
　　“巨森灵才不会头脑发昏地使用道，”罗亚尔大发牢骚，“除了完全没脑子的罗亚尔。哈曼长老总是这么说，他真说对了。”
　　“你有什么感觉，岚？”沐瑞问。“那是不是侍奉暗帝的？”
　　护法缓慢地摇摇头，“我不知道。”听他的语气，仿佛他自己也为此而感到惊讶。“我无法确定。也许是因为道，因为我们周围的污染。这里的一切感觉都不正常。但无论那是什么，它并不打算追上我们。在前一座岛，它几乎已经追上了我们，却又跑回到了桥的另一端。如果我回去一下，也许会惊动它，但我能确认一下它到底是什么。”
　　“如果你回去，护法，”罗亚尔坚定地说，“你就会一直留在道里，直到生命的尽头。即使你认得巨森灵文字。我也从没有听说过或在书中看到过人类在没有巨森灵指引的情况下，能够找到路径离开他在道中踏上的第一个岛。你懂巨森灵文字吗？”
　　岚又摇摇头。沐瑞开口道，“只要它不干扰我们，我们就不会去找它。我们没有时间。没有时间了。”
　　当他们过桥到达另一座岛上时，罗亚尔说，“如果我对这座路标的记忆正确，这里应该有一条路通向塔瓦隆。顶多只要半天就能到了。不会像前往玛法・戴达兰那样还需要走很长的路。我相信……”
　　当灯光照到那座路标的时候，罗亚尔的声音戛然而止。路标从顶至底，全都布满了深深的凿痕，形成了各种棱角锋利，凶狠异常的图案。岚的悠闲神态突然消失了，他轻盈地在马鞍上立起身子。兰德有一种感觉，护法的知觉已经延伸到周围的每一点细节变化上，包括他们每一个人的呼吸。岚让曼塔围绕路标转圈，逐渐呈螺旋形向外。他的样子仿佛随时准备对任何目标发动攻击，甚至可能是对他自己。
　　“这解释了许多问题，”沐瑞轻声说，“而这也让我害怕。这么严重，我应该能猜到的。这样的污染，这样的腐败，我应该能猜到的。”
　　“猜到什么？”奈妮薇问。同时罗亚尔也问道，“是什么？这是谁干的？我从没听说过这样的事情。”
　　两仪师平静地望着他们。“兽魔人，”她没有在意他们惊骇的表情，“或者是隐妖。这些是兽魔人文字。他们已经发现了进入道的方法，所以他们从这里潜入了两河。在曼埃瑟兰也有道门。而妖境中至少有一座道门。”她向岚瞥了一眼。
　　护法已经和他们拉开了很远的距离，只有他的油灯还能被看见。“曼埃瑟兰被摧毁了，但没有任何力量能摧毁道门。也正因为如此，隐妖能够在凯姆林周围聚集起一支小军队，却没有引发妖境和安多之间任何国家的警报。”她停了一下，若有所思地用指尖碰了碰嘴唇。“但他们不可能知道所有的路径，否则他们早就从我们用的那座道门进入凯姆林了。是的。”
　　兰德打了个哆嗦。如果那样的话，他们可能在走进道门的时候就发现有成百上千个兽魔人等在那里的黑暗之中，半是野兽的巨人们嘶吼着，准备着大开杀戒，或者更糟。
　　“他们也不会轻易使用道。”岚说道。他的油灯距离众人只有二十幅远。但灯光昏暗如豆，仿佛距离他们非常遥远。沐瑞带领众人向他走过去。当兰德看见护法发现的东西时，他只希望自己的胃是空的。
　　在一座桥头，立着几具僵硬的兽魔人尸体。他们在死前的一瞬还挥舞着带钩钉的战斧，和镰刀一样的巨剑。但他们已经变成了道中岩石一样的灰色，表面同样布满坑洼。他们巨大的身躯陷入了一堆泡沫般的岩石之中。有一些泡沫石面已经爆开了，露出了更多兽魔人的面孔。那些脸上全都凝结着恐惧的嘶号的表情。兰德听到背后有人发出呕吐的声音。他用力地克制住自己，才没有吐出来。
　　即使是对于兽魔人，这样的死法也实在太恐怖了。
　　在兽魔人身后几尺的地方，桥面断开了，立在桥头的路标石柱也碎成了千万碎片散在地上。
　　罗亚尔小心翼翼地下了马。他的眼睛一直看着那些兽魔人，仿佛觉得他们可能还会活过来。他匆匆地检查了一下那根路标的残迹，又观察了一番镶嵌金属文字的石柱残片。然后他爬回到马背上，说道，“这是从这里前往塔瓦隆的第一座桥。”
　　麦特用手背抹着嘴，将头转向一旁。艾雯用双手遮住了脸。兰德让坐骑靠到贝拉旁边，拍了拍她的肩膀。艾雯转过身抱住他，双肩不停地颤抖。兰德也想打颤，但是因为被艾雯抱着，他才能勉强维持住镇定。
　　“还好，我们目前要去的不是塔瓦隆。”沐瑞说。
　　奈妮薇转身瞪着两仪师，“你怎么还能这样平静？同样的事情也有可能发生在我们身上！”
　　“也许，”沐瑞依旧波澜不惊地说道。奈妮薇用力咬着牙，连兰德都能听见她牙齿咬磨的声音。“但更大的可能是，”沐瑞继续说道，“那些男性两仪师们，那些创造道的人在保卫它。他们为暗帝的造物设下了陷阱。那时，半人和兽魔人还没有完全被赶回妖境，所以男性两仪师一定会提防他们使用道。不管怎样，我们不能在这里久留。无论我们选择哪条路，前进或是后退，我们都有可能遇到陷阱。
　　罗亚尔，你知道我们该走哪一座桥吗？
　　“是的，是的，感谢光明，他们没有毁掉路标的这一部分。”罗亚尔第一次显得像沐瑞一样急于前进了。他没有说完话，就已经将他的大马向前催去。
　　在随后通过的两座桥上，艾雯一直紧抓着兰德的手臂。当她最后一边低声道歉，一边带着勉强挤出来的笑容松开手的时候，兰德不禁感到一阵遗憾。他发现，在需要保护别人的时候，让自己变得勇敢就容易多了。
　　沐瑞也许不相信男性两仪师的陷阱会伤害他们，但尽管她说要尽快前进，她还是让队伍的行进速度减慢了。在踏上任何一座桥或一座岛之前，她都会让队伍停一下。然后让阿蒂卜向前几步，伸出一只手感觉前方的空气。这时，即使是罗亚尔和岚也要留在后面。
　　兰德只能接受沐瑞关于陷阱的判断。但他还是不禁要向周围窥看，虽然他只能看见十尺以内的范围，但至少他可以竖起耳朵仔细聆听。如果兽魔人能使用道，那么跟踪他们的那个东西可能就是暗帝的另一个造物。它可能还有同伙。岚说过，他在道中的感觉也不准确了。他们走过一座又一座桥，在马背上吃过午餐，又通过了更多的桥。他能听到的却只有鞍鞯的磨擦声、马蹄声、其他人偶尔的咳嗽和喃喃自语。就这样沉寂了很久，他忽然听到远处的黑暗中传来一阵风声。他不知道风声从哪个方向传来。一开始，他认为这是自己的幻觉，但过了一段时间之后，他开始相信自己的听觉了。
　　能感觉一下风也不错，即使是冷风。
　　突然，兰德眨眨眼，“罗亚尔，你不是说，道里没有风吗？”
　　即将踏上下一座岛的罗亚尔勒住马，侧过头仔细地倾听。慢慢地，他的脸色变得惨白。他舔了舔嘴唇，用沙哑而又低微的声音说，“霾辛・蜃。黑风。光明保佑我们。是黑风。”
　　“还有多少座桥？”沐瑞急促地问，“罗亚尔，还有多少座桥？”
　　“两座。我想还有两座。”
　　“那就快点，”沐瑞说着催赶阿蒂卜跑上岛。“快找路！”
　　罗亚尔一边查看路标，一边半是对其他人、半是自言自语地说，“他们出来的时候都疯了，只是尖叫着‘霾辛・蜃’。光明救救我们！即使两仪师治疗了他们，他们……”他急匆匆地在石碑上搜索着，然后大喊一声，“这边！”就向一座桥疾驰而去。
　　这一次，沐瑞没有再花费时间检查陷阱。她命令众人以最快的速度奔跑。桥面在马蹄下面颤抖着，油灯在他们头顶狂乱地甩动。罗亚尔奔到下一座路标前，将它飞快地看过一遍，就掉转马头继续疾驰。风声变得更大了，连马蹄撞击石地的声音也无法掩盖它。现在风声就在众人背后响起，而且和众人的距离越来越近。
　　他们没有在最后一座路标耽误任何时间，灯光一照到延伸至路标的白线，他们立刻就沿着白线疾驰而去。最后一座岛也消失在黑暗里，他们能看到的只有脚下被严重腐蚀的灰色石地和白线。现在在兰德的耳朵里，自己粗重的喘气声几乎盖过了风声。
　　道门终于出现了，被藤蔓枝叶覆盖的石壁兀立在黑暗之中。沐瑞从马鞍上探起身，向道门表面的浮雕伸出手去。但她忽然又坐回到马鞍里。“爱凡德梭拉的叶片不在这里！钥匙不见了！”
　　“光明啊！”麦特大喊，“该死的光明啊！”罗亚尔扬起头，大吼了一声，仿佛是不甘心就这样死掉一样。
　　艾雯握住兰德的手臂。她的嘴唇颤抖着，但她只是看着他，没有说话。兰德将手按在艾雯的手上，希望自己看起来能比她更勇敢一些。他能感觉到那股风，它就在路标那里。兰德觉得自己仿佛能听到那股风中的无数声音――无数的凄厉嚎叫。他并不很明白那些嚎叫的意思，但他的嘴里已经感觉到了胆汁的酸苦。
　　沐瑞举起手杖，矛锋般的火焰从杖端喷出。那并不是她在伊蒙村和煞达罗苟斯城外之战时放出的纯白色火焰。现在的火焰中搀杂着黄色的纹路，还有一些黑色的斑点在火焰表面缓缓游动。一股稀薄的辛辣烟气从火焰中飘出，引得罗亚尔一阵咳嗽。马匹也不安地踏着步子。沐瑞将火焰的尖锋向道门刺去。烟气刺激着兰德的喉咙，灼烧着他的鼻腔。
　　岩石仿佛奶油般融化了。叶片和藤蔓在火焰中枯萎、消失。两仪师尽力让火焰移动的速度快一些，但想要切出一个足以让人马通过的缺口并不容易。在兰德眼里，那道被熔开的裂缝仿佛正在以蜗牛的速度缓缓爬行。他的斗篷掀动了起来，仿佛有微风吹过。兰德的心一下子凉了。
　　“我能感觉到它。”麦特说。他的声音在颤抖。“光明啊，我他妈的能感觉到它了！”
　　火焰消失了，沐瑞放低手杖。“好了，”她说道。“至少第一步是好了。”
　　石门上出现了一道细细的裂痕。兰德似乎能从裂痕中看到光亮。很暗，但毕竟是光。两扇高大的石门依旧屹立着，只是每扇门上多了半边圆弧形的裂缝。圆弧内的范围足以让任何人通过，只有罗亚尔不得不在马背上伏低身子。但必须先将被切下来的两块石板移开。兰德不知道这两块石板各有多重。一千磅？还是更多？也许我们全都得下马去推，才能推动它们。也许我们在风吹到之前能推倒其中一块。一阵风掀起了他的斗篷。兰德竭力不去听那些凄惨的声音在喊什么。
　　沐瑞从门前退开。曼塔向道门冲去。岚蜷伏在马鞍上。在与道门相撞的最后一瞬，黑战马扭过脖子，用肩膀撞在石板上。就像在战场上撞击其他马匹一样。
　　随着一声裂响，被割开的石板向外倾倒下去。护法和曼塔冲进了缺口处朦胧的光线中。从外面透进来的是黎明时的晨光，苍白暗淡。但兰德却觉得那好像是正午的阳光照亮了他的面孔。
　　岚和曼塔的动作在道门的另一边一下子变得缓慢无比。护法正勒起缰绳，让曼塔转向道门。兰德没有等待。他用力一推贝拉的头，让小母马对准门上的那个缺口，然后狠狠地拍了一下它的屁股。艾雯刚刚来得及回头惊愕地看他一眼，就已被贝拉驮着冲进了道门。
　　“你们都快出去！”沐瑞喊道。“快！跑啊！”
　　两仪师一边呼喊，一边伸出手杖，直指路标。一股仿佛是液体的光芒从杖端喷射出来，凝聚成一道糖浆般光彩夺目的火焰，就像一枝激射出白、红、黄色强光的利矛，一直刺入深深的黑暗中，爆炸成千万片，钻石般的光芒四处激散，那股风尖叫着，撕心裂肺的声音中爆发出剧烈的痛苦与恨怒。隐藏在风中的无数声音如雷鸣一般怒吼，各种疯狂的呓语、模糊不清的大笑与嚎哭同时喷涌出来。
　　兰德不知道它们在说些什么，但那些声音已经让他的肠子扭结在了一起。
　　他猛地一踢红的腹侧，和其他人一同挤进了缺口里面。刺骨的寒意又一次渗透他全身，就像是缓缓地坠入冬天的池塘。寒意极为缓慢地向他的皮肤里越浸越深，这种感觉好像永远都会持续下去。兰德的心却在剧烈地跳动，他不知道那股风会不会在他们保持这种状态的时候追上他们。
　　寒意像出现时一样突然就消失了。他已经走出了道门。红因为突然的加速不由自主地踉跄了一下，差点将他甩下马背。兰德双臂紧抱红的脖子，勉强保住自己的一条小命。当他坐回到马鞍上时，红又抖动了几下，便平静地加入到其他马匹中间，仿佛什么事都没有发生过一样。天很冷，但不是道门中那种吸入的寒气。冬日的寒冷空气缓缓地填充进衣服的空隙里，这让兰德感到很高兴。
　　不过兰德还是用斗篷裹紧了身子。他的眼睛一直紧盯着如同一面灰色镜子的道门。在他身旁，岚在马蹬上站直了身子，一手按在剑柄上，人和马都绷紧了全身的肌肉。如果沐瑞再不出现，他一定会冲回去救她。
　　这座道门立在一座小山下的一片乱石之中，四周完全被灌木丛遮蔽住了。能看出两块倒下的石板压平了一片灌木。这些干枯的灌木看起来比残存的道门上雕刻的藤蔓枝叶更缺乏生命感。
　　缓缓地，那片灰暗的镜面凸了出来，仿佛池塘表面一个泡沫。而后沐瑞的后背从那个泡中突破出来。她仍然举着手杖，一边让阿蒂卜缓缓地从道门里倒退了出来。阿蒂卜的眼睛不停地转动着，里面流露出恐惧的神情。沐瑞仍然只是看着那座道门，逐渐向后退了过来。
　　道门变暗了。微微发光的镜面逐渐从灰色变得漆黑。那股风仿佛正在从遥远的地方向他们吼叫。裹挟在其中的无数声音散发出难以遏制的对生命的欲望，以及痛苦和饥饿，和深深的挫败感。
　　那些声音似乎就在兰德的耳旁向他耳语，兰德几乎能明白它们在说些什么，他几乎已经陷了进去。肉体是那么美好，那么美好，应该将它撕裂，割开它，剥下来，结成鞭子，多好啊，结成鞭子的皮肤是那么美丽，滴下来的液体是那么红艳，血是那么红，那么红，那么甜；甜润的惨叫，动听的惨叫，歌唱般的惨叫，唱出你的歌啊，惨叫出你的歌吧，唱出你的尖叫啊……耳语声飘荡着，黑色慢慢减弱，然后消失了，道门又变成一片模糊灰暗的镜子，镶嵌在一圈植物的浮雕中间。
　　兰德颤抖着，吁出一口气。他不是唯一有这种反应的人。艾雯骑着贝拉，靠在奈妮薇身边。两个女孩抱在一起，头靠在对方的肩膀上。就连岚虽然仍旧是岩石一般的面孔，但仿佛也松了一口气。至少，他已经坐回到曼塔的背上，侧头看沐瑞的时候，肩膀的肌肉也不再绷紧了。
　　“它不能通过道门，”沐瑞说，“希望它不能。呸！”沐瑞将手杖扔在地上，在斗篷上擦了擦手。那根手杖的前半截已经焦黑、熔解了。“污染已经侵蚀了那个地方的一切角落。”
　　“那是什么？”奈妮薇问，“那是什么？”
　　罗亚尔显得有些困惑。“当然是霾辛・蜃。偷取灵魂的黑风。”
　　“但那是什么？”奈妮薇依然在问，“就算是兽魔人，你也能碰触它，只要你不怕它。但这个……”奈妮薇痉挛地打了个哆嗦。
　　“也许是疯狂之年代遗留下来的东西，也许。”沐瑞答道。“或者是从暗影战争中产生的。现在它已经在道里躲藏了这么久，再也出不来了。即使是巨森灵也不知道道现在有多远，有多深。就像罗亚尔说的那样，道是活的。所有活物都有寄生虫。这也可能是在道中自行产生的，是那里面暗帝污染的凝结。一种憎恨生命和光明的东西。”
　　“停！”艾雯哭喊道，“我不想再听了。我能听到它在说……”艾雯颤抖着，没有再说下去。
　　“还有更可怕的事情需要去面对。”沐瑞轻声说道。兰德觉得她并不想让其他人听到这句话。
　　两仪师疲倦地坐进马鞍里，又庆幸地叹了口气。“这很危险。”她瞥了一眼残断的手杖，又将目光转回到被破坏的道门上。“那东西无法出来，但现在任何人都能走进去了。我们到达法达拉之后，一定要让爱格马派人来把这里封死。”她伸手向北指去。在干枯的树梢上面，薄雾缭绕的远方，能隐约看见耸立的高塔。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第46章 法达拉道门

　　周围的荒野是一片片起伏不定、覆盖着森林的丘陵。除了道门以外，看不到任何巨森灵树林的遗迹。大多数树木都如同灰色的爪子一样伸向天空，点缀在树林中的常绿树也很少能显露出绿色，比兰德之前在他处所见的更少，大多数松针都变成了棕黄色。罗亚尔哀伤地摇摇头，并没有说一句话。
　　“像废地一样死气沉沉。”奈妮薇说着皱起了眉。艾雯用斗篷裹紧身体，打着哆嗦。
　　“至少我们出来了。”佩林说。麦特点点头，“我们现在在哪里？”
　　“夏纳。”岚告诉他们。“我们在边境国。”他的声音刚硬，语气中却透出了一丝回到家乡的意味。
　　兰德用斗篷裹住身子以抵御寒冷。边境国。那么妖境就在附近了。妖境。世界之眼。还有什么是他们必须去对付的？
　　“我们在法达拉附近。”沐瑞说，“只有几里。”越过树梢，向北和向东都能看见高塔耸立在被朝阳照亮的天空中。当他们向北前进的时候，那些高塔经常会消失在山丘和树林后面，只有当他们走到高处的时候，才能再看见它们。
　　兰德注意到有一些树好像被雷劈过一样爆裂开来。
　　“是寒冷造成的。”岚回答了兰德的疑问，“有时候，这里的冬天非常冷，树干里的汁液也会冻结，让树干开裂。有一些夜里，你能听到它们像烟火一样爆炸。
　　那时，你会觉得空气也变得像水晶一样脆硬，随时会碎裂一样。而在刚过去的这个冬天里，这样的情况比往年更严重。”
　　兰德摇摇头。树会爆炸？而且在正常的冬天里也会出现这样的事，那刚过去的这个冬天又会是怎样的情形？那肯定是他无法想象的。
　　“谁说冬天过去了？”麦特说话的时候，牙齿一直在打颤。
　　“已经是春天了，牧羊人。”岚说道，“一个不错的春天，可以活下来。如果你想要温暖，那这就是妖境的温暖了。”
　　麦特低声嘟哝着，“见鬼！该死的见鬼！”兰德几乎听不到他的声音，但能听出这是他发自内心的咒骂。
　　路旁出现了一些农场。这里的房子很高，屋顶是用木板拼成的，显得非常尖，坡度很大的屋檐几乎要垂到地面。现在已经到了该做午饭的时候，却没有一家房舍的烟囱冒烟。田地上也看不见人影和牲畜，只是偶尔能看见一具犁或一辆大车被搁在田边，仿佛它们的主人随时会回来一样。
　　在一座路边的农场中，一只鸡正在院子里刨食。谷仓的大门有半边在风中摇晃着，另外半边下面的铰链断了，只是挂在上面的一根铰链上。尖顶房子里静悄悄的，显不出丝毫生气。没有狗跑出来向他们吠叫。晒谷场上平躺着一把长柄镰刀。水桶倒扣着，在井旁堆成了一堆。
　　沐瑞看着这间农舍，皱起眉。她扬了扬阿蒂卜的缰绳，白色母马加快了脚步。
　　伊蒙村人和罗亚尔紧靠在一起，跟在两仪师和护法后面。
　　兰德摇着头。他无法想象这里能长出什么庄稼。当然，他也不可能想象道的存在。即使他们刚刚通过了那里，他仍然无法想象。
　　“我不认为两仪师预料到了这种情形。”奈妮薇低声说，向空旷的农场指了指。
　　“他们都去了哪里？”艾雯问，“为什么？他们肯定是刚刚离开的。”
　　“你凭什么这样说？”麦特问。“看看那座谷仓，他们可能在冬天的时候就离开了。”奈妮薇和艾雯都看着他，仿佛在责怪他的头脑迟钝。
　　不可“你看看那些窗帘，”艾雯按捺住焦躁的心情向他解释，“它们太薄了，能是这里冬天用的。在这么寒冷的地方，任何女人换上这种窗帘的时间都不会超过一两个星期。”乡贤点了点头。
　　“窗帘。”佩林忽然笑了两声。当两个女孩向他挑起眉弓的时候，他立刻抹去了脸上的微笑。“哦，我同意。那把镰刀刃上没有锈迹，在露天放置一个礼拜的镰刀都不会这样。那个你也应该看到了，麦特。即使你没有看到那些窗帘。”
　　兰德瞥了佩林一眼，又很快地把视线转到了一旁。以前猎兔子的时候，他的眼睛一直都比佩林的更锐利，但他就没办法分辨出那把镰刀刃上是不是有锈迹。
　　“我不在乎他们去了哪里，”麦特嘟哝着，“我只是想快一点找个有火的地方。
　　“但他们为什么要离开？”兰德悄声说道。妖境就在距离这里不远的地方。所有隐妖和兽魔人都在那里。而那正是他们要去的地方。
　　兰德提高声音，让周围的人能够听到，“奈妮薇，也许你和艾雯不必跟我们去找世界之眼。”两个女孩看着他的眼神仿佛他正在说胡言乱语。但在如此靠近妖境的地方，兰德必须做最后的尝试。“也许你们到这里就可以了，沐瑞没有说过你们也必须一起去。还有你，罗亚尔。你可以留在法达拉。直到我们回来。或者你可以现在去塔瓦隆。也许法达拉会有前往塔瓦隆的商队。或者沐瑞可以雇一辆四轮马车。当这一切结束的时候，我们可以在塔瓦隆再次见面。
　　“时轴。”罗亚尔叹气的声音如同远方响起的闷雷。“你们让生命的丝线围绕你们旋转，兰德・亚瑟，还有你的朋友们。你们的命运选择了我们。”巨森灵耸耸肩。突然间，他咧开大嘴，露出了笑容。“而且，和绿巨人见面也是很有意义的事情。哈曼长老总是说起他和绿巨人的会面，我父亲也是，大多数长老都是。”
　　“他们都见过绿巨人？”佩林问。“故事里说，绿巨人很难被找到，而且没有人能见到他两次。”
　　“确实无法见到他两次，”罗亚尔表示同意，“但我从没有见过他，你们也都没有。他似乎并不像躲避人类一样躲避巨森灵。他对树和树歌有很渊博的了解。”
　　兰德说，“我要说清楚的是――”
　　乡贤打断了他的话，“两仪师说过，艾雯和我也是这段因缘的一部分。所有丝线都在围绕你们三个编织。如果她的话可信，那么这段因缘的编织有可能阻止暗帝。发生了这么多事以后，恐怕我是相信她的。如果我和艾雯离开了，这段因缘又会有怎样的变化？”
　　“我只是想――”
　　奈妮薇又一次用严厉的语气打断了他，“我知道你想怎样。”她看着兰德，直到他在马背上不安地动着身体，她的表情才和缓了一些。“我知道你想要做什么，兰德。我对两仪师没什么好感，尤其是对于这一个。我更不喜欢进入妖境。但我最不喜欢的是谎言之父。如果你们这些男孩……你们这些男人能强迫自己去做自己不愿意做的事情，为什么你会认为我和艾雯会不如你们？”奈妮薇显然并不想从兰德那里得到回答。她只是拢起缰绳，皱起眉盯着前面的两仪师。“我想知道，我们是不是很快就能到达那个叫法达拉的地方，或者她要让我们在这个地方露天宿营？”
　　当奈妮薇催马向沐瑞跑过去的时候，麦特说，“她叫我们男人。昨天她还把我们当作应该用绳子拴住的小孩，现在她已经叫我们男人了。”
　　“你现在也不应该从妈妈围裙的绳子上跑掉。”艾雯心不在焉地说了一句，然后她让贝拉靠到红身边，压低声音向兰德耳语道，“我只是和亚蓝跳过舞，兰德。”她的眼睛没有看他，“你不应该责怪我。我只是和他跳过舞，而且我以后也不会再见到他了。你会责怪我吗？”
　　“不会，”兰德对她说。艾雯怎么突然提起了这件事？“当然不会。”但他忽然记起了明在巴尔伦说过的话，那仿佛已经是一百年以前的事情了。她不是你的。
　　你也不是她的。你们的将来和你们两个所想的并不一样。
　　法达拉城建在一片高出周围原野很多的山丘上。和凯姆林相比，它可以说是小得可怜。但它的城墙像凯姆林一样高。城墙以外一里范围内都是没有任何树木的空旷草地，而且那些草也都被修剪得非常低矮。城墙上有许多高峻的塔楼。
　　无论是什么想要靠近法达拉城，必定会被这些塔楼中的哨兵发现。和充满美感的凯姆林城墙相比，法达拉的建筑师显然不在乎是否会有人认为这座城有美观的地方。灰色的大石组成了坚硬的峭壁。它们的存在只有一个目的：防御。在塔楼顶端飘扬的三角旗上，夏纳黑鹰正垂首俯瞰城外的旷野。
　　岚掀起斗篷的兜帽。尽管天气寒冷，他还是示意其他人也这么做。沐瑞也已经摘下兜帽。“这是夏纳的法律。”护法说，“在所有边境国，没有人能在城内藏起自己的脸。”
　　“边境国的人全都很好看吗？”麦特笑着问。
　　“这样半人就无法掩饰身份了。”护法用刻板的声音说道。
　　兰德的笑容从脸上滑走了。麦特急忙掀起兜帽。
　　城门敞开着。两扇高大的门板上包着一层黑铁。十几名全副武装的士兵守卫在门口。他们穿着金黄色的外衣，上面绣着黑鹰图案。从他们肩后各伸出一枝长长的剑柄。在他们腰间都挂着阔刃剑、钉头锤或斧头。他们的马就拴在旁边。这些马的背上都挂着骑枪，胸口、脖子和头上覆盖着钢片，这让它们的样子显得很奇怪。士兵们完全没有阻止岚和沐瑞的脚步。实际上正相反，他们挥舞着手臂，发出一阵阵欢呼。
　　“大将！”一名士兵将戴着铁手套的手高举过头顶喊道，“大将！”
　　其他人则高喊着，“光荣属于建造者！”和“Kiserai ti Wansho①！”罗亚尔显得很吃惊，然后他的脸上露出开朗的微笑。他也开始向那些士兵挥手。

　　①Kiserai ti Wansho（奇瑟拉・帝・万舍）：古代语。意思同前一句“光荣属于建造者”。后文中，亦有古代语与现代语同时出现、重复同一种意思的情况，多是为了表达正式、尊敬与庄重。

　　一名士兵在岚的马旁跑了一会儿。他的盔甲没有给他的动作造成任何妨碍。
　　“金鹤会再次飞起吗，大将？”
　　“和平，拉冈。”护法只是这样说了一句。那名士兵的脚步慢了下来。他回到了其他士兵的队列里，但他的表情突然就变得冰冷了。
　　当他们踏上挤满行人和大车的石板街道上的时候，兰德担忧地皱起眉头。法达拉城拥挤得仿佛就要爆开了，但这里的人们并不像凯姆林那样充满热切的欲望、在彼此吵闹争论的时候也欣赏着城市的壮美，也不像巴尔伦那样匆忙拥挤。
　　这里的人都紧闭着嘴，用沉重的目光看着兰德一行人通过，脸上毫无表情。巷子里和半数的街道上都挤满了大车、马车和一堆堆家用物品。衣服从塞满的雕花箱子里溢出来，散落在地面上。成年人将小孩紧紧地牵在身边，不给他们任何玩耍的空档。而那些孩子们显得比他们的父母更加沉寂。他们的大眼睛里空荡荡的，看不到任何心绪。大车的空隙中全都是毛发蓬松的牛和黑斑猪，还有装满鸡、鸭、鹅的板条箱。现在兰德知道那些农夫们都到哪里去了。
　　岚带领众人一直走到城中央的城堡前面。这座宏伟的石砌建筑矗立在城中最高的山丘上，周围有一圈又宽又深的壕沟。沟底密植着一人高的锋利钢钉。壕沟后就是城堡的围墙。如果整座城市被攻陷，这里将是最后的防御。城堡大门旁的一座塔楼上，一名武装士兵探出头来喊道。“欢迎，大将。”城堡内也传出呼喊声。“金鹤！金鹤！”
　　用原木建成的厚重吊桥缓缓放下。马蹄踏在上面，发出沉闷的“嗒嗒”声。走过吊桥之后，又经过了底部是一排钢尖的铁栅门，他们终于进入了城堡。岚从曼塔背上跳下来，也示意其他人下马。
　　城堡的前院是一座用大石块铺成的巨大方形广场。围绕广场的塔楼和城墙如同外城一样高大坚固。这座广场上像街上一样拥挤不堪，但这里的人群显然遵守着一定的秩序。到处都是穿戴盔甲的人和马。围绕院子还有六座铁匠铺子发出一阵阵铁锤敲打和鼓风箱的声音。每一个风箱都要由两名穿皮围裙的男人才能拉动。一队孩子不停地从蹄铁匠那里取出新打好的蹄铁。造箭匠们不停地制造着箭枝，每当身旁的篮子里装满箭，篮子就会被取走，并换上一个新的篮子。
　　穿金黑色制服的马夫跑了过来。兰德急忙从鞍子后面解下自己的行李，将红的缰绳递给一名马夫。这时，一名穿戴铠甲和皮衣的人庄重地向他们一鞠躬。他披着一件镶红边的亮黄色斗篷，斗篷胸口处绣着一只黑鹰，黄色外衣上绣着一只灰色的猫头鹰。他没有戴头盔或帽子，头发几乎都剃光了，只在头顶上留了一绺，用一根皮绳扎住。“很久没有见面了，两仪师沐瑞。很高兴见到您，大将，真的很高兴。”他又向罗亚尔鞠了个躬，“光荣属于建造者。Kiserai ti Wansho。”
　　“我不值得这样的称赞，”罗亚尔庄重地回答。“我们的工作并不重要。青格・玛・绰百。”
　　“您让我们感到荣幸，建造者。”那个人又说了一遍，“kiserai ti warsho。”然后才转向岚。“爱格马领主已经知道你们来了，他正在等待你们。请这边走。”
　　他们跟随他走进城堡，城堡的走廊通风良好。两旁墙壁上挂着描绘狩猎和战争场景的彩色织锦和丝绸长幕。这时，他又说道，“很高兴您听到了人们的呼声，大将。您会再一次升起金鹤旗吗？”除了这些色彩鲜亮的壁挂以外，走廊里空无一物。即使是这些壁挂上的画面也都采用了最简洁的线条。
　　“情况真的像我们看到的这样糟糕吗？印塔？”岚低声说。兰德怀疑自己的耳朵也在像罗亚尔的一样抖动着。
　　印塔摇摇头。他犹豫了一下，又笑了起来。“情况永远不会像表面上这么糟，大将。只是比往年更糟一点，如此而已。袭击持续了整个冬天，即使在最寒冷的时候也没有停止。边境国的其他地方也都一样。它们仍然在晚上杀过来。不过今年春天有了一些新的状况，如果现在能被称作是春天的话。能够回来的巡逻兵不停地报告有新的兽魔人营地出现。不管怎样，我们应该能在塔文隘口挡住它们，把它们打回去，就像以前一样。”
　　“当然。”岚应声道。但他的语气听起来并没有那么确定。
　　印塔的笑容消失一瞬，立刻又回到了他的脸上。他没有再说话，只是引领他们走进爱格马领主的书房，然后就告辞离开了。
　　这里像城堡中其他地方一样，有着明确的功用，在朝外的墙壁上开着箭孔。
　　厚实的屋门箍着铁条，配以沉重的门闩，门上也开着箭孔。房间里只挂着一幅织锦，覆盖了一整面墙壁，上面是像法达拉士兵一样全副武装的人类，正在一处山口与魔达奥和兽魔人作战。
　　房间里的家具只有一张桌子、一个柜子，几把椅子和墙上的两副置物架。那两副置物架像壁挂一样吸引了兰德的目光。其中一副架子上挂着一柄双手巨剑，比一个人还要高；一柄显得更普通一些的宽刃剑；它们下面是一柄镶满钝钉的硬头锤和一面有三只狐狸图案的长形盾牌。另一副架子上挂着一整套盔甲，被排列成随时可以穿戴的样子。带有顶饰、挂着栅栏状护面的头盔被放在两副肩甲中间。裹身锁甲为了便于骑乘在裆部分开，然后是磨洗光亮的皮制护衣；胸甲、钢手套、膝甲和胫甲，以及保护肩膀手臂和双腿的半护甲。即使位于这座城堡的中心，这里的武器和盔甲也都处于备战的状态。这里的家具虽然因为镀了黄金而显得华贵，但结构都非常简单。
　　当他们走进门的时候，爱格马已经站起身，绕过了铺满地图和文卷的桌子。
　　他穿着蓝色的高领天鹅绒外衣，脚踏一双软皮靴子。第一眼看起来，兰德觉得他平和得有些与这个房间格格不入，但只要多看一眼，感觉又不一样了。像这里所有的战士一样，爱格马剃光了头发，只留下一个顶髻。他的顶髻已经变成了白色。他的面孔像岚一样刚毅，只是在眼角处多了一些皱纹。那双眼睛如同两颗棕色的宝石，现在正闪烁着笑意。
　　“和平，但见到你真的很高兴，大将。”法达拉的领主说道，“还有你，两仪师沐瑞。也许见到你更让我高兴。你的出现让我感到温暖，两仪师。”
　　“尼特・凯里科尼・诺・托玛施达，大将爱格马。”沐瑞庄重地应对着。但她的语气表明他们已经是老朋友了。“你的欢迎让我们感到温暖，爱格马爵士。
　　“科东姆・凯里科尼・格・尼・爱丝赛代・黑。这里永远欢迎两仪师。”然后他转向罗亚尔。“你已经离开聚落很远了，巨森灵。但你给法达拉带来了荣耀。荣耀永远属于建造者。Kiserai ti Wansho。”
　　“我配不上这样的夸赞。”罗亚尔鞠了个躬，“是你让我感到荣幸。”他瞥了一眼四周赤裸的石墙，内心似乎在进行着某种斗争。兰德很高兴巨森灵克制住了自己，没有对这里的建筑进行任何评论。
　　穿着金黑色制服的仆人脚踏软鞋悄无声息地走进了房间。一些人用银托盘端来了热毛巾，供客人擦去脸上和手上的尘土。另一些则端来了温热的葡萄酒和盛在银碗里的杏干与李子干。爱格马领主命令为他们为客人们准备房间和洗浴。
　　“从塔瓦隆到这里来路途遥远，”他说道，“你们一定很累了。”
　　“我们走的路并不长，”岚对他说，“但比长路更累。”
　　爱格马困惑地看着护法，但护法没有再说话。于是他说道，“休息一天，你们就会重新精神焕发了。”
　　“我向你要求一夜的庇护，爱格马领主，”沐瑞说，“如果可以的话，我还请求在明天一早为我们准备好食物。恐怕我们必须很早就出发。”
　　爱格马皱起眉头，“但我还以为……两仪师沐瑞，我没有权力向你提出要求，但你在塔文隘口的价值胜过千杆长枪。还有你，大将。如果听到金鹤旗将再次飘起的消息，我们立刻会增加上千名战士。”
　　“七塔已经破碎，”岚严厉地说，“马吉尔已经死去。她的子民所剩无几，而且分散在这片土地的各个角落。我是一名护法，爱格马，己经向塔瓦隆之焰立誓，我已经与妖境束缚在一起。”
　　“当然，大将。当然。但只要你们在这里留几天，顶多一个星期，不会有什么害处的。我们需要你们。你和两仪师沐瑞。”
　　沐瑞从一名仆人的托盘里拿起一只银杯。“印塔似乎相信，这次你们也会像过去数年里一样打败敌人。”
　　“两仪师，”爱格马无奈地说，“即使印塔必须一个人单骑杀人塔文隘口他也会一路冲去，并宣称兽魔人只能再一次被打败。他很骄傲，即使只有一个人，他也有战胜敌人的信心。”
　　“至少这一次，他不像你以为的那样有信心，爱格马。”护法也拿起一只杯子，但他没有喝酒。“情况到底有多糟？”
　　爱格马犹豫了一下，从桌子的杂物中抽出一张地图。他盯着那张地图，一动也不动地停了好一会儿，然后将它扔了回去。“我们赶往隘口的时候，”他平静地说道，“会有信使被派往南方的法莫兰。也许首都能够保住。和平，这是必须的，一些东西必须被守住。”
　　“这么糟？”岚问道。爱格马疲倦地点点头。
　　兰德与麦特和佩林交换了一个担忧的眼神。妖境的兽魔人在聚集，目标很可能就是他，是他们三个。
　　爱格马用严峻的语气继续说了下去，“坎多、艾拉非、沙戴亚――兽魔人在整个冬天同样一直在袭击她们。自从兽魔人战争之后，还没有出现过这样的状况。
　　每一位国王，每一个议会都相信，兽魔人大军即将杀出妖境。每一个边境国都相信这一次袭击的目标会是自己。可是没有任何一名巡逻兵或护法报告在其他地方出现了和我们这里规模相当的兽魔人军队。但每个边境国都不敢派遣战士支援其他地方。人们都在悄声议论，世界末日到了，暗帝已经冲破了封印。夏纳军队将独自前往塔文隘口，将和我们作战的敌军数量至少是我们的十倍。也许这将是我们最后一次举起长枪了。”
　　“岚……不！……大将。无论怎么说，您都是马吉尔的战争君王。大将，在前锋飘扬金鹤旗将让所有去北方赴死的人心有所属。讯息会像野火一样传开。虽然战士们的国王会命令他们坚守岗位，但他们一定会从艾拉非、坎多，甚至从沙戴亚赶来。虽然他们来不及守住塔文隘口，但也许能拯救夏纳。”
　　岚看着自己的酒杯，脸上毫无表情，但酒浆溅到了他的手上。白银酒杯在他的手中被捏扁了。一名仆人接过坏掉的杯子，用毛巾擦净护法的手。第二名仆人将一杯新酒递进他的手里。随后两名仆人就快步离开了。岚似乎并没有注意。
　　“我不能！”他用沙哑的嗓子低声说道。当他抬起头的时候，他的蓝眼睛里燃烧着刺眼的光，但声音已经恢复了平稳。“我是一名护法，爱格马。”他锐利的目光扫过兰德、麦特和佩林，指向沐瑞。“天一亮我就要去妖境了。”
　　爱格马重重地叹了口气。“两仪师沐瑞，至少您可以留下吧？两仪师肯定能让战局有所不同。”
　　“我不能，爱格马爵士。”沐瑞显得很困扰。“我要进行我们的战争，不是和攻击夏纳的兽魔人，而是与暗帝交战。我们的战场在妖境，在世界之眼那里。你必须进行你的战争，而我们必须进行我们的。”
　　“你的意思该不是他已经自由了吧！”岩石般的爱格马声音里也显出了动摇。沐瑞急忙摇摇头。
　　“还没有。如果我们在世界之眼取胜，也许就能再一次阻止他。”
　　“你能找到世界之眼吗，两仪师？如果那是囚禁住暗帝的关键，那我们可能已经没有希望了。有许多人曾经尝试过，但都失败了。”
　　“我能找到它，爱格马领主。我们仍有希望。”
　　爱格马看着沐瑞，然后又看看其他人。看到奈妮薇和艾雯的时候，他显露出困惑的表情。她们的乡村衣着和沐瑞的丝裙形成了明显的对比，虽然她们全都是风尘仆仆。“她们也是两仪师？”他怀疑地问道。沐瑞摇摇头。这显然更让他感到困惑。他的目光又扫过三名伊蒙村的小伙子，最后落到兰德身上，落在他腰间仍然裹着红布的剑上。“你带着一支奇怪的队伍，两仪师。只有一名战士。”他瞥了一眼佩林和他腰间的斧头。“也许是两名，但两个人都还只是孩子。让我派人跟你去吧！一百杆长枪在隘口也许起不了太大作用，但你所需要的武力不应该只是一名护法和三个小子。那两个女孩也帮不到你，除非她们是易装的两仪师。现在的妖境比往年更加危险了，它里面……正在发生变故。”
　　“一百杆长枪太多了，”岚说道，“而即使是一千杆也不够用。队伍越庞大，我们引起注意的可能性就越大。我们在到达世界之眼以前必须尽量避免战斗。您知道，在妖境中与兽魔人作战会导致什么样的后果。”
　　爱格马严肃地点点头。但他仍然没有放弃。“那么就少派一些人。即使是十名优秀的战士也能帮助你护送两仪师沐瑞和两个女孩去绿巨人那里，他们肯定比这三个小子更有用。”
　　兰德忽然意识到，这位法达拉的领主一直认为跟随沐瑞去和暗帝作战的将是奈妮薇和艾雯。当然，与暗帝作战就要使用至上力，而只有女人能使用它。这是一场至上力的战争。兰德将双手的拇指扣进剑带里，努力不让自己的双手颤抖。
　　“不要派人，”沐瑞说。爱格马开口要说话。但沐瑞没有给他机会。“世界之眼和绿巨人有他们的选择。多少法达拉人曾经找到过绿巨人和世界之眼？”
　　“多少？”爱格马耸耸肩，“从百年战争到现在，这样的人屈指可数。就算是全边境国，每五年也不见得会出现这样一个人。”
　　“没有人能找到世界之眼，”沐瑞说，“除非绿巨人想要被找到。人们的需要和意图才是找到他的关键。我知道该去哪里，我曾经去过。”兰德惊讶地摇了摇头。其他伊蒙村人的反应也和他差不多。但两仪师似乎并没有注意到。“只要我们之中有一个人想要因此而得到荣耀，让自己的名字被世人知晓，即使我能带领他们直到我所记忆的那个地方，我们也永远找不到他。”
　　“两仪师沐瑞，你曾经见过绿巨人？”法达拉的领主的语气中显露出强烈的关注，但他立刻又皱起了眉。“但如果您曾经见过他……”
　　“需要是关键，”沐瑞轻声说，“而现在没有任何人的需要能比我们的更重要。而且我有一些其他寻求者所没有的。”
　　两仪师望着爱格马的眼睛没有丝毫波动。但兰德相信她瞥了罗亚尔一眼。兰德望向罗亚尔，巨森灵只是耸了耸肩。
　　“时轴。”他轻声说。
　　爱格马摊开双手。“那就照您说的吧，两仪师。和平啊，如果真正的战斗要在世界之眼爆发，我真想举着黑鹰旗紧随在你身后，而不是去塔文隘口。我能为你杀出一条血路……”
　　“那将在塔文隘口和世界之眼同时导致灾难的后果，爱格马领主。你有你的战斗，我们有我们的。”
　　“和平啊！就依你说的吧，两仪师。”
　　看样子，法达拉领主做出了决定，不管他多么不喜欢这个决定。他邀请众人和他一起前往餐室，路上开始和他们谈论一些关于鹰、马和狗的事，却再没有提起过兽魔人、塔文隘口，或者是世界之眼。
　　他们吃饭的餐室像爱格马领主的书房一样简朴。除了桌椅之外，几乎没有什么其他的家具。而所有的桌椅都整齐地排列着。很漂亮，但又让人觉得太过严肃。一座大壁炉为房间提供温暖，但与外面的温差也不会到让人觉得不适应的程度。穿制服的仆人端来了汤、面包和干酪。他们开始谈论书籍和音乐，直到爱格马领主发现伊蒙村的孩子们一直没有说话。像任何一位好客的主人一样，他温和地用一些问题让他们脱离了沉默。
　　兰德很快就发现他们开始争着向爱格马领主讲述起伊蒙村和两河。现在再想保持沉默就变成了一件很困难的事了。他只希望其他人能管住自己的舌头，尤其是麦特。只有奈妮薇没有说话，仍旧沉默地吃喝着。
　　“在两河有一首歌，”麦特说，“《从塔文隘口回家》。”说完他忽然变得有些犹豫，似乎这才意识到，自己正在提起大家一直尽量避免的话题。但爱格马已经自然地接过了这个话题。
　　“这不奇怪。在这么多年中，很少有国家不会派人来守御妖境的侵犯。”
　　兰德看着麦特和佩林。麦特无声地做出了“曼埃瑟兰”的口型。
　　爱格马向一名仆人悄声说了些什么，当其他仆人开始清理桌面的时候，那个人跑出房间，取来了一个小罐，并向岚、罗亚尔和爱格马分别奉上了一枝陶土烟斗。“两河烟草。”爱格马一边在烟斗中塞满烟草，一边说道。“在这里很难找到，但物有所值。”
　　当罗亚尔和两个上年纪的男人心满意足地吞云吐雾的时候，爱格马瞥了巨森灵一眼。“你看起来很困扰，建造者。我希望你不是被思乡之情压倒了。你已经离开聚落多久了？”
　　“不是因为思乡之情，我还没有离开那么长的时间。”罗亚尔耸耸肩，蓝灰色的烟雾从他的烟斗中升起来，随着他的手势散开来。“我本来以为……我希望这里的树林仍然还在。至少有人向我提起了玛法・戴达兰。”
　　“Kiserai ti Wansho，”爱格马喃喃地说，“兽魔人战争只剩下了回忆，罗亚尔，阿伦特之子。人类已经在过去的遗迹上建起了新的家园。他们无法复制建造者的奇迹。我也不行。你们留下的那些细腻精致而复杂的花纹，不是人类的眼睛和双手能做出来的。也许我们不想让粗陋的仿制品时刻提醒我们曾经失去的。简朴中有另一种美丽。一根位置恰好的线条，就如同山岩缝隙中的一朵花，坚硬的岩壁让那朵花显得格外珍贵。我们竭力不过多地挽留已经失去的，因为在那样的遗憾里，即使是最强壮的心灵也会破碎。”
　　“玫瑰花瓣随波漂流，”岚轻声朗诵道，“翠鸟在池塘上闪过。生命和美丽就在死亡的漩涡里回旋起舞。”
　　“是的，”爱格马说，“是的。正是这段话能完整地表达我的意思。”那两个人彼此点了点头。
　　岚会朗诵诗？这个只有在闻到洋葱时才会掉泪的男人？每一次兰德自以为了解了这名护法的时候，他又会让兰德有新的发现。
　　罗亚尔缓缓地点着头，“也许我对逝去的东西有太多牵挂了。但树林真的是非常美丽。”不过现在他在看着这座用石块砌就的简朴房间时，眼神中已经流露出另外一种态度，似乎他突然找到了某种值得一看的东西。
　　印塔出现在门口。他向爱格马领主一鞠躬。“请原谅，大人，但您说过，任何一种异常状况都要向您报告，无论是多么小的事情。
　　“是的，出了什么事？”
　　“一件小事，大人。一个怪人想要进城。他不是夏纳人。听他的口音，可能是个卢加德人。至少他应该在那里生活过。当南门的卫兵要盘问他的时候，他逃走了。有人看见他进入了森林，但很快他又被发现在攀爬城墙。”
　　“一件小事！”爱格马猛地站起身，他的椅子滑过了地板。“和平啊！塔楼上的哨兵竟然如此疏忽，直到有人到了城墙边才发现。而你说这是一件小事？”
　　“他是个疯子，大人。”印塔的声音里包含着敬畏，“光明是庇护疯子的。也许是光明遮住了哨兵的眼睛，让他能够到达城墙边。一个可怜的疯子做不出什么坏事的。”
　　“他是否被带到城堡来了？很好。现在带他到我这里来。”印塔鞠了个躬，离开了，爱格马转向沐瑞。“请原谅，两仪师，我必须去处理一下这件事。也许他只是个被光明遮蔽了心智的可怜人，但……两天以前，我们有五个人被发现在夜里试图锯断马厩大门的铰链。这也是小事，但已经足以让兽魔人进来了。”他皱了皱眉。“我想他们是暗黑之友，但我痛恨去想到任何夏纳人会是暗黑之友。没有等卫兵将他们带到我面前，他们已经被众人撕碎了，所以我并不能确定对他们的指控。如果就连夏纳人也会是暗黑之友，那么这些日子里我必须特别小心外地人。我会派人送你们去准备好的房间休息。”
　　“暗黑之友并没有国界或血缘之分。”沐瑞说，“他们无处不在，但并不属于任何地方。我也很想看看那个人。因缘正在编织命运之网，爱格马领主，但这张网还没有定形下来。它也许会毁掉世界，或者让时光之轮开始新的编织。现在，即使是很小的事情也能改变命运之网的形态。所以我对任何不正常的小事都有所警觉。”
　　爱格马瞥了奈妮薇和艾雯一眼，“如您所愿，两仪师。”
　　印塔回来了。他身后有两名持长钩枪的卫兵，看押着一个衣衫破烂、满脸上有几层污渍、头发和胡子都很长的人。他佝偻着走进房间，深陷的双眼四处窥看着。一股腐败的气味从他身上散发出来。
　　兰德从椅子上向前倾过身，竭力想看清那张被污泥覆盖的脸。
　　“你们没有理由这样对我。”那个肮脏的人哭哭啼啼地说道，“我只是个被光明抛弃的可怜穷人，像其他所有人一样，我只想找个地方躲避暗影。”
　　“边境国可不像是这样的地方――”爱格马刚一开口。麦特却打断了他的话。
　　“卖货郎！”
　　“帕登・范。”佩林点点头。
　　“那个乞丐，”兰德的嗓子突然哑了。帕登的眼睛里燃烧起来的憎恨让他又坐回到椅子里。“他就是那个在凯姆林打听我们的人，一定是他。”
　　“所以这件事真的是与你有关，两仪师沐瑞。”爱格马缓缓地说。
　　沐瑞点点头。“恐怕就是这样。”
　　“我不想的。”帕登大哭了起来。大滴的泪水在他脸颊的污泥上画出一道道痕迹，但它们仍然碰不到他的脸。“是他逼我的！他和他燃烧的眼睛。”兰德又向后缩了一下身子。麦特将手伸进外衣里面。毫无疑问，他又抓住了煞达罗苟斯匕首。“他让我做他的狗！他的狗，要时刻不停地为他寻找猎物，永远不能休息。我只是他的狗，即使在他把我扔掉之后也是。”
　　“这确实和我们有关。”沐瑞的语气非常严肃。她厌恶地绷紧了嘴唇，“我是否可以和他单独交谈，爱格马领主？我希望先把他清干净，也许我需要碰触他。”
　　爱格马点点头，对印塔低声说了些什么，印塔一鞠躬，走出了房间。
　　“我不会被强迫的！”这声音仍是帕登的，但他已经不再哭了，傲慢自大的神情取代了刚才的哀怨。他站直了身子，没有半点佝偻。然后他扬头向天花板喊道，“再也不了！我――不――会了！”他盯着爱格马，仿佛那些在旁边看押他的士兵是他的保镖一样。随后他的腔调又开始变得油滑圆润，“这里有个误会，殿下。我有时候会被法术控制，但那种情形很快就会过去。是的，很快我就会摆脱那些法术了。”他轻蔑地用手指弹了弹身上的烂布。“不要因为这个而产生误解，殿下。我必须借助伪装以避开那些试图阻止我的人。我的旅程漫长而艰辛，但我终于到达了这里。这里的人仍然知道巴尔阿煞蒙的危险，仍然在和暗帝战斗。”
　　兰德向这个衣衫褴褛的人瞪大了眼睛。这是帕登的声音，但一名卖货郎不可能会说出这样的话。
　　“所以你来这里是因为我们与兽魔人作战。”爱格马说，“而你是一个非常重要的人物，以至于甚至有人想要阻止你。但这些人说你是一名叫帕登・范的卖货郎，而且你在跟踪他们。”
　　帕登犹豫了一下。他瞥了一眼沐瑞，又急忙将视线从两仪师身上移开。他逐一看过伊蒙村人，然后猛地转过头看着爱格马。兰德感觉到了他眼神中的恨意和恐怖。但是当帕登再次说话的时候，他的声音却变得安定如常。“帕登・范只是我在这些年里不得不使用的许多伪装之一。暗黑之友在追踪我，因为我知道该如何击败暗影。我能把击败暗影的方法告诉您，殿下。”
　　“我们只是尽力而为。”爱格马冷冷地说，“时光之轮只按自己的意愿编织，但我们自从世界崩毁时起就在和暗帝作战，到现在为止也不需要卖货郎教我们做什么。”
　　“了不起的殿下，您的力量是毋庸置疑的，但它能永远抵抗暗帝吗？难道您不是经常觉得力不从心？请原谅我的鲁莽，殿下。以您现在的状态，他最后会压倒您的。我知道，请相信我，我知道。但我能告诉您如何从这片土地上彻底清除掉暗影，殿下。”帕登的语言变得愈加圆润动听，只是仍然非常傲慢，“只要您试试我的建议就会明白的，您将洁净这片土地。殿下，您可以做到，只要将您的力量指向正确的地方，不要让塔瓦隆将您引入陷阱。您能拯救世界。殿下，您将为光明带来最后的胜利，并因此而名垂青史。”两名卫兵站在原地，但他们的手在钩枪柄上来回挪动，仿佛想要把它们高高举起。
　　“对于一名卖货郎而言，他想得太多了。”爱格马回头对岚说，“我想印塔是对的。他疯了。”
　　帕登的眼神因为恼怒而变得犀利，但他的声音仍然保持着平润流利。“殿下，我知道我的话听起来一定太过堂皇宏大，但如果您愿意……”他突然闭住嘴，后退了一步。沐瑞这时站起身，缓步绕过桌子。只是因为被卫兵的钩枪挡住，帕登才没有退出房间。
　　沐瑞停在麦特的椅子后面，伸手按住他的肩膀，俯身和他耳语了些什么。麦特紧张的表情消失了，他的手也从外衣下面退了出来。两仪师走到爱格马身边，看着帕登。而那名卖货郎此时又恢复了佝偻的样子。
　　“我恨他，”帕登呜咽着，“我想摆脱他。我想重新走在光明里。”他的肩膀开始颤抖，更多的泪水从他的脸颊上滚落。“是他让我变成这样的。”
　　“恐怕他不只是一个卖货郎，爱格马领主，”沐瑞说，“他的人性已所剩无几。
　　他比任何恶人更可怕，比你所想象的更危险。我和他谈过之后，可以给他洗个澡。我不敢浪费任何一分钟。来吧，岚。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第47章 更多

　　时光之轮的故事兰德心神不宁地在餐桌旁踱着步。十二步。无论他来回走几次，这张桌子的长度就是十二步。他气恼地禁止自己再这样数下去。真是蠢透了，我不想知道这张该死的桌子有多长。片刻之后，他发现自己又开始数自己的步伐了。他会对沐瑞和岚说什么？他是否知道为什么暗帝要我们？他是否知道暗帝到底想要我们之中的哪一个？
　　兰德瞥了一眼朋友们。佩林捏碎了一片面包，正在无聊地用一根手指将桌上的面包屑拨来拨去。他的黄眼睛眨也不眨地盯着那些面包屑，却又仿佛盯着某个遥远的地方。麦特懒洋洋地躺在椅子里，眼睛半闭着，脸上带着一点笑意。但那笑意中只透露出紧张，没有半点愉悦。从外表上看，他就像是原来的麦特，但他偶尔仍然会隔着外衣碰触煞达罗苟斯匕首。帕登告诉了她什么？他都知道什么？
　　至少罗亚尔没有显露出焦虑的表情。巨森灵正在端详四周的墙壁。一开始，他站在房间的正中间，睁大眼睛，缓缓地绕着圈。现在他则几乎是将宽大的鼻子压在石墙上，用粗大的手指轻柔地触摸着每一道岩石之间的接缝。有时候，他会闭上眼睛，仿佛感觉比视觉更重要。他的耳朵不时会抖动一下，同时用巨森灵语低低地喃喃自语，仿佛已经忘记了房间里的其他人。
　　爱格马领主在那座大壁炉前低声与奈妮薇和艾雯交谈着。他是一名好主人，擅长于让客人忘记自身的麻烦。他的几个故事让艾雯咯咯地笑了起来。有一次，甚至连奈妮薇也仰起头，发出了笑声。这个声音让兰德吓了一跳。而随后麦特椅子猛然响起的撞击声又吓到了他。
　　“他妈的！”麦特咆哮着，丝毫不在意奈妮薇因为他的粗口而绷紧的嘴唇。
　　“是什么要她用那么长的时间？”他扶正椅子，坐了回去，没有看任何人。他的手一直按在外衣上。
　　法达拉的领主不以为然地看了麦特一眼，又扫了一眼兰德和佩林，然后他又转回头去继续和女孩们聊天。兰德这时恰好踱步到了他们旁边。
　　“领主，”说话的是艾雯。现在她说出这个头衔的时候已经非常流利了。“我知道他是一名护法，但您称他为大将，还和他谈论关于金鹤旗的事，其他人也都这样和他说话。有时候，你对他说话的语气就好像他是一位国王。我曾经记得沐瑞称他为七塔最后的主人。这是为什么？”
　　奈妮薇开始专注地盯着自己的杯子，但兰德看得出来，她正在比艾雯更加认真地倾听爱格马的话。兰德停下来，想要听听爱格马会说什么。
　　“七塔的主人，”爱格马说话的时候皱起了眉头，“这是一个古老的称号，艾雯女士，甚至比提尔大君更古老。它出现的年代和安多女王差不多。”他重重地叹了口气，微一摇头。“他不会提起这件事，但这个故事在边境国广为人知。他是一位国王，或者他应该是。亚岚・人龙，七塔的主人，众湖君王，马吉尔的无冕王。”他的头高扬了起来，眼睛里闪烁着如同为儿子骄傲的父亲一般的光彩，他的声音变强了，充满了力量，宏亮地充满了整个房间。“我们夏纳人称自己为边境人，但就在不到五十年以前，夏纳还并不真的是边境国。在我们和艾拉非的北方还有马吉尔。夏纳战士会奔赴北方杀敌，但阻挡妖境入侵的是马吉尔。马吉尔，愿和平眷顾她的回忆，光明照耀她的名字。”
　　“岚是马吉尔人。”乡贤轻声说着，抬起了头。她似乎感到很困惑。
　　奈妮薇的语气并不是询问，但爱格马还是点了点头，“是的，奈妮薇女士，他是亚埃克・人龙的儿子。亚埃克・人龙是马吉尔最后一位加冕的国王。为什么岚会变成现在这样，这也许要从莱恩说起。莱恩・人龙，国王的弟弟，在一次大胆的进攻中，他率领他的战士杀进妖境，直捣废地，也许他们一直杀到了煞妖谷。这次进攻的始作俑者是莱恩的妻子贝莉扬。得到王位的是亚埃克，而不是莱恩，嫉妒的火焰从此便烧灼着贝莉扬的心。国王和莱恩是一对肝胆相照的兄弟，即使代表君王的“亚”字加在了埃克的名字上，也丝毫没有影响他们对彼此的忠诚。
　　但贝莉扬已经因嫉妒而堕落了。莱恩是光荣的战士，功勋卓著，但即使如此，他的荣耀也无法超越亚埃克。亚埃克是百年难得一见的贤王。愿和平眷顾他和爱琳娜。”
　　“莱恩和他的大多数战士都死在废地，马吉尔人无法承受这样的损失。贝莉扬为此而责备国王，她说，如果亚埃克率领全部马吉尔军队与她的丈夫并肩作战，就连煞妖谷也会被攻陷。为了复仇，她和被称为良心克芬的克芬・葛马兰密谋要为她的儿子伊沙姆夺取王座。良心克芬是一名像亚埃克一样广受爱戴的英雄，马吉尔大领主之一。但是当大领主们将权杖献与国王的时候，他与亚埃克之间只差了两票。他永远无法忘记只要有两个人选择另一种颜色的冠石，坐上王位的人就会是他。克芬和贝莉扬调回驻守妖境的军队，想要夺取七塔。边境的堡垒全部被抽空。”
　　“而克芬所暗藏的还不只是一颗野心。”爱格马的声音中流露出深深的厌恶，“英雄克芬，良心克芬，他在妖境中的战斗在边境国尽人皆知，但他实际上是一个暗黑之友。在边境防御被削弱的时候，兽魔人如同洪水一般涌入马吉尔。如果亚埃克王仍然有莱恩的帮助，也许他们能率领马吉尔人奋勇杀敌，他们以前就是那样做的。但莱恩在废地的覆灭动摇了马吉尔人的心。而兽魔人的入侵彻底击溃了他们的抵抗意志。兽魔人的数量占据了压倒性的优势，他们一直杀到马吉尔的核心地带。”
　　“贝莉扬带着她襁褓中的儿子伊沙姆逃往南方，但还是被兽魔人捉住了。没有人知道他们的命运，但结局可想而知。我只能可怜那个婴儿。当良心克芬的阴谋暴露时，年轻的简・查林俘虏了他。那时简已经有了‘法斯崔德’――‘远步者’
　　的称号。简将良心克芬带回到七塔。大领主们要将他的头插在长矛尖上。但因为他在马吉尔人心中是仅次于亚埃克和莱恩的英雄，所以国王和他单独决斗，杀死了他。亚埃克在杀死克芬的时候哭了，有人说他是在为一名堕入暗影的朋友哀悼，有人说他哀悼的是马吉尔。”法达拉领主哀伤地摇了摇头。
　　“但是七塔的第一声丧钟已经敲响。没有时间向夏纳和艾拉非求取援军，马吉尔不可能独立抵挡敌军。五千名优秀的马吉尔战士已经命丧废地，边境堡垒也已经陷落。”
　　“亚埃克和王后爱琳娜的儿子岚那时还在摇篮里。他们将马吉尔的王剑放进岚的手中，那就是今天他的佩剑。那是两仪师在摧毁传说纪元的至上力战争中制造的武器。他们在岚的头顶涂以油膏，将大将和战争君王之名赐予他，任命他为马吉尔的下一代国王。以他的名字，他们立下了马吉尔君王的古老誓言。”爱格马的表情变得严肃。他说出那段誓言的时候，仿佛他自己也会如此立誓，“抵抗暗影，如铁刚硬，如石坚韧。守护马吉尔，直至最后一滴血。无法守护，也定要复仇。”这段话震撼着房间，伴随着隐隐的回声。
　　“爱琳娜将一只小盒子挂在儿子的脖子上，亲手为他裹好襁褓，便把他交付给二十名王家卫士――马吉尔，也许也是全世界最强的剑客。他们接受的命令就是将这个孩子带到法莫兰。”
　　“然后亚埃克和爱琳娜就率领马吉尔人最后一次发起了向暗影的冲锋。他们死在赫洛特岔道，马吉尔也随之而亡。七塔破碎了。夏纳、艾拉非和坎多在杰罕阶梯迎战半人和兽魔人，将他们杀退。但他们并没有彻底退回去。马占尔的大部分都留在了兽魔人手里。年复一年，妖境正在一一地将它吞噬。”爱格马沉重地叹了口气。他的眼神和声音中流露出一种哀伤而又骄傲的神情。
　　“最后只有五名王家卫士活着到达了法莫兰。他们全都受了伤，但那个婴孩毫发无损。从他在摇篮中开始，那五名战将就倾尽全力教授他各种技艺。他的玩具是刀剑，他的花园是妖境。在他摇篮旁立下的誓言深深地刻进他的心里。已经无可守护了，但他至少可以复仇。他放弃了自己的名号，但每一个边境国人都会称他为无冕王。如果他再次举起马吉尔的金鹤旗，会有一整支军队前来追随他。
　　但他不愿引领他人奔向死亡。在妖境里，他像追求少女一样追求死亡，但他不愿让别人也这么做。”
　　“如果你们一定要进入妖境，又不能用军队护送，那么岚就是你们最好的卫士。他是最优秀的护法。也就是说，是最强的战士之中的最强。你们也许可以将这些男孩留在这里，先让他们锻炼一下。只要信任岚就好了。妖境可不是没有经验的男孩能去的地方。”
　　麦特张开嘴，然后又因为兰德的眼色重新闭上。我真希望他能学会一直把嘴闭住。
　　奈妮薇和艾雯一样瞪大了眼睛，不过她很快又把目光转回到酒杯上。她的面色显得很苍白。艾雯按住奈妮薇的手臂，同情地看了她一眼。
　　沐瑞出现在门口，岚跟在她身后。奈妮薇转过身，背对着他们。
　　“他都说了些什么？”兰德问道。麦特和佩林都站起了身。
　　“乡下傻瓜。”爱格马低声嘟哝了一句，然后他提高声音问，“有没有查出什么，两仪师？或者他真的只是个疯子？”
　　“他是疯子，”沐瑞说，“或者相当接近，但并不只是如此。”一名穿金黑色制服的仆人弯着腰走进房间。他的手中端着的银盘上放着蓝色的洗脸盆和水罐，一块黄色的肥皂，还有一块小毛巾。他不安地看了爱格马一眼。沐瑞示意他将托盘放在桌上。“请原谅我使唤你的仆人，爱格马领主。”
　　爱格马向那名仆人点点头，仆人放下托盘，便匆匆离开了。“我的仆人随你使用，两仪师。”
　　沐瑞将冒着热气的水倒进盆里，挽起袖子，开始用力搓洗自己的双手，完全不在乎水的热度。“我说过，他比任何恶人更可怕，但情况比我预料的更糟。我从不会相信自己能遇到一个如此可怜，如此低贱，又如此污秽的人。我碰触他的时候便感觉到肮脏。我所说的并不是他皮肤上的泥垢，而是这里的脏污。”她指了指心脏的部位。“他的灵魂已经堕落到如此之深，我甚至怀疑他是否还有灵魂。
　　他比暗黑之友还要可怕。”
　　“他看起来是那么可怜。”艾雯嘟哝着，“他每个春天都会来伊蒙村，总是大声笑着，带来各种各样外面的讯息。他肯定还有希望吧？毕竟‘任何陷入暗影中的人都还有可能找回光明的。’”她引用了一句古老的格言。
　　两仪师用毛巾揩净双手，“我也一直是这样相信的。也许帕登・范能回忆起光明。但他在四十年前便已经是一名暗黑之友。而他所造成的流血、痛苦和死亡会让你的心脏也为之冻结。他将兽魔人带进伊蒙村，这只是他最小的罪行之一，虽然你可能不会这样认为。”
　　“是的。”兰德轻声说道。他听到了艾雯的惊呼声。我应该猜到的。光明烧了我吧，我认出他来的时候就应该能猜到的。”
　　“他有带兽魔人到这里来吗？”麦特问。他看着周围的石墙，哆嗦了一下。兰德觉得麦特应该是想到了魔达奥。巴尔伦和白桥的墙壁都没有能挡住隐妖。
　　“如果他这么做了，”爱格马大笑道，“他们会在法达拉的城墙上撞断牙齿。
　　以前有许多兽魔人都是这样的下场。”他说话的时候，还在瞥着艾雯和奈妮薇。
　　“也不必担心半人。”麦特的脸红了。“法达拉的每一条街道和巷子在夜晚都会点灯。没有人能在这座城里将脸藏起来。”
　　“为什么帕登先生会这么做？”艾雯问。
　　“三年以前……”沐瑞重重地叹了口气，坐到椅子上。看她的样子，仿佛刚才和帕登的交锋已经耗干了她的精力。“三年前的夏天，光明一定在保护我们，否则当我还在塔瓦隆制定计划的时候，暗帝可能已经取得了胜利。三年中，帕登一直在为暗帝寻找你们。”
　　“这太疯狂了！”兰德说。“他每个春天都会来两河，就像时钟一样准确。三年？我们一直都在他的眼前晃荡，但直到去年，他也没有多看过我们一眼。”两仪师用手指点住了兰德。
　　“帕登告诉了我一切，兰德。或者几乎是一切。对于他，我竭尽了全力。虽然我相信他仍然隐瞒了一些，一些非常重要的，但他告诉我的已经足够了。三年以前，一个半人在莫兰迪的一座城镇里找到他。帕登当然很害怕，但蒙受召唤对于任何暗黑之友而言肯定都是非常巨大的光荣。帕登相信他被选中一定因为有重大的任务要交付给他，他猜对了，但并不是以他所预料的方式。他一直被带到煞妖谷。在那里，他遇到了一个从眼睛中喷出火焰的人，那个人自称为巴尔阿煞蒙。”
　　麦特不安她动了动身子。兰德费力地吞下一口口水。当然，沐瑞说得没错，但这并不代表这件事能够被轻松地接受。只有佩林看着两仪师，仿佛再没有事情能让他惊讶了。
　　“愿光明守护我们。”爱格马由衷地说道。
　　“帕登不喜欢他在煞妖谷的遭遇，”沐瑞依旧镇定如常。“当我们交谈的时候，他经常会尖叫着说火焰在烧他。我尽力想要探察出他隐瞒的一切。而对于过往的回忆几乎杀死了他。我对他进行了医疗，但他还是垮掉了。让他的精神恢复完整还需要很大的力量。我还会努力的，即使只是为了让他透露出更多隐瞒的讯息。他被选中是因为他贩卖货品所行经的区域。”沐瑞看到伊蒙村人显露出更多的不安，便加快了语速。“不，不只是两河。谎言之父知道目标所在的大致范围，但他并不比塔瓦隆了解得更多。”
　　“帕登说他被迫成为了暗帝的狗，从某种意义上，他是对的。谎言之父为了能让他像狗一样搜寻目标，对他进行了改造。帕登害怕回忆起那时的情景。他恨他的主人，像对他的畏惧一样深。在那以后，帕登被派遣出来，在巴尔伦的每一个村子里搜寻猎物，直到迷雾山脉，渡过塔伦河，进入两河。”
　　“三年前的春天？”佩林缓缓地说，“我记得那个春天。帕登那一次比平时来得晚。而且奇怪的是，他在伊蒙村滞留了整整一个星期，整天游手好闲，却咬牙切齿地埋怨住在酒泉旅店所浪费的钱。帕登很喜欢钱的。”
　　“我也记起来了，”麦特说，“所有人都在怀疑他是病了，还是看上了村里的哪一个女人？当然，不是所有女人都愿意嫁给一名小贩的，那就像和匠民结婚一样。”艾雯向他挑起了一侧的眉毛。麦特闭上了嘴。
　　“在那以后，帕登又被带到了煞妖谷，那时他的意识被……蒸馏了出来。”两仪师的语气让兰德的肠子仿佛打了个结。那种语气比闪过两仪师面容的严峻更能让他了解这句话的含意。“他……所感觉到的……经过浓缩后被塞回他的脑中。这样当他在第二年再一次进入两河的时候，他就能更加清晰地确认目标了。
　　事实上，比暗帝所预料的更加清楚。帕登那时就知道了，他要找的那个人就是伊蒙村里三个人之中的一个。”
　　佩林咕哝了几声。麦特开始心不在焉地骂脏话，这次就连奈妮薇的瞪视也没能阻止他。爱格马好奇地看着他们。兰德几乎没有什么害怕的感觉，暗帝已经寻找他……寻找他们三年了，他本来以为这能让他的牙齿撞个不停的。
　　沐瑞没有让麦特打断她的话。她提高了声音。“当帕登回到卢加德的时候，巴尔阿煞蒙在他的梦里和他见面。帕登在他面前堕落到了无以复加的程度，他卑贱地执行了许多你听都不想听到的仪式，受到暗帝的束缚也更加牢固了。在梦中发生的事情会比在清醒时更加危险。”沐瑞警告性地向兰德一瞥，犀利的目光让他打了个哆嗦。不过两仪师并没有停止说话。“暗帝向帕登许诺，当他胜利之后，他会获得丰厚的回报，那时他将统治几个王国。暗帝命令帕登再一次前往伊蒙村的时候将他找到的那三个人标记出来。那时将有一只半人随同他前往，并率领兽魔人等待他行动的结果。现在我们知道了兽魔人是如何到达两河的。
　　在曼埃瑟兰有巨森灵的树林和道门。”
　　“那是最美丽的树林，”罗亚尔说，“只有塔瓦隆的树林能与之相比。”他像其他人一样在专注地听着沐瑞说话。“曼埃瑟兰给巨森灵一族留下了美好的记忆。”爱格马无声地念着这个名字，惊讶地挑起了眉弓――曼埃瑟兰。
　　“爱格马爵士，”沐瑞说，“我将告诉你玛法・戴达兰道门的位置。你一定要将它堵死，并派兵守卫那里，不许任何人靠近。半人还没有掌握所有道的路径，但法达拉南边的道门距离这里只有几个小时的路程。”
　　法达拉领主激灵了一下，仿佛刚刚醒过神来，“南边？光明啊！我们不需要那东西。光明照耀我们。这件事一定要处理。”
　　“是帕登在道中跟踪我们吗？”佩林问，“那一定是他。”
　　沐瑞点点头。“帕登会一直跟踪你们到坟墓，因为那是他必须做的。当魔达奥在伊蒙村失败的时候，是他带领着兽魔人一直追赶我们。他本以为自己能得到两河最好的马，飞驰在队伍最前面，但隐妖不允许他和他们一样骑马。他只能和兽魔人一同奔跑。当他耗光力气的时候，兽魔人就扛着他。他们用他能听懂的语言交谈，争论当他没用的时候该用什么方法烹调他。帕登说他在他们到达塔伦河之前就转而反对暗帝了。但我们交谈的时候，他却也一直在喃喃自语着暗帝的奖赏。”
　　“我们渡过塔伦河之后，魔达奥将兽魔人带回了距离那里最近的道门。他们进入迷雾山脉的时候，帕登被丢在了那里。那时帕登以为自由了。但还没有等他到达巴尔伦，另一名隐妖就找到了他。而这一名隐妖就没有前一名那样友善了。
　　他让帕登每天晚上叠起身子睡在一只兽魔人的锅子里，以此提醒他失败的代价。这名隐妖一直将帕登带到煞达罗苟斯。那时，帕登为了获得自由，即使要将自己的母亲交给这名魔达奥也在所不惜。但暗帝从不会放过任何已经被他控制的人。”
　　“我曾经在那里伪装我们的足迹和气味一直向山脉中而去。那愚弄了魔达奥，却没有能瞒过帕登。但半人不相信帕登。在那以后，他们就用绳索拴住他的脖子，把他拖在队伍后面。但不管他们怎样全速前进，却总也赶不上我们。这让魔达奥开始相信帕登的判断。之后有四名魔达奥进入了煞达罗苟斯。帕登说驱赶魔达奥的是巴尔阿煞蒙本尊。”
　　爱格马轻蔑地摇摇头。“暗帝？呸！那个人或者在说谎，或者就是疯子。如果创心者真的自由了，现在我们便已经全都死了，或者比死亡更可怕。”
　　“帕登说的是他确实相信的实话，”沐瑞说，“虽然他可以对我隐瞒，但他不能对我说谎。他的原话是‘巴尔阿煞蒙出现时如同摇曳的烛火，转瞬间便会消失，又重新出现，而且从不会在同一个地方出现两次。他的眼睛灼烤着魔达奥，从他嘴里喷出的火舌一直在抽打我们。’”
　　“某种力量，”这时岚说道，“将四名隐妖赶进他们畏惧的地方――他们害怕那个地方，几乎就像他们害怕暗帝的怒火一样。”
　　爱格马像被什么踢了一脚似的哼一声。他看起来很不舒服。
　　“在煞达罗苟斯中出现的状况是邪恶与邪恶的战斗。”沐瑞继续说道，“污秽攻击狠毒。帕登说到这里的时候，一直在流着眼泪，牙齿不停地相互撞击。许多兽魔人都被魔煞达和其他黑暗力量吞噬了，其中也包括用绳索牵着他的那个兽魔人。帕登逃出了那座城市，就像逃出煞妖谷的末日深渊一样。”
　　“帕登相信他终于安全了。他想要逃走，逃到巴尔阿煞蒙找不到他的地方去，即使那会是世界尽头。而当他发现暗帝施加在他心灵上的强制力并没有丝毫减弱的时候，他的惊惧可想而知。相反地，那种强制的力量每一天都变得更加强烈，更加严酷。他无法安静地吃一顿饭，只能在不停追赶你们的时候沿途捉甲虫和蜥蜴为食，或者从垃圾堆中寻找腐臭的食物。每天他只有在跑得精疲力竭之后，才能像个空麻袋一样倒在地上休息一下。当他有力气站起来的时候，他又会被迫着继续追赶你们。当他到达凯姆林的时候。他对于你们的感觉已经延伸到了一里远的范围。就在这里，在下面的地牢中，他也会时不时抬起头，不自觉地向上窥视。他所看的地方应该就是这个房间。”
　　兰德突然感觉到肩胛之间一阵刺痒，就好像他能感觉到帕登的眼睛正好穿过石墙盯着他。两仪师注意到了兰德的不安，但她仍然不动声色地说着。
　　“如果说帕登在到达凯姆林的时候已经是半疯了，那么当他意识到他的三个猎物在那里只有两个的时候，他便进一步丧失了理智。压制他的力量强迫他要找到你们三个，他却只能跟踪其中两个。他尖叫着说出是他打开了凯姆林的道门。开启道门的方法就在他的脑海里，虽然他不知道自己是怎样知道的。那时他的双手在不由自主地动作，只要他想阻止，巴尔阿煞蒙的火焰就会烧他。帕登在那里发出的声音引得那家店的主人前去察看。帕登便杀死了他。他杀死那个人不是为了灭口，而是因为嫉妒那个人能自由地走出那间地窖，他却不得不被自己的双脚无情地带入道中。”
　　“那时你察觉到的跟踪者就是帕登。”艾雯说。岚点点头。“他是如何逃过……黑风的？”艾雯的声音显然在颤抖。她吞了口口水才继续说道，“当时那股风就紧追在我们身后。”
　　“他避开了，也可以说没有。”沐瑞说，“黑风捉住了他。他说他懂得那风里的声音。有些声音在向他问好，因为他和它们一样，另一些则害怕他。黑风裹住了他，但立刻又逃掉了。”
　　“愿光明保护我们。”罗亚尔嗡嗡的声音，仿佛一只巨大的黄蜂。
　　“我们只能如此祈祷。”沐瑞说，“帕登・范还隐藏了许多事情，其中有许多是我必须知道的。邪恶的力量在他身上很深，很强大，比我见过的任何人都要强。
　　甚至有可能暗帝将自身的一部分也施加在了他身上。当我提及世界之眼的时候，帕登用力闭上了嘴。但我从他的沉默中能感觉到一些什么。如果我还有一些时间就好了。可惜我们不能等。”
　　“如果那个人知道些什么，”爱格马说，“我一定能从他的嘴里挖出来。”他的脸上显露出对暗黑之友的冷酷。他的语气表明，对于帕登他不会有任何怜悯。
　　“如果你能从他口中得知在妖境中将要面对什么，那么再多留一天应该是值得的。对敌人缺乏了解的战争很容易失败的。”
　　沐瑞叹了口气，遗憾地摇摇头。“领主，如果我们不是必须用一个晚上的熟睡以积聚精力，即使夜晚行动可能遭遇兽魔人的袭击，我也会立刻向妖境出发。
　　帕登所提供的资讯让我更加明白了情况的紧迫。三年以前，尽管帕登是个彻底的暗黑之友，暗帝仍得派派半人将他带到煞妖谷才能接触到他。一年以前，暗帝已经能直接进入帕登的梦中对他发号施令。而就在今年，行于光明中的人也在梦中遇到了巴尔阿煞蒙。而且，虽然有些勉强，但他确实出现在煞达罗苟斯，开始直接驱赶魔达奥。当然，那不是他的真身，但即使只是暗帝精神的一个闪烁而无法固定的投影，对于世界来说，那也比所有兽魔人军队加起来都更加致命地危险。
　　煞妖谷的封印正在急速削弱，爱格马领主。我们没有时间了。”
　　爱格马勉强同意地低下了头，但是当他重新仰起头的时候，嘴角仍然带着一分顽固。“两仪师，也许夏纳人在塔文隘口的战斗只是大战中的一个插曲，一场并不重要的冲突。这一点我可以接受。责任像因缘一样，让人去做必须要做的事情，却不会允诺努力与牺牲将获得伟大的结局。我知道，如果你失败了，即使我们取得胜利，也将变得毫无意义。如果你坚持只带几个人，我没有异议，但我乞求您一定要全力以赴，战胜敌人。把这些男孩留下吧，两仪师。我发誓，我能找到三名强有力的战士，同时又没有竞争荣耀之心。他们可以取代这三个男孩。在妖境里，他们会像岚一样有用。让我在赶往塔文隘口的时候能知道我已经尽我的力量帮助了你。”
　　“跟随我的必须是他们，而不能是其他人，爱格马领主。”沐瑞温和地说，“他们正是将在世界之眼投入战斗的人。”
　　爱格马一下子张大了嘴。他盯着兰德、麦特和佩林。突然间，法达拉领主后退了一步。他的手不自觉地向腰间应该是剑柄的地方按去。“他们不会是……你不属于红宗，两仪师沐瑞，但就算是你肯定也不会……”他的头皮上一下子渗出的汗水闪闪发光。
　　“他们是时轴，”沐瑞安抚道，“因缘在围绕着他们编织。暗帝对他们每一个都不只一次地下过杀手。三个时轴聚集在同一个地方，任何命运都会像遇到漩涡的稻草一样被卷进去。如果那个地方是世界之眼，即使是谎言之父的命运也会在因缘中改变。他的攻击将会再一次被化解。”
　　爱格马没有再去腰间寻找佩剑，但他仍然犹疑地看着这三名男孩，“两仪师沐瑞，如果您说他们是时轴，那他们就应该是。但我看不出来。他们只像是三个乡下小子。你确定吗，两仪师？”
　　“古老的血脉，”沐瑞说，“会分散开来，就像一条河分散成上千条支流。但有时候，支流会重新汇聚为大河。古老的曼埃瑟兰之血在他们三个身上几乎全都是强大而纯净的。您能怀疑曼埃瑟兰血脉的力量吗，爱格马领主？”
　　兰德瞥了一眼两仪师。几乎全都。他又冒险看了奈妮薇一眼。乡贤已经抬起头来，专注地看着对话的爱格马和沐瑞，但她的目光仍然在躲避着岚。兰德看向她的眼睛，奈妮薇摇了摇头。她并没有告诉沐瑞兰德不是在两河出生的。沐瑞都知道些什么？
　　“曼埃瑟兰，”爱格马点着头，缓缓地说道，“我不会怀疑她的血脉。”然后他加快了语速。“时光之轮会造成奇异的机缘。乡下小子将曼埃瑟兰的光荣带进妖境。如果还有人类的血能真正打击暗帝，那就一定是曼埃瑟兰的血。一切听从您的吩咐，两仪师。”
　　“那么就让我们回房间去吧，”沐瑞说，“我们必须在日出时出发。时间越来越少。这些年轻人必须睡在靠近我的地方。时间太紧迫了，不能让暗帝对他们再一次发动攻击。太紧迫了。”
　　兰德感觉到了两仪师的目光。沐瑞正在审视他和他的朋友们，揣测他们的力量。他打了个哆嗦。太紧迫了。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第48章 妖境

　　风吹动着岚的斗篷。即使在阳光中，有时他仍然很难被看见。印塔率领着一支百人的队伍，奉爱格马的命令护送沐瑞一行人到边界，以免他们在半途中遭遇兽魔人的袭击。一百名战士排成两列纵队，人和马的身上都披着钢甲，骑枪的枪头飘扬着红色的三角小旗。飘扬在队伍最前面的是印塔的灰枭旗。他们的雄壮威武丝毫不亚于女王卫兵。但此刻吸引住兰德视线的是前方出现在视野边缘的高塔。毕竟，这些夏纳战士已经看了一整早了。
　　每一座高塔都耸立在一座山丘上，和相邻的高塔间大约有半里的距离。这样的高塔向东西两边一直排列下去。每一座塔的塔顶都是城垛状的城墙，城墙外面挂着数只大釜。螺旋形坡道从塔底一直延伸到塔中央一座沉重的大门前，整条坡道都有护墙。从塔中出击的部队在到达地面前都会受到护墙的保护。但想要攻击这些塔的敌人就必须在漫长的坡道上承受来自塔顶的石块箭雨和大釜中泼出的热油。每座塔顶都有一面巨大的钢镜，现在这些镜子都被小心扣放着，以免反射到阳光。钢镜顶上是一只可以燃起营火的大铁杯。这些高塔利用光线作为讯号，可以将敌人入侵的讯息传递至边境国核心地带的堡垒中。那里的战士就能迅速赶来增援，把兽魔人杀回去。至少到现在为止，他们每次都把兽魔人杀回去了。
　　距离他们最近的两座塔顶上分别有几个人在城垛中好奇地看着这一队人马。这些塔楼上驻守的军队在多数时候只是足以自卫。现在，所有能抽调的人马都被集中到了塔文隘口的方向。如果那里的战斗失败了，这些塔楼将不再有任何防御的意义。
　　兰德在经过两座塔楼中间的时候打了个哆嗦。那种感觉几乎就像是走过一面由冰冷空气铸成的墙壁。这里就是边界了。前面看起来和夏纳并没有差别，但在那些枯树的后面，就是妖境。
　　还没有走出那些塔楼的视野范围，印塔已经举起一只戴着钢手套的拳头，示意队伍停在一根岩石立柱前面。一根界柱，标志出了夏纳和曾经的马吉尔边界。
　　“请原谅，两仪师沐瑞。请原谅，大将。请原谅，建造者。爱格马爵士命令我不能继续向前了。”他的语气听起来并不快活，就像是对整个人生都不太满意。
　　“这是我们的计划，爱格马领主和我的。”沐瑞说。
　　印塔闷哼了一声。“请原谅，两仪师，”他为自己的失态而道歉，但态度显得很不真诚。“护送您到这里来意味着我们也许无法在战斗结束前赶到隘口了。我被剥夺了在隘口战斗的机会，而我又被命令不得越过界柱一步，就好像我以前从没有进入过妖境似的。我的领主也不告诉我为什么。”在钢栅护面罩后，他向两仪师透露出探询的眼神。在看三个伊蒙村男孩的时候，他的神情总是显得很轻蔑。他已经知道他们会和岚一起进入妖境了。
　　“他完全可以替我前去。”麦特对兰德嘀咕着。岚严厉地瞪了他们一眼。麦特红着脸低垂下了目光。
　　“我们每个人在因缘中有各自的位置，印塔。”沐瑞坚定地说，“从这里开始，我们只能单独前进了。”
　　印塔鞠躬的动作比他的盔甲更僵硬。“如您所愿，两仪师。现在我必须离开您了，希望我的马还能及时将我带到塔文隘口。至少我……被允许在那里对付兽魔人。”
　　“你真的这么渴望和兽魔人打仗？”奈妮薇问。
　　印塔困惑地看了她一眼，然后又瞥了岚一眼，仿佛护法应该向她解释。“这是我该做的事情，女士，”他缓缓地说，“这是我存身的道理。”他向岚举起戴铁手套的手，张开手掌。“苏拉维・尼怒・曼施马・泰施特，大将。和平眷顾我的剑。”说完，他便掉转马头，带着他的旗手和百人队向东方驰去。他们的速度已经是带甲战马长途奔驰所能达到的极限。
　　“这真是一种奇怪的说法。”艾雯说，“为什么他们总是说‘和平’？”
　　“当你只有在梦中才能得到一样东西的时候，”岚催赶曼塔向前跑去，“那么它对你而言就不只是一个祝福了。”
　　兰德跟随护法走过界柱。他回过头，看见印塔率领的战士消失在一片枯树林后面，然后那根界柱也消失了，最后连高塔也隐没在了树林后面。一切都那么快，周围再没有了别人，只有他们在遮天蔽日的干枯树林中一直向北奔驰。兰德陷入了沉默。就连麦特也没有再说话。
　　就在这个早晨，法达拉城门大开。爱格马领主像士兵一样披挂重甲，向东方仍然只有一线红色的朝阳纵马而去。紧跟在他身后的是高举黑鹰旗和三狐狸旗的旗手。排成四列纵队的战士如同钢铁巨蛇，在雄壮的鼓声中蜿蜒前行。队尾还没有离开法达拉城堡，爱格马率领的队头已经消失在远处的树林里。街道上没有欢呼声鼓舞他们前进，伴随他们的只有鼓声和旗帜扬起的猎猎风声。所有战士的眼睛都望着正在升起的朝阳。在东方，他们会和其他钢铁巨蛇会合――夏纳国王艾沙和他的儿子率领的法莫兰军；守护东方军，监视世界之脊的安科代军；莫斯夏尔军；法西恩军；卡隆坎军和所有来自夏纳其他城堡的军队。无论规模大小，所有这些军队将合成一股钢铁的洪流，一直向北奔赴塔文隘口。
　　另一队人马也在同时出发了。他们从国王门离开，目的地是法莫兰。这群人赶着大车和马车，骑马或者徒步，将他们的孩子放在家畜的背上。他们的面容像晨光中的阴影一样沉郁，对家乡的思恋拖慢了他们的脚步，而即将到来的灾祸又在催促他们尽快离开。所以他们有时只是缓慢地前行，当察觉自己落后的时候，又会急忙向前奔跑，跑了一段，便又开始拖着脚步。几个人在城外停了下来，看着威武的军队走进树林，眼睛里闪烁起希望的光彩。他们都开始轻声祈祷，为了战士们，为了他们自己。然后他们又转向南方，继续跋涉而去。
　　城里只有自愿留下的很少的一些士兵和一些年长的男人。他们的妻子已经去世，他们的孩子也都长大成人，现在正向南方逃难。无论塔文隘口的战局如何，法达拉绝不会未经抵抗就陷落。
　　最小的一支队伍则是从马吉尔门离开的。他们虽然举着灰枭旗，但引领队伍前往北方的是沐瑞。这是最重要的队伍，也是最势单力孤的队伍。
　　通过界柱至少已经有一个小时了，但周围的情况仍然没有任何改变。护法一直在以马匹能够承受的极限速度前进。兰德却怀疑他们什么时候才能到达妖境。这里的山丘比夏纳的高了一些，但灰色的土地和枯黄的植被和夏纳没有区别。兰德感觉暖和了一些。他将斗篷除下，放在马鞍上。
　　“这是我今年遇到的最好的天气。”艾雯说着，也脱下了斗篷。
　　奈妮薇摇摇头。她听着风，紧皱起双眉。“这里的感觉不对。”
　　兰德点了一下头。他也能感觉到，但他说不清那是什么样的感觉。这是他今年在户外感觉到的第一阵暖意，但这是不对的。不仅仅是因为这么靠北的地方不应该这样暖和。一定是因为妖境，但这里从地面上又看不出任何异样。
　　太阳升得更高了。虽然空中没有云，但那样一颗红球不可能释放出这样的热量。又过了一会儿，兰德解开了外衣的扣子。汗水从他的脸上滚落下来。
　　这么做的不只是兰德。麦特已经脱下了外衣，嵌红宝石的黄金匕首露了出来。他用围巾擦了擦汗，眨眨眼，又将那块围巾系回到紧挨眼睛上方的额头上。
　　奈妮薇和艾雯用手扇着凉风，样子都很憔悴。罗亚尔解开了高领的束腰外衣和衬衫，露出了胸前柔软的胸毛。为此他向队伍中的女性们连连道歉。
　　“请一定原谅我。商台聚落在高山之中，那里很凉爽。”他的宽鼻翼翕动着，吸取着越来越暖的空气。“我不喜欢这种热和潮湿。”
　　兰德意识到，这里的确很潮湿。那种感觉就像是两河夏天时沼泽地的深处。
　　那片泥沼地不停地冒着气泡，就好像将一片羊毛毯子盖在沸腾的热水上。这里没有湿地，只有屈指可数的一点水塘和溪流，也完全无法和水林中的小河相比。
　　但这里的空气和沼泽地里的空气很像。只有佩林仍然整齐地穿着外衣，呼吸也很顺畅。佩林和护法都是这样。
　　树枝上开始出现了一点树叶，就连不是常绿的树上也有。兰德向一根树枝伸出手，却在碰到那些叶片之前停下了。在这些新长出还略带红色的叶子能看到病态的黄色，还有病斑一样的黑色。
　　“我告诉过你，不要碰任何东西。”护法的声音相当严厉。他披着变色斗篷。
　　仿佛这里的热度对于他毫无影响。斗篷使他的脸就好像飘浮在半空中一样。“妖境中的花叶也会杀人，会让人残废。这里有一种被叫作小棒的东西。它们的样子和名字完全一样。它们经常会隐伏在树叶最茂密的地方，等待着别的生物碰触它们。它们会咬住任何碰到它们的生物。它们不会释放毒素，但消化液会将被咬住的肌体消化掉。那时唯一能救你的办法就是砍断被咬的手臂或腿。小棒只有在你碰到它的时候才会咬你，但妖境中的其他东西就不会那样老实了。”
　　兰德急忙抽回手。虽然没有碰到树叶，但他还是在裤子上将手抹了抹。
　　“那么我们已经进入妖境了？”佩林问。奇怪的是，他的语气中没有丝毫恐惧。
　　“只是在妖境边缘，”岚语音冰冷地说。曼塔仍然在快速向前行进。他回过头来，“真正的妖境还在前面。妖境中有一些东西是循着声音捕猎的，有一些可能已经游荡到如此偏南的地方。有时候它们会越过末日山脉。它们比小棒要危险很多。如果你们想活下来，就保持安静，不要停留。”他继续快步向前，并没有等待他们的回应。
　　随着一里一里地前进，妖境的腐蚀开始变是更加明显。树上的叶子越来越多，但都布满了黄色或黑色的污染，还有铅红色的条纹，好像是中毒的血液。每一片叶子和蔓草似乎都肿胀不堪，仿佛碰一下就会爆炸。花朵挂在树枝和草茎上，只是对春天拙劣的模仿――苍白、萎蔫、僵硬。兰德看到它们的时候，觉得它们仿佛正在腐烂。一股股腐败的甜香气涌入他的鼻孔，厚重黏稠，让他感到恶心。当他想用嘴呼吸的时候，差点被噎住。空气黏附在他的舌头上，就好像一块腐臭的肉。马蹄踏在地面上，发出一阵阵黏腻的挤压声。
　　麦特在马背上俯下身子，将胃里的东西全都吐了出来。兰德寻觅着虚空，但平静无助于阻挡酸烈的胆汁想要爬进喉咙的感觉。虽然胃已经吐空，但麦特在走过一段路之后又伏低了身子。这次他什么都没有吐出来。但随后他还是会不停地向地面呕吐。艾雯看起来也是恶心欲呕的样子，只是她不停地咽着口水，压制着恶心的感觉。奈妮薇面色惨白，紧咬着牙，双眼紧盯着沐瑞的后背。乡贤不会承认自己身体感觉不好，除非两仪师先承认。不过兰德觉得沐瑞也坚持不了多久了。她的眼神紧绷着，嘴唇白得像纸一样。
　　在这样湿热的空气里，罗亚尔仍然用一块手绢包住了鼻子和嘴。兰德从巨森灵的眼睛里看到了厌恶与愤慨。“我曾经听说过……”罗亚尔的声音在手绢里面更加显得嗡嗡响。他停下来，清了清喉咙。“呸！这股味道就像是……呸！我曾经听说过，也在书上读到过妖境，但没有任何语言能够形容……”他打着手势，表明他所指的是周围所有这些气味和病态的植物。“即使是暗帝也不应该对树这么做！呸！”
　　护法当然还是不会受到任何影响。至少兰德看不出来。让他惊讶的是，佩林也像护法一样镇定。或者，至少不像其他人那样忧心忡忡。魁梧强壮的铁匠学徒盯着身旁病态的树林，就像是在盯着敌人，或者是敌人的旗帜。他仿佛是不自觉地抚摸着腰间的斧头，同时一直在低声地喃喃自语。那种有些像是咆哮的声音让兰德脖子上的寒毛也不禁竖了起来。即使是在日光下，他的眼睛里仍然像是在燃烧着金黄色的火焰。
　　当血红色的太阳向地平线落下的时候，炎热仍然没有消退。在遥远的北方，能看见耸立的山峰，比迷雾山脉还要高。黑色的高峰直插苍穹。有时候一阵冰冷的风会从那些利齿一样的峰顶上一直吹到他们面前。湿热的空气已经将冷风中的大部分寒气抵消掉了，但那样的风仍然能给他们带来寒冬的感觉。兰德觉得脸上的汗水似乎在一瞬间就变成了冰粒。当那样的风消失时，冰粒又立刻融解了，在他的脸颊上画下重重的痕迹。而返回来的热量比刚才更让人难以忍受。在寒风包裹他们的那一瞬间，恶臭也被卷走了，但兰德宁可不要被这样的风吹。这种冰冷只应该属于坟墓，而被这种风裹挟而来的尘土也只可能属于一座刚刚打开的古老坟墓。
　　“我们在日落之前无法赶到山下，”岚说，“而夜晚行动即使对于单独一名护法也是危险的。”
　　“有一个距离这里不远的地方，”沐瑞说，“如果能在那里宿营，对我们将是一个好兆头。”
　　护法不带表情地看了沐瑞一眼，然后不情愿地点点头。“是的。我们总得找个地方宿营，那么就在那里好了。”
　　“上次我找到世界之眼的地方，是在越过了高山隘口。”沐瑞说，“最好在阳光最亮，也就是正午时分越过末日山脉。那时暗帝在这个世界上的力量是最弱的。”
　　“世界之眼并不总在同一个地方吗？”艾雯问两仪师。不过回答她的是罗亚尔。
　　“巨森灵从未在同一个地方找到它两次。绿巨人似乎喜欢前往需要他的地方。不过他总是在那些高山隘口后面。那里已经和往日不同了，现在出没在那里的都是暗帝的造物。”
　　“我们先过了隘口再担心那些怪物吧，”岚说，“明天，我们就会真正进入妖境。”
　　兰德看着周围的树林。每一片叶子和每一朵花都是病态的。就连蔓草也是一边生长一边就开始腐败。这一切都让他不寒而栗。如果这不是妖境，还有哪里会是？
　　岚带领众人向西走去。不过他们行进的方向和落日之间还是有一定的角度。
　　护法没有放慢步伐，但他的身姿明显流露出了不情愿。
　　当他们走上一座山丘的时候，太阳已经变成了树尖上一颗阴沉的红球。护法勒住缰绳。在他们前方，有许多彼此连结的湖泊。水面在夕阳下闪动着暗沉的光，如同被几根丝线随意串在一起的珠子。这些湖泊环绕着一片被藤蔓覆满的锯齿状丘陵，在傍晚的光线中投出黑色的剪影。当最后一抹阳光扫过那片丘陵的顶端时，兰德的呼吸一下子停住了。那不是山丘，而是断裂的七塔遗迹。不知道是否还有别人看到了那番景像，毕竟那一抹阳光很快就消逝了。这时护法已经下了马。他的面孔像石头一样缺乏表情。
　　“我们不能到那些湖边上去吗？”奈妮薇一边问，一边用手绢轻拍着脸颊。
　　“水边一定比这里更凉快一些。”
　　“光明啊，”麦特说，“我真想把脑袋埋入湖水里，永远都不再出来。”
　　就在此时，距离他们最近的一片湖水泛起了一阵波澜。暗色的湖水闪动起点点粼光，仿佛一个巨大的形体正在湖面下翻滚。波浪向两侧分开，一根有人体那么粗的尾巴扬了起来。尾巴末端是一根黄蜂刺一样的巨型利针。伸出水面的尾巴至少有三十尺长，上面长满了狂乱舞动的触须，像是巨大的蠕虫，又好像是蜈蚣腿。那根尾巴缓缓地滑进水面，消失了，只留下一片片涟漪，证明着它曾经出现过。
　　兰德闭上嘴，和佩林交换了一个眼神。两人的眼睛里全都是难以置信的神色。如此巨大的生物不可能生存在这样大小的湖中。那些触须也不可能是手臂。
　　这是不可能的。
　　“再想了想，”麦特无力地说，“我觉得这里就很好了。”
　　“我会在这座山丘周围布下守护结界，”沐瑞说。她也已经下了马。“一个强力结界会像蜂蜜吸引苍蝇一样吸引来我们不希望的注意，但如果任何暗帝的造物或者是侍奉暗影的生物靠近到我们一里内，我都会知道。”
　　“我倒是比较喜欢有个强力的结界，”麦特一只脚踩着地面，一边说道，“只要能让……能让那东西不碰到我们。”
　　“哦，闭嘴，麦特，”艾雯不耐烦地说。奈妮薇也在同时开口，“然后让它们在明早出发时等着我们？你是个傻瓜，麦崔姆・考索恩。”麦特恼怒地瞪了那两个女人一眼，但还是闭上了嘴。
　　兰德接过贝拉的缰绳时，和佩林对视着笑了一下。这一刻感觉就像回到了家，听麦特在最不恰当的时候说出不该说的话。但佩林脸上的微笑很快就不见了。在黄昏的微光中，他的眼睛的确是在闪烁着，仿佛里面有金色的光在跃动。
　　兰德也抿紧了嘴，一切不可能再像家乡那样了。
　　三个男孩帮助岚卸下马鞍，系好了马匹。其他人则开始准备宿营。罗亚尔一边为护法的小炉子生火，一边嘟哝着。但他粗大的手指非常灵巧。艾雯哼着歌，用水囊里的水灌满茶壶。兰德已经不再奇怪为什么护法要坚持带上这么多水囊了。
　　将红的鞍子和其他马鞍排在一起之后，兰德解下鞍囊和毯子，转过身。但一阵恐惧的感觉让他停止了动作。巨森灵和女人们忽然都不见了。小油炉和驮马背上取下的柳条筐也消失了。山顶上除了夜晚的黑影之外，一无所有。
　　他用一只麻木的手去按剑柄。这时他依稀听到了麦特的咒骂声。佩林已经拔出了斧头，正来回转着头，寻找危险所在。
　　“牧羊人。”岚嘟哝了一声，毫不在乎地走过山顶。当他迈出第三步的时候也消失了。
　　兰德、麦特和佩林瞪大了眼睛彼此看着。然后他们全都向护法消失的地方跑去。跑到半途中，兰德突然停下了。麦特撞在了他的背上。艾雯正将茶壶在小炉子上放稳，然后抬起头看着他们。奈妮薇刚刚将第二盏点亮的油灯罩好。他们全都在。沐瑞和岚都盘腿坐在地上。护法用一只手肘撑斜着身子。罗亚尔正从行李中拿出一本书。
　　兰德小心地向身后望去。背后的山坡仍然和原先一样。被阴影笼罩的树林，正在沉入黑暗中的湖泊。他不敢向后退，生怕这一次也许他们真的会消失，而他再也找不到他们。佩林迈着缓慢的步子从兰德身旁绕过来，长长地吁了一口气。
　　沐瑞注意到三个目瞪口呆的男孩。佩林显得有些羞窘。他将斧头悄悄插回到宽大的腰带上，仿佛这么做就不会有人看见一样。沐瑞的唇边浮起一丝微笑。
　　“这很简单，”她说道，“只是一个弯曲。这样的话，任何望向这个地方的人视线都会绕过我们。今晚不能让这里的生物发现我们的光亮，夜晚的妖境不是一个可以放心逗留的地方。
　　“两仪师沐瑞说我也能做到这样，”艾雯的眼睛闪闪发亮。“她说我现在已经能控制足够的至上力了。
　　“但要在接受训练后才行，孩子。”沐瑞告诫她说，“对于未经训练的人，即使是使用最简单的至上力技巧也是危险的。对于她本人和周围的人都是危险的。”
　　佩林哼了一声。艾雯显出不很自在的神情，这让兰德怀疑她是不是已经私下试过她的能力了。
　　奈妮薇安置好油灯，两盏灯和小油炉释放出了足够明亮的光线。她谨慎地说道，“艾雯，当你前往塔瓦隆的时候，或许我也会和你一起去。”奇怪的是，她带着挑战的神情看着沐瑞。“在陌生人群中能有一张熟悉的面孔，这对艾雯有好处。
　　她需要有两仪师以外的人向她提供建议。”
　　“这样最好，乡贤。”沐瑞简单地答道。
　　艾雯开心地笑着拍起了手。“哦，这太好了。还有你，兰德。你也会来，对不对？”正要隔着火炉面对她坐下的兰德闻言一下子顿住了，然后他缓缓地坐了下去。他抬起头，觉得艾雯的眼睛从没像现在这样大，这样明亮过。兰德也从没有像现在这样觉得自己会迷失在那双秀目里。艾雯的脸颊上浮起两朵红云，她轻轻笑了一声。“佩林，麦特，你们两个会来吗？我们会在一起的。”麦特含混地哼了一声。佩林只是耸耸肩。但艾雯将他们的反应都当做是默认了。“你看，兰德，我们会在一起的。”
　　光明啊，任何男人都会沉没在那双眼睛里，并且会非常高兴这么做。兰德不好意思地清了清喉咙，“塔瓦隆也有羊吗？我只会牧羊和种植烟草。”
　　“我相信，”沐瑞说，“我能在塔瓦隆为你们找到事情做。为你们所有人。也许不是牧羊，但一定是你们会感兴趣的事。”
　　“好啊，”艾雯用大局已定的口气说，“我就知道。当我成为两仪师的时候，我会让你成为我的护法。你会喜欢当一名护法的，对不对？我的护法？”她的语气很笃定，但兰德看到了她眼中的询问。艾雯想要一个答案。她需要答案。
　　“我愿意成为你的护法。”兰德说。她不属于你，你也不属于她。为什么明要告诉我这个？
　　黑暗沉重地压迫着大地。所有人都累了。罗亚尔是第一个躺下准备睡觉的人。其他人也没有再坐多久。没有人用毯子，只是枕了个枕头就睡了。沐瑞在灯油中加了些什么，消除了山丘顶的腐臭气味。但炎热是无法消除的。月亮投下摇曳的、水一样的光辉。但这里仍然像正午时分一样热。
　　兰德发现自己无法入睡。即使两仪师就在距离他不到一幅的地方。厚重的空气压得他闭不上眼。罗亚尔轻微的鼾声完全压倒了佩林的鼾声，但它们仍然挡不住倦意俘虏其他人。护法仍然醒着，坐在距离兰德不远的地方，佩剑横放在膝头，双眼望着黑夜。让兰德惊讶的是，奈妮薇也醒着。
　　乡贤一直静静地看着岚。然后她倒了一杯茶，递给他。当岚轻声道着谢，伸手接过茶杯的时候，奈妮薇并没有立刻放手。“我就知道你应该是一位国王。”她低声说道。她一动也不动地凝视着护法的脸，但她的声音在微微颤抖。
　　岚也同样专注地看着她。兰德觉得，护法的脸真的变温柔了。“我不是国王，奈妮薇。只是个普通人。一个只有名字，却连最小的一片田地也不拥有的男人。”
　　奈妮薇的声音变得坚定起来。“有些女人并不要求田地，也不要黄金，只要那个男人。”
　　“但只能给予她这么一点的男人对于她来说并不值得。你是个好女孩，像朝阳一样美丽，像战士一样坚强。你是一头雌狮，乡贤。”
　　“乡贤很少会结婚。”奈妮薇停下来，深吸一口气。“但如果我去塔瓦隆，也许我就不会是乡贤了。”
　　“两仪师像乡贤一样极少结婚。很少有男人能和如此强大的妻子相处。不管她们是否愿意，男人都会被她们的光辉彻底遮蔽。”
　　“有的男人是足够强的，我便认识这样一个男人。”奈妮薇的眼睛清楚地表明她的心意。
　　“我只有一把剑，和一场我无法取胜的战争。而且我永远无法停止战斗。”
　　“我已经告诉过你，我不在乎这些。光明啊，你已经逼我说了太多不该说的话。难道你非要如此羞辱我，让我主动向你请求吗？”
　　“我永远不会羞辱你。”温柔的声音充满了关切，在兰德的耳朵里听起来却很奇怪。而奈妮薇的眼睛立刻亮了起来。“我会恨那个你选择的男人，因为他不是我。但还是爱他吧，如果他能让你微笑。没有女人应该接受一件寡妇的黑袍作为聘礼。你是最不应该的。”岚将一口未动的茶杯放在地上，站起身。“我必须去检查一下马匹了。”
　　岚离开以后，奈妮薇仍然跪在那里。
　　不管能不能睡着，兰德都闭上了眼睛。他知道，乡贤不会喜欢被别人发现她在哭泣。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第49章 暗帝的扰动

　　破晓时分，兰德忽然醒来。阴晦的太阳不情愿地爬上妖境的树梢，将光线透入他的眼皮。即使在这么早的时候，热气也如同毯子一样压在这片腐败的土地上。他躺在地上，头枕着毯子盯着天空。天依旧是蓝色的。即使是在这里，至少蓝天没有被污染。
　　他这时才惊讶地意识到，自己竟然睡着了。此时此刻，关于那段谈话的模糊记忆仿佛只是他睡梦的一部分。但他看见了奈妮薇发红的眼睛。乡贤显然没有睡着。岚的面孔比以往更加刚硬了，仿佛戴上了一副面具，而且再也不想将它摘下。
　　艾雯走过来，在乡贤旁边蹲下身，脸上露出关心的表情。兰德听不清她们在说些什么。艾雯在说话，奈妮薇只是摇着头。艾雯好像又说了另一件事，乡贤拒绝地摆摆手。艾雯没有离开，而是将头向她靠得更近。她们用更低的声音说了一会儿话。奈妮薇仍然在摇头，但最后她笑着拥抱了艾雯一下，脸上也显出宽慰的表情。而艾雯在站起身的时候，狠狠地瞪了护法一眼。岚似乎并没有注意到。他根本没有朝奈妮薇的方向看上一眼。
　　兰德摇了摇头，开始收拾东西。他用岚允许的一点水清洁了手、脸和牙齿，同时心里寻思着女人是不是都有办法读懂男人的想法。这是一个令心神不宁的想法。所有女人都是两仪师。兰德告诫自己，这只是受到了妖境的影响。他吐掉漱口水，匆匆为红上了马鞍。
　　还没有等他走到马匹那里，营地便再次从他眼前消失了。直到现在，这仍然会让他感到相当的不安。不过当他勒紧马肚带的时候，山顶上的一切又重新显露了出来。所有人都在忙碌着。
　　七塔在早晨的阳光中清晰可见。破碎的塔基如同巨大的圆形山丘，叙述着逝去的伟大。上百个湖泊中镶嵌着平滑如镜的蓝色水面。没有怪物将它们打破。当兰德看着那片湖水和七塔遗迹时，几乎忽略了山丘周围那些令人恶心的植物。
　　岚似乎并没有刻意躲避去看七塔的残迹。当然，他也没有表现出刻意在躲避奈妮薇的样子。他只是将精神集中在出发的准备工作上。
　　柳条筐被固定在驮马背上，所有宿营的痕迹都被清除干净，大家都已经上了马。只有两仪师站在丘顶正中心的位置，双眼闭合，似乎连呼吸都停止了。兰德看不到有什么事情发生。但奈妮薇和艾雯在炎热的天气里却打着哆嗦，双手用力地搓着手臂。艾雯的手忽然停在手臂上。她张大了嘴，盯着乡贤。没有等她说话，奈妮薇也停住双手，严厉地瞪了艾雯一眼。她们对视了片刻，然后艾雯点点头，笑了起来。过了一会儿，奈妮薇也笑了，但她的笑容总显得有些勉强。
　　兰德挠了挠脑袋。早上洗脸时水溅湿了他的头发，但此时头发里更多的是汗水。一定发生了什么他应该明白的事情，但没等他这个念头抓住，它就在脑海中一闪而逝了。
　　“我们在等什么？”麦特问。他的额头上依旧裹着围巾，而且压得很低。他的长弓横在马鞍上，上面扣着一枝箭，箭囊被挂在腰间容易抽箭的位置上。
　　沐瑞睁开眼，望着山丘下面。“我要移除掉昨晚在这里留下的最后一丝痕迹。这些痕迹会在一天之内自动消失，但我不能冒险让它被察觉。我们太靠近煞妖谷了，暗影的力量在这里非常强大。岚？”
　　护法等到沐瑞在马鞍上坐稳，便率领众人向北方走去。末日山脉就在他们头顶，和他们的距离越来越近。即使在阳光的照射下，那些利齿一般的黑色山峰仍然没有任何生命的痕迹。就像是一堵横亘东西的巨墙。
　　“我们今天能到达世界之眼吗，两仪师？”艾雯问。
　　沐瑞瞥了罗亚尔一眼。“我希望我们可以。上次我找到它的时候，它就在山脉的另一边，在高山隘口脚下。”
　　“他说过，世界之眼是会移动的，”麦特一边说，一边向罗亚尔点了一下头。
　　“如果它不在你知道的那个地方呢？”
　　“那么我们就要继续搜寻，直到我们找到它。绿巨人能感觉到被需要。而我们的需要是最强烈的。我们的需要是世界的希望。”
　　逐渐靠近山脉的路程也就是靠近妖境的路程。生着黑黄病斑的植物逐渐变得萎软黏腻，因为过度腐朽而断落。树木歪斜倒伏，扭曲的树枝如同爪子一样伸向天空，仿佛在乞求无法得到的怜悯。软泥好像脓汁一样，从树皮中流泻出来。
　　除了这支队伍以外，这里的一切仿佛都是半流质的。马匹踏过地面的时候都会引起周围树木的颤抖。
　　“看起来好像它们想抓住我们。”麦特紧张地说。奈妮薇气恼而轻蔑地看了他一眼。麦特便又赌气地说道，“是啊，它们看起来就是那个样子。”
　　“它们之中确实有一些想要抓住我们，”两仪师说道。回头看了伊蒙村人一眼，那目光比岚的更加严厉。“但它们不喜欢我。我的存在保护着你们。”
　　麦特不安地大笑着，仿佛他觉得这是一个笑话。
　　兰德并不很相信沐瑞的话。毕竟这里是妖境。但树应该是不会动的。为什么树要抓住人？我们在胡思乱想。沐瑞只是想让我们保持警觉。
　　突然间，他望向左侧的树林中望过去。就在不到二十步远的地方，一棵树正在颤抖着。这不是他的想象。他说不出那是什么东西。当他仔细去看的时候，那些长满节瘤的树枝突然向后猛甩，又抽向前方，就这样不停地抽击着地面。有什么东西在发出刺耳的尖叫。然后那棵树又立直了，树枝上缠绕着一团黑色的东西。那东西在不停地翻腾、挣扎和尖叫着。
　　兰德费力地吞了口口水，尽量让红绕开那里。但他们两侧都有这样的树，也都在颤抖着。红拼命转动着眼睛，甚至连眼白都露了出来。兰德发现自己正紧紧地趴在马背上。其他人也都和他一样。
　　“不要停！”岚一边命令着，抽出了佩剑。护法现在戴上钢手套，穿上了灰绿色的软皮甲。“留在沐瑞身边。”他转过曼塔的马头，不是朝向刚才那棵树和它的猎物，而是朝着另一个方向奔去。当他策马飞驰的时候，变色斗篷让他就好像被妖境吞没了一样。
　　“靠近我！”沐瑞催促众人。她并没有让阿蒂卜减慢速度。“尽量靠我近一些。”
　　从护法奔去的方向传来了一声咆哮。周围的树似乎也在因为这个声音而颤抖。咆哮的回声还在震撼着树林，另一声咆哮已经响起。其中充满了怒火和杀戮的意图。
　　“岚，”奈妮薇说，“他――”
　　可怕的吼声打断了她，但那声音中流露出了恐惧。突然间，那声音消失了。
　　“岚能照顾自已，”沐瑞说，“前进吧，乡贤。”
　　岚跑出了树林。他的剑被他举在远离自身和坐骑的地方。黑血沾污了剑刃，一缕缕黑烟正从那上面飘起。岚从马鞍里拿出一块布，小心地用它揩净剑刃，又将剑刃细看了一遍，以确保每一点污血都被擦净了。当布被扔掉的时候，没有碰到地面就碎裂了，甚至连那些碎片也很快就分解成粉末。
　　一个巨大的形体无声地从树林中跃了出来。护法让曼塔转过身。当黑战马扬起双蹄，准备用钢制的蹄铁砸向那头怪兽的时候，麦特的箭已经射了出去，正中怪兽头上的独眼。那颗头几乎被一张大嘴锋利的牙齿占满了。怪物尖叫着，踢蹬着，在距离他们不远处倒在地上。队伍快速地从怪物身边跑过。兰德看到这头怪物身上覆满了刚硬的鬃毛，太多的腿以不同的角度从熊一样大的躯体上伸出来。至少，长在它背上的那些腿应该是不能用来走路的。现在那些腿上手指长的爪子，正在死亡的痛苦中抓搔着土地。
　　“好箭法，牧羊人。”岚不再理会正在他们身后死亡的怪兽，目光重新开始搜索树林。
　　沐瑞摇摇头。“它不应该会想要如此靠近一个能碰触真源的人。”
　　“爱格马说妖境正在发生骚动，”岚说，“也许妖境也知道命运之网正在因缘中形成。”
　　“快点。”沐瑞踢了一下阿蒂卜的肋侧。“我们必须尽快越过隘口。”
　　但就在她说话的时候，妖境又开始向他们攻击。树来回抽动着，向他们伸出枝干，完全不在乎沐瑞是否能碰触真源。
　　兰德发现不知何时自己已经将剑握在手中。他一次又一次地将剑挥出，带着苍鹭徽记的钢刃切断了无数腐败的树枝。饥饿的枝条在被斩断大半以后痉挛地缩了回去――兰德几乎觉得自己能听到一阵阵尖叫声――但总是有更多树枝伸过来，像蛇一样来回盘卷着，想要缠住他的手臂、他的腰、他的脖颈。兰德紧咬着牙，在两河人石头一样顽固的灵魂中寻找到了虚空。“曼埃瑟兰！”他向那些树吼叫着，直到嗓子如火烧般疼痛。苍鹭徽剑在无力的阳光中如闪电般跃动。“曼埃瑟兰！曼埃瑟兰！”
　　麦特站在马蹬上，飞快地将一枝又一枝箭射入树林。一头又一头生满利齿，嗥吼着扑向他们的丑陋怪兽被他的利箭射中。他同样在激烈的战斗中失去了理智。“Caraian Caldazar！”他高喊着，一边不停地让羽箭从脸旁激射而出。“Caraian Ellisande!Al Ellisande!Morderodaghainpasduentecuebiyar!Al Ellisande!”
　　佩林也站在马蹬上，面色冷峻，一言不发。他冲在队伍的最前面，用斧头在丑恶的树枝和怪兽中砍出一条道路。翻卷的树枝和咆哮的怪物都躲避着他，他的金黄色眼睛和舞动的利斧让它们感到害怕。佩林一直强迫自己的马向前驰骋，半步不退。
　　火球从沐瑞的手中飞出。被火球击中的树都变成了尖叫的火炬，长着人手的怪物疯狂地跃动着、抽搐着，撕扯着自己燃烧的血肉直到死去。
　　一次又一次，护法和曼塔冲入树林中。他的剑刃和钢手套上血沫飞溅，不停有黑烟升起。当他回来的时候，人和战马的身上总是会出现几道流血的伤口。每一次两仪师都会停下攻击，用双手按在那些伤口上。当她放开手的时候，伤口都消失了，只剩下了残留的血迹。
　　“我已经向半人点起了信号之火，”沐瑞苦涩地说，“快点，再快一点！”但他们仍然只能在重围中缓缓前进。
　　如果不是那些树在攻击人类的同时也在扑食那些怪兽，如果不是那些怪兽同样在彼此乱斗，这一小队人一定早已经支撑不住了。但兰德仍然没有信心能闯过这里。就在这时，一阵笛声般的尖啸从他们身后传来。尖细的声音应该是在很远的地方响起，却如同刀刃一般，切穿了所有吼声与喧嚣，直刺过来。
　　转瞬间，一切吼声都停下了，仿佛被刀刃切断一样。作势欲扑的怪兽和树木都僵在原地。随后，它们全都消失了，仿佛溶解在了周围扭曲的森林中。
　　尖啸声再一次响起，如同一枝折断的牧羊笛吹出的声音。随后又有几个这样的声音响起。大概有六个之多，如同远处的一阵合唱。
　　“巨虫，”岚面色阴沉地说。罗亚尔随之发出一声呻吟。“至少它们让我们有了喘息的口气的机会，前提是我们来得及利用它。”他目测着从这里到前方山脉的距离。“妖境里几乎没有生物愿意面对一条巨虫。”他用力一踢曼塔的肋侧。
　　“跑！”整支队伍紧随在他身后奔驰起来。转眼之间，妖境仿佛真的死掉了，只剩下他们身后连续不断的尖啸声。
　　“它们都被那些虫子吓跑了？”麦特难以置信地问。他正躬身伏在马背上，想要将长弓在肩头挂稳。
　　“一条巨虫……”护法提到这个词时语气和麦特的有着明显的差别。“能杀死隐妖，除非那名隐妖有暗帝本尊的运气。我们的背后则出现了整整一群。快啊！
　　快！”黑色的尖峰现在离他们已经很近了。按照现在的速度，兰德估计他们还有一个小时就能赶到那里。
　　“巨虫不会追赶我们一直到山里吗？”艾雯喘着粗气问道。岚刺耳地笑了一声。
　　“它们不会。巨虫害怕栖息在高山隘口的生物。”罗亚尔又呻吟了一声。
　　兰德真希望巨森灵不要再那样呻吟了。他很清楚，除了岚以外，罗亚尔对妖境的了解比他们之中的任何人都多。即使那些资讯都是他安全地坐在聚落里，从书本上得来的。但为什么他为什么一定要提醒我，前面的情形会比现在更可怕？
　　妖境飞快地向后退去，野草在马蹄下溅起一片片烂浆。现在即使他们直接从树枝下跑过，那些树也再没有任何抖动了。末日山脉遮蔽了前方的天空，黑硬阴寒，看起来几乎伸手可及。啸声正在逼进，尖利清晰。他们身后已经传来了泥浆搅动的声音，远比马蹄踏出的声音更加巨大，太响了，好像那些半朽烂的树也都被经过它们的巨大身躯压碎了。声音越来越近。兰德回头望过去。许多树冠晃动着，像草一样倒伏在地。马蹄下的地面开始有了坡度。他们开始爬山了。
　　“我们逃不过了。”岚说道。他没有减缓曼塔的速度，但佩剑突然出现在他的手中。“在隘口照顾好自己，沐瑞，你能闯过去的。”
　　“不，岚！”奈妮薇喊道。
　　“安静，女孩！岚，就算是你也无法阻止巨虫群。我不接受你的方法。我在世界之眼还需要你。”
　　“射箭！”麦特喘息着喊道。
　　“没用！巨虫几乎不会感觉到箭。”护法喊道，“必须将它们砍成碎片才行。它们除了饥饿以外没有什么感觉。只是有时候它们会害怕。”
　　兰德紧紧地伏在马鞍上，耸动着肩膀，想要松弛一下肩部紧张的肌肉。他感到胸口紧绷，几乎无法呼吸。他的皮肤仿佛被热针刺得麻痒难熬。妖境的地形已经变成了丘陵。他已经能看到在山上他们必须行经的路线了――崎岖的小道和高处的隘口，如同一把巨斧在黑色的山岩上劈出的裂缝。光明啊，前面有什么能吓退后面的东西？光明救我，我从没有这样害怕过。我不想再跑了，不想了！他寻觅着火焰和虚空，同时责骂着自己。傻瓜！你被吓坏了。懦弱的傻瓜！你不能留在这里，也不能回头。你要丢下艾雯单独面时这一切吗？虚空包围了他，逐渐成形，却又破碎成千万粒光点。再次成形，却再一次破碎。每一粒光点都燃烧进他的骨头里，直到他痛苦地颤抖着，觉得自己就要爆开了。光明助我，我不能继续了，光明救我！
　　兰德勒住红的缰绳，打算让它转头。哪怕要去面对那些巨虫，或者是任何其他东西，也比前面的危险更好。就在这时，周围的地貌忽然改变了。就在两个山丘之间，在坡顶和山峰之间，妖境消失了。
　　绿叶在树枝上平静地伸展。野花在嫩草的陪衬下铺成了一片艳丽的地毯，在清新的春风中微微摇曳。蝴蝶和蜜蜂在花朵之间飞舞。鸟雀在枝头放声歌唱。
　　兰德瞠目结舌，任由红继续向前奔跑，直到他突然意识到沐瑞、岚、罗亚尔还有其他人都已经停了下来。他缓缓地拉住缰绳，他的脸上只剩下了困惑。艾雯的眼睛几乎从眼眶里瞪了出来，奈妮薇的下巴也快掉下来了。
　　“我们已经平安到达了。”沐瑞说，“这是绿巨人的地方，世界之眼就在这里。
　　这是妖境无法侵入的地方。
　　“我还以为它是在山脉的另一边。”兰德嘟哝着。他仍然能看到那些挡住北方天空的黑色山峰，还有那座高高在上的隘口。“你说过，要越过隘口才能找到它。
　　“这个地方，”一个浑厚的声音从绿林中传来。“一直都在它该在的地方。改变的是那些需要它的人。”
　　一个身影从繁茂的枝叶间走出来。和那个身影相比，罗亚尔也只是像普通人一样。巨人身上覆满了正在生长的藤草和叶片。他的头发是长长的青草，一直垂到他的肩膀上。他的眼睛好像巨大的榛实，指甲像一颗颗大橡果。绿叶成为了他的衣裤。密实无缝的树皮是他的靴子。蝴蝶围绕着他，落在他的手指上、肩上、脸上。只有一个地方破坏了这片生机勃勃的绿色。一道深深的伤口横过他的头顶，从额角一直延伸到脸颊。这道伤口处的藤蔓都枯萎了，变成了棕褐色。
　　“绿巨人。”艾雯悄声说道。那张带着伤疤的脸露出微笑。片刻间，鸟儿们的歌声仿佛也更加嘹亮了。
　　“我当然是。这里还会有谁？”榛实一般的眼睛看着罗亚尔。“真高兴看见你，小兄弟。在过去，你的许多同胞都曾经来拜访我。但这些日子里已经很少有人来了。”
　　罗亚尔爬下马背，庄重地鞠了个躬。“您让我感到光荣，树兄弟。青格・玛・褚实，特英绅。”
　　绿巨人微笑着，伸手揽住了巨森灵的肩膀。罗亚尔和他站在一起，就好像一个孩子站在长者身旁。“这里没有荣耀，小兄弟。我们将一同唱起树歌，纪念那些大树，还有聚落。思乡之情将远离我们。”他又端详起刚刚下马的人类。看到佩林的时候，他的眼睛亮了起来。“一位狼兄弟！旧时光真的回来了吗？”
　　兰德盯着佩林。佩林却只是将坐骑横在自己和绿巨人之间，弯腰开始检查肚带。兰德相信他只是想避开绿巨人的目光。忽然，绿巨人开始对他说话了。
　　“你穿的衣服真奇怪。龙之子。时光之轮已经转动得如此之久了吗？龙之人众为了第一誓约而回归了吗？但你佩着一把剑，无论此时还是那时，这是从未有过的。”
　　兰德努力润了润喉咙才开口说道，“我不明白您在说什么。您的意思是？”
　　绿巨人摸了一下头上的伤疤，仿佛很困惑的样子。“我……说不出来。我的记忆已被撕裂而且经常有流失。即使留下来的也都好像被毛虫访问过的叶片。不过，我相信……不，它又是消失了。不过，欢迎你到这里来。还有您，两仪师沐瑞。
　　您真是让我大吃一惊。当这个地方被造出来的时候，它就被造成为一个任何人都无法找到两次的地方。您是如何到这里来的？”
　　“我的需要。世界的需要。我们是来寻找世界之眼的。”
　　“需要，”沐瑞答道，绿巨人叹息了一声。穿过枝叶的风也在叹息。“那么，它终于又来了。那一段记忆还是完整的。暗帝的扰动。我一直在害怕它。每次岁月的轮回，妖境都在以更大的力量试图入侵。而抵抗入侵的斗争在这一次比以往任何一次都更加强烈。来吧，我带你们去。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第50章 在世界之眼的遭遇

　　兰德牵着红，跟在绿巨人和其他伊蒙村人之后。他们全都睁大了眼睛，却不知道是应该看绿巨人，还是应该看周围的森林。诚然，绿巨人是一个传奇，在两河的壁炉前，流传着关于他和生命之树的无数个故事。不只是孩子，大人们也很爱听。但经过了妖境以后，这里的花草树木简直就是一个奇迹。更何况现在整个世界还都沉陷在寒冬之中，未曾醒来。
　　佩林的位置更靠近队尾。每次兰德回头看他时，这名大个子的卷发年轻人都是一副似乎再也不想听到绿巨人说的任何话的样子。他能理解。龙之子。兰德小心地看了一眼绿巨人。他正与沐瑞和岚走在最前面。蝴蝶环绕着他翻翻起舞，组成了一片彩色的云团。他是什么意思？不，我不想知道。
　　尽管有着这样的忧虑，兰德还是感觉脚步轻快了许多，双腿增添了许多力量。不安仍然搅动着他的肠子，但几乎已经没有恐惧了。兰德觉得自己不应该再有更多奢求了，妖境就在半里之外，即使沐瑞说它无法进入这里。他很肯定，就在他进入绿巨人的地方时，那千万粒燃烧着刺入他骨头的碎片便熄灭了。是绿巨人和这个地方熄灭了它们。
　　艾雯和奈妮薇也感觉到了这里令人安心的和平、静谧与美丽。她们的脸上露出悠然的微笑，用手指触摸过路旁的花朵。不时会停下来，深吸一口气，感受那醉人的芬芳。
　　绿巨人注意到她们的样子，便说道，“花朵只是装饰，无论对树还是对人都是一样。你们喜欢的话就摘一些吧，只要不摘太多就好。”然后他随意摘了几朵花，只是在每一株植物上绝不会摘超过两朵花。很快，奈妮薇和艾雯就在头发上插了许多粉红玫瑰、黄铃和白色的晨星草。乡贤垂到腰际的辫子仿佛变成了一座花园。就连沐瑞也从绿巨人手中得到了一只晨星草的花环。她把它戴在头上，花环编织得非常精巧，那些晨星草好像还在生长一样。
　　其实，兰德觉得它们也许真的还在生长。绿巨人一边走着，一边和沐瑞轻声交谈，一边还在自然而然地照料着身旁的植物。他看到一根野玫瑰的枝条被旁边挂满花朵的苹果树压弯了，便停下脚步，伸手抚平了弯曲的枝条，同时仍没有停止和沐瑞的交谈。兰德弄不清是自己眼花，还是那野玫瑰真的躲到了一旁，以免自己的刺扎到那绿色的手指。当绿巨人高塔一样的身躯继续向前的时候，那根玫瑰枝条已经伸直了，在白色的苹果花中绽放出鲜红的花朵。绿巨人又弯下身，用巨大的手掌捂住一粒掉在鹅卵石地面上的细小的种子。当他直起身的时候，一株幼苗已经生长起来。将根透过石块的缝隙，埋进了土壤里。
　　“一切生物应该在它们所在的地方生长，这是因缘决定的。”绿巨人回过头来，仿佛道歉一样向众人解释。“我们每个人都要单独面对时光之轮的转动。但我只是稍微帮一点忙，创世主不会介意的。”
　　兰德牵着红绕过那株幼苗，小心地不让马蹄踩到它。为了绿巨人的心意，多绕一步也是应该的。艾雯向他悄悄地微笑着，碰触着他的手臂。她真美。没有扎起来的头发上缀满了鲜花。兰德也向她微笑着，直到她红了脸，低垂下目光。我会保护你，无论发生了什么，我会守护你平安，我发誓。
　　绿巨人带着他们走进春日树林的中心，来到一座小山脚下，一个深深的洞口前。洞口处立着一座朴素的石拱门。拱顶石上雕刻着一只圆盘。圆盘被一根蜿蜒的曲线从中分开，半边粗糙，半边光滑。这是古代两仪师的徽记。向洞中望去，只能看见黑压压的影子。
　　一时间，所有人都一言不发地看着洞口。直到沐瑞从头发上摘下花环，将它轻轻地挂在旁边一棵甜莓树上。大家也终于都随着她的动作重新活跃起来。
　　“它就在这里？”奈妮薇问。“我们要到的地方？”
　　“我真想去看看生命之树。”麦特一边说着，一边觑着拱门顶上那个被分成两半的圆形。“我们有这个时间吧，是不是？”
　　绿巨人奇怪地看了麦特一眼，摇摇头，“爱凡德梭拉不在这里。我已经两千年没有在它野性茂密的枝干下休憩了。”
　　“生命之树不是我们来这里的原因。”沐瑞坚定地说，手向拱门指了一下，“这才是。”
　　“我不会和你们一起进去。”绿巨人说。围绕他飞舞的蝴蝶也都飞快地盘旋起来，仿佛在分担着他焦虑的心情。“我在很久很久以前被指派看守它。但太靠近它会让我感到不安，我会感觉到自己的崩解。我的终结似乎和它有着某种关联。我还记得它被制造出来的情景。至少还记得一些。”他的大眼睛茫然地看着前方，仿佛迷失在了记忆里，手指轻轻抚摸着头上的伤疤。“它是在世界崩毁最初的日子里被制造出来的。那时，战胜暗帝的喜悦正在消失，暗影的污染所造成的痛苦逐渐显露。他们之中最伟大的一百人制造了它。男人和女人一起，将阳极力和阴极力融合，如同真源的融合，以此制造出了两仪师最强大的作品。他们都付出了生命，为了使它纯净。当时，周围的世界正在崩毁。他们知道自己即将死去，于是任命我守护它。我被制造出来本不是为了它。但一切都已消亡，他们再无助力，只剩下了我。我被制造出来不是为了它，但我必须坚守约定。”他低头看着沐瑞，自顾自地点了点头。“我必须坚守约定，守护它直到它被需要的时候。现在，这一天到来了，我的任务结束了。”
　　“你坚守了约定。即使是我们这些托付给你这个责任的人做得也没有你好。”两仪师说，“也许结果不会像你害怕的那样糟糕。”
　　覆盖着绿叶、带着伤疤的头颅缓慢地摇着。“结局到来的时候，我便知道。两仪师，我会再去寻找另一个地方让生命生长。”榛实一般的褐色大眼睛哀伤地转向了旁边绿色的森林。“另一个地方，也许。当你们出来时，我们会再见的，如果还有时间的话。”说完，他向旁边走去。蝴蝶也都跟随着他。转眼间，绿巨人已经完全和森林融为一体，就连岚的斗篷也做不到如此完美的隐身。
　　“他是什么意思？”麦特问。“如果还有时间？”
　　“来吧！”沐瑞说道。她迈步走过了拱门，岚跟在她身后。
　　兰德在走进去的时候，并不确定自己会看到什么，只觉得手臂和颈后的汗毛都在不安地耸动着。不过拱门后面只是一条走廊。被抛光的墙壁也是拱形的，以稍稍向下的坡度蜿蜒向前。即使对于罗亚尔来说，这里也显得很宽敞高大。肯定是为了让绿巨人能自由出入。平滑的地面仿佛覆盖着一层油蜡，但踩上去一点也不会打滑。光滑无缝的白色墙壁上闪烁着无数说不出颜色的光斑，即使在日光消失之后，也发散出一种柔和的微光。兰德相信这种光不是自然的产物，但它们给他一种非常和善的感觉。那为什么你全身都会这样不舒服？他们走得越深，兰德的不安就越强烈。
　　“这里，”沐瑞最后指着前方说道，“就在前面。”
　　前方的走廊尽头是一个巨大的半球形空间。穹窿形的洞顶仿佛是有生命的岩石组成的，上在点缀着一簇簇发光的水晶。它下面的洞中完全是一片水池，只是在靠近洞壁的地方有一圈大约五步宽的走道。池塘是眼睛一样的椭圆形。在池塘边缘，和走道相接的地方，有一圈水晶。它们释放出比穹顶上的水晶略为黯淡，却同样柔和的光芒。池子的表面像玻璃一样平滑，又像酒泉的水一样清澈。
　　兰德觉得他仿佛可以永远地看进去，却永远也看不到它的尽头。
　　“世界之眼。”沐瑞在他身旁轻声说。
　　当他惊奇地四处打量时，才发现三千年无人打扰的光阴在这里留下的痕迹。穹顶上并非所有的水晶都闪耀着同样的光芒。一些水晶的光更强，一些就很弱。有一些在不稳定地闪烁着。还有一些只是稍微反射出一点其他水晶的光亮。
　　如果所有的水晶都发出同样强的光线，这里一定会变得像正午一样明亮，但现在只是像接近黄昏时一样。走道上掉落了一些石块。它和水晶的表面都覆盖着尘土。这里已经在时光之轮的转动中等待了太长的时间。
　　“但这是什么？”麦特不安地问，“它不像我见过的任何一种水。”他将一块拳头大小的暗色石块踢进池塘。“它……”
　　石块碰到玻璃般的水面，滑了进去，却没有溅起一丝波浪或涟漪，随着下沉的同时，它的体积越来越大，质地却越来越稀薄。当它膨胀到人头那么大时，已经变成了半透明的；等到它的直径略等于一个人的臂长时，它只剩下了一片影子。最后，它消失了。兰德觉得自己的血液几乎要从毛孔中渗了出来。
　　“它是什么？”兰德问，随即被自己沙哑粗糙的声音吓了一跳。
　　“也许它可以被称为阳极力的精髓。”两仪师的声音回荡在山洞中。“真源中男性一半的浓缩，纯粹的精华，用于封印暗帝牢狱的力量，或者是可以彻底将它打开的力量。”
　　“光明照耀我们。保护我们。”奈妮薇悄声说道。艾雯紧紧抓着她，就像是想要躲到乡贤身后去。甚至连岚也显出了一点不安，虽然，他的眼中并没有丝毫惊讶。
　　石壁撞到了兰德的肩膀。他这才意识到自己正在后退，正在竭力地远离世界之眼。如果可以，他会直接挤到这面墙里去。麦特也竭尽所能地紧贴在墙上。
　　只有佩林盯着那个池塘，手中握紧了斧柄，眼睛里跃动着金色的火焰。
　　“我一直都感到奇怪，”罗亚尔不安地说，“当我在书中读到它的时候，我一直都奇怪它是什么。为什么？为什么他们会制造出它？他们又是怎么做出来的？”
　　“活着的人都不知道，”沐瑞没有再看那个池塘，而是凝视着兰德、佩林和麦特，审视他们，衡量他们。“做出它的方法和原因都已经失传。我们只知道，终有一天，它会被需要。那将是有史以来世界将面临的最重要、最危急的需要。只是谁也不知道那会是什么时候。”
　　“塔瓦隆有许多人都曾经尝试使用这里的力量。但它对于任何女性来说都像是月亮之于猫一样可望而不可及。只有男人才能导引它，但最后一名男性两仪师已经死去将近三千年。然而，那时的两仪师显然认为它是世界所必须的。他们冲破了暗帝对阳极力的污染，制造了它，让它纯净，尽管他们知道这样会杀死他们――无论是男性还是女性。绿巨人说的没错。这是传说纪元中最强大的奇迹。阳极力和阴极力融为一体。现在，即使是所有塔瓦隆的女人，所有那些王廷中和城市里的两仪师，即使再加上荒漠以东、爱瑞斯洋以西所有能够导引的女人，也无法用至上力充满这样一个池塘。因为我们没有了男性的帮助。”
　　兰德的喉咙干涩无比，仿佛刚刚尖叫了很久一样。“为什么你要带我们到这里来？”
　　“因为你们是时轴。”两仪师的表情让他无法理解。她的眼睛闪着光，仿佛在拉扯着他。“因为暗帝的力量将要打击这里，因为我们必须阻止那力量，否则暗影便会覆盖世界。再没有比这个更迫切的需要了。让我们先出去吧！看来我们还有时间。”沐瑞说完便和岚一起向走廊走去。护法的步伐似乎比平时更快了一点。艾雯和奈妮薇急忙跟在后面。
　　兰德紧贴墙壁向外挪着脚步――他没办法让自己靠近那个池塘一步――最后，他与麦特和佩林一同挤进了走廊。如果不是害怕撞到艾雯和奈妮薇，他一定已经跑起来了。即使到了洞外，他仍无法克制住自己的颤抖。
　　“我不喜欢这样，沐瑞。”当阳光再次照到他们的时候，奈妮薇气愤地说，“我相信你所说的巨大的危险，所以我才会到这里来，但这――”
　　“终于找到你了。
　　兰德抽搐了一下，仿佛一根绳子勒住了他的脖子。那声音，那语气……一瞬间他甚至以为那就是巴尔阿煞蒙。但从树林中走出了两个男人。他们的脸都藏在兜帽里。而且他们的斗篷并不是干血的颜色。其中一个人的斗篷是深灰色，另一个是深绿色的。即使在阳光下，他们仍然仿佛发了霉一样。他们不是隐妖，他们的斗篷正在微风中轻轻摇摆。
　　“你们是谁？”岚摆出警戒的姿态一只手按住了剑柄。“你们怎么到这里来的？如果你们来找绿巨人……”
　　“是他指引我们来的。”指向麦特的手枯皱衰老，几乎不像是人手。上面少了一枚指甲，指节就好像打结的绳子。麦特后退一步，瞪大了眼睛。“一个古老的东西，一个古老的朋友，一个古老的敌人。但他并不是我们要找的那个人。”披绿斗篷的人说着话。另一个人只是静静地站在一旁，仿佛永远也不会说话一样。
　　沐瑞站直了身子。她的头顶及不上在场任何一个男人的肩膀，但突然间，她就像周围的山丘那样高，声音如同震耳的钟声威慑，“你们是什么人？”
　　两个人掀开兜帽，兰德立刻瞪大了眼睛。那个老人比任何人类都更老。森布和他相比，也好像是一个健康饱满的幼儿。他脸上的皮肤就好像一张满是裂纹的羊皮纸紧贴在颅骨上，又被拉得更紧。一绺绺细脆的毛发飘在他粗糙的光头顶上。他的耳朵紧缩在头侧，仿佛两块陈旧的皮；眼睛深陷在眼窝里，仿佛在从隧道尽头向外窥看。但另一个人的样子更可怕，黑色的皮革包裹住了他的整个头颅。在应该是脸的部分，黑皮确实被做成了一张完美的脸。一个年轻男人的脸，疯狂地笑着，那是一个永远不会改变的表情。藏在这副面具后面的又会是怎样一张脸？就连这个想法也在兰德的脑海里冻结成冰，碎裂成粉末，飘走了。
　　“我被称为阿极罗。”那个老人说道，“他是巴萨摩。他已经不能用舌头说话了。时光之轮在三千年囚禁的时间里会碾碎许多东西。”他瞥向那道拱门。巴萨摩向前倾过身子，面具上的眼睛直盯着那道白色拱门，仿佛想要冲进去。“已经很久没有过了，”阿极罗轻声说，“很久了。”
　　“光明保护……”罗亚尔开口道。他的声音颤抖着，在阿极罗的目光逼视下没能说完。
　　“弃光魔使，”麦特沙哑地说，“被封印在煞妖谷……”
　　“曾经被封印。”阿极罗露出微笑，一口黄牙仿佛是蛇的毒牙。“我们之中的一些人已经不再受束缚了。封印正在削弱，两仪师。就像伊刹梅尔一样，我们又能行走于世间了。很快地，我们都会出来。我和阿极罗的囚牢非常靠近这个世界，最承受不住时光之轮的碾压。很快地，至尊暗主也将自由，赐予我们新的躯体。这个世界将再一次是我们的。这一次，你们将得不到路斯・瑟林・弑亲者，不会再有黎明之君来拯救你们。我们现在知道了我们要寻找的人是谁，而你们剩下的这些人已经没有用了。”
　　岚的剑闪电般从鞘中跃出，速度快得兰德甚至无法看清。但护法还是犹豫了一下。他的目光在沐瑞和奈妮薇之间闪动而过。她们相互离得太远了，无论岚要保护谁，都会离另一个更远。这犹豫只持续了一个心跳的时间。但是当护法的脚步开始移动时，阿极罗已经抬起了手，轻蔑地将扭曲枯瘦的手指弹了一下，就像是要弹走一只苍蝇。护法立刻向后飞去，仿佛被一只巨拳击中了一样。随着一声闷响，他撞到石拱门上，在那里挂了片刻，才跌滑到地上。他的剑落在他的手边。
　　“不！”奈妮薇惊声叫道。
　　“镇定！”沐瑞命令道。但还没有等任何人再有动作，乡贤已经从腰间抽出匕首，向弃光魔使冲去。
　　“光明照瞎你吧！”奈妮薇吼叫着，举刀刺向阿极罗的胸口。
　　另一名弃光魔使仿佛毒蛇一样动了起来。奈妮薇的匕首还未落下，巴萨摩被皮革裹住的手已经抓住了她的下巴，手指掐进了她的肌肤。奈妮薇的脸颊被压得失去了血色，从头到脚都开始剧烈地痉挛，就像是被甩动的鞭子抽击着。匕首从她失去知觉的手中掉落下去。巴萨摩将她举到面前，面具上的双眼端详着她抽搐的面孔。奈妮薇的脚趾在离地一尺高的地方抖动着，花朵从她的发丝间纷纷坠下。
　　“我几乎已经忘记了血肉的乐趣。”阿极罗的舌头舔着干瘪的嘴唇，发出硬皮摩擦石头的声音。“但巴萨摩还记得很多。”面具后的笑声变得更加狂野，奈妮薇发出的哀嚎声烧灼着兰德的耳朵，仿佛绝望正在活生生地撕裂她的心脏。
　　突然艾雯行动了，兰德知道她要去帮助奈妮薇。“艾雯，不！”他大喊道。但艾雯没有停下来。兰德的手本已经按住剑柄，但现在他松开剑柄，扑向了艾雯。在她还没迈出几步时就将她扑倒。他们两个一起倒在地上。艾雯喘息着被他压在下面，却又立刻挣扎着想要起来。
　　兰德这才发现其他人都在行动。佩林双手举起斧头，金黄色的眼睛里喷出火焰。“乡贤！”麦特大吼着，手中紧握煞达罗苟斯的匕首。
　　“不！”兰德喊道。“你们斗不过弃光魔使的！”但他们已经从他的身旁冲过，仿佛完全没有听见他的喊声，眼睛只是紧盯着奈妮薇和两名弃光魔使。
　　阿极罗不在意地瞥了他们一眼……露出了微笑。
　　兰德感觉到头顶上方空气的搅动，仿佛有一根巨大的皮鞭抽了下来。麦特和佩林还没有跑到一半的距离就重重地撞在一堵无形的墙上，又被弹了回来，摔倒在地。
　　“很好，”阿极罗说，“这个姿势很适合你们。只要你们学会正确地敬拜我们，也许我会让你们活下来。”
　　兰德急忙站起身。也许他无法与弃光魔使作战，但他决不会让他们以为他会卑躬屈膝。他也想帮助艾雯站起身，但艾雯已甩脱了他的双手，自己站了起来，愤怒地拍打着裙子。麦特和佩林也用最大的力气摇摇晃晃地站起了身。
　　“你们会学会的，”阿极罗说，“这样你们才能活下来。现在，我已经找到了我所需要的……”他的眼睛转向那道石拱门，“不过我还有些时间来教训你们。”
　　“这不可以！”绿巨人大步地跑出树林，他的吼声如同闪电击打着古老的橡树。“你们不属于这里！”
　　阿极罗轻蔑地瞥了他一眼，“滚开！你的时代已经结束了，你的族人都已经灰飞烟灭。还是去为自己的苟延残喘而高兴吧！”
　　“这里是我的地方，”绿巨人说，“你们不能在这里伤害任何生命。”
　　巴萨摩将奈妮薇像破布一样扔到一旁。乡贤瘫倒在地，双眼茫然地睁着，仿佛身上的所有骨骼都已经融化了。弃光魔使裹着皮革的手抬起，绿巨人发出震天的咆哮，烟雾从他身上的藤蔓缝隙中飘散出来，树林中的风也在回应着他的痛苦。
　　阿极罗转身看着兰德和其他人，似乎已将绿巨人抛在脑后。但这时，绿巨人迈出了一大步，两根被绿叶覆盖的巨臂紧抱住巴萨摩，将他高高举起，把他按在藤蔓盘绕的胸膛上。映在被怒火烧黑的榛实眼睛里的黑皮面具在大笑，巴萨摩的双手仿佛毒蛇一般脱出绿巨人的勒抱，抓住了他的头颅，好像要把它从脖子上扭下来。火焰从那两只皮革手按到的地方喷涌出来。藤蔓枯萎，叶片凋落。滚滚黑烟笼罩了绿巨人全身。他一声接一声地咆哮着，仿佛体内的一切都要随着浓重的黑烟从他的口中如巨涛般倾泄殆尽。
　　突然间，巴萨摩在绿巨人的双臂中抽搐起来。弃光魔使的双手变成了竭力要将绿巨人推开，而不是继续紧抓住他。一只裹着黑皮的手向外摊开……一根细小的藤蔓从黑色的皮革中钻了出来。一片在森林最阴暗处环绕树根生长的草类从他的手臂上冒了出来，迅速膨胀，直到覆盖了整条手臂。巴萨摩挣扎着，一丛曼陀罗撕裂他身上的黑皮，将根插入土壤中；苔藓在他的面具上撕开了更多细小的裂口，荨麻穿透了面具的眼睛，死人菇从面具的口中生长出来。
　　绿巨人扔下了弃光魔使。巴萨摩扭曲、抽搐着。所有生长在潮湿、阴冷环境中的植物和菌类迅速生长，撕开了他的衣服、黑皮和不再是血肉的血肉，直到他彻底变成一堆阴地植被，再也不会动弹一下。
　　绿巨人疲倦地呻吟一声，倒在地面上。他的头部已经有一半被烧得焦黑，一缕缕黑烟仍从他的身上飘起，黑色的叶片从他的手臂上掉落。他痛苦地伸出一只黑色的手，温柔地覆盖住地上的一枚橡实。
　　大地颤动着，一株橡树的幼苗从他的指缝中探出了头。绿巨人的头低垂了下去。那株幼苗却缓缓地向阳光伸展开芽叶。根脉生长出来，渐渐密集，向土地中越钻越深。嫩绿色的茎迅速变粗，表面出现了灰色的树皮。枝叶向上扬起，向四方伸展，像手臂一样粗，像人一样粗，上面承载着浓绿的叶片和沉甸甸的橡实，轻拂着蓝天。粗大的树根交织成网，如犁般将地面隆起。巨大的树身抖动着生长，最后变得甚至能装下一幢房屋。当一切重又悄然无声的时候，一株应该已经有五百岁以上的大橡树屹立在曾经是绿巨人所在的地方，标志着这个传奇的最后归宿。树根一直生长过奈妮薇躺倒的地方，沿着女孩的曲线，形成了一张舒适的床。穿过橡树枝叶的风深深地叹息着，仿佛在向他们喃喃着再见。
　　就连阿极罗似乎也吓呆了。他抬起头，藏在眼窝中的眼睛燃烧着恨意。“够了！该是结束这一切的时候了！”
　　“是的，弃光魔使，”沐瑞的声音如同深冬的寒冰，“早该结束了！”
　　两仪师抬起了手。阿极罗脚下的地面塌陷了。火焰从开裂的土地中激射出来，被狂风卷起，形成了一根仿佛固体一样，带着一条条红斑的黄色火柱。周围的树叶也纷纷被卷入其中。阿极罗悬空站在火柱中央，露出惊讶的表情，但他很快又微笑着，向前迈了一步。这一步很慢，仿佛火柱极力要将他困在原地，但他迈出了一步，然后又是一步。
　　“快跑！”沐瑞命令道。她的面孔因为精力耗竭而变得苍白。“全都快跑！”阿极罗跨过空气，向着火焰的边缘走来。
　　兰德知道其他人都在动。麦特和佩林向他的视野边缘跑去，罗亚尔迈着长腿冲进了树林。但他的眼中只有艾雯。女孩仍然直挺挺地站在原地，面色苍白，双眼紧闭。兰德知道，留住她的不是恐惧，她正在拼尽自己全力，试图运用她那未经训练的技能以导引一点微不足道的至上力来对抗弃光魔使。
　　兰德用力抓住她的手臂，粗鲁地将她拖到面前，大喊道，“跑啊！”艾雯睁开了眼睛，紧盯着他，眼神中混杂着对他的气恼，对阿极罗的恨，还有对弃光魔使的恐惧。“跑啊！”兰德把她向树林里推去，“跑！”艾雯终于开始跑了。
　　阿极罗枯皱的面孔已经转向了兰德。弃光魔使在火焰中行走着，仿佛两仪师所做的一切对他毫无影响。他面朝着兰德，但目光却盯着兰德身后的艾雯。
　　“不是她！”兰德喊道，“光明烧了你，不是她！”他捡起一块石头，向阿极罗扔去，想借此吸引他的注意。飞向弃光魔使的石块在半途中就变成了粉末。
　　兰德只犹豫了一刹那。他回头瞥了一眼，看到艾雯已经躲进了树林里。火焰仍环绕着阿极罗，他的斗篷上已经开始冒烟。但阿极罗只是悠闲地迈着步子，仿佛全世界的时间都是属于他的。他距离火焰的边缘更近了。兰德转身逃跑，他听见身后传来沐瑞的尖叫。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第51章 对抗暗影

　　兰德脚下的地面逐渐向上抬升，但恐惧让他的脚步越迈越大。他迅速地跑着，用手扒开挡路的花丛和纠缠的野玫瑰。花瓣四散，他顾不上在乎自己被荆棘撕破的衣服和皮肤。沐瑞的尖叫声消失了。他本以为那一声比一声更加凄厉的尖叫会永远持续下去。虽然它实际上只持续了片刻。他知道，自己将是阿极罗的下一个猎物――在恐惧鞭笞他逃跑之前，他已经在阿极罗骷髅一样的眼睛里看到了这个决心。
　　地形更加陡峭了，他竭尽全力向上爬去，双手不停地抓住上方的灌木。石块、尘土和叶片如同瀑布一般向他的脚下倾泻。当坡度更大的时候，他只能用双膝撑住身体，双手拼命地向上攀爬。终于，他依稀看到了山顶。他喘息着，竭力爬上最后几步，站立起来，然后愣住了。他只想大声吼叫。
　　在他面前十步之外，山顶陡然向下。兰德知道那是什么，但他还是向那里走去，尽管迈出的每一步都更加沉重。他希望那里能有一条小路，或者至少有一些能攀附的地方。走到悬崖边，他低头望去，却只看到了百尺以下的地面，中间只有一面如墙板般光滑的悬崖。
　　一定有路，我要回去，找一条路绕过去，回去……他转过身，阿极罗就在他面前。弃光魔使轻松地走上陡坡，脚下如履平地，深陷的眼睛放射出灼灼精光。但他的面孔似乎比刚才丰润了一些，更多了一点血色，就好像他刚刚饱餐了一顿。那双眼睛紧盯着兰德，但是他开口说话时，却更像在自言自语。
　　“对于任何将你带到煞妖谷的人，巴尔阿煞蒙都将赐予他凡人无法想象的奖赏。不过我的梦想一直都比别人更大，而且我在几千年前就不再是凡人了。无论你是活是死，对于侍奉至尊暗主来说又有什么区别？没有。暗影同样会无限地扩张。为什么我要和你分享权力？为什么我应该向你跪倒？我，在使者殿堂和路斯・瑟林・特拉蒙正面对抗的人。我，用力量一次次对抗黎明之君的人。我可不会这样。”
　　兰德的嘴里好像塞满了沙子。他觉得自己的舌头就像阿极罗的一样枯干。他的脚跟感觉到了悬崖的边缘，石块因为他的体重而掉落。他不敢回头去看，但他听到了石块撞击崖壁的回声。如果他再后退一寸，那么掉下去的就会是他。他这时才经意到自己在后退。他的皮肤上传来一阵阵麻痒的感觉，以至于他怀疑自己的皮肤正在翻腾起来。但他不敢将视线从弃光魔使身上移开。一定能有办法从他的手中逃脱。一定有办法！一定，一定有！
　　突然间，兰德感觉到了什么，仿佛看到了什么，但他知道，那不是可以看到的。一根闪耀着白光的绳索从阿极罗背后延伸过来。那种白色就好像阳光透过最纯净的云朵。它比铁匠的手臂更粗，却比空气更轻。它连接着弃光魔使和某个遥远而未知、却又仿佛就在兰德手边的东西。那根绳索脉动着。每脉动一次，都让阿极罗变得更强壮，更丰满。现在阿极罗已经变得比兰德更高大，比岚更强悍，比妖境更致命。但与这条发光的绳索相比，弃光魔使仿佛根本就不存在一样。这根绳索才是一切。它在低吟，在歌唱，它在呼唤兰德的灵魂。一股手指的光索飘移开来，碰到了兰德。兰德立刻张大了嘴。光明充满了他。能够熔化钢铁的高热却只是驱散了他骨髓中坟墓般的严寒。连接他的光索越来越粗。我必须逃走！
　　“不”阿极罗喊道。“你不能得到它！它是我的！”
　　兰德没有移动，弃光魔使也没有。但他们的确在进行激烈的搏斗。汗水从阿极罗已经不再有皱纹、不再衰老的脸上渗出来，那是一张壮年男子的脸。光索的脉动仿佛是世界的心跳，兰德的身体也随之一同脉动着。它充满了兰德。光明充满了他的意识，直到他对自己的认知完全被逼进了脑海中的一个角落。兰德用虚空包裹住那个角落，保护住自己。逃走！
　　“我的！”阿极罗吼叫着，“我的！”
　　温暖在兰德体内扎下了根，那是太阳的温暖。阳光爆裂开来，那是光明的威严，光明的可畏，逃走！
　　“我的！”火焰从阿极罗口中喷发出来，从他的眼睛里激射出来，如同锋利的镖枪，他尖叫着。
　　逃走！
　　兰德已经不在山顶上了。他在光明的充溢中颤抖着。他的意识已经不起作用，光和热遮蔽了它。在虚空之中，光明剥夺了他的一切知觉，只留给他敬畏的震撼。
　　他站在一道宽阔的隘口里面，周围全都是黑色的尖峰，如同暗帝的毒牙。这里是真实的，他在这里，他感觉到了脚下的岩石，还有吹在脸上冰冷的风。
　　战役正在他的身旁进行，或者已经是一次战役的尾声。穿戴盔甲的人骑在披甲的战马上，闪亮的钢铁现在已经满是尘泥。他们向兽魔人劈砍突刺。兽魔人嗥吼着，用大斧和镰剑发动更猛烈的攻击。一些人在徒步作战，他们的马死了。也有失去主人的马在战场上乱跑。隐妖骑在黑色的马上，在战场中移动，夜一般黑的斗篷静止在他们的背上。他们的剑挥到的地方，光被吞噬，人类死亡。声音撞击着兰德，却又被充溢在他体内的光弹开。钢铁撞击的声音，喘息的声音，濒死的嚎叫。在这一片喧嚣之上，旗帜在尘土飞扬的空中摇摆。法达拉的黑座旗。夏纳的白雄鹿旗。还有兽魔人的旗帜。达瓦部落的角盔旗，寇拔部落的血红色三叉戟旗，戴蒙部落的铁拳旗，全都紧紧地包围着他。
　　但这确实已经是战役的尾声了，一个暂时的停顿。人类和兽魔人都在后退，以重组战线。没有人注意到兰德。所有人和兽魔人都是做完最后的攻击，掉转马头，或者是回过身，蹒跚地向自己的阵地跑去。
　　兰德发现自己对面是人类的阵地，无数矛锋下面飘扬着细三角旗，带伤的人在马鞍上摇晃着，无主的战马踢蹬嘶鸣。显而易见，他们已经经不起再一次交锋了。但同样显而易见的是，他们已经为最后的冲锋做好了准备。现在，有一些人看见兰德了。他们站在马蹬上，指着他。他们向他发出喊声。听在兰德的耳中却好像只是微弱的笛音。
　　兰德踉跄地转过身。暗帝的军队充塞着隘口的另一端。黑色的长矛和钩枪如同密集的野草，一直蔓延到山坡上，让黑色的山变得更黑。与夏纳军队相比，他们的数量占有压倒性的优势。几百只骑黑马的隐妖在兽魔人的战线前往来奔驰。所经之处，凶暴的兽魔人也纷纷畏惧地转过头，匆忙地依照他们的命令排成队列。空中，人蝠盘旋着，在劲风中发出一声声戾鸣。现在半人也看见了兰德。他们向兰德一指。人蝠旋转着俯冲下来。两只，三只，一共六只。伴随着刺耳的嚎叫。它们像镖枪一样扑向兰德。
　　兰德盯着它们。热力充盈在他体内，那是太阳燃烧的火焰。他能很清楚地看到那些人蝠了。没有灵魂的眼睛嵌在惨白的人脸上，后面连接着伸展双翅的怪物躯体。可怕的热力。暴烈的热力。
　　闪电从晴空中落下，发出清脆的炸裂声。强光刺痛了他的眼睛。每一道闪电都击中了一只伸展翅膀的黑影。猎杀的叫嚣变成了垂死的哀嚎，烧焦的躯体跌落下来，让天空恢复了澄净。
　　热力。光明可怕的热力。
　　兰德跪倒在地。他觉得自己能听到自己的泪水在脸颊上嘶嘶的蒸发声。
　　“不！”他抓住一丛荒草，想借此能让自己感觉到真实。但那丛草立刻变成了一团火焰。“拜托，不――！”
　　风从他的声音中腾起，随着他的声音而咆哮、爆发。飓风裹挟着火焰，变成一堵烈火的崖壁，直扑向兽魔人的战线，速度更快过疾驰的骏马。火焰吞没了兽魔人，群山在它们的凄嚎中颤抖，那凄嚎几乎盖过了风和兰德的声音。
　　“该结束了！”
　　他一拳击在地上。大地仿佛是一面被敲响的铜锣。他的手在岩石上擦伤了，同时大地的震动也如同涟漪一般向外扩散开去。一波又一波土石被掀起，覆压在兽魔人和隐妖的头顶上，将他们和山石一同打碎。血肉和土石搅拌在一起，沸腾着被扬上天空。还活着的兽魔人仍然有很多，但数量已经不到人类军队的两倍了，而且全都在困惑与恐惧中陷入了混乱。
　　风退去了，嚎叫声也停息了下来。大地一片沉寂。灰尘和烟雾从隘口飘荡了过来，笼罩住他。
　　“光明照瞎你，巴尔阿煞蒙！该结束了！”
　　不在这里。
　　这不是兰德的意念。但兰德的神经却因为它而颤抖。
　　我无法参与其中。只有被选中的人才能够做到他必须要做的。只要他愿意。
　　“哪里？”兰德不想回答它。但他无法阻止自己。“在哪里？”
　　包围他的烟尘分开了。前面是一片大约有十幅高的清晰空间。浓重的烟尘翻腾着，遮蔽了周围的一切。在他面前升起一道阶梯。每一级台阶都悬空而置，一直通向永远也不会有阳光的黑暗。
　　不在这里。
　　一阵仿佛来自大地另一端的吼声穿过迷雾传了过来。“光明所愿！”大地在雷鸣般的马蹄声中震颤。一定是人类军队开始了他们最后的一次冲锋。
　　在虚空中，兰德知道自己有过片刻的惶恐。冲锋的骑兵不可能在烟尘中看到他，马蹄可能把他踹倒。但他真正的心智却只是将脚下的颤动看作一件无足轻重的小事。怒火驱动着他的双脚，他向台阶迈出了第一步。该结束了！
　　黑暗包围了他。一无所有的，绝对的黑暗。台阶一直向上，悬浮在黑暗里，将他带往高处。他回头去看，身后的台阶都消失了，隐没在无物之中。但那根光索还在，一直连在他身后，向远方渐渐变细，消失在看不见的地方。它已经不像刚才那样粗了。但它仍然在跳动着，将能量输入兰德的身体，让生命和光明充满了他。兰德继续向上走去。
　　台阶似乎永远也没有尽头，时间仿佛也停止在了虚无中；或者，时间流逝得更快了。兰德向上走着，直到一扇门突然出现在他面前。门的表面粗糙、破碎、古老。他记得这扇门，记得很清楚。他伸手去碰门，门骤然崩碎。碎片还在掉落的时候，他已经走过了门口。
　　房间也存在于他的记忆里。阳台外那片疯狂的、有一道道云层飞驰的天空。
　　抛光的桌子。散发着恐惧的壁炉和炉膛里咆哮的、没有热气的火焰。组成壁炉的那些在痛苦中挣扎，在寂静中尖叫的面孔扯动着他的记忆，仿佛他认识其中一些。但兰德只是紧守虚空，游离于这一切之外。这里只有他一个人。他向墙上的镜子望去，他的面孔清晰地映在那上面，仿佛那就是他自己。虚空中是平静的。
　　“是的，”巴尔阿煞蒙的声音从壁炉前传来。“我还以为阿极罗的贪婪会导致他的失败。但最后的结果没有什么不同。寻找你浪费了很多时间。但现在，一切都结束了。你在这里，我知道了你。”
　　光明之中飘浮着虚空，虚空之中飘浮着兰德。他向故乡的土地伸出手去，感觉到了岩石，干燥而坚硬的岩石。永不屈服，绝不软弱。那里只有坚强者才能生存，坚强如山川者。“我厌倦逃跑了。”他无法相信自己的声音会如此平静，“厌倦了让你再威胁我的朋友。我不会再逃跑了。”他能看见，巴尔阿煞蒙也连着一根绳索。一根黑色的绳索，远比他的粗许多，甚至比人的身体更粗。但巴尔阿煞蒙的存在让它显得很细小。沿着黑索的每一次脉动都在吞吃光明。
　　“不管你会逃走还是留下，你认为会有任何区别吗？”巴尔阿煞蒙口中的火焰传出笑声，壁炉上的每张脸都在因为他们主人的欢愉而哭嚎。“你已经从我面前逃走了很多次。每一次，我都追上了你，让你在啜泣中咽下自己的骄傲。有许多次，你要和我作战，却又在失败以后匍匐在我脚下，乞求宽恕。这次你可以选择，蠕虫。但你能做的也只有选择：跪在我脚下，向我效忠，我会给你超越一切王座的权力；或者去做塔瓦隆的傀儡，直到在痛苦的尖叫中被时间碾为尘埃。”
　　兰德回头瞥了一眼，仿佛是要找一条逃走的路。就让暗帝这样以为吧！在那道门外，仍然只是黑暗的虚无。只有他的光索和巴尔阿煞蒙的黑索飘荡在其中。
　　和那根黑索相比，那一片黑暗也仿佛像雪一样白。两根如同心脉般搏动的绳索彼此对抗着。光索刚刚能勉强抵住黑索的攻击。
　　“还有别的选择。”兰德说，“编织因缘的是时光之轮，不是你。你为我设下的每一个陷阱都没能抓住我。我也逃过了你的隐妖和兽魔人，躲过了你的暗黑之友。我一直将你追到这里，又摧毁了你的军队。编织因缘的不是你。”
　　火焰在巴尔阿煞蒙的眼中咆哮。他的嘴唇没有动作，然而兰德仿佛听到了对阿极罗凄厉的诅咒。但那两只眼孔中的火焰很快就熄灭了，一张正常的人脸向他露出微笑。那微笑却让飘浮在光明中的兰德感到一阵寒意。
　　“那一点军力很快就能恢复，傻瓜。你做梦也想不到的大军即将到来。是你追我到这儿来的吗？你这只藏在石头下面的鼻涕虫，竟然会追我？从你出生的那天开始，你的道路就是由我安排的。沿着这条道路，你或者走进坟墓，或者来到这里。是我放走那些艾伊尔人，让其中一个活下来，将讯息传出去。简・法斯崔德，一个英雄。”说出这个词的时候，他冷笑了一声。“我像愚弄傻瓜一样造就了他，又让巨森灵以为他没有受到我的影响。黑宗像蛆虫一样在世界的每一个角落爬行，要把你找出来。我拉动着丝线，玉座只是随之起舞的傀儡。她却以为控制局势的是她自己。”
　　虚空颤抖着，兰德急忙将它巩固住。他知道这一切。他能做到这些。一切都可能正是他所说的那样。光明温暖着虚空。大声喊叫的狐疑渐渐被压制下去，最后只剩下深埋的种籽。兰德抗争着，不知道自己是想深深埋葬那颗种籽，还是想让它成长起来。虚空终于稳定住了，只是比刚才小了一些。他平静地飘浮在其中。
　　巴尔阿煞蒙似乎什么都没有注意到。“无论是我让你活着还是死亡，都没有关系。差别只在于你会拥有什么样的力量。你将侍奉我。若不然，你的灵魂也会侍奉我。只是我更喜欢看到你活着跪在我面前。我向你的村庄派去了一小群兽魔人，虽然我可以派上千的兽魔人过去。你每次只需要对付一名暗黑之友，虽然可以有成百的暗黑之友在你睡着时袭击你。而你，傻瓜，你什么都不知道。不知道未来，不知道过去，也不知道正在身边发生的事情。你是我的，一直都是我的，是我用绳索拴住的狗。我将你带到这里，就是要让你跪在你的主人面前，或者是在你死后，让你的灵魂向我下跪。”
　　“我否认你。你没有力量可以压倒我。我不会向你下跪。无论是活着还是死亡。”
　　“看吧，”巴尔阿煞蒙说。“看吧！”兰德很不情愿，但还是转过了头。
　　艾雯站在那里，还有奈妮薇。她们面色苍白，惊恐万分，发丝间还有残留的花朵。她们身边还有另一名女人。比乡贤的年龄要大一些。她的眼睛是灰色的，非常美丽。她穿着两河的衣裙，脖子上戴着一只色彩鲜艳的花环。
　　“妈妈？”兰德喘息起来。女人笑了，一个绝望的微笑。他母亲的微笑。“不！
　　我妈妈已经死了。另外两个人正安全地待在别的地方。我否认你！”艾雯和奈妮薇的形象变得模糊，变成了两团飘摇的薄雾，消散开来。但凯丽・亚瑟仍然站在那里。她的大眼睛里充满了恐惧。
　　”
　　“至少，”巴尔阿煞蒙说，“她是我的，是我可以随心所欲处置的东西。
　　兰德摇摇头。“我否认你。”他强迫自己说出这些话。“她死了，安全地被光明庇护着。你无法伤害她。”
　　母亲的嘴唇颤抖着，泪水从她的脸颊上滴落，每一滴泪都在烧灼着兰德的心。“坟墓之王比以前更强大了，我的儿子。他的力量也延伸到了更远的地方。谎言之父用涂了蜜的舌头欺骗没有警觉的灵魂。我的儿子。我唯一的，心爱的儿子。如果我可以，我一定会放过你，但现在他是我的主人。他的心思就是我存在的法律。我只能服从他。为他的意旨而竭尽全力。只有你能让我自由。求求你，我的儿子。请救救我。救救我。救救我！求求你！”
　　惨白色、没有面孔和眼睛的隐妖围住了她。她发出一声声悲凄的呼号。她的衣服被那些没有血色的手撕开，那些手又将钳子、刺棍、烙铁、皮鞭施加在她赤裸的肌肤上。她的惨叫声越来越凄厉。
　　兰德同样在尖叫着。虚空在他的意识中沸腾。他的手中握着剑，不是苍鹭徽剑，而是用光铸就的利刃。他举起剑，一道夺目的白光从剑锋射出。仿佛剑刃本身延长了出去。它射中距离兰德最近的隐妖，刺目的白热充满了这个房间。隐妖被烧穿了，仿佛放在火焰上的薄纸。无数隐妖化成了一片火焰。兰德的双眼在强光中失去了视力。
　　在这一片白火的中心，他听到一声低语。“谢谢你，儿子。光明啊。被祝福的光明。”
　　白光消失，房间里只剩下了兰德和巴尔阿煞蒙。巴尔阿煞蒙的眼中燃烧着末日深渊的火焰。但他躲避着兰德手中的剑，仿佛那就是光明本身。“愚蠢！你会毁掉你自己！你不能这样使用它，现在还不能！你必须从我这里学习操纵它的方法！”
　　“结束了。”兰德说道。他挥剑向连接巴尔阿煞蒙的黑索斩去。
　　巴尔阿煞蒙在剑落时发出雷电般的吼叫，四周的石墙也随之而颤动。黑索被白色的剑斩断。吼声变得更加巨大骇人。断开的黑索立刻分向两旁弹开，似乎它们原先承受着很大的拉力。一段飞速地缩回到门外的黑暗中，另一段抽在巴尔阿煞蒙身上，让他向壁炉倒去。壁炉上那些受着折磨的脸孔发出无声的大笑。墙壁颤抖、碎裂，一块块石头从天花板上掉落下来。
　　当一切都在身边破碎的时候，兰德将剑指向了巴尔阿煞蒙的心脏，“结束了！”地板上下起伏。
　　光明的长枪从剑刃上射出，爆射出一道道仿佛熔融金属般的白火。巴尔阿煞蒙嚎叫着，抬起手臂，徒劳地想要遮挡住他的进攻。火焰在他的眼睛里发出尖啸，和周围石块中喷发出的火焰融为一体。墙壁、地板、天花板，全都在碎裂的同时燃起了大火。兰德能感觉到那根连接他的光索正在变细，最后只剩下了一束光亮。但他只是拼命更加用力。不知道自己在做什么。只是这一切必须结束。必须结束！
　　火焰充满了整个房间。固体一般的火焰。兰德能看见巴尔阿煞蒙像一片叶子一样枯萎，听见他的嚎叫，感觉到自己骨骼的颤栗。火焰变成了纯白色的光，比太阳更亮。然后，最后一丝闪动的丝线也消失了。他穿过无尽的黑暗，向下落去。
　　巴尔阿煞蒙的嚎叫声也渐渐消失了。
　　他重重地撞在了什么东西上，瘫软下来。但狂怒的火焰仍然在他体内奔窜，让他的身体震颤着，尖叫着。饥饿的冰冷燃烧着，永无尽头。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第52章 没有开始，也没有结局

　　兰德开始能感觉到太阳了，在无云的天空中移动，阳光充盈了他不会眨动的眼睛。太阳仿佛在痉挛着，先是在一个位置上静止几天不动，然后又如同流星一般冲向远方的地平线。白天随之而去。光明。这应该意味着什么。思考是一件新的事情。我能思考了。我是……我。痛苦随之而来。关于疼痛的记忆，关于狂暴的力量的回忆。令人颤栗的寒冷抓住了他，如同抓住一个布娃娃。还有一股恶臭、油腻的、烧灼的气味充满他的鼻腔，以及他的头颅。
　　他竭力抽动着浑身酸痛的肌肉，用手和膝盖撑起身体，茫然地望着自己的身下――一片油腻的灰烬。黑灰正随风飘散，洒满了山顶。灰烬中掺杂着一点边缘同样是黑色的深绿色的布片。
　　阿极罗。
　　兰德的肠子扭结在一起。他用力挥去沾在衣服上的黑灰，蹒跚地从弃光魔使的残迹上走开。他的手仍然没有力气，抬起一点便垂下了。他想要抬起两只手，却向前栽倒。深不见底的山谷就在他面前，一片光滑的石壁在他的眼前旋转。遥远的谷底拖拉着他。他的头脑仍然在飘浮，忍不住在悬崖边开始大口地呕吐。
　　兰德颤抖着向后爬去，直到双眼重新看见坚硬的石地。然后他翻过身，颓然躺倒，艰难地喘息着。他努力从腰间拔出佩剑。现在裹在剑鞘上的红布只剩下了一点残片。他的双手抖动着，但还是将剑举到了面前。这是一柄苍鹭徽剑――苍鹭徽？是的，谭姆，我的父亲。但它只是一把钢剑。他试了三次才把剑插回到鞘里。一定还有些别的什么。另一把剑。
　　“我的名字，”过了一会儿，他说道，“是兰德・亚瑟。”仿佛受到这一点的引领，更多的记忆涌回到他的脑海里。他呻吟着。“暗帝，”他对自己悄声说道，“暗帝死了。”不需要再小心了。“撒丹死了。”世界仿佛在倾倒。他笑着，哆嗦着，直到泪水从眼眶里涌出。“撒丹死了！”他向天空大笑。还有别的记忆。“艾雯！”
　　这个名字有很重要的意义。
　　他在痛苦中站起身，摇摆得如同大风中的柳树。他蹒跚着走过阿极罗的灰烬，没有再看它一眼。已经不重要了。在爬下第一段陡坡的时候，他摔倒了不只一次，从一个灌木丛滚到另一个灌木丛。终于等到地形更平缓一些的时候，他身上的伤口已经又多了一倍。但现在他已经有足够的力气能勉强站起来了。艾雯。
　　他踉跄着跑了起来。他跑进森林，树叶和花瓣如雨般落下。必须找到她。她是谁？
　　他的手臂和腿与其说是在行走，倒不如说只是在木然地向前抽打。他绊了一下，重重地倒在一棵树上，不由得痛哼了一声。他的脸压在粗糙的树枝上，双手紧抓住树干，以免自己摔倒。细枝和树叶不停地倾泻下来。艾雯。他将自己从树干上推开，继续向前奔跑。刚一抬腿，他几乎又要栽倒。但他强迫自己加快迈腿的速度，撑住身体。就这样，每跑出一步，他都冒着摔倒的危险。他终于跑进了那一片空地。现在这里已经被绿巨人坟墓的大橡树占去了一半。那道雕刻着古代两仪师徽章的白石拱门仍在。还有那个喷发出强风和火焰的大坑，已经变成了黑色。那些风和火最后都没能战胜阿极罗。
　　“艾雯！艾雯，你在哪里？”一名美丽的女孩正在用一双大眼睛看着他。她跪在伸展的橡树枝下，发丝间缀着花朵、还有棕色的橡树叶，窈窕的身子在畏惧中颤抖着。是的，这就是她。当然。“艾雯，感谢光明，你在这里。”
　　她身旁还有另外两个女人。其中一名女人眼神憔悴，留着长辫子，头发上还有几朵白色的晨星花。另一名女人躺在地上，头枕着叠起的斗篷。她的身上盖着天蓝色斗篷，但还是能看出她穿的衣裙已经残破不堪，华贵的丝绸上满是焦痕和裂口。她的面色苍白，但眼睛是睁开的。沐瑞。是的，那名两仪师。还有乡贤，奈妮薇。三个女人全都专注地看着他，眼睛眨也不眨。
　　艾雯？他有没“你们都还好吗？有伤害你？”现在他能够平稳地走路了――艾雯的样子让他想要跳舞――但能够盘腿在她们身旁坐下的感觉也很好。
　　“你推走我之后，我没有再看到他……”艾雯不确定地看着他的脸。“你呢，兰德？”
　　“我还好。”他笑着，伸手去抚摸艾雯的脸颊，一边怀疑自己刚刚是不是想要捏一下那柔嫩的肌肤。“只要休息一下，我就会恢复了。奈妮薇？沐瑞？”他仿佛是第一次说出这两个名字。
　　但乡贤的眼睛对他来说是非常熟悉的，她看着他，摇了摇头。“一点擦伤。沐瑞才是……才是我们之中唯一真正受伤的人。”
　　“我受伤最重的是我的尊严。”两仪师不悦地说着，又拉了拉身上的斗篷。她看起来就好像久病初愈，或者是过度耗竭了精力。她的眼睛下面出现了深深的黑眼圈。“我尽力拖延了阿极罗，这让他惊讶而且愤怒。幸运的是，他没有时间杀死我。我也很吃惊自己能拖延他那么久。在传说纪元，阿极罗的力量仅次于弑亲者和伊刹梅尔。”
　　“暗帝和所有的弃光魔使，”艾雯虚弱而不安地朗诵着，“都被封印在煞妖谷。那是创世主的封印……”她颤抖着吸了一口气。
　　“阿极罗和巴萨摩一定只是被封印在浅层处。”沐瑞解释的语气有些不耐烦。“打在暗帝牢狱上的补丁已经被削弱到无法再束缚他们的程度。我们应该庆幸没有更多的弃光魔使逃出来，否则的话，这次的胜利可能就不属于我们了。”
　　“不重要了，”兰德说，“阿极罗和巴萨摩死了。撒……”
　　“暗帝！”两仪师打断了他的话。不管身体状况如何，她的声音仍然非常坚定，黑眼睛里充满了威严。“我们最好还是称他为暗帝。或者，至少是巴尔阿煞蒙。”
　　兰德耸耸肩。“好吧！但是他死了。暗帝死了。我杀死了他。我将他烧毁了，用的是……”其余的回忆如洪水般冲入他的脑海。一时间，他只是张着嘴，却无法发出任何声音。至上力。我使用了至上力。没有人可以……他舔舔突然变得很干涩的嘴唇。一阵风将落叶吹到他身上，但寒风并不比他的心更冷。她们全都在看着他。她们三个。看着他，完全没眨眼。他向艾雯伸出手，却没有想到艾雯这一次会向后退去。“艾雯？”艾雯转过脸。他放下了手。
　　突然间，艾雯伸开双臂紧紧地抱住他，将脸埋在他的胸前。“对不起，兰德，对不起。我不在乎，真的，我不在乎。”她的肩膀颤抖着。兰德觉得她是在哭。他笨拙地抚摸着她的发丝，向另外两名女人望过去。
　　“但你仍然是伊蒙村“时光之轮只按照自己的意愿编织。”奈妮薇缓缓地说，的兰德・亚瑟。但，光明拯救我，光明拯救我们所有人。你太危险了，兰德。”兰德退缩地避开乡贤的目光。那里面有哀伤、遗憾，和无奈的接受。
　　“出了什么事？”沐瑞问。“把一切都告诉我！”
　　兰德被她的眼睛逼视着，开始讲述刚才的经过。他想要回避一些事，想要说得简短一些，想要隐瞒一些事。但两仪师的眼睛将发生的一切事情都从他口中挖了出来。说到凯丽・亚瑟的时候，泪水从他的眼眶里涌了出来。他用最大的力气说道，“他拥有我的母亲，我的母亲！”奈妮薇的脸上充满了同情和痛楚。但两仪师的眼睛只是在逼迫他，让他说出了光之剑，说出了黑索被斩断，巴尔阿煞蒙被火焰吞没。艾雯更加用力地抱紧了他，仿佛要将他从这一切可怕的事情中拉出来。“但那不是我，”兰德最后说道，“是光明……在推着我向前。那不是真正的我。这难道没有区别吗？”
　　“我从一开始就在怀疑，”沐瑞说，“但怀疑不是证据。我把那枚银币给了你以后，就和你建立了约束。你应该完全服从我的意愿。但你一直在抵抗，在质疑。
　　这告诉了我一些事情，但还不足够。曼埃瑟兰的血总是顽固的。自从亚以蒙陨命，艾瑞恩心碎之后，这种顽固只是在变得更深。但随后又出了贝拉的事情。”
　　“贝拉？”兰德问道。没有什么东西有任何区别。
　　两仪师点点头。“在望山，贝拉并不需要我清除它的疲倦，有人已经为她这么做了。那一晚，它甚至比曼塔跑得还要快。我应该考虑到贝拉背上的人是谁。兽魔人紧追在后；人蝠在头顶盘旋；半人随时可能发动攻击。在那时，你一定非常害怕艾雯落在后面，你一生中从没有过如此迫切的需求。这种需求让你向能给予你能力的东西伸出手去。阳极力。”
　　兰德颤抖着。寒冷让他的手指发痛。“如果我可以不这么做，如果我再也不必碰触它。我就不会……”他说不下去了。变得疯狂。在疯狂中肆虐大地和人类，在活着的时候就开始腐烂，最后是死亡。
　　“也许，”沐瑞说。“如果有人教导你，这会变得容易许多，但你能做到它，凭借超人的意志力。”
　　“你能教我。你肯定能……”两仪师摇着头，让他无法再说下去。
　　“猫能够教狗爬树吗？鱼是否能教鸟儿游泳？我知道阳极力，但我无法教导你关于它的任何东西。能教你的人在三千年以前就都死了。但也许你有足够的顽固，也许你的意志能足够坚强。”
　　艾雯直起身子，用手背擦抹着通红的眼睛。她仿佛是想要说些什么，但她只是张了张嘴，却没有说出一个字。至少她没有躲开我。至少她能够看着我而不尖叫。
　　“其他人呢？”兰德问。
　　“岚带领他们到洞里去了。”奈妮薇说，“世界之眼消失了，但在那座池塘中间出现了一些东西，一根水晶柱，还有台阶连接着它。麦特和佩林想要先找到你再说，罗亚尔也是，但沐瑞说……”她以混乱的眼神瞥了两仪师一眼。沐瑞平静地将视线转到一旁。“她说我们绝不能打扰你……”
　　兰德感到喉咙发紧，甚至让他无法呼吸。他们会不会像刚才艾雯那样转过脸去？他们会不会尖叫着逃开，就好像我是隐妖？
　　沐瑞则平静地开口，仿佛根本没有看见兰德的脸上已经失去了血色。“在世界之眼中蕴含着大量的至上力。即使在传说纪元，也极少有人能在没有助力的情况下导引那么大量的至上力而不被摧毁。非常稀少。”
　　“你告诉他们了？”兰德哑着嗓子问，“如果所有人都知道……”
　　“只有岚知道，”沐瑞轻柔地说道。“他必须知道。奈妮薇和艾雯也知道了。她们未来的身份让她们应该知道。其他人还没有这个必要。”
　　“为什么没有？”兰德干哑的喉咙让他的声音变得刺耳，“你将会想要驯御我吧，对不对？对于能够使用至上力的男人，两仪师难道不是都会这么做？改变他们，让他们再无法使用至上力？让他们安全？汤姆说，被驯御的男人都会死去，因为他们不想再活着。为什么你不说要带我去塔瓦隆进行驯御？”
　　“你是时轴，”沐瑞答道，“也许你的因缘还没有结束。”
　　兰德坐直身子。“在梦里，巴尔阿煞蒙说塔瓦隆和玉座会利用我。他说了一些名字，现在我记起那些名字了。罗林・灭暗者、桂尔・阿玛拉桑、尤瑞安・石弓、达维安和洛根。”兰德说出最后这个名字的时候，用了最大的力量。奈妮薇的脸上失去了血色，艾雯张大了嘴。但兰德仍然在恼恨地说着，“他们全都是伪龙。不要想否认。是的，我不会被利用，我不是你用完就可以丢掉的工具。”
　　“一件为了某个目的而制造的工具，并不会因为被用于这个目的而遭到贬低。”沐瑞的声音像兰德的一样刺耳。“但一个相信谎言之父的人的确是在贬低自己。你说你不会被利用，那么你就让暗帝为你安排道路、就像服从主人命令去追兔子的猎狗一样吧！”
　　兰德握紧了双拳，将头转向一旁。但这一切都太像巴尔阿煞蒙所说的话了。
　　“我不是任何人的猎犬。你听到我的话了吗？不是任何人的！”
　　罗亚尔和其他人出现在拱门后。兰德站起身，看着沐瑞。
　　“他们不会知道，”两仪师说，“直到因缘让他们知道。”
　　兰德的朋友们走近了。岚走在最前面。他的后背仍然挺直着，看起来像以往一样刚硬，只是难免显露出一点疲态。奈妮薇的绷带裹住了他的额角。在他身后，罗亚尔抱着一只金色的大箱子，上面用银丝镶嵌并雕刻出了精致的花纹。那是只有巨森灵才可能独力搬动的箱子。佩林双臂捧着一大捆卷起的白布。麦特则用两只手捧着一些仿佛破碎陶片的东西。
　　面色阴沉了“你还活着。”麦特一看见兰德就笑了。随后他又瞪了沐瑞一眼，下来。“她不让我们去找你。她说我们必须找到藏在世界之眼里的东西。我本来不想听她的。但奈妮薇和艾雯都帮她说话，她们几乎是把我扔进了那个山洞。”
　　“你终于回来了，”佩林说，“看样子还不错。”他的眼睛没有闪烁出光芒，但那双眼睛的虹膜现在完全变成了黄色。“这才是重要的。你在这里。无论此行的任务是什么，我们已经完成了。两仪师沐瑞说我们完成了。我们可以走了。回家，兰德。光明烧了我吧，但我真的想回家。”
　　“你还活着，这太好了，牧羊人。”岚的声音有些粗哑。“你一直很珍视你的剑，也许现在可以学习使用它了。”兰德突然感到一阵情绪的波动。岚知道，但至少在表面上，岚对他没有任何改变。他怀疑，即使在内心里，岚对他同样也没有任何改变。
　　“我必须说，”罗亚尔说着放下了那只箱子。“和时轴一同旅行比我所盼望的更加有趣。”他的耳朵剧烈地抖动着。“如果事情再有趣一些，我会马上跑回商台聚落去，向哈曼长老忏悔我的一切过失，然后再也不离开我的书本了。”巨森灵忽然笑了起来，咧开的大嘴几乎把他的脸分成了两半。“能看见你实在太好了，兰德・亚瑟。他们三个里只有护法对读书很感兴趣，但他却很少说话。你出了什么事？我们全都跑进了树林。后来还是沐瑞派岚找到了我们。但他不让我们去找你。为什么你失踪了这么长时间，兰德？”
　　“我跑了又跑，”兰德缓慢地说，“最后我跌下一道悬崖，头撞在了石头上。我想，那一路上我一定被撞了很多次。”这应该能解释他身上的伤口。他试着向两仪师、奈妮薇和艾雯瞥去，但她们的表情都没有任何变化。“我迷路了。最后我终于跌跌撞撞地回到了这里。我想，阿极罗应该已经死了，被烧毁了。我发现了一些灰烬，还有几片他的斗篷。”
　　这段谎言空洞地回荡在兰德的耳际。他不明白，为什么他们没有发出轻蔑的笑声，并向他逼问事实。但他的朋友们只是点点头，接受了他的解释，并给了他同情的问候。然后他们聚集到两仪师周围，将找到的东西给她看。
　　“帮我站起来。”沐瑞说。奈妮薇和艾雯扶起她，让她坐在地上。即使这样，她们还是要撑住沐瑞的身子。
　　“这些东西怎么能在世界之眼里而没有像那块石头一样被毁掉？”麦特问。
　　“它们被放在那里不是为了被毁掉。”两仪师只说了这样一句。她皱起眉头，没有再理会他们，而是从麦特手中接过了那块破碎的、黑白两色闪光的陶片。
　　兰德觉得那只是一堆碎石块。但沐瑞精巧地将它们在地上拼接起来，做成了一个有男人手掌大小的正圆形。那是古代两仪师的徽记，黑色与白色交错各半――白色是塔瓦隆之火，黑色是龙牙。片刻之间，沐瑞只是看着它，脸上的表情晦涩难解。然后她抽出腰间的匕首，递给岚，又向拼成圆形的陶片点点头。
　　护法挑出最大的一块陶片，举起匕首，用力戳下去。一片火星爆起。陶片被冲力撞倒一旁。匕首却断成了两戳。护法检查了下匕首的断口，然后将它扔到一旁。“最好的提尔钢。”他冷冷地说道。
　　麦特抓起那块陶片，咕哝了一句，然后把它递到其他人面前。上面没有留下任何痕迹。
　　“昆达雅石，”沐瑞说，“心之石。传说纪元以后，就再没有人能制造它。即使在传说纪元，它也只能被使用在最重大的事件上。一旦被做成，没有任何力量能击破它。即使最强大的两仪师借助最强的超法器也无法动它分毫。任何攻击心之石的力量只会让它变得更强。”①“那这是……？”麦特指着手中和地上的那些碎片。
　　“这是暗帝牢狱的七个封印之一。”沐瑞说。麦特立刻丢下了那块碎片，仿佛它是一块白热的金属。佩林的眼睛仿佛又放射出光芒。两仪师只是平静地收集起了那些碎片。
　　“已经没有关系了。”兰德说。他的朋友们诧异地看着他。兰德只希望自己能好好闭住嘴。
　　“当然。”沐瑞答道。但她小心地将所有碎片放进了腰间的口袋。“让我看看那只箱子。”罗亚尔将箱子搬到她面前。
　　镶金银的箱子看起来牢不可破，但两仪师的手指在那些复杂花纹中摸了一阵，便向下一按。随着一声轻响，箱盖弹了起来。箱子里放着一只环形的黄金号角。尽管它熠熠生辉，但和盛放它的箱子相比，它显得相当朴素。号角上唯一的花纹是镶嵌在号嘴上的一圈银色铭文。沐瑞捧起这只号角，仿佛捧起一个婴儿。
　　“这一定要被带到伊利安去。”她轻声说道。
　　“伊利安！”佩林惊呼道。“那在风暴海边上，到那里的距离几乎是从这里到家乡的两倍！”
　　“这……？”罗亚尔屏住了呼吸。“它会是……？”
　　“你会古语吗？”沐瑞问。罗亚尔点点头。她便将号角递给了他。
　　巨森灵像沐瑞一样小心翼翼地接过它，用一根粗大的手指从那一段铭文的下方抚过。“Tiamiaven Moridinisaindevadin！”他轻声说道，“坟墓无法阻挡我的召唤。”
　　“瓦力尔号角。”护法这一次真正显示出震撼的神情。他的语气中带着敬畏。
　　与此同时，奈妮薇颤抖地说道，“从死亡中召唤诸纪元的英雄，与暗帝作战。”
　　“烧了我吧！”麦特大喘着气。
　　罗亚尔虔诚地将号角放回到黄金箱子里。
　　“我开始怀疑，”沐瑞说，“虽然建造世界之眼是为了这个世界最重大的需要，但它真正的用处是否像我们……以为的那样？或者它的存在是为了守护这些物品？快点，让我看看最后一件。”

　　①超法器（Sa’angreal)：这种极为稀少的宝物可以让无极力导引者在无人帮助下安全掌控更多的力量。超法器基本的概念和法器类似，但是威力要强大很多。超法器的无极力增幅和法器比起来，就如同持法器者和空手的导引者相比一样。这是传说时代流传下来的物品，制造它们的方法早已失传。就像法器一样，有分别为男性和女性所专用的超法器。超法器所遗留下来的数量屈指可数，远远少于法器。

　　知道心之石和瓦力尔号角以后，兰德很能理解佩林现在的不情愿。当他还在犹豫的时候，岚和巨森灵已经从他怀里捧起了那卷白布。将它展开。这是一面长长的白色旗帜。兰德目瞪口呆地看着它。它是完整的一片，上面没有任何接缝，也没有染色和涂绘的痕迹。但旗帜的上面有一条巨蛇般的形象。它全身覆盖着金色和红色的鳞甲，正在向前蜿蜒奔腾。但它有同样覆盖着鳞片的腿。每条腿的末端生着五根金色的长爪趾。巨大的头颅后面飘动着金色的鬃毛，双眼放射着太阳的光芒。旗帜在风中飘扬，让它也仿佛在向前游动。金红色的鳞片闪着光，仿佛贵金属和宝石。它就像是有生命一样。兰德几乎能听到它挑战般的怒吼。
　　“这是什么？”兰德问。
　　沐瑞的回答很缓慢。“黎明之君率领光明的力量与暗影作战时的旗帜。路斯・瑟林・特拉蒙的旗帜。真龙旗。”罗亚尔几乎脱手掉落了那面旗帜。
　　“烧了我吧！”麦特虚弱地说。
　　“我们离开的时候要带上它们。”沐瑞说，“它们不是被随意放在这里的。我必须了解更多的资讯。”她的手指抚过腰间的荷包，那是心之石碎片所在的地方。“今天的时间已经太晚，不适合离开了。我们要休息一下，吃些东西。明天一早我们就出发。妖境包围着这里，而且妖境在这里的力量远比在边境强大。没有了绿巨人，这个地方坚持不了多久。让我躺下。”她对奈妮薇和艾雯说，“我必须休息。”
　　兰德这时才开始察觉到周围他一直视而不见的情景。黄褐色的叶片从那株大橡树上飘落下来。枯叶已经在地上铺了厚厚的一层，其间夹杂着飘零的花瓣。
　　绿巨人挡住了妖境，但妖境一直在杀死他培育的生命。
　　“已经结束了，对不对？”兰德问沐瑞。“彻底结束了。”
　　两仪师在斗篷叠成的枕头上转过头，她的眼睛仿佛世界之眼一样深邃。“我们已经做了在这里该做的事。因缘为你编织了未来的道路。吃些东西，好好睡一觉，兰德・亚瑟。睡吧，在梦中看看故乡。”

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第53章 时光之轮的转动

　　晨曦的微光显露出绿巨人的花园遭受的伤害。地上已经铺满了落叶，有些地方落叶的厚度足有齐膝深。除了空地边缘还有一些花朵在垂死挣扎，其他所有的花都凋谢了。还有薄薄的一圈鲜花与青草围绕着绿巨人的坟墓。那株大橡树本身只剩下了一半叶子，但已经比周围的树好很多了。仿佛绿巨人的力量仍有一些存留下来，努力守护着这里。清凉的风没有了，取而代之的是强烈的热气。蝴蝶不见了，鸟儿也不再歌唱。一行人在一片死寂中做着上路的准备。
　　兰德带着失落的心情爬上红的马鞍。不应该是这样的。该死的，我们赢了！
　　“希望他已经找到了他的另一个地方。”艾雯骑上贝拉的时候喃喃地说道。
　　岚做了一副担架，将它固定在贝拉和阿蒂卜之间，让沐瑞躺在上面。奈妮薇将牵着阿蒂卜的缰绳。乡贤每次看到岚在瞥她，都会低垂下目光，避开他。而每当她将目光转到一旁的时候，护法都会看着她，但他没有和她说话。没有人问艾雯，她说的是谁。
　　“不应该这样。”罗亚尔凝视着那棵橡树，现在只剩下他还没有上马了。“不应该这样，树兄弟不应该被妖境吞噬。”他将大马的缰绳递给兰德，“不应该这样。”
　　岚张开嘴。而巨森灵却已经向那株大橡树走去。沐瑞躺在担架上，虚弱地抬了抬手。护法什么都没有说。
　　在橡树前，罗亚尔跪下去，闭上眼睛，伸出双臂，抬起头，面朝苍天。他耳朵上的茸毛直立起来。他开始歌唱。
　　兰德不知道他的歌声中是否有歌词，或者那只是一段段纯粹的乐音。随着浑厚深远的歌声，大地仿佛也开始歌唱。兰德相信，自己再一次听见了鸟儿的啼啭、春风的微叹、蝴蝶翅膀的扇动。他迷失在这歌声中。仿佛只是片刻之间，但是当罗亚尔放下双臂，睁开眼睛的时候，兰德惊讶地看见太阳已经高高地升起在地平线上。留在橡树枝上的叶片仿佛变得更绿、更有生机了。环绕橡树的花也都直立了起来。晨星草闪烁着点点白光，爱人结喷薄着浓烈的红晕。
　　罗亚尔抹了一把脸上的汗水，从兰德手中接过缰绳。他的长眉毛窘迫地垂了下来。看样子，他觉得其他人大概会责怪他耽搁了出发的时间。“我以前从没有这样努力地歌唱过，如果不是因为树兄弟仍然在这里，我一定做不到。我的树歌不具备他的力量。”当他在马鞍上坐稳时，他望着橡树和那些花草的目光中流露出欣慰的神色。“至少，这一小片地方，不会沉陷在妖境里。树兄弟不属于妖境。”
　　“你是个好人，巨森灵。”岚说。
　　罗亚尔笑了。“这是对我的赞扬。只是我不知道哈曼长老会说什么。”
　　他们排成一列纵队。麦特紧跟在护法后面，这样他就能用弓箭掩护岚。佩林走在队尾，他将斧头横在鞍头。他们登上一座小山丘。妖境包围着他们，扭曲、腐败，到处都是代表着剧毒的鲜艳色彩。兰德回头望去，绿巨人的花园已经从他的视线中消失了，只剩下无边无际的妖境。但有那么短短一瞬，他觉得自己看见了那株高大的橡树，碧绿青葱，转眼间便不见了。剩下的只有妖境。
　　兰德本以为他们要像来时那样奋力冲杀出去。但现在的妖境好像死了一样静默着。再没有任何一根枝条抽向他们，也没有吼叫尖嚎的声音。妖境仿佛蜷伏起来，不是为了袭击，倒更像是遭受了严重的打击，只得重新聚集力量，等待着下一次攻击的机会。就连太阳也不像昨天那样血红了。
　　当他们经过那一串串珠链般的湖泊时，太阳刚刚经过天顶。岚带领众人远远地绕过那些湖，甚至没有看它们一眼。但兰德觉得七塔似乎比他第一次看见的时候更高了。他确信，曾经淹没那些残断的塔基的藤蔓已经退去了，而就在那些塔基上，他几乎能看到秀美的高塔在阳光下烁烁放光，金鹤旗在风中飘扬。他眨眨眼，把眼睛尽量瞪大。但七塔并没有完全消失。它们一直在他视线的边缘，直到妖境再一次将那片湖水遮蔽。
　　在日落之前，护法选择了一个宿营地。沐瑞在奈妮薇和艾雯的帮助下设立了结界。在设立结界之前，两仪师对两个女孩耳语了几句。奈妮薇犹豫了一下，但是当沐瑞闭上眼睛时，三个女人已经开始一起合力。
　　兰德看见麦特和佩林都瞪大了眼睛，不由得心中奇怪他们为什么要对此感到吃惊。所有女人都是两仪师，他忧郁地想着，光明救我，我也是。凄冷的感觉冻僵了他的舌头。
　　“为什么现在和我们来的时候这么不一样？”艾雯和乡贤将两仪师扶进担架以后，佩林问道。“这感觉就像是……”他耸了耸宽厚的肩膀，仿佛找不到合适的词句。
　　“我们重创了暗帝。”沐瑞答道，在担架上躺稳身子，叹息一声。“他需要很长时间才能恢复。”
　　“我们是怎么做到的？”麦特问，“我们做了什么？”
　　“睡吧！”沐瑞说，“我们还没有离开妖境。”
　　到了第二天早晨，兰德仍然没有看到任何变化。随着他们向南方前进，妖境的痕迹一点点地褪去。树木不再扭曲，闷热也逐渐减轻。腐烂的植被变成了只是有一些病态的草木。终于，周围的树林恢复了正常，不，兰德意识到，是完全的“正常”。密实的枝叶上生出了新的嫩叶；灌木枝上冒出了新芽；缠绕岩石的藤蔓渐渐变绿；细小的野花点缀在青青的草地上。就好像绿巨人刚刚走过这里。或者，被冬天封闭了那么久的初春终于破茧而出，现在正急急地为这个久困于严寒的世界做着补偿。
　　兰德不是唯一惊讶不已的人。“重重的一击。”沐瑞只是这样喃喃地说了一句。
　　边境国的界柱上缠绕着野玫瑰藤。人们从t望塔楼中走出来，欢迎他们。所有人都不停地笑着。他们的眼睛里闪动着惊喜的光彩，仿佛他们无法相信自己钢靴下的新草。
　　“光明征服了暗影！”
　　“塔文隘口的伟大胜利！我们收到讯息了！胜利！”
　　“光明又一次祝福了我们！”
　　“艾沙王因光明而强大。”岚回应着所有这些喊声。
　　卫兵们想要帮助照料沐瑞，或者至少派一队人马护送他们。但沐瑞拒绝了他们的好意。即使只是躺在担架上，两仪师的威仪还是让那些披甲的士兵甘于俯首听命。他们向她鞠躬致敬。当一行人走过塔楼的时候，士兵的笑声还在他们的背后回荡着。
　　在将近黄昏的时候，他们到达了法达拉。这座城墙高峻的边塞城市里充满了庆祝的钟声。从银马铃到塔楼上的青铜大锣，兰德怀疑城里还有没有一只不响的铃，所有能发出声音的东西都被用来不停地敲打着。城门大开，人们在街道上来回奔跑，欢笑歌唱。他们的头发和盔甲的缝隙里都插着花朵。城里的居民还没有从法莫兰返回，但从塔文隘口浴血拼杀而归的战士们已经让欢乐充满了整座城市。
　　“塔文隘口！我们赢了！”
　　“奇迹！传说纪元回来了！”
　　“春天！”一名头发斑白的老兵笑着将一只晨星草花环挂在兰德的脖子上。
　　他自己的顶髻上也已经缀满了晨星花。“光明又一次带着春天祝福了我们！”
　　知道沐瑞一行人想要去城堡，许多穿戴着盔甲和鲜花的人都聚集到他们身边，为他们在庆祝的人群中清空一条道路。
　　印塔是兰德看见的第一个脸上没有笑容的人。“我去得太晚了。”印塔愤懑地对岚说。“我晚了一个小时，和平啊！”他的牙齿咬得咯咯直响。但他很快就发觉了自己的失礼。“请原谅。懊悔让我忘记了我的责任。欢迎，建造者。欢迎你们，真高兴看到你们平安离开妖境。我会带医者去两仪师沐瑞的房间，并告知爱格马领主――”
　　“带我去见爱格马领主，”沐瑞命令道。“带我们所有人去。”印塔张了张嘴，但在沐瑞的注视下，他最后只是鞠了个躬。
　　爱格马正在他的书房里。他的剑和盔甲已经挂回到了架子上。他是兰德见到的第二个没有笑容的人。看见沐瑞被仆人用担架抬进来的时候，他更是紧皱起双眉。没机会看医者的两仪师还躺在岚在妖境做出的那副担架里。罗亚尔抱着那只金箱子。封印的碎片还在沐瑞的荷包里。路斯・瑟林・特拉蒙的旗帜被卷在沐瑞的铺盖卷里，一直绑在阿蒂卜的马鞍后面。接过阿蒂卜的马夫被下达了严格的命令，一定要将那只铺盖卷完好无损地放进两仪师的房间里。
　　“和平啊！”法达拉的领主喃喃地说道。“你受伤了，两仪师沐瑞？印塔，为什么你不送两仪师去房间里休息，为她安排医者？”
　　“安静，爱格马领主，”沐瑞说，“是我命令印塔这么做的。我不像你们以为的那样脆弱。”她示意抬她进来的两名女仆把她扶到椅子上。一时间那两名女仆也抱怨着，不肯这么做，说她太虚弱了，应该躺在温暖的床上，接受治疗，再洗一个热水澡。但沐瑞挑起了眉毛。她们急忙闭上嘴，用最快的速度小心扶她坐进椅子里。沐瑞一坐稳，就不耐烦地挥手示意女仆离开。“我要和你谈谈，爱格马领主。”
　　爱格马点点头。印塔命令仆人们离开房间。法达拉的领主端详着留下来的人，特别是罗亚尔和他怀中的金箱子。
　　“我们听说了，”房门在印塔身后关上的时候，沐瑞就说道，“你们在塔文隘口赢得了一场伟大的胜利。”
　　“是的，”爱格马缓缓地说，他又困扰地皱起了眉头。“是的，两仪师，但也不是。半人和他们的兽魔人被彻底摧毁了，但这几乎不是我们的战功。一个奇迹。
　　我的人都这样说。大地淹没了他们，山岳埋葬了他们。只有几名人蝠逃掉了，恐惧让它们以最快的速度向北飞去。”
　　“确实是一个奇迹，”沐瑞说，“春天回来了。”
　　“奇迹，”爱格马摇了摇头，“但……两仪师沐瑞。人们对于塔文隘口发生的事情有许多说法。例如光明的化身为我们作战，创世主重临人间打击暗影等等。
　　但我看见一个男人，两仪师沐瑞。我看见了一个男人。而他所做的，那不可能，绝不可能。”
　　“时光之轮只按照自己的意愿编织，法达拉的领主。”
　　“您说得没错，两仪师沐瑞。”
　　“帕登・范呢？他被安全地关押着吗？我休息之后必须和他谈话。”
　　“他依照你的命令被关押着，两仪师。他有一半的时间向看押他的卫兵哭哭啼啼，另一半的时间却又在向他们发号施令。但……和平啊，两仪师沐瑞，你在妖境遇到了什么？你找到绿巨人了？我看到他的手重新向大地释放了生机。”
　　“我们找到他了。”两仪师不带任何表情地说，“但绿巨人死了，爱格马领主。
　　世界之眼消失了。年轻人寻求光荣的任务没有了。”
　　法达拉的领主紧皱双眉，困惑地摇摇头。“死了？绿巨人？他不可能……那么你们失败了？但那些花，那些绿色……？”
　　“我们胜利了，爱格马领主。我们胜利了。寒冬的离去就是证据。但恐怕最后的战争还没有开始。”兰德感到一阵慌乱。但两仪师严厉地看了他一眼，他立刻站定了身子。“妖境仍然强大。萨坎鞑的铸造工厂仍然在煞妖谷下全力运作。半人仍然众多，兽魔人仍然无以计数。绝不要以为对于妖境的监守任务已经结束了。”
　　“我知道，两仪师。”爱格马僵硬地说。
　　沐瑞示意罗亚尔将黄金箱子放在爱格马的脚前。她将箱盖打开，露出里面的号角。“瓦力尔号角。”她说道。爱格马立时张大了嘴。兰德觉得这位领主几乎要跪倒下来。
　　“只要有了它，两仪师休瑞，无论还有多少半人和兽魔人都没有关系。和从坟墓中回归的古代英雄们一起，我们会一直杀入妖境，踏平煞妖谷。”
　　“不！”爱格马惊讶地张着嘴。沐瑞改换成平静的语气，继续说道，“我把它给你看不是为了嘲弄你。我只是要让你知道，无论将来还有怎样的战争，我们的力量绝不弱于暗影。但它不属于这里。圣号角必须被带往伊利安。大战的威胁将发生在那里，光明的力量也必须在那里集结。我会要求你派遣最优秀的士兵护送它平安到达伊利安。像半人和兽魔人一样，暗黑之友也依然存在。对圣号角有贪欲的人同样会闻风而动。它必须被安全送到伊利安。”
　　“听从你的吩咐，两仪师。”但是当箱盖关闭的时候，法达拉的领主看起来就像是一个失去了最后一点光明的人。
　　七天之后，钟声仍然在法达拉鸣响。居民都从法莫兰回来了，和士兵们一同庆祝家园的平安。欢呼声和歌声与隆隆的钟声传到兰德所在的大阳台上。这座阳台俯瞰着爱格马的私人花园，现在那里已经全都是生机盎然的青草和鲜花，但兰德并没有多看它们一眼。尽管太阳高高地挂在天空中，夏纳的春天还是比他熟悉的春日要更冷一些。但此时他的胸口和肩头却挂满了闪亮的汗珠。他挥舞着苍鹭徽剑，每一招一式都精准正确，但却离飘浮在虚空中的他很遥远。他不知道，如果这里的人们知道了真龙旗就在沐瑞的房间里，他们还会有多少欢乐。
　　“很好，牧羊人。”护法靠在栏杆上，双臂抱在胸前，审视着他的动作。“你做得不错，但不必把自己逼得这么紧。剑技大师不是几个星期就能练成的。”
　　虚空仿佛被刺破的泡沫一样消失了。“我不在乎是否能成为剑技大师。”
　　“这是一把剑技大师的剑，牧羊人。”
　　“我只是希望我的父亲会为我感到骄傲。”兰德紧握住裹硬皮的剑柄。我只是希望谭姆是我的父亲。他将剑收回剑鞘。“不管怎样，我没有几个星期的时间了。”
　　“你还没有改变主意？”
　　“你呢？”兰德反问道。岚的表情没有变化，他坚硬的面孔仿佛永远不会改变。“你不试着阻止我吗？两仪师沐瑞呢？”
　　“你可以依照你自己的意愿行事，牧羊人，或者因缘已经为你编织好了。”护法站直身子，“我要先离开了。”
　　兰德看着护法离去，转过身，艾雯正站在他面前。
　　“改变什么主意，兰德？”
　　他抓起衬衫和外衣，忽然感觉到了空气中的寒冷。“我要走了，艾雯。”
　　“去哪里？”
　　“某个地方。我不知道。”他不想看艾雯的眼睛，但他也无法不去看她。艾雯秀发垂肩，发丝里缀着火红的玫瑰。她紧握着自己的斗篷。那是一件夏纳风格的深蓝色斗篷，边缘绣着一串白色的小花。那些白花并不比艾雯的脸颊更苍白。她的黑眼睛那么大，那么清澈。“离开这里。”
　　“我相信两仪师沐瑞不会喜欢你就这样走掉，在……在你做了那么多之后，你应该得到回报。”
　　“沐瑞仿佛不知道我存在一样。我已经做了她想让我做的。现在这一切都结束了。我去找她的时候，她甚至不和我说话。我并不想一直留在她的身边，她也一直在回避我。如果我走了，她不会在意的。我也不在乎她是不是会在意。
　　“沐瑞还没有痊愈，兰德。”艾雯犹豫着。“我必须去塔瓦隆接受训练，奈妮薇也会去。麦特需要去塔瓦隆接受治疗，以解除那把匕首对他的束缚。佩林想在……去别的地方以前先去塔瓦隆看看。你可以和我们一起去。”
　　“然后等着沐瑞以外的两仪师发现我的身份，驯御我？”兰德的语气很粗鲁，几乎带着嘲讽的意味。但他无法控制自己的情绪。“这就是你想要的？”
　　“不。”
　　听到艾雯毫不犹豫的回答，兰德知道，自己永远也无法向她说明自己有多么感激她。
　　“兰德，你不必害怕……”这里只有他们两个人，但艾雯还是向周围看了一圈，压低了声音。“两仪师沐瑞说你不必非得碰触真源。如果你不碰触阳极力，如果你不想使用它，你就是安全的。”
　　“哦，我绝不会再碰触它了。即使我要把自己的手砍断也不会了。”如果我无法阻止自己呢？我从没有想要使用它，甚至在世界之眼的时候也没有。但如果我无法阻止自己呢？
　　“你会回家吗？兰德？你父亲一定非常想见到你。麦特的父亲一定也非常非常想他了。明年我要回伊蒙村去，至少要回去住一段时间。”
　　兰德抚摸着剑柄，感觉着青铜的苍鹭徽记。我的父亲。家。光明啊，我是多么想……“我不会回家。”我只能去一个不会伤害到别人的地方。孤身一人。突然间，他觉得自己仿佛身陷冰雪中一样寒冷。“我会离开这里，但不是回家。”艾雯，艾雯，为什么你一定要成为……？他紧紧地抱住她，在她的耳边悄声说道，“永远不回家。”
　　在爱格马的私人花园里，一座缀满白花的凉亭中，沐瑞在躺椅上挪了一下身子。封印的碎片就放在她的大腿上。平时被她挂在额前的蓝宝石正挂在金链上，在她的手指下微微摇晃着。淡淡的蓝色光晕从那颗宝石上褪去。一抹微笑出现在沐瑞的唇边。这块宝石中没有能量，这只是她在学习至上力的时候掌握的第一个技巧――偷听远处人们的交谈。那时，她还是生活在凯瑞安宫廷中的一名女孩。
　　“预言将要实现，”两仪师悄声地喃喃说道，“真龙已经转生。”

　　【第一部完】

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

名词解释

　　两仪师（Aes Sedai）：至上力的操纵者。自从疯狂之年代后，两仪师中只有女性幸存下来。她们普遍不为各国和各种文明所信任，甚至遭到了极端的畏惧和仇视。许多人认为是她们导致了世界崩毁，并在背后操纵着现今世界各国的运作。但讽刺的是，即使在那些不能公开和两仪师有所牵连的国度中，也没有多少统治者胆敢在缺乏两仪师的辅佐之下登基，虽然这样的合作往往是秘密的。同时，“两仪师”亦是尊敬的称谓。可参见：宗派、玉座、疯狂之年代。
　　传说纪元（Age of Legend）：在暗影战争结束，并且引起世界崩毁之后，这个时代也随之结束。两仪师在这个时代里能够施行现代人仅能够想像的巨大能力和奇迹。
　　艾伊尔人（Aiel）：艾伊尔荒漠中的居民。他们骁勇善战且坚韧强悍。在展开杀戮之前，他们会以面纱遮住脸部，因此才有“如同罩上黑面纱的艾伊尔人”这样的谚语来描述使用暴力的人。不管是拿着武器或是赤手空拳，他们都是可怕的战士。特别的是，他们绝不会使用剑类的武器；除非迫不得已，他们也不会骑马。艾伊尔人的笛手会以音乐的节奏来为战斗伴奏。所以，艾伊尔人把战斗称为“斗舞”和“枪矛之舞”。
　　艾伊尔荒漠（Aiel Waste）：这是在世界之脊东方的一大块残破、崎岖，又极度缺水的疆域。艾伊尔人称这片土地为三绝之地。极少有外人胆敢进入这块区域。艾伊尔人敌视所有的外族，也非常不欢迎陌生人。只有卖货郎、走唱人和图亚桑被艾伊尔人允许平安地进入这里。但艾伊尔人极力避免与图亚桑发生接触。他们称图亚桑为“迷失之人”。至今为止，人们还不知道有任何关于那片荒漠的地图存在。
　　宗派（Ajah）：这是两仪师内部的组织，宗派的数量一共有七个，以颜色作区别：蓝宗、红宗、白宗、绿宗、褐宗、黄宗和灰宗。除了玉座猊下之外，每名两仪师都会隶属于其中一个宗派。每个宗派对于至上力的使用和两仪师的责任都有截然不同的看法。红宗将所有力量专注于寻找那些试图掌控至上力的男性，并且将他们“驯御”。褐宗的两仪师则是完全不介入俗世间的事务，转而全心全意地追求知识。白宗对于现实世界和与现实世界有关的知识都没有兴趣，她们一心只是在探索哲学和真理。绿宗时刻准备着投身到末日战争中（在兽魔人战争中，绿宗被称为战斗宗派）。黄宗全力钻研治疗异能。蓝宗以维护世间正义，解决各种纷争与灾祸为己任。灰宗是各种矛盾的调停者，努力寻求融洽与多数意见的实现。有谣传认为两仪师中还有一个黑宗是以服侍暗帝为任务，但这是被官方严正否认的。
　　玉座（Amyrlin Seat）：（1）两仪师领袖的称号。这是由白塔评议会选出来的终身职位。每个宗派在评议会中拥有三名代表，她们被称为宗派守护者。理论上来说，玉座猊下在两仪师之间应该拥有绝对的权威，并拥有和国王或是女王同等的地位。（2）两仪师领袖的宝座。
　　安多（Andor）：一个富裕的国家，在地图上，它的版图从迷雾山脉一直延伸到艾瑞尼河。两河也是其属地。但连续几代安多女王能够控制的范围都没有达到曼埃瑟兰河以西的地方。其旗帜是红底上绘着一只跃起的狮子。艾拉非（Arafel）：边境国之一。其徽记是红底上三朵白玫瑰伴以白底上三朵红玫瑰。
　　爱凡德梭拉（Avendesora）：古代语中的“生命之树”，在许多传说和故事中都曾被提及。这些故事与传说里描述的它生长的地方各不相同，但只有很少的一些人知道它所在的地点。
　　约缚（bond）：一种必须透过至上力才能完成的仪式。透过约缚，护法可以获得快速疗伤的能力，同时也可以在不眠不休、不吃不喝的状况下长时间、长途跋涉。同时，护法也可以在很远的距离就感应到暗帝所造成的污染。只要护法还活着，不论相隔多远，他专属的两仪师都可以知道他还活着。当他死亡时，两仪师也可以在同一瞬间知道他是怎么死的。不过，约缚并无法告诉两仪师护法的距离或是方向。大多数宗派相信两仪师必须要有一名护法，但红宗两仪师拒绝约缚任何护法，绿宗则是想要多少名护法就约缚多少名。就道德层面来说，护法必须要自愿接受约缚才行，但也曾经发生过强迫约缚的案例。两仪师可以从约缚中获得什么则是不传之秘。
　　边境国（the Borderlands）：环绕妖境的守卫国度――沙戴亚（Saldaea）、艾拉非（Arafael）、坎多（Kandor）和夏纳（Shienar）。它们的历史就是不断对抗兽魔人和魔达奥进攻的战争史。
　　世界崩毁（the Breaking of the World）：在疯狂之年代中，男性两仪师全都陷入了疯狂，当时他们能够掌控现代人难以想像的力量，并且借此进行彻底地破坏。他们造成巨大的、铲平古代的山脉、升起新的高山；他们让陆地从海水中升起，同时又让海水灌入原先的陆地。这个世界的许多疆域因此而不宜人居，幸存者如同风中的沙砾一般四散飘零。这段大毁灭的经过被以“世界崩毁”之名记载于故事、历史和传说中。
　　凯瑞安（Cairhien）：紧靠世界之脊的国家，同时这也是它首都的名字。名叫凯瑞安的这座都城和许多其它的城镇、村庄在艾伊尔战争期间遭到大肆劫掠并被焚毁（新纪976－978）。在那场战争以后，世界之脊附近的大量农场被凯瑞安人抛弃，导致凯瑞安现在需要进口大量谷物以满足国内的食品需要。凯瑞安的旗帜是一片天蓝色的背景上有一轮放射出许多道光芒的金色太阳。

　　圣光之子（Children of the Light）：一个拥有极端严格信仰的集团。他们的目标是剿灭所有的暗黑之友并击败暗帝。圣光之子在百年战争期间由罗赛尔・曼提拉（Lothair Mantelar）建立，目的是对抗日益猖獗的暗黑之友。它在随后的战争期间演化成一个完全的军事组织，绝对坚持他们的信条，坚信只有他们才了解正义与真理。他们痛恨两仪师，并且将所有支持或是与两仪师友好的人们视作暗黑之友。人们在背后称呼他们为白袍众。他们的徽记是个在白色背景中的金色太阳。可参见：裁判团。
　　暗帝（Dark One）：这是撒丹（Shai'tan）在各国度、各文化中最常用的名号。他是邪恶的根源，也是反创世主的象征。被创世主在创世的那一瞬间封印在煞妖谷。为了将他从牢笼中释放出来，他的爪牙们发动了暗影战争，导致阳极力（Saidin）的被污染，世界崩毁，以及传说纪元的结束。
　　直呼暗帝名讳（Dark One, naming the）：说出暗帝的名讳（撒丹）会引起他的注意，幸运的话只会带来厄运，更糟的情况则是带来大灾难。因此，人们用许多代称来称呼他，暗帝就是其中的一个。其它则有谎言之父（Father of Lies）、刺目者（Sightblinder）、坟墓之王（Lord of the Grave）、牧夜者（Shepherd of the Night）、创心者（Heartsbane）、心牙（Heartfang）、灼草者（Grassburner）、腐叶者（Leafblighter）。暗黑之友称他为至尊暗主。如果某个人总是招来厄运，人们会形容他是“叫了暗帝的名字”。
　　伪龙（Dragon, false）：在历史上的某些时候会出现一些男性声称自己是转生真龙。他们往往能吸引到大量支持者。其它国家必须靠着强大的军事力量才能够击垮他们。有时候他们更会掀起规模巨大的战争，让许多国家陷入战火。在过去的历史中，这些人大多数没有导引能力，但是有些人真的可以导引至上力。不过，这些家伙最后不是失踪就是被俘虏或杀死，根本没有任何人达成了与转生真龙有关的任何预言。这些人都被称为伪龙。在那些拥有导引能力的伪龙中，最强的人有罗林・灭暗者（Raolin Darksbane，灭纪335-336年），尤瑞安・石弓（Yurian Stonebow，约在灭纪1300-1308年），达维安（Davian，自由纪351年）、桂尔・阿玛拉桑（Guaire Amalasan，自由纪939-943年），洛根（Logain，新纪997年）和马瑞姆・泰姆（新纪998年）。可参见：转生真龙。
　　真龙预言（Prophecies of the Dragon）：这个被记载于《卡里亚松经》（The Karaethon Cycle）中的预言只有很少的人知道，更极少被提及。预言中提到暗帝将会再度被释放，开始碰触这个世界。而灭世之人（Breaker of the World）真龙路斯・瑟林・特拉蒙将会再度转生，并掀起对抗暗帝的末日战争（Tarmon Gai'Don），这是与暗影的最后一战。预言中说真龙将拯救世界，并再次毁灭它。可参见：真龙、转生真龙。
　　真龙（the Dragon）：大约三千年，甚至更久以前，路斯・瑟林・特拉蒙在暗影战争期间的称号。在感染了所有男性两仪师的疯狂的影响之下，路斯・瑟林杀死了所有的血亲，以及每一名他所爱的人，因此获得了“弑亲者”（Kinslayer）的称号。现在的谚语“被真龙虏获”，以及绰号“龙疯子”，指的就是那些为周围的人带来危险的人，尤其是当这样的危险原因不明的时候。
　　转生真龙（Dragon Reborn）：根据真龙预言，路斯・瑟林・弑亲者在后世转生而成的男人。他将应人类最危急的需要而生，拯救世界。但人们并不盼望这个人的出现。预言中说，转生真龙将再一次造成世界的崩毁。而且，路斯・瑟林・弑亲者――真龙的名字即使在三千年后被人提起，仍然会让人颤栗不已，甚至会比三千年前更让人害怕。
　　法达瑞斯麦（Far Dareis Mai）：枪姬众，在古代语中的意思是“属于枪的少女”之意。它是艾伊尔人的战士团之一，它与其它战士团最大的差异在于它的成员只有女性。一名枪姬众若要结婚，就不可能继续留在这个团体里。而没有结婚的枪姬众如果怀孕的话也绝对不能参加战斗。任何由枪姬众所生的小孩都必须交给其她妇女抚养，并且务必不能让对方知道这名孩子的生母是谁（“女女你不可属于任何男子，也不可拥有任何男子或孩童。枪就是女女你的爱人、女女你的孩子和女女你的生命”）。这些孩童被视若珍宝，因为在预言中一名由枪姬众所生的孩子将会统一所有部族，让艾伊尔人重新拥有传说纪元的光辉和荣耀。可参见：艾伊尔人。
　　简・法斯崔德（Jain Farstrider）：简・远步者，一名北地英雄，曾经去过许多地方，进行过多次冒险。他写过几本著名的游记，也是许多故事传说中的主人公。他在新纪981年失踪。那时他刚刚完成了一次深入大妖境的冒险。有人说那一次他甚至进入了煞妖谷。
　　至上五力（the Five Powers）：至上力由数种生克之力所组成。拥有导引能力的人通常会比较能够掌握其中几种。这些生克之力是以它们所影响的领域来命名的：地、水、风、火、魂，它们也被称作至上五力。任何至上力的使用者都会对其中一种或是两种有特别的掌控力，对其余的掌控力就会相对较弱。极少数人能够在其中三种上拥有特别强的力量。但自从传说纪元结束之后，就再也无人能同时在五种力量上全拥有强大威能。即使是在传说纪元，这种五力全才的人也是非常少见的。对至上五力掌控的强弱因人而异，有些人可以操纵比别人强得多的力量。利用至上力实现某些行为必须要使用到一种以上的力量。举例来说，要生火或是控制火焰需要火之力，要影响天候需要风之力和水之力，而医疗则是需要水之力和魂之力。在传说纪元，男性与女性的魂之力控制力是相当的，但男性的地之力和火之力一般来说会比较强；女性的水之力与风之力则会有较大的优势。不过，这个描述也并非完全没有例外。但因为大多数人都符合这个限制，因此地与火之力被视为男性的力量，水与风之力被视为女性的力量。至上五力之间没有高下之别，但是，现在的两仪师中间流传着一个说法：“滴水穿石，微风磨岩；激流灭火，强风熄焰。”特别值得注意的是，这个说法始于大部分男性两仪师死亡之后，因此没有人知道男性两仪师是否也有相抗衡的说法。塔瓦隆之焰（Flame of Tar Valon）：这是塔瓦隆、玉座和两仪师的像征。与龙牙相对，它是一个精致的火焰图案，一个尖端朝上的白色泪滴。弃光魔使（the Forsaken）：这是史上十三名最强的两仪师在舍弃光明，投身暗帝以换取永生不死之后所获得的称号。根据传说和片段的史料显示，他们在暗帝再度被封印的时候也跟着一起遭到囚禁。但至今他们的名号依旧会被拿来吓唬不乖的小孩。他们是：阿极罗（Aginor），俄斯莫丁（Asmodean），巴萨摩（Balthamel），拜拉奥（Be’lal），狄芒德（Demandred），古兰黛（Graendal），伊刹梅尔（Ishamael），兰菲尔（Lanfear），麦萨那（Mesaana），魔格丁（Moghedien），雷文（Rahvin），沙马奥（Sammael）和瑟墨海格（Semirhage）。

　　驯御（gentling）：这是由两仪师执行的工作，它的目的是将拥有导引能力的男性和至上力之间的联系切断。由于所有学习导引能力的男性都会因为阳极力所受到的污染而疯狂，而在疯狂之后，他们会利用至上力做出许多恐怖的事情，因此这样的处置是必要的。被驯御的男性依旧可以感应到真源，但是再也无法碰触到它。驯御可以阻止这些男性疯狂地使用至上力，但是无法治疗他们的疯狂。不过，如果及时地将他们驯御，通常可以避免死亡。虽然被驯御的男人都会无可避免地放弃生存的愿望。即使他们无法自杀，往往也只能再活上一、两年的时间。
　　寻猎号角史诗（Great Hunt of the Horn）：这是一连串有关搜寻瓦力尔号角的史诗故事，年代则是在兽魔人战争结束之后到百年战争之前。如果完整地将这部史诗讲述一遍，需要花上许多天时间。可参见：瓦力尔号角。
　　巨蛇（Great Serpent）：代表时光和永恒的标志，早在传说纪元之前就开始使用了。它的外形是一条吞吃自己尾巴的蛇，当接受两仪师训练的女子获得见习生资格时，她们都会获得以巨蛇为形的戒指。
　　亚图・鹰翼（Artur Hawkwing）：这位传奇的帝王的统治时间从自由纪943年一直到994年。他的帝国包括了世界之脊西方的全部疆域，甚至远达艾伊尔荒漠以外的一些地区。他还于自由纪992年派出了大军横渡爱瑞斯洋，期翼完成世界与民族的统一。但在他过世之后，这些远征军的联系就全都断绝了。而因为他的过世造成的权力虚悬，则直接引起了随后的百年战争。他的徽记是一只飞行中的金鹰。可参见：百年战争。
　　瓦力尔号角（Horn of Valere）：在寻猎号角史诗中描述的神器。据说这只号角可以召唤英雄的亡灵从坟墓中出来与暗影作战。伊利安王国已经发起了新一次号角寻猎，号角寻猎者们共同在伊利安立下了誓言，现在许多国家里都能找到这些人。
　　百盟团（the Hundred Companions）：这一百名男性两仪师是传说纪元中力量最强大的战士，他们在路斯・瑟林・特拉蒙的率领之下发动了暗影战争的最后一击。百盟团无与伦比的力量终于重新将暗帝封印，但暗帝的反击也污染了阳极力，进而让百盟团全部陷入疯狂，并开始大肆破坏。参见：疯狂之年代、世界崩毁、真源、至上力。
　　魔达奥（Myrddraal）：暗帝创造的生物，也是率领兽魔人的领袖。兽魔人的后代有时会产生返祖的突变，变回类似原先它们受到黑暗扭曲的人类先祖，这就是魔达奥。魔达奥没有眼睛，但它们在光明或是黑暗中都拥有老鹰一般锐利的视力。它们拥有一些暗帝赐予的能力，像是用目光让受害者感到恐惧，进而被麻痹。它们在任何有阴影的地方都可以隐身消失。它们极少数为人所知的弱点之一就是不太愿意渡过流动的水体。在不同的国度中，人们给它们冠以不同的名号，包括：半人（Halfman）、无眼者（the Eyeless）、暗影人（Shadowman）、潜伏者（Lurks）和隐妖（Fades）。
　　巨森灵（Ogier）：（1）一个非人类的智慧种族，其特点是身材高大（成年男性的身高平均可达十英尺）、魁梧，突出的鼻子，还有长长的茸毛耳朵。他们生活在被称为聚落（stedding）的地方。在世界崩毁时期，他们离开了聚落（巨森灵称这段时间为“放逐”），这导致了思乡情（Longing）在巨森灵心中的出现，离开聚落时间过长的巨森灵会病弱而死。在世界崩毁之后，巨森灵因为建造了几座人类城市而使他们高超的石匠手艺闻名全大陆。石匠手艺对于他们来说，只是在放逐时期学习到的一种技能，他们真正关心的还是如何照顾聚落的树木，特别是那些参天耸立的巨树。除了进行石匠工作之外，他们很少离开聚落，和人类的接触就更加稀少。人类对他们知道得很少，很多人相信巨森灵只是传说。巨森灵被认为是一种和平的生灵，性子很慢，以至于这样的慢性子让他们根本不会发怒，但在一些古老的故事里，巨森灵曾经和人类一起在兽魔人战争中并肩作战，他们称兽魔人是他们的死敌。他们极端热爱知识，在他们的书籍和传说里，收藏了许多已经在人类世界失传的知识。巨森灵的正常寿命至少是人类的三到四倍。可参见：聚落。
　　古代语（Old Tongue）：在传说时代使用的语言。人们一般认为贵族和受过教育的人要学习这种语言，但这些人往往只知道几个古代语的单词。将古代语翻译成现代语经常是一件困难的事，因为这种语言的运用和现代语有许多微妙的不同。
　　至上力（the One Power）：抽取自真源的力量。大多数的人完全无法使用至上力，少数的人可以学得使用至上力，而更少数的人则是天生就拥有导引至上力的能力。对于这些稀少的天之骄子来说，至上力的使用是不需要学习的。他们会下意识地接触真源，不关是否愿意，他们都会不由自主地导引至上力。这种天赋的能力通常会随着成长或是而逐渐显现。如果他们无法自学到控制的方法（这是极端困难的，大概只有四分之一的人能成功），或是没人教导他们控制自我的能力，这种天之骄子就必死无疑。自从疯狂之年代以后，再也没有男性可以安然无恙地导引至上力。即使一些男人幸运地学得了控制的能力，他们也会因为暗帝对阳极力所造成的污染而在疯狂中逐渐委靡，最后活生生地耗尽身心之力而死。对于女性来说，缺乏控制至上力所导致的死亡比较没有那么恐怖，但终归还是一死。可参见：两仪师、导引、驯御、至上五力、疯狂之年代、真源。

　　裁判团（the Questioners）：圣光之子中一个独立的集团。他们立誓要从冲突中找出真相，并且不择手段找出暗黑之友。在寻找真理和圣光的路程中，他们最擅长的手段就是严刑拷打。对他们来说，真理早已在自己心中，而最重要的则是让嫌疑犯认罪。他们称呼自己为圣光之臂，自诩为那只不畏艰难挖掘真相的手臂，有时他们的行动甚至完全脱离圣光之子和其管理阶层光眷议会（Council of the Anointed）的掌握。裁判团的首领是最高裁判长（High Inquistor），他也拥有参与光眷议会的资格。他们的徽记是一根血红色的牧羊人曲杖，形状近似红色的问号。
　　使者殿堂（Servants, Hall of the）：传说纪元时两仪师的巨大议会厅。
　　末日战争（Tarmon Gai'don）：传说中光明与黑暗会进行的最后一战。
　　疯狂之年代（Time of Madness）：当暗帝的反击污染了阳极力之后，男性两仪师全都陷入疯狂，并且开始了让世界崩毁的举动。这段时间就被称为疯狂之年代，其确实长度无人知晓，但据信几乎延续了将近一百年。在最后一名男性两仪师死亡之后，疯狂之年代才真正结束。可参见：百盟团、真源、至上力。
　　兽魔人（Trollocs）：暗帝在暗影战争时期创造出来的生物。它们是人类与野兽混血的扭曲种族。兽魔人天性邪恶，杀戮的目的只是为了享受快感。它们天生狡诈，除非受到绝对的强势强力威胁，否则完全不值得信任。它们以所有的肉作为食物，其中包括人肉，也包括其它兽魔人的肉。它们的身体结构与人类有很多相似之处，可以和人类杂交，但这种杂交受孕的结果往往只能产出死婴，或者是早夭的孩子。它们分成许多类似于人类部落的族群，其中主要的有：亚苟（Al'ghol），班辛（Bhan'sheen），达瓦（Dha'vol），戴蒙（Dhai'mon），丁囊（Dhjin'nen），嘎骼（Ghar'ghael），骨磷（Ghob'hlin），骨阂穆（Gho'hlem），骼拉婪（Ghraem'lan），寇拔（Ko'bal），怒蒙（Kno'mon）。
　　兽魔人战争（Trolloc Wars）：大约在灭纪1000年左右开始的一连串战争，持续了超过300年。在这段时间里，兽魔人的军队在全世界到处肆虐。最后，大多数兽魔人都被消灭或者赶回到妖境中。不过，在这漫长的战争里，有许多国家被彻底破坏，甚至还有些国家的疆域变得完全不宜人居。这段时间的历史都只剩下了断简残篇。可参见：十国联盟。
　　真源（True Source）：推动宇宙运转的力量，它也推动了时光之轮的转动。真源分为阳极和阴极，它们彼此相生相克，生生不息。只有男性可以导引阳极力，阴极力则是专属于女性的。
　　聚落（stedding）：巨森灵的家乡。在世界崩毁之后，许多聚落都遭到废弃的命运。聚落借着某种今日已经失传的方式拥有某种防护，让两仪师在聚落的范围内无法导引至上力，甚至连真源的存在都感应不到。即使从聚落范围外导引至上力也无法影响到聚落内部。除非受到逼迫，否则兽魔人和暗黑之友都不愿意进入聚落。就算是魔达奥也只有在绝对必要的时候才会极端不情愿地进入聚落。
　　图亚桑（Tuatha'an）：一支四处游历的民族，也被称为匠民和旅族。他们居住在色彩鲜艳的马车中，并且依循完全消极的和平方式――“叶之道”（Way of the Leaf）来生活。匠民们经手修理过的东西通常比新的还要好。但许多村子里都谣传他们会偷窃小孩，并诱骗年轻人接受他们的信仰。他们是少数可以安全穿越艾伊尔荒漠的人类，因为艾伊尔人绝对避免和他们有任何接触。
　　百年战争（War of the Hundred Years）：对自由纪994-1117年间的一连串彼此重叠的战争的统称。这些战争的起源都是由于亚图・鹰翼的去世所造成的权力结构转移和变动所致，它们造成了巨大的破坏，爱瑞斯洋和艾伊尔荒漠之间的土地大量荒废，从暴风海到妖境之间的人群几乎全都被牵扯了进去，历史纪录几乎全被毁灭。亚图・鹰翼的帝国也在战争中分崩离析，之后，近代各国才陆续建立。
　　第二次龙之战争（War of the Second Dragon）：自由纪939-943年间进行的一场对抗伪龙桂尔・阿玛拉桑的战争。在这场战争中，一位名叫亚图的年轻国王有着非常突出的表现，即后来的亚图・鹰翼。
　　暗影战争（War of the Shadow）：又被称作至上力之战。这场战争结束了传说纪元。黑暗的势力意图释放暗帝，因而引起了这场战争，并且随后将全世界都卷了进去。在一个几乎已经忘记了战争为何物的太平盛世中，所有的战争技术和理论全都被重新开发、研究和实作，中间还牵涉到暗帝的阴谋挑拨。至上力也被作为武器在这场战争中广泛使用。最终，真龙路斯・瑟林・特拉蒙率领被称为百盟团的一百名男性两仪师重新封印暗帝，结束了这场战争。但暗帝的反击污染了阳极力，让路斯・瑟林和百人众陷入了疯狂，由此导致疯狂之年代的开始。
　　时光之轮（the Wheel of Time）：在这个世界里，时光是个有七根轮辐的转轮，每个轮辐代表一个纪元。随着时光之轮的转动，回忆变为传说，传说消褪成，当纪元轮回再临时，神话也随之烟消云散。每次新的纪元来临时，纪元因缘都会有些许的不同，更有可能发生巨大的变化，但这总是曾经有过的纪元。

《时光之轮1・世界之眼》 作者：罗伯特・乔丹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
