==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《芯片》
作者：冯思

正文

芯片

　　本文发表于《科学启蒙》2002.6

　　“对不起，您要的最新版本还未到货，您可能不得不继续等待。很抱歉。”
　　“可是已经过去九个月了……”
　　“嗨，您也知道嘛，我们这儿属于版本限制区，而且比其它地区限制得更厉害。政府明文规定的，又有什么办法呢？”服务员耸了耸肩，做了一个无可奈何的手势。
　　“真见鬼！”他咕哝道，“要是在以前，我们肯定首先用上最新版本。――如果我没记错的话，大概十三个月前，我们还享有这种权利呢。”
　　新闻助理机响起来，他摁下开关，新闻资料立即输入大脑。慢慢地，他的脸色变得有些恼怒了。
　　“这叫什么事儿！”他愤愤地说，“今天上午酷比特公司又推出了最新版本――代号为‘美妙’的CE-337神经芯片。见鬼去吧，我们这儿连CE-294‘舒展’芯片都没见过！”
　　“可不是么。我到现在都一直使用SJ-692‘飞扬’芯片呢！老板很不满意，说你这个榆木脑袋，再不升级就解雇你。您瞧瞧，我又有什么办法。”
　　他走出店门时，服务员安慰性地添了一句：“最新版本一到货，我立即通知您。放心吧。”

　　其实自己升级与否并不重要，关键是孩子。孩子出生后首次植入的神经芯片版本越高，表明孩子的综合能力越强，社会地位也就越高。他所在的城市在很长一段时间内享有第一时间拥有最新版本神经芯片的权利，直到“暗火”反政府组织的出现。
　　“暗火”秘密活动了多年，势力渗透至各个领域。他们有计划地去除植入新生婴儿大脑的神经芯片中忠于政府的指令，集结了一大批反政府力量。一年前“暗火”终于爆发，然而不久就被镇压，仅剩下极少的残余力量。政府采取了一系列措施肃清反政府力量，包括限制某些城市神经芯片的最高版本。他所在城市由于在叛乱期间特别激进，因此受限也特别多。
　　孩子，芯片。他徘徊于街头，脑海中只剩下这两个词。性能低下的SJ-807“射手”芯片使他的头隐隐发痛了。
　　“先生，今天天气真好。”一个约摸十来岁的小孩怯怯地凑过来。“芯片，要吗？”
　　他知道，在这个芯片奇缺的时代，各类骗子是十分活跃的。但头脑中的那一丁点儿希望，仍使他低下头，悄悄地问：“版本？”
　　“CE-312‘深邃’，不容易见到的。保证原厂正品。”
　　他犹豫了一下。“目前最高版本是CE-337……”
　　小孩打断他，认真地说：“我知道，只要你愿意等上五年。CE-312恐怕三年后才可见到。
　　这是最保守估计。”
　　“……关键是质量，上次……”
　　“我说过保证原厂正品。您可以先看看货。”
　　小孩从怀中掏出一块指甲大小的芯片盒，未开封的浅蓝色外壳上印有清晰的‘CE-312， Made by CoolByte Corp.’字样，在阳光下分外醒目。
　　“我买了！”他紧紧抓住芯片，生怕它从手中溜走。“全给你，不用找了！”
　　他匆匆离开街头，脸上洋溢着掩饰不住的激动。

　　“情况怎么样？”他焦急地询问医生，“植入手术成功吗？”
　　医生的眼中闪过一丝惊慌。“应该很成功。只是婴儿大脑与神经芯片还有一段适应期，不宜过早进行智力训练。”
　　他疑惑地问道：“CE-312不是即插即用神经芯片吗？还会有适应期？”
　　医生看了看四周，用一种奇怪的声音说道：“情况是这样的，先生。在例行的芯片检查中，我们发现那块CE-312中没有忠于政府的指令――您知道这，是非常危险的。显然‘暗火’做了手脚。至于您和他们是否有牵连，还要等待安全局的调查结果。依照法律规定，我们不得不将首次植入芯片更换为XM-040。建议您保持冷静，因为警察正在来的路上。”

　　XM-040是一种淘汰了六年的残疾人专用的辅助神经芯片！他不由得目瞪口呆！
　　医生自顾自地说下去：“孩子的芯片日后升级是不受限制的，但由于首次植入芯片的版本太低，他也许需要付出比别人多几十倍的努力才能获得成功。对此我们只能表示遗憾。”

　　医生拿过指纹扫描仪，对他说：“先生，请留下您的指纹备案。”
　　他没有一点反应。他那可怜的SJ-807“射手”芯片早就被强大的瞬间电流击毁了。

《芯片》 作者：冯思
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
