==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《可心可乐》
作者：程东

正文

可心可乐

　　我家附近的商业中心今天开业，我拉着两个同学去看热闹。

　　“听说商业中心售货小姐服务态度可周到了，咱们去看看，怎么样？"我提议道。

　　“行，你爸爸是中心经理么，情报一定准确。听说那里的可心可乐味道好极了。你请客怎么样？"大家又笑又嚷地出发了。

　　这是一个装修得十分漂亮的商店，橱窗里陈列着各种商品，五彩缤纷，琳琅满目。

　　“我叫佳佳。欢迎光临！"一个甜美的声音传了过来。扭头一看，原来是柜台后面一位年轻的女售货员在向我们打招呼：“您想买点什么？"我走到柜台前面说：“我想买三盒可乐饮料。"佳佳轻轻地按了一下电钮，墙壁上竟出现了３０多种不同形状、不同牌号、不同包装的饮料盒。我挑中了一种淡蓝色包装的可心可乐，然后把商品号告诉了佳佳。１０几秒钟的工夫，一条自动传送带就把我要的饮料送了出来。

　　“又要您破费了！"佳佳幽默地说，"请将钱一张一张塞进收款箱。"我付完钱，佳佳从柜台下面把饮料取出来装好，双手递到我面前：“欢迎您再来。祝您称心如意。"吃晚饭的时候，我对爸爸说：“佳佳的服务态度真棒，要是售货员都像她就好了。"爸爸先是一怔，然后哈哈大笑起来，拍着我的肩膀说：“傻儿子，佳佳的服务态度是没挑的，她一个人能顶上１０几个人。可你就没看出有什么不同吗？““什么？"我问。

　　“佳佳是个机器人呀！”

　　佳佳的优质服务使商店顾客盈门，生意兴拢爸爸高兴极了。俗话说：乐极生悲。正当爸爸为佳佳感到得意的时候，佳佳商店发生了一起抢劫案。

　　一天傍晚，两名蓄谋已久的歹徒潜入店中。一名歹徒装作买东西，突然用一只大黑布口袋套住了佳佳的脑袋，另一名歹徒用一把改锥撬开了收款箱的门。谁知，这一下触发了佳佳电脑里的报警系统。

　　两名歹徒见势不妙，慌了手脚。忙乱中一名歹徒向佳佳开了一枪，然后他们冲出店门，跳上摩托车，仓皇逃窜。但是几分钟后，他们就落入了法网。原来，佳佳电脑里的报警系统和公安局有直接联系。

　　那天是星期天，我跟着爸爸到商店里来看望佳佳。佳佳身上中了一枪，子弹把身体内部的电脑系统打坏了。爸爸打电话到机器人制造厂，请他们派人来给佳佳"治伤"。不巧，厂里的维修人员全部出差了。爸爸又四处联系，结果一家私人电脑公司答应派人前来维修。

　　半个小时后，一辆汽车停在佳佳商店的门前。车上走下两个人：一个又高又瘦，背微微有点驼；一个又矮又胖，戴副黑边眼镜。原来他们就是那家私人电脑公司派来为佳佳治伤的"大夫"。

　　两个"大夫"把佳佳身上覆盖着乳胶皮肤的盖板拆了下来，露出了内部结构复杂的集成电路。我看见子弹穿过盖板击中了一块长方形的集成电路。

　　“哦，这东西坏了！"矮胖子摘下黑边眼镜，朝高个子神秘地笑了笑，转过身来对爸爸说：“经理先生，这种集成电路今天没带来，我们明天再来修吧！”“行。“爸爸点了点头，"不过你们得抓紧时间。佳佳商店停业，对我们商业中心的影响很大。”“唔，这我们明白。请您放心。明天我们一定把这个机器人修好。"高个子说。

　　第二天一下课，我就跑到少年宫资料室，很快查到了有关那个集成块的资料，原来它是用来存放程序的大容量存储器。哦，这个关键部件被打坏了，怪不得佳佳不能再干活了呢！

　　佳佳商店又开门营业了。爸爸松了一口气。

　　没想到好景不长，一个星期后，爸爸的眉头又皱了起来。

　　“佳佳商店这两天帐目出了差错。"爸爸忧心忡忡地说，"贵重商品销售量和款额不符。”“佳佳又出事了？"我问爸爸。

　　“没有。"爸爸摇了摇头，"她工作得很好。"又过了两天，佳佳商店的差错越来越大，贵重手表、金银首饰、高级工艺品的销量和款额都对不上数。爸爸急得像热锅上的蚂蚁，坐卧不安。

　　爸爸向公安局报了案，几名便衣警察对佳佳商店暗中监视了几天，但毫无结果。

　　“会不会是佳佳出了问题？"一天晚上，我望着愁眉苦脸的爸爸，提出了自己的疑问。

　　“不会。机器人是可靠的。"爸爸很固执。

　　“可是，报纸上不是报道过有人利用电脑作案吗？会不会是佳佳的程序出了问题？"我的话提醒了爸爸。为了不惊动别人，爸爸悄悄请来了佳佳的"娘家人"--机器人制造厂的专家来给佳佳彻底检查一下。

　　三天后，爸爸下班回来，一跨进家门，就嚷开了：“喂，今晚烧几个好菜，咱们好好庆贺一番。”“爸，什么事这么高兴？”“小偷抓到啦！"爸爸兴高采烈地从提包里掏出个盒子，"来，看看现场录象。"录象带装进了放象机，电视屏幕上出现了佳佳商店忙碌的景象。忽然，一个熟悉的身影走近了佳佳，当他转过脸来时，我差点叫起来：这不是私人电脑公司的那个矮胖子吗？只见他向佳佳要了一串价值几百元的纯金项链，当传送带把项链送出来时，矮胖子像念咒语一样对佳佳说了一串密码，佳佳像中了魔一样，不等对方交钱，就把项链双手捧给了矮胖子！

　　“见鬼，佳佳是怎么搞的？"我大叫了起来。

　　这时，爸爸才详细地把事情告诉了我：原来，三天前，机器人制造厂的专家对佳佳进行了全面检查，他们取下了佳佳身上可疑的集成块，经过检查后发现，里面的收款结算程序被人修改了。这样，只要在收款前，对佳佳讲出一串密码，佳佳就会不收钱直接把商品交给顾客。很明显，罪犯是电脑技术人员，并且有维修佳佳的机会。为了将那个神秘的"顾客"当场抓获，公安人员和专家们决定将计就计，对罪犯的"杰作"再作点修改：只要有人对佳佳说出那串密码，佳佳就立即报警。

　　“那么，罪犯上钩了没有？"我着急地问。

　　“还用问吗！"爸爸从提包里拿出一盒可心可乐，笑着说，"我请客！"

《可心可乐》 作者：程东
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
