==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《奇机怪弹》
作者：程东

正文

奇机怪弹

　　星期五下午，天气晴朗，春天的阳光给光秃秃的大地抹上了一层金黄。一条小路像爬在起伏不平的高原上的长蛇，弯弯曲曲地通向远处的小山村。我和同班同学李小强背着书包，沿着这条小路回家去。当我们走过一片宽阔的黄土岗时，天空中忽然隐约传来了马达的轰鸣声，那声音由远而近，越来越响。

　　“飞机！"李小强眼尖，指着远处的天空高声叫喊起来。我顺着他指的方向望去，果然在蓝色的天幕上发现了一个小亮点。那亮点越来越大，一瞬间就来到了我们的头顶上。我看得很清楚，那是一架造型奇特的飞机，圆滚滚的机身，Ｘ型的机翼，在阳光下闪闪发亮。从外表上看，它既不像客机，也不像运输机，更不像战斗机，只见它在天空中一会儿升高，一会儿降低，一会儿前进，一会儿后退，既轻便，又灵活。

　　咦？这是一架什么飞机？我们这儿既没有机场，也不是航线所经过的地方，这架飞机到这儿来干什么呢？

　　我们正在纳闷，头顶上忽然传来了炸弹尖利的呼啸声。

　　“不好！"我一个箭步冲上去，拖着李小强连滚带爬地躲进了黄土岗边的一条小沟里。说时迟，那时快，只听到"轰！”“轰！"两声巨响，黄土岗上空出现了两大团白烟，紧接着传来"嗖！嗖！嗖！。……"的一阵尖叫声，好像无数弹起在空中飞舞。黄土岗上顿时腾起一片烟尘，把我俩吓得趴在沟里，双手抱头，几乎透不过起来。

　　过了一会儿，烟消尘散，飞机又在黄土岗上空盘旋了两圈以后，向东南方飞去。不久，远处那光秃秃的土岗上也响起了炸弹的爆炸声。……“这架飞机是从哪儿来的？干嘛朝咱们扔炸弹？"我从土沟里钻出来，朝远去的飞机唾了一口，问：“是不是在搞军事演习？”“军事演习？为什么事先不通知？再说，演习也不能这么个搞法呀！哼，把咱俩吓得够呛！"小强还有些生气哩。他眼珠子骨碌骨碌地转了两转说：“哎，对了，咱们到岗上去捡上几块炸弹片看看。"李小强是我们班有名的"兵器专家"。我跟着他奔上土岗，仔细寻找起来。可是找了半天，我们竟连一块弹片也没找到，只是在地面上发现许多大小一致的弹坑，坑与坑之间分布均匀，距离相等。

　　我正想走上前去挖那弹坑，看看里面到底有什么东西，小强却一把拉住了我：“别动！危险！"我连忙退了回去。

　　“我看过一本兵器杂志，"小强比划着说，"在战争中，人们可以利用飞机空投布雷，建立起由地雷组成的封锁线，阻止敌人的机械化部队通过。这弹坑里面说不定就是地雷，一碰就会爆炸！"听李小强这么一说，我也有点儿害怕了。我们俩后退了几步，躲到岗边的一条土沟里。小强拾了一块大石头，用力扔了过去。那石头不偏不歪，正好砸在一个弹坑里。等了半天，没有任何动静。我们又扔了几块石头到别的弹坑里，也没有发现什么异常现象。

　　我俩一合计，决定先挖开一个弹坑，看看里面到底是什么东西。

　　我们蹲在一个弹坑边，轻轻地扒去松土，发现坑里直立着一个红色的小圆筒，很像过节时燃放的爆竹。另外几个弹坑里面也都是这种东西。眼看天快黑了，我和李小强挖出了一只"爆竹"带回了家。

　　第二天上完课后，我们把它拿给同学们看。大家围住那只"爆竹"议论起来。有人主张干脆对它进行解剖，看看里面到底是什么；有人却说，在没弄清楚它是什么东西之前，万万不可轻举妄动，以免发生危险。最后经过协商，大家一致认为还是把它放回原处，加紧监视为好。自然这个任务还是由我和李小强承担了。

　　星期天，我和李小强又来到那片黄土岗上。我们刚把那个小圆筒放在原处埋好，岗下的公路上就出现了新"情况"：一辆绿色的面包车开了过来，在岗前不远的地方停了下来。接着，从车里走出了几个戴白色遮阳帽的人。他们挎着包，手里拿着工具，说说笑笑地向黄土岗上走来。

　　这些人一定与那架飞机和奇怪的炸弹有关！我们互相使了个眼色，连忙躲进了岗边被雨水冲刷出的沟坎里。

　　那几个人登上了黄土岗，到处察看了一番。其中一位年轻人用卷尺测量着弹坑之间的距离和弹坑的深度，一位妇女把测量结果都记在小本子里，另一位年轻人用小铲子挖开了几个弹坑，用手捏了捏坑里的土，笑嘻嘻地说：“看来这炸弹效果不错，坑内土壤疏松、湿润，坑距也合适。”“嗯，试验相当成功！"领头的那个长着络腮胡子的中年人点了点头，乐呵呵地说，"我们明天就通知工厂，正式生产这种新式炸弹！"说着说着，他们已经走近了我们身边。这下我们藏不住啦，只好从沟里爬了出来。

　　“同学们，你们在干什么呀？"那位中年人满面笑容地问道。

　　“你们在干什么呀？"我反问了一句。

　　“我们是省林业局的。”

　　“在这里搞军事演习？”

　　“军事演习？哈哈！"叔叔阿姨们禁不住大笑起来，"哪里，哪里！我们是来搞实验的。”“搞实验？搞实验扔炸弹干什么？"李小强忽闪着大眼睛问。

　　“哦，小同学，请你们不要误会！"那位阿姨笑着说，"你们听说过'飞播造林'吧？”“听说过。就是用飞机把树种从空中播撒在地面上，既省钱，又省力，比传统的方法好多了。……”“对。可是飞播也有缺点。比如说，种子在空中下落时，容易被风吹走；落在地面上后，也容易被馋嘴的鸟兽吃掉。在一些干旱少水的地区，种子由于没有松软的土壤覆盖，得不到足够的水分，很难萌发。所以直接飞播树种浪费大，成活率很低。……为了节约树种，提高成活率，我们研制出了这种'造林弹'……”“造林弹？"我们惊奇地瞪大了眼睛。

　　“对。造林弹。"领头的中年人接过了话茬，"这种炸弹从飞机上投下，在一定的高度爆炸，从弹中飞出几百枚携带树种的小火箭。小火箭在微电子技术的控制下，均匀分散地钻到土里，并且把土壤炸松。火箭的外壳是由一种能吸收水分的特殊材料制成的，并且含有种子在发芽过程中所需要的养分，能促使树种很快发芽、生长。”“太棒了！”“科学家真了不起！"听了叔叔的介绍，我们兴奋得鼓起掌来。记得老师在课堂上讲过，我们国家面积很大，可是森林覆盖率却很低，远远低于世界的平均水平。就拿我们家乡的这块宽广的高原来说吧，在遥远的古代，这里曾经到处是郁郁葱葱的原始森林，气候湿润，鸟兽成群。可是后来由于乱砍滥伐，森林消失了，成了遍地都是黄砂碎石的不毛之地。最近几年来，家乡人民虽然大力植树造林，可是由于地广人稀，收效很低。老一辈人都说，要让我们家乡都得到绿化，起码要几十年时间。……现在有了这种先进的造林方法，家乡的绿化就有希望啦！

　　“少先队员们，希望你们能协助我们，向广大人民宣传这种造林方法，做一个小小护林员，为绿化祖国出力！"大胡子叔叔严肃地说。

　　“一定！"我们一起跨步上前，向科学家们行了一个庄严的少先队队礼。……

《奇机怪弹》 作者：程东
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
