==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《我们的新老师》
作者：程东

正文

我们的新老师

　　“新老师来了！”“新老师来了！”……大家一窝蜂似地拥到了校门口。

　　大门开了，同学们闪开一条路，一辆崭新的米黄色四门六座卡车鸣着喇叭缓缓地开了进来。我一眼望见司机叔叔旁边坐着一个身穿连衣裙、长发披肩的漂亮阿姨，没错儿--新老师准是她！

　　汽车在实验室门前停了下来。那阿姨手里拎着个大皮包下了车。她招呼前来迎接她的老师和校工，把卡车上的几个大木箱卸了下来，搬进了实验室。

　　“新老师，您好！”我们班的几个同学挤了上去，热情地打招呼。

　　“哈，同学们，你们弄错了！”阿姨笑了起来，“我可不是你们的新老师。你们的新老师在木箱里！”

　　“什么？新老师在木箱里？！”大伙儿都惊呆了。

　　“新老师是个机器人！”

　　消息一传开，学校里像炸开了锅。大家把那座实验室围得水泄不通。同学们鼻子紧贴着玻璃窗，伸长脖子踮着脚尖向里张望。那位阿姨--四海机器人制造厂的工程师，正指挥几个工人打开木箱，把里面的零部件安装起来。

　　嗬！新老师真威武！它高高的个子，方脑袋，一双电子眼闪闪发光。它的身体是不锈钢和高强度塑料做的，肚子里面是一台结构十分复杂的电脑。

　　机器人制造厂又来了一辆车子，带来了许多仪器。几个穿白大褂的老伯伯和那位女工程师，用仪器对机器人进行调试，往机器人电脑里输送程序和信息。这项工作一连进行了两天。同学们都急坏了，大家巴不得机器人老师快点给我们上课。

　　第三天，我们班的同学在女工程师的带领下，排好队，一个接一个地走到机器人老师面前，说是和它“认识认识”。当我站到它面前的时候，它那双圆溜溜的电子眼仔细地看着我。

　　它的眼睛里的摄象机，把我的模样摄下存进它的电脑里。

　　“你好！我叫李大华。”我像前面的同学一样，先通报姓名。

　　“你好！我叫罗伯特。从明天起我来给你们上课。”机器人点点头，重复着它对前面同学讲过的话。

　　它，一个方头方脑的机器人，真的能做我们的老师吗？

　　罗老师开始上课了。它的声音虽然有点儿生硬，但非常清晰。同学们都聚精会神地听着。说来奇怪，它讲课的方式竟和我们原来的班主任范老师完全一样。

　　范老师是我们市的特级教师，前一段时间参加了市里组织的一个科研小组，不再讲课了。大家听着听着，甚至忘记了这位罗老师是个机器人。

　　我们教室里原来嵌黑板的地方，新安装了一块巨大的液晶显示屏，机器人身后有一束电缆通到液晶显示屏上。

　　罗伯特老师不用粉笔写字，它一面讲，一面把讲的内容显示在屏幕上。那字迹和图形不但非常整齐清楚，而且大小可以变化。它还配合课文内容给我们放映一幕幕色彩鲜艳的图片和录象片断。

　　课讲完后，机器人老师给我们布置作业。我们每个同学都把作业做在特制的卡片纸上。班长把作业收齐后，放在罗伯特老师背后的一个卡片箱里。

　　罗伯特老师批改作业快极了。全班几十个人的作业，它只要一二分钟就全部改好了。我看看自己的卡片作业，每道题上都打有鲜明的“#”或“×”的红色印记，卡片右上角还打有总成绩，机器人会根据作业里出现的错误作典型分析。

　　学习委员马小丽，作业完成得好，居然受到了罗老师的表扬。她的作业卡片，还被放大后显示在液晶屏幕上。

　　下课了，我们几个同学聚在一起，议论起来。

　　“咱们的机器人老师可真神！批改作业又快又正确！第三题我少打了一个引号，也被它查出来了。”我说。

　　“哼，我就不信！一个机器人能有那么大本事！”调皮鬼张敏不以为然地说，“下次上课看我的！”

　　第二堂语文课，作课堂作业时，张敏搞了个恶作剧：最后一题没有做，却在“答”字后面画了一个大大的米老鼠。没想到，机器人老师把他这张卡片也显示在液晶屏幕上。同学们哄堂大笑，张敏的脸涨得像块大红布。罗伯特老师说：“张敏同学或许将来能成为一位了不起的画家，不过他忘记了这节课是语文课。”瞧，机器人老师还会出人意料地说几句幽默话。

　　一群马里总有几匹喜欢尥蹶子的。张敏出过洋相之后，班里的另一个皮大王刘小非决心出道难题考一考我们的罗老师。

　　“罗老师是个机器人，他总不能什么都懂吧？”一次课间休息时，刘小非做了个鬼脸，对我们说。

　　“可不是么，真人也不可能样样都行呢！更不用说是机器人了。”张敏努了努嘴，赞同说。

　　“好，明天上课的时候，咱们……”刘小非搂着张敏的脖子和他咬起了耳朵，看来他俩又想出罗伯特老师的洋相，或者是给张敏出口气。我和其他几个同学则抱着好奇的心情，想看看机器人到底怎样对付这些调皮鬼。

　　第二天上数学课，罗老师讲完了，和往常一样留下五分钟时间给同学们提问。

　　“同学们，谁还有不懂的问题，请提出来。”机器人老师说。

　　刘小非把手举得高高的，接着站了起来。只见他从书包里掏出一团报纸，一层层地拆开来，从里面拿出一只长着两根长触须和六条腿的大甲壳虫--天牛，问道：“罗老师，这是什么动物？”

　　我连忙用手捂着嘴巴，没有笑出声来。同学们一个个都忍住笑，盯着机器人老师，看它怎样回答。

　　“这是一个与本课内容无关的问题。”罗伯特的电子眼盯着刘小非和他手里的天牛说，“下课以后再问，好吗？”它回答课堂内容以外问题的方式与我们原来的班主任范老师竟然完全一样，这使我们感到非常惊奇。

　　下课了，同学们都跑到讲台前面围在机器人的周围。刘小非紧追不放，非要机器人回答刚才那个问题。机器人把那只小动物仔细看了看，回答说：“很抱歉，我的电脑里还没有输入这种信息，请去问其他老师。”看，机器人就是这么诚实。

　　我们的新老师对同学从来不发脾气。它总是那样心平气和，循循善诱，讲解问题条理清晰，耐心细致。不用说，它的记性好极了。因为它的电脑里不但有教材上的内容，还有许多与教学有关的资料。讲课时它旁征博引，幽默风趣；批改作业时，它对我们每个同学的微小进步都以亲切的口吻加以表扬。

　　渐渐的，我们大家都喜欢它了。上课时，同学们都聚精会神地听它讲课，连过去在课堂上爱做小动作和交头接耳说话的人也改正了自己的缺点，我们班的课堂纪律大大改进了，成绩也一天天好起来。

　　一个多月后，机器人制造厂的工程师们和我们班的同学们举行座谈会。范老师刚从外地出差回来，也参加了这次座谈会。原来，范老师正是这个研制教学机器人的科技攻关小组成员。

　　会上，范老师和工程师们给我们介绍了这个教学机器人的设计原理、研制目的和经过。通过介绍，我们才知道，罗伯特电脑里的教学程序是范老师给它编制的，范老师把他的教学方法和经验通过程序传给了机器人。目前，这个教学机器人电脑的存储容量还不够大，运算速度也不够快。研制更高级的机器人还需要人们的不懈努力。他的话给了我们极大的鞭策和鼓励。

《我们的新老师》 作者：程东
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
