==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《客星》
作者：小麦

正文

客星

　　「至和元年五月，客星晨出东方，守天关，
　　昼见如太白，芒角四出，色赤白，凡见二十三日。 」
　　――《宋会要》

　　傅晖在黑暗中醒来。他看看床头的电子钟，钟竟然坏了，显示幕上一排整整齐齐的「8」字。现在几点了？正对床头的大窗帘边上，透出一缕淡淡的红光。普林斯顿清晨的窗外，应该是新泽西忧郁的灰蓝色天空。于是他光着脚蹭下床，迷迷糊糊地伸手拉开窗帘。
　　他笑了。
　　日有所思，夜有所梦。但这个梦做得也太应景了。窗外是漆黑的太空，满天星斗都被扑面那颗硕大无朋的恒星压得黯然失色。恒星占据了一半左右的视野，炽白中浮现浅红色，日珥飞腾，光焰吞吐。然而这团熊熊烈焰并不刺眼，傅晖甚至能清楚看见恒星表面深浅不一的对流漩涡。整个房间被映得一片妖红。
　　傅晖忖道：典型的红巨星。这些天，自己被与S教授之间的争论搞得筋疲力尽。六个月之前，傅晖在挖掘哈勃天文望远镜资料时，发现了一些奇怪的东西。 S教授在普林斯顿大学物理系专攻恒星演化。他研发了一套体系，通过研究超新星残骸，来计算恒星生前的质量。傅晖的工作就是用他的计算模型来验证哈勃望远镜的资料。计算的结果，绝大多数正如理论的推测，但有一两个严重的例外，他算出的恒星质量远不够形成II类超新星。于是S教授的体系是否正确，与傅晖的是否称职，就爆发了一场旷日持久的冷战。 S教授在学界声誉极好，并非以势压人之徒，但傅晖还是有点郁闷：谁叫他是自己的导师，而自己反复演算的结论又全然离经叛道呢。按S教授的讽刺，「如果傅没有算错，宇宙中每一颗红巨星都会爆发成超新星！」
　　然而这个梦也太荒唐了，细节也太过精密了。傅晖目不转睛地盯着红巨星，毫无梦境的感觉。窗外的恒星，表面的涡流纤毫毕现，如果现实中是这样近的距离，自己早已化为飞灰，更别提怎么可以用裸眼直视，仿佛恒星的光度为了眼睛已经过滤到最舒适程度。他研究着周边的星空，八年攻读天体物理学的素养有条不紊地工作起来：这个视角不是在地球，各个星座的相对位置都发生了变化。但是变化有着相互的一致性，好像精确地调整到了银河另一侧的某个地方……
　　梦，有这么精确的吗？
　　冷汗开始渗出他的脊背，他不由自主地想把手指放到牙齿之间，做出那个通俗电视剧式的验证动作。这时候，卧室的门被敲响了。
　　敲门声很有礼貌，但傅晖仍然被惊得一跳。他摸着门把手，琢磨着打开门外面是不是无尽虚空。别怕，这是梦，梦是没有逻辑的。
　　门外仍然是客厅。两位衣冠楚楚的绅士站在门口，和蔼地微笑着。
　　「你好，傅晖。你不是在做梦。现在你在离地球3100光年之外。你是我们尊敬的客人，被邀请来解决一项争端。我们是宇宙中两个古老种族的代表，当然，这不是我们真正的形象，只是代理，为了你的舒适而创造。你可以叫我蓝先生。这位是红先生。我们真正的形象你无法理解。窗外这颗恒星，你应该很熟悉吧，一颗红巨星。我们在离它三亿公里的距离。太近了，是不是？一小时之内，这颗红巨星就可能爆发成为超新星。而此事是否发生，将由你来决定。」
　　恶作剧！傅晖忿忿地想。今天是愚人节么？
　　还没来得及出言顶撞，红先生抢着开口了：「这不是恶作剧，今天是地球西历10月19日。作为一个天文物理研究生，我们期待你对现实有很高的接受能力。没错，我们能阅读你的思维，甚至也能随意影响。你昨晚入睡时在仔细考虑申请换导师，没告诉过任何人，对吧？但是正式听证开始之后，我和蓝先生会相互用能力确保，你的思维将是独立的，也不可阅读，这样你就能作出独立的判断。」
　　傅晖双腿战栗，惊骇欲绝。两位绅士体贴地一言不发，等待他调整情绪。沉默良久，傅晖才伸手示意，三个人在客厅中坐下。两位绅士微微颔首，像是对他的接受十分满意。
　　落地窗外，红色的恒星充塞着整个风景，寂寞地等待着。

　　「我怎么到这里的？」
　　「这不重要，对我们来说很容易。首先恭喜你！你没有计算错。S教授也没有错，他的问题是我们造成的。你遇到的那两个例外，都是我的种族干预的结果。那两颗红巨星本来都不够爆发需要的质量，是我们点燃了它们。你应该很清楚，超新星爆发创造了宇宙中丰富的重元素，并且喷洒出来，由此才有了行星，有了生命，有了你我，当然，也有了红先生这样的种族。」蓝先生说到这里斜了红先生一眼，那眼神中有一种绝对非人类的怨毒，在他人类的脸上极不协调。
　　「先别急着传道，听证还没有开始。」红先生淡然答道。 「开始之前，我先向你说明缘由和规则。蓝先生刚才说的是自然的超新星爆发，但我们面前这颗红巨星，质量还差一些。如果无人捣乱，五亿年后它将烧尽，退化为白矮星。蓝先生的种族喜欢以暴力手段推动超新星爆发，而我的种族喜欢顺其自然。我们都有自己的理由，公平地说，都是生死攸关的正当理由。我们双方都有十亿年以上的文明历史了。蓝先生们在星系间游荡，不但利用自然爆发的超新星，也寻找合适的猎物强制爆发。而我的种族分布极广。当他们践踏到我们的家园时，争执就发生了。过去一千万年里，我们之间就发生了三场大战。我的先辈们伤亡数千亿，而最后一场战争中，也有两位高贵的蓝先生被毁灭了。」
　　傅晖对这个伤亡比例目瞪口呆。然而蓝先生并不觉得好笑：「我们种族真正的成员，只有八十二位领主。领主之外的人口并不算数……这个你现在不好理解，等会儿你会知道。至于他们这种无趣的东西，谁知道有多少？也许比宇宙中的恒星还多！」
　　红先生并不理睬对手的挑衅。 「他们被打痛了，从此不敢再无视我们的存在。最后一次战争之后，我们达成了条约，如果对引爆某颗不该成为超新星的恒星有争议，我们会尽量避免战争，互相陈述理由和利益。如果还是不能达成一致，就邀请离这颗恒星最近，但不受超新星爆发影响的智慧生命来进行仲裁。这就是你为什么会在这里。你只需要聆听我们各自的理由，然后回答是或者否就行了。我们双方早已脱离需要谎言的阶段，你不需要理由，也不需要对我们任何一方负责，只需要相信我们的陈词并选择一方。我们庄严承诺，不管这个仲裁者是多么低级原始，他的决定必须得到执行。事前事后不得有任何形式的接触、威胁、贿赂或者报复。如果哪一方违反保证，另一方有权宣布无限制战争。仲裁之后你将被安全地送回地球，关于此事的记忆将被全部抹掉。你的报酬是：我们会尽量回答你提出的七个问题。你随时可以提问，当然，与听证过程有关的询问不包括在内。你应该明白我们的答案有多少分量。所以，谨慎选择你的问题。」
　　傅晖一直处于晕眩状态的大脑中，终于出现了一丝亮光。眼前是神一样的存在，而他们将回答七个问题！
　　「问题和答案的记忆也会被抹掉吗？」
　　蓝先生并不回答，只是怪怪地干笑了一声。
　　「……当然。我们虽然是对手，但我们都尊重宇宙中智慧生命的基本伦理。人类这样程度的文明，在开始星际旅行之前，不应当受到超级智慧的指导。否则你们获得的力量会与你们的智慧程度不相称，只能伤害到自己。」
　　红先生说这话的口气也相当怪异。傅晖很失望：「那这个报酬对我有什么意义呢？」
　　「没听说过吗？朝闻道，夕死可矣。何况你并不会死，只是忘掉。」红先生笑容可掬。他好像对傅晖小算盘叮当的态度并不生气，反而颇为欣赏他的放松。
　　傅晖被雷得说不出话。这些家伙对我们到底了解多少？我们这样「原始」的文明，他们也有兴趣吗？
　　「可以开始了吗？」
　　「好吧。我想先问问题。」
　　「请。」蓝先生和红先生对视一眼，同时坐正了身姿。没有任何理由，但是傅晖感觉到，现在他的思维终于属于自己了。
　　「光速可以被超越吗？如果超越光速，时间旅行可能吗？」
　　「还在想你怎么来到这里的？这两个问题是相关的，所以只算一个。」红先生大度地答道。 「以你们的水准，物理学算发展得不错了。爱因斯坦的相对论不算错，但是它相对我们理解的宇宙，还需要两次升级，就像相对论针对你们的经典物理学的那种升级。简单地说：光速是可以超越的。你来到这里花的时间不到一秒。但时间旅行是不可能的。时间的单向匀速流逝，其中内含的因果逻辑性，是宇宙生灭之间不可动摇的刚性尺规。你既不能回到过去，也不能去往将来。我们也不能。爱因斯坦的理论只是真实世界在四维空间中的良好近似，他把维度想像得太简单，又把时间推测得太复杂了。具体他错在哪里，我无法向你解释。你缺乏太多的过渡理论。」
　　傅晖满意地点点头：「至少我不用担心回去之后已经是几千年后了。」
　　蓝先生笑道：「正确！一切都将照旧。现在我来告诉你，我的理由。」
　　「我们这一族，是这个宇宙已知的，最长寿、最强大、最智慧的生命。我们中最年长的，寿命长达数十亿年，而且不会自然结束。我们的躯体可以由整个的行星构成，我们的力量足以引爆恒星，粉碎行星，随心所欲地创造智慧和生命。我们的知识和技术，我们的存在形式，人类的语言甚至无法描述。由于我们过于强大，数量必然稀少，否则宇宙提供不了足够的生存空间。我们对能源和物质有着极度的渴求，尤其是物质。现在的宇宙中，能源是充足的。但是构成生命和生命环境的物质却极为珍贵。我们需要巨量的重金属元素来维持领主的生命，以及培育我们的……幼体。这个巨量是榨干无数颗行星也无法满足的巨量。你应该知道，行星在宇宙间本来就是稀少的。我们忍受不了绝大多数的恒星烧尽之后变成白矮星直至宇宙末日，极度浪费宇宙赐予的物质。于是我们有计划地引爆红巨星，这些诱发的超新星会大量合成重元素，再催生新一代恒星，以及更多的，可利用的行星。如今的银河系，每年平均50颗超新星爆发，你觉得太少了吗？其实自然爆发的只有不到40颗。银河系太老了。如果没有红先生们的干扰，我们光在银河系，每年就会引爆100颗以上。当然，我们很小心，从不会在离智慧生命过近的地方引爆，即使这些智慧生命像你们一样原始。――除了他们。他们简直无处不在，每找到四颗合适的红巨星，其中就会有三颗被他们霸占！」
　　「你说的诱发，是类似II类超新星的爆发，对吧。即使原始如我们人类，也知道I类超新星，那就是白矮星吸聚质量，逼近钱德拉塞卡极限时，一样也会爆发成超新星。白矮星宇宙中到处都是，你们何不利用它们呢？I类超新星一样会制造重元素。」
　　蓝先生对傅晖的敏锐好像有点惊讶。 「按照你们的分类法，I类超新星是很难引爆的。因为它通常需要双星系统来吸聚质量，即使强大如我们，想引爆它也要费太多力气。其实超新星共有三类，其中一类你们还没发现。我们能利用的，只有把红巨星催化成II类超新星。现在请你看窗外，你就能理解我们的需求。」
　　窗外，红巨星消失，幻化成了另一片陌生星空的影像。一颗巨大的行星有着类似土星的灿烂光环。视野拉近，光环中有无数庞大到不可思议的，星际战舰一样的东西急速往来。它们显然不是自然存在，每一个看起来都各不相同，都无比复杂，都武装到了牙齿，每一个之间都在互相厮杀，摧毁，吞噬。大大小小的金属碎片充斥着空间，高能射线攻击交织成明灭的大网，千万个核爆闪光在每一秒发生。从近处看来，整个行星的光环也非自然形成，而是完全由它们的推进器轨迹，武器闪光和尸骸组成！战事始终热烈，似乎亘古以来，永无休止。
　　这幅宏大的异象把傅晖吓呆了。虽然不能理解这是什么意思，但是其中显而易见的极端力量和狂暴，让他浑身冰冷。
　　蓝先生在他背后谦逊地解释：「这只是我们幼体的最低形式。在这个行星竞技场，幼体们出生，竞争，互相吞噬，不断进化。全部资源由一个领主提供，最后也只会有一个生存者。生存者将参加下一阶段的竞争，竞争的形式是我无法向你演示的，消耗也是指数增长的。经过很多个阶段的竞争，大概需要接近一亿年，最后的胜利者，完成了最后的进化，才能取得领主的资格。他的荣耀将和每个领主一样，永垂宇宙。在此之前，他们与其余的世界是完全隔离的。这是我们必然的繁殖方式。虽然我们也能回收部分物质，但不引爆更多的超新星，星系中的重元素还不够我们消耗，我们的后代很快就会面对资源枯竭，我们的生活方式也将不复存在。」
　　「你理解了吗？」
　　傅晖愣愣地点了点头。他还没有从震惊中恢复过来。
　　蓝先生舒适地靠回了沙发。傅晖终于透过气来：「第二个问题：我们的太阳会是怎样的结局？」
　　「这个简单。质量太小，形成红巨星之后也不方便引爆。三十亿年后，它在红巨星后期，将剧烈膨胀，吞噬掉地球。你们虽然现在很低级，但发展得很快。如果到那时还存在，应该早就远走高飞了。也许会有某种疯狂繁殖的生物来填补空缺……哈。最终太阳会变成白矮星，由于是单星系统，它也无法吸聚质量变成超新星。它会越来越冷，直到死寂，与宇宙一起孤独终老。」
　　「宇宙的结局是怎样的？」
　　「第三个问题？」
　　「是的，请回答。」
　　「你们现在认为那个宇宙密度常数Ω恰好等于1，宇宙会在膨胀与收缩之间无穷振荡，对吧？呵呵，你们的审美感觉还真不错。可惜只是一厢情愿。这个概念本来就不是一个常数能够表达的。我们理解的结局是，宇宙会无限膨胀下去，直到所有活动停止。到处一片绝对黑暗和冰冷，所有生命都将消亡，直至永恒。至于为什么会是这样一个无聊的结局，我们也不知道。 」
　　傅晖也感觉味同嚼蜡，胸口一阵发闷。
　　「你们怎么这样了解我们？我们人类这样低级的物种，你们为什么有这么大兴趣？你们一直在偷窥我们吗？我只是普普通通一个人类，为什么选择我？这算一个问题吧！」
　　蓝先生耸耸肩：「为了对你的影响公平起见，我们平分问题的回答权。现在本来也该他陈述了。」

　　「我的种族同样古老，也许不算最强大的，更是非常短命。用你们的时间计算，我们每个个体的生命是精确的21年零6天11小时。至于智慧，我和蓝先生有不同的标准。我们的数量无人知道，包括我们自己。宇宙中已知的每个大星系都有我们的家园。我们的成功在于集体生存。我们的社会中，阶级、规则和分工极其复杂，我们的意识彼此相连，我们上代的所有记忆都会遗传给下一代，代代累积，而且我们不会忘记任何事。我们的意识也会部分遗留到下一代，从这个意义上讲，我们也是永生的。我们开始时，和人类是一样的原始有机生命，但是我们经历了十亿年的自然进化和主动进化，已经把自己完全改造。你可以认为我们没有实体，但我们的精神、思想和行为是确实的存在。我们的技术一点也不逊色于他们，尤其是通信与协作方面的。我们适应严酷环境的能力，没有任何物种可以相比。我们并不喜欢争斗，为了完全属于自己的家园，我们选择进化为适合生存在红巨星系统中。这里没有其他的生命，能源充足，而且在宇宙中非常丰富。也只有我们，才能在这样的环境中安居乐业。」
　　「星际间另有一个霸道的种族，虽然他们居高临下，自称不愿伤害其他智慧生命，但他们的行为却毁灭了我们的家园。虽然他们非常自负，曾经认为自己的力量足以横行宇宙，但事实证明他们不能战胜我们。我们早已进化出了伤害他们的能力，利用无数个体意识渗透，断绝他们吸收资源的途径，直至干枯而死。除了他们自己，我们也许是宇宙中唯一能伤害他们的生命。现在，他们引爆任何红巨星之前，必须与我们商量，如果我们的居民不算多，我们会选择事先迁居。但是这个星系中生活着二十亿个我们，集体的意志要求这位蓝先生退却。换了一千万年前，这会是一场战争，现在，我们只要求仲裁。」
　　「至于你的第四个问题，我们和蓝先生都并不特别关注你们。问题是你们实在太吵了！从你们发明无线电到现在，我的记忆才多累积了五代，你们的信号就从零零星星变得响彻半个银河旋臂。我们和他，在太阳系都植有自己的接收器，任何痕量的电波信号都会被接收到，整理好，并用超光速转发回来。蓝先生有专用的意识分支来处理你们的信号，我们则有上百名个体以理解你们为职业――其实是非常冷门的职业。我们监听每一个电话，记录每一段数位化传播的文字，你们以为最保密的有线通信，也会有微弱的感应信号，在天王星轨道上都能听见。你们是一个有趣的种族，好像没有任何私密感，没发展任何遮罩空间信号扩散的技术。」
　　「宇宙中找不到更高的权威来解决我们两族的争端。换了你们人类遇到这种情况，也许会掷骰子来解决，很好玩的事！可惜我们双方的技术中，已经没有任何随机过程了。我们只好求助于第三方的智慧生命来决定，你就是我们的骰子。」
　　「选择特定的仲裁人，必须双方同意。在你之前，我们否决了21个地球上的候选人。你确实没有什么特殊的，好处就是你学习天文物理，能够很快理解问题的实质。你们是离这里最近的智慧生命，银河系中智慧生命很少，除了在座之外，只有五种，其中你们是最原始的。对于仲裁者来说，原始一点反而好些。至少我是这么认为的。这个回答满意吗？」

　　傅晖的头脑中已经乱作一团。红先生的陈述和答案，已经让他难以消化。旁听的蓝先生脸上诡异的表情，更是让他觉得自己错过了什么重大的隐情。他知道，双方都已陈词，现在就是自己给出裁决的时刻，但是他还没有问完问题。某条模模糊糊的线索在他的潜意识中跳跃，在他想明白之前，已经脱口而出：
　　「第五个问题：西元1054年，宋史至和元年记载的天关客星，那是我们历史上一次著名的超新星爆发。我们现在认为那是一颗II型超新星，在距离地球6500光年的金牛座，爆发的残骸就是蟹状星云。请问那也是一次人类仲裁的结果吗？」
　　两位绅士的态度都起了难以形容的变化。傅晖一直认为这两个代理人偶的脸，模仿人类的情绪非常传神，但是现在他发现自己错了。眼前是两个完全陌生的异物。他们各自的情绪，互相之间沉默的交流，傅晖完全不能把握。
　　「是的。」
　　红先生一反殷勤周到的常态，只用两个字冷冷地回答。
　　「你是作为一个有智慧的个体来裁决。请不要有物种心态，也不要受先例影响。」蓝先生的笑容只能用假惺惺来形容。
　　「第六个问题：那次仲裁之后，你们也把仲裁者的记忆完全抹去了吗？能告诉我他的名字吗？」傅晖已经完全顾不得物理学者毕生难求的「闻道」机缘了，他有一个荒诞至极的猜想。
　　「请珍惜你的机会，不要问这样无关痛痒的问题。」红先生越发冷淡。
　　「我听说选择问题是我的权力。」
　　「轮到我回答了。」蓝先生插了进来。
　　「你，聪明的程度超过我们的估计。那一次的仲裁，也是发生在我和另一群红先生之间。当时的那位代表红先生，输掉裁决之后所做的事，我只能称之为作弊。他大概是归咎于仲裁者不够智慧，于是在我们共同处理仲裁者记忆时，他偷偷做了手脚。我得承认，他们在理解低级生命和玩弄意识的技术上，比我们要高明一点。他瞒着我留下了一些记忆的痕迹，甚至留下了一些超人类的意识驱动能力。那次的仲裁者不是一个人，而是三个。裁决的时候，一个人支持我，一个人支持红先生，还有一个模棱两可，但是最后还是偏向了我。二比一，我赢了。」
　　「西元前5500年，那时候的人类处于什么文明状态，你应该知道吧？只能非常勉强地称为智慧生物。为了让他们理解问题的实质，我们不得不自称为神，用类比附会的神话来解释我们的情况和要求。因此他们的记忆不但残缺不全，而且是歪曲的。然而，他们回去之后，都拥有了一些红先生赠送给他们的奇怪意识能力。这是多么残忍的的罪行！红先生的行为，其实足够成为我宣战的理由。但我毕竟赢了裁决，并不想跟他认真计较。那三个人的名字，根据一百年中来自地球的资讯，都已经改变了。所以他们原来的名字对你没有意义。如果你一定要知道，他们都是和你一样的东亚人种，西元前5500年，地球的东亚历史上好像称为炎黄时代……那位红先生，真是高级智慧生命的耻辱。你也许现在还不理解这一点……」

　　红先生的声音如同寒冰：「那一位是我直系的祖先。我记得每一个细节。」蓝先生行了一个夸张的致歉礼：「我没有任何歪曲，同意吧？」
　　「那次蓝先生赢了。你们的历史记载，蓝先生的支持者和他的同盟者，回到地球几十年后，也战胜了第三个人。他们本来都是和你一样的平凡之辈，是我的祖先改变了他们的命运。也改变了你们种族的文明进程。我并不同意他的行为。而且我要诚实地告诉你，不要为此对我或者我的种族感恩。外力改变低等智慧种族的文明进程，使其跃进，这不见得是一种福音，绝大多数情况都不是。」

　　傅晖垂下头，默默思考着问题和答案。两位绅士安静地等待着。时光匀速流逝，一如既往。
　　「超新星爆发时，待在这里安全吗？」
　　「第七个问题？」
　　「不，这是我的答案。我想亲眼看看。」
　　蓝先生脸上，终于露出了一次可以称为真心实意的笑容。红先生毫无表情。
　　「当然安全，这所房子在一个小小的绝对隔离空间里。这方面的技术，你在宇宙中找不到谁可以更信任了。为了让你看清楚，我会把距离拉近到一千万公里。」
　　蓝先生向红先生微微欠身。红先生答礼之后，也走到窗边，和另外二人并肩而立。窗口的视野已经完全被恒星表面充满，无穷无尽的火焰之海。
　　「40秒钟之内，我们将完成全部疏散。」
　　「谢谢。」
　　红先生转向傅晖：「快八千年过去了，没想到你们还是一样的愚蠢。我告诉过你，外力的干预并不是福音。你没有义务向我解释，但是如果你愿意，我还是想知道你的理由。是你天文学者的好奇心？是你对祖先的盲从？还是你自己就崇拜蓝先生这样的存在？你知道，经过了今天，我被永远禁止接触你的思维了。我也绝对不会再犯我祖先的错误。」
　　蓝先生向红先生投去警告的目光。

　　这一瞬间，超新星爆发了。即使是身受其害的红先生，也被这宇宙间至大的壮观深深迷住。
　　红巨星升腾的表面，如同一次爆炸录影的倒放，迅速向内塌陷。从外至内，一层层引燃不受控制的热聚变反应，氢，氦，碳，氧，氖，矽，镍，直至中心无比致密的铁核，每一层燃烧的物质都多于太阳的质量，而烧尽速度仅以秒计，在傅晖震怖的注视中，如同整个星空被倒吸进去。整个恒星的质量失去了聚变压力的支撑，汇集成极端强大的重力，猛击在铁核上，铁核的反弹力向外炸开，一千亿开尔文的高温瞬间聚合外层物质原子，制造出所有自然重元素，并把恒星绝大部分的物质炸得飞散出去。
　　无限的光，宇宙一片炽白。
　　这颗超新星此刻亮过银河系千亿颗恒星光度之和。一年之中，它将持续这恒星壮烈死亡的辉煌。 3100年后，其他的人类将得以目睹。
　　哪怕是蓝先生动过手脚的窗户，也无法瞬间适应这样强的爆发。几秒钟过去了，屋里才恢复暗淡。超新星的范围已经急速膨胀，还在以光速的十分之一向四周扩散。窗外的天空中，除了光，还是光。

　　「该启程了。」红先生说。傅晖觉得他的语气甚至可以称为友善。他似乎也并不期待傅晖的答案。
　　「在我们清除你的记忆之前，你好像还剩最后一个问题？」蓝先生有点疑惑。
　　傅晖心不在焉的问道：「你向上次那三个人自我介绍时，怎么称呼自己的？请告诉我当时你准确的人类发音。」
　　蓝先生哑然失笑：「这也算一个问题？通常第七个问题都是：至高的神存在吗？」
　　「我对那个没有兴趣。一直在想第七个问题，但你们回答不了。能够回答的人，已经死去快八千年了。所以我随便问个。请回答。」
　　「Chit-row。这是十五亿年前，我肉身时代的名字。不太准确，人类发音只能模仿成这样。怎么了？」
　　傅晖转向红先生：「你听明白了吗？即使是你们这样的生命，也会犯错误。在涿鹿之野战败的，不是你的支持者，恰恰是蓝先生的支持者。你们只接收遥远的电波，所以会想当然地推测远古人类历史。你们早就放弃了声波语言，所以丧失了对人类发音的敏感性。你弄错了他们后来的身份，Chit-row就是蚩尤，他使用了他崇拜的神的名字。传说中他善使武器，驱策风伯雨师，这正是蓝先生擅长的武力和驱使自然能量的爱好。传说中他嗜食铁石，这正是蓝先生的口味。他大概也欣赏了蓝先生的幼稚园，所以他的苗裔也流传着百毒相噬，选出最强悍的那一个作为利器，甚至化入自身。炎帝为什么叫炎帝？因为他崇拜你的红巨星。黄帝为什么是黄帝？因为他中庸，颜色在你们二者之间。传说黄帝召唤旱魃战败蚩尤，这难道不是你祖先的赠礼，意识驱动力，枯竭资源的战争方式？你的哲学和生活方式在远古的中国胜利了。我，可以说正是你的传人。」
　　「我不能向你解释理由。我的脑子被你们弄得很乱，我短短30年生命里积攒的知识和好恶，我身为炎黄子孙的骄傲和伤痛，现在全都像蓝先生的幼体那样，混战一片，互相杀戮吞噬。我只能用我的第七个问题回答你，但这也是你无法回答的。我只想请问蚩尤：你也是我的祖先，当年你为什么会失去神前结下的联盟？为什么一定要作战，又为什么会战败？为什么你就不能在华夏文明中留下一点痕迹？」
　　傅晖抱着头，苦闷地跌坐在椅子上。两位绅士心怀怜悯，看着这个聪敏、幼弱、无助的客人。蓝先生缓缓驱使他睡去，红先生抹去一切的强大精神力量进入了他的梦乡。

《客星》 作者：小麦
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
