==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《三体第二舰队覆灭记》
作者：性号弹

第一部分 和平下的暗流

第一章 出发

　　原帖地址：http://tieba.baidu.com/p/1061691931

　　――为了生存，去追赶光的脚步。

　　三体第287纪元2357683时 三体母星

　　必须要抓紧时间了，死神随时可能降临。

　　跟历史上那些可怕的乱纪元危机不同，这次，灾难将来自三体世界之外的宇宙深处，三体文明不会再有与毁灭擦肩而过的侥幸，任何种子都无法幸存。
　　所以，逃亡要快，要快，一定要快！
　　从空间实验室出来，科学执政官乘坐曲率驱动交通艇匆匆赶往最高议政厅，一路上，他丝毫没再注意天上那三个不停跳舞的太阳。告诉交通艇的目的地后，他就将自己皮肤的透光度调到最低，使自己变成了一个黑箱，不再接受任何外界信息，这时，从外部看，他全部的皮肤已经成了全反射镜面，整个人就像是一台畸形的强互作用力宇宙探测器。这是一种完全封闭自我的状态，通常情况下科学执政官是不这么做的，作为执政官，他必须时刻接收下属汇报信息，但是现在他需要安静，他尤其不想再为那三个太阳分神。
　　长期以来，那三个家伙一直被三体文明当成死神敬畏着，现在，疯狂的舞蹈仍在继续，但科学执政官已经没有心思再去研究它们那复杂的舞步了。
　　因为那三个太阳不再是死神――在科学执政官眼里它们根本就不是死神，从来都不是，它们只是三颗严格按照自然规律相互绕旋的恒星，和宇宙间绝大多数恒星没有什么区别。在即将到来的真正的死神面前，它们充其量可能只是三个祭品。
　　它们都是自然物，都是死的；而真正的死神，却是活的，永远活着，“死神永生”。
　　那三个太阳很粗心，历史上每次乱纪元，三体文明都有机会留下顽强的种子，使文明得以重生。
　　但那个未来的真正的死神很仔细，它不会放过任何有可能活着的东西，从不放过，也绝不会给种子留下任何重生的机会。
　　它也许已经在路上了。
　　所以，逃亡要快，要快，一定要快！

　　交通艇猛地一震，舱门打开，最高议政厅到了，从外表看，最高议政厅的大厅就像一个倒扣的半球，入口在半球底部，很小。大厅内部是全反射镜面，这样建造的目的是为了保证众人讨论时的思维脑波不外溢，同时，也有最大限度增益微小思绪的作用，思想放活以来，那些微小的思绪被当成宝贵的财富，得到空前的重视。科学执政官退出全封闭状态，按照惯例将皮肤透光率提至最高，进入会场。
　　会场里面已经是人山人海，各个领域的执政官们大多已经到齐了，他们五颜六色的思维光波在议政厅里来回反射着，各种频率各个波段都有：散漫的红外线、疑惑的绿光、紧张的蓝光、愤怒的紫外线、还有更多复杂色调的思维光波，空中似乎编织着一个电磁波的奇幻霓虹，只是里面见不到统帅的思维光波。
　　在当前的紧急形势下，这是不利的，人群越盲乱，危机就越扩大。以往的乱纪元灾难，文明都是毁于不可预料的天灾，可是这次，即将到来的毁灭却更像是一场玩火自焚的人祸。

　　“我们已经放出了魔鬼，现在做什么都晚了！”科学执政官心急如焚，强烈的深紫色思维光波由他的体表发出，在人群中和议政厅墙壁间来回反射，“不能再磨蹭了，我们必须立即集中精力制造出更多的曲率引擎！要做超大功率的，我让实验室来设计，马上开工！”
　　大厅里的电磁波霓虹瞬间停顿了一下，似乎被这深紫色的思维光波凝固，然后，所有的颜色都消失了，过了一会儿，大厅里泛起一片浅绿色的思维光波，那是现场人群里地位最高的军事执政官在向科学执政官询问：“还要设计制造更多的曲率引擎？统帅部不是安排你们实验室负责擦除慢雾吗？”
　　大厅里荡漾起一片深蓝色的思维光波，科学执政官依然很激动：“实验失败了，听我说，没必要再擦了！那东西也许永远擦不掉，当务之急是赶紧逃亡，再晚恐怕就来不及了！”
　　此语一出，各种各样的思维光波随之泛起，众人议论纷纷：“难道真的没希望了吗？”“当初是谁下令进行曲率试验的……”“也许反向驱动能擦除它”“别天真了，那样只会加深痕迹！”“那帮科学家是怎么搞的，连个慢雾都擦不了！”“用地球虫子的话说，我们打开了潘多拉魔盒，却无法关上它，哈哈……”“我们的世界很可能已经暴露了，你还有心思笑……”“没办法，思想自由化以来，这种行为已经是无罪了。”……
　　“大家静一静，静一静！”军事执政官努力提高自己的思维光波强度以掩盖会场的杂讯，这次他发出的是郑重的红光，“统帅不在时，大家要听技术专家的，我们请科学执政官介绍下曲率研究的进展情况。这对我们接下来的形势分析和计划制定至关重要。”
　　众人的思维光波消失了，大厅里一片空灵，大家都在等着接收科学执政官的思维光波。

　　科学执政官的思维光波变成了鲜红色，这说明他已经冷静了下来：“这里我再次重申一下：我们三体文明对曲率驱动的研究才刚刚起步，空间曲率对我们来说仍然有许多未知的秘密。比如，第一次试验产生的那片慢雾，就是我们始料不及的，尽管后来研究发现了曲率驱动能产生慢雾航迹，我们现在使用的曲率交通艇也一直在生成微量的慢雾，但我们至今也没搞清楚它们为什么能和我们的星系一直保持同步运行，我们也无法擦除它，实验室最近一次用超高能态引力子逆转空间曲率的尝试也失败了，曲率驱动留下的轨迹可能永远无法擦除，曲率降低后无法再恢复，这可能是空间的某种本质属性。但这些都不重要了，相比之下，有个更重要的问题：曲率驱动的强大力量和破坏性后果，可能意味着这项技术突破放到整个宇宙尺度上来看也具有里程碑意义。”
　　“这点我很赞同！”军事执政官发出了自信的金黄色思维光波，“显而易见，掌握了这种技术的文明会成为一个强大的种族。我们军事科学院已经研究了该技术在未来星级战争中的价值，结果很惊人，采用该技术的星级舰队对敌方舰队的优势是压倒性的，仅从机动性和续航能力上看对方就根本没有任何胜算；退一万步说，就算不慎输掉了战争，只要我们掌握该技术，逃跑也是轻而易举，保存实力，以后随时可以卷土重来。”
　　“对，我也是刚刚才意识到这一点：掌握曲率驱动技术的文明是个非常强大的种族。”科学执政官也发出金黄色的思维光波，但颜色很快转为蓝色，他接下来的蓝色思维光波在会场点燃了一大片蓝色光芒，“但同时也是个危险的种族……对于我们的恒星系来说，那片慢雾是一个面向全宇宙广播的曲率驱动技术突破声明，同时，这也意味它是一个死亡印记，它实际上告诉全宇宙我们是个异常危险的敌人，黑暗森林深处的猎手们很快就会把枪对准这里，致命的打击随时可能会到来，甚至，子弹可能已经在路上了。”
　　“你的意思是说，对我们这样有慢雾的目标星系，打击会来得更早？”一大片蓝色光芒中，军事执政官发出幽幽的绿光问道。
　　“是的，”科学执政官这次散发出的是红外线，“而且更残忍。”
　　“哇，真是太好了，你们科学界的自由探索总能带给我们很多的惊喜。”说话的是文化执政官，三体刚经历制度巨变，作为保守派官员，他对现在的自由制度多少有些不满，方才科学执政官宣布实验失败时，那幸灾乐祸的话就是他发出的。他在议政圈里到处搬弄是非，人缘很差，要不是统帅一直袒护，他早就被脱水烧掉了。因为长期负责监控地球文化，他多少学会了些地球虫子头头们的口吻，这次他发出的依然是他自创的金黄色与深紫色杂糅的光波，他称之为“广电总句”，类似于地球虫子的挖苦腔，“那么，尊敬的科学执政官，请你告诉我们，在现在这种一片混乱的形势下，还有什么比这更大快人心的消息吗？”
　　“抱歉打扰一下！”刚刚赶来会场的统帅秘书发出惊慌失措的青色思维光波，“统帅死了！”


　　插曲1：《文明的接触》节选 ――猜测与第一印象

　　长期以来，地球人一直不清楚三体人的生理结构，在长达几个世纪的三体危机中，三体人的智子牢牢监控着地球人的一举一动，成为地球文明挥之不去的梦魇，但地球人对三体人的了解，除了从伊文思那里得来的那28G信息以外，便什么都没有了。而那些信息虽然堪称海量，里面却没有任何对三体人身形外貌的具体描写。即使是在后来漫长的威慑纪元中，三体向地球传递了大量科学技术和改编文艺作品，却从不肯正面展示三体人自身的任何信息，他们每次与地球官方谈判交涉都是以智子为媒介，坚决不肯露面。所以，三体人的样子对地球人来说，长期一直是个谜。
　　后来，直到亲眼见到了三体人，人类才最终相信，三体人那样执意遮掩自我，并不是因为对“地球虫子”的蔑视，也不是威慑纪元中人们普遍认为的“愧疚”，更不是威慑失败后地球强硬派们所追认的“包藏祸心、老奸巨猾”，而仅仅是出于对地球人的本能恐惧，就像他们对伊文思说的那样，看到地球人就像“看到了一条蛇”。

　　有确切记载的第一个见到三体人的地球人，是阶梯计划发射出去的云天明，确切的说，是云天明的大脑。在被重新克隆组装完成后，“云天明”见到了三体人，这时，据那颗大脑被发射出去已经过去两个多世纪了。此后，这颗大脑在新的身体里，默默地等待着机会，直到送出那三个故事，还有那一个小宇宙――当然，那时他已经被允许离开三体殖民地了。只是不知为何，云天明离开三体殖民地后，只向人类新世界发送了几条简短的中微子信息，便再没和银河系人类有过任何联系，他径直去找那两个逃脱二维化的太阳系人类了。我们只知道，他进入DX3906星系后不久，那里就变成了一个光墓。有人猜测，云天明是自己启动了光墓装置，因为他带来的那个小宇宙入口是不受光墓限制的，即使是在光墓里，它也可以把人带到小宇宙，然后送往宇宙的任何角落，之所以制造光墓，是为了让DX3906星系成为一个不被打扰的栖身之所。当然，这种说法尚有待考证，但有一点是确切无疑的，在当时，云天明作为第一个、也是唯一一个亲眼见过三体人的地球人，他没跟我们透露任何关于三体人的信息，那时很多人认定云天明是在离开前被三体人打上了思想钢印以防泄密。但今天我们有理由相信，离开三体世界时的云天明还是那个云天明，根本没有所谓“三体人的思想钢印”这样的东西，他不说三体人的事，那是有原因的。

　　后来，当那个倒霉的三体人九死一生，终于被新世界人类救起时，就像三体人截获云天明大脑时的大狂欢那样，整个人类新世界沸腾了。恰如云天明复活后并没有被当成虫子对待，那个可怜的三体人也并未被当成敌人，而是被整个新世界看成是上天派来的一名交流使者，所到之处全是鲜花和掌声，人们亲切地称它“小三”，许多太空城都用他的名字命名，新世界最大的一支商队用他注册了商标，人类的二号世界在变成和三号世界一样的光墓前甚至曾邀请它去做形象代言人，新人类中还形成了一个它的庞大粉丝团，粉丝们自称“小三族”，以女性居多，为了接近三体人的外貌，她们都拼命地往自己的皮肤上贴满金箔，走在大街上，仿佛一个个直立行走的后现代金属雕塑，她们称这种方法为“贴金”……这种情况是所有人都始料未及的，巨大的仇恨敌意居然消失了，代之以狂热追捧，当时人们把这概括为“小三现象”。直到许久以后，保守些的历史学家们在谈起这个现象时，仍是遮遮掩掩、羞于启齿。
　　其实相比于那些卫道士历史学家，文学家们在提起这段历史时态度倒是更坦率些，因为长期的人性分析造成的职业习惯，他们对人类的群体盲动现象并不过敏。
　　有位以人文心理学研究著称的灾难史作家在其分析“小三现象”的公开演讲中就直言道：“如果过来的异族是一大群，它们无疑是个严重威胁；但如果过来的只是一个人，那它就不再是威胁，而是宠物。当恐惧不在时，好奇就成了万有引力，这种根深蒂固的本性能把一切都吸过去。”
　　他的这番话在新世界很快被当成至理名言广泛传播，人们喜欢用它来为自己的“追三行为”开脱，“小三族”们更是对此津津乐道，谁也没有记住他紧接着下面一句看似戏谑的警告――“好奇心害死猫”。

　　这些都是后话了，在当时，全社会对“小三”的高度关注，推动了对三体人的详细研究。“小三”作为被研究对象还是很配合的――当然，那是在它渡过获救初期的严重自闭期以后的事，事后“小三”曾用严肃的红色思维波坦言道：“最初，当我知道自己是到了地球人世界以后，吓呆了，三体世界官方一直管你们叫虫子，其实你们对我们来说不是虫子，而是蛇！可怕的、狡猾的、思维封闭的蛇，一想到周围全是蛇，我这个透明人要暴露在周围一堆蛇的面前，我的光脑差点儿曝光崩溃，我唯一能做的，就是全封闭自己，变成全反射镜面外表。”
　　“小三”这里所说的“全反射镜面外表”，是指全身皮肤变成那种完全隔绝体内体外电波的类金属形态，这是三体人一种特殊的生理机能，这种状态下，三体人光脑散发的思维光波不会发射到体外去，外界的电磁波信号也无法穿透皮肤进入体内，于是，三体人不会泄露内心的秘密，也不会再受到外界刺激，是“绝对安全”的。
　　一次，“小三”演讲时说起这件事，机智的主持人问了句：“你和鸵鸟是亲戚吗？”全场一愣，听众们随后明白过来，哄然大笑，如同回味地球上鸵鸟在遇到危险时把头埋进土里的滑稽表演。此后，“鸵鸟亲戚”成为每次“小三”演讲时主办方的必备噱头。当然，这种做法遭到了某些激进“小三族”的抗议，她们声称这是侮辱“小三”的人格，不过，抗议行为收效甚微。观众们很喜欢重复观看这一表演，乐此不疲，“小三”本人也表示它是自愿的，它不想破坏人类大家庭的和谐，所以恳请粉丝们能够克制，不要为了“小三”的人格去和别人撕破脸。渐渐地，也就没人再抗议了，大家都熟视无睹。
　　在我们人类看来，“小三”这种在遇到危险时封闭自我感官的做法，很像地球上的“鸵鸟行为”，纯粹是在自欺欺人。但有些心理学家却笑不出来，他们说，人类在遇到危难时也会出现大脑空白，如果三体人是鸵鸟，那我们人类也并不比鸵鸟强多少。

　　在这样的半娱乐氛围中，对“小三”的研究迅速推进，很快发展成了一门成熟的“三体人生理学”。直到这时，人们才惊讶的发现，原来早在地球威慑纪元之前，人类对三体人生理结构的纯理论推测已经相当接近真实情况了，而更让人惊讶的是，最精确的模型的提出者，居然不是科学家，而是一名出租车司机。

　　该司机生活在中国内地一个快速工业化中的县城，当地重工业发展导致环境污染特别严重，但这并不影响当地人迅速致富跨入汽车时代。因为车多路窄，路况很差，同行之间竞争激烈，出租车司机们的脾气也就分外冲动。三体危机出现后，社会经济大衰退，他也就失业了，百无聊赖时，他在“你想象中的三体人”有奖征文活动中投稿了，信中只有寥寥几句话，但句句切中了要害：
　　“要我说，他妈的三体人的样子应该就像我那辆破车，外面看起来光溜溜的，其实揭了那层皮后，里面的全是乱七八糟的机器。对，乱七八糟的机器。不过话说回来了，要说乱七八糟，那是外行的话，在俺们开车的看来，那东西都是有规律的，SB外人一看头晕，俺们一看全都清楚，这关键不在车里的机器，而在看机器的人，SB外行人脑子里没机器，咋他妈比能看懂机器，是吧？哎，这车要想走，先得有发动机，三体人的发动机也烧油，不过也不一定，现在地球上汽油都贵得超过茅台了，鬼知道三体人烧的是啥，没准儿他娘的外星人那技术发达了，太阳晒一晒就能走，就跟头几年几个澳大利亚SB烧钱弄的那个啥太阳能汽车一样。要说三体人咋说话，就跟老子在路上开车一样，挤道抢位的时候，谁甩谁啊，喇叭都不按，直接用车灯互相闪，你闪我，我闪你，谁狠谁就赢。三体人老了也得死，就跟那报废汽车一样，拉去拆了，还能用的零件拆下来供别的组装车用，不能用的就拉到钢厂回炉，总之是不浪费了。不过没准儿也有好端端就被烧掉的，就跟当年那些日本车一样……”

　　可想而知，这种既无科学依据又没文学价值的东西，肯定是要被嗤之以鼻的，所以，当这封信寄到征文办以后，马上被工作人员当做笑柄，用来调节气氛。不久它流传了出去，还被改编成笑话，写进了很多地摊书里。后来，参与分析伊文思那28G信息的情报专家们，就是因为对那个地摊笑话里“三体人好端端地就被烧掉”的描述感到惊讶，才追根溯源，最终找到了那个卡车司机的信。但很快他们就发现，那司机能说对三体世界里的死刑，纯粹只是个巧合，于是便没再深究。

　　后来，当新世界人类建立了完整的三体人生理学之后，不知是谁又把那个出租车司机的信从故纸堆里翻了出来，人们这才惊讶地发现，信里除了没给出科学原理外，其余的几乎全都说对了。而相比之下，同时期大肆宣传的那些地球官方专家们所给出的描述，却往往与真实情况偏差极大。

　　精英言论居然还不如市井浑话！

　　尽管时间已经过去了几个世纪，这件事仍然严重地挫伤了新世界官方精英嘴们的自尊心。于是，他们很快就给自己找到了一个挽尊的好方法：开创一门新的学科――出租车司机情报学，专门研究那个司机为何能猜中三体人的真相。
　　该学科的研究结果当然是荒唐的，尽管有官方提供充足的研究经费做支撑，最终还是不了了之。
　　……

　　“断案”――献给死神的祭品又多了两个

　　3个三体时后 统帅卧室

　　“统帅是脱水后自燃的，”侦探执政官向众人介绍现场状况，发出严肃的红光，“我们初步侦测后，一致认为是这样的。燃烧的地点就是这间卧室，也就是在这里，我们发现了统帅的骨灰残骸，目前现场还未发现任何其他人来过的痕迹。”
　　“燃烧的时间呢？”有人问，绿光。
　　“大约――”侦探执政官用绿光扫描了一下随身携带的原子时钟，然后用红光回答，“――7个三体时之前吧，也就是说，在今天的特别议政会议开始前，统帅已经遭遇不测了。此外还有一些间接证据――”
　　“等等，”天文执政官打断道，统帅此前对他的高维宇宙模型很感兴趣，对统帅的死，他深表关切，于是发出的是急促的亮绿色思维光波，“你刚才说遭遇不测，难道你认为统帅不是自杀的？”
　　“对，不是自杀，统帅的心理素质一向很稳定，之前也从未表现出过自杀倾向。”侦探执政官用自信的金黄色思维波回答，同时扫描了一下现场众人的思维光波。
　　周围一片蓝绿色的光芒，大家都对统帅的死深表关切，注意力都很集中，只有文化执政官的思维脑波一片混乱，那是一团沮丧绝望的红外线，模糊得几乎无法从中读出任何信息，他的光脑运转频率很低，已接近停机。
　　“因为现场是在官邸卧室里，我们侦查组一致认为，发生意外致死的可能性也几乎为零。”侦探执政官的金色思维波越发浓烈，“那么就只剩下了一种可能：统帅是被人谋害的！”
　　这段金色思维光波激起了一大片愤怒的紫青色光芒：“谁脑子脱水了，居然干出这种事来！”“他不知道现在正处于慢雾危机中嘛，统帅没了倒可以重新选出，可是这眼下的混乱局势势必要加剧！”“统帅为了维系三体文明的传承兢兢业业，谋杀者杀害统帅，这是在向全体三体人挑衅！”“我们还等什么，抓到他，烧了他！”“对，烧了他”……

　　“可是，”突然冒出来一片绿色的思维波，这片绿色属于科学执政官，它很快掩盖了所有的紫青色光芒，“你刚才说现场目前还未发现任何其他人来过的痕迹，那么，这个谋杀者是怎么下手的？”
　　“呵呵，不愧是领导曲率驱动工程的人，我们的科学执政官果然是心细如发啊，”侦探执政官的思维波闪烁了几下，算是笑声，但是那金色丝毫未减，“这就是我接下来要说的――谋杀者如果存在，只能是统帅最信赖的人，这样他才能够下毒成功。”
　　“下毒！”众人一片惊呼，紫青色的光芒大盛，下毒！这是个多么邪恶的字眼，三体人甚至本能地避讳这个概念，一直以来，只有那些可笑的地球虫子才会使用这种无耻的手段残害同胞，可是现在，这种事居然在三体星上发生了。众人无不出离愤怒，要是在地球上，此刻强烈的紫外线已经达到了对地球虫子们的眼睛致盲的程度，全场只有文化执政官依旧是一团散漫的红外线，他还在无意识状态，从刚才见到统帅骨灰吓傻的那一刻起，他就再没有清醒过来。
　　现场亮起了军事执政官威严的红光思维：“众所周知，跟地球虫子们严重依赖生物化学能、嗜吃如命的邪恶习性不同，我们三体人维持生命活动所需的能量主要是太阳的光能，我们不需要吞噬其他生命维持生存。只有处于乱纪元，无法补充光能时，我们的仓库值班员在自身能量接近耗竭的情况下，才有限地融合仓库里一些脱水同胞的身体组织，借用里面残余的能量维持自己的生命状态不中断，这样做，为的也是站好岗、支撑到乱纪元结束，好在恒纪元伊始唤醒大家。我们不需要吃，当我们吃的时候，我们是为了种族的延续，这种情况下对脱水同胞的伤害也是被道德允许的。发展到后来，我们掌握了光电装换和电能储存技术，能量补充不再是问题，吃也就从一种种族延续的权宜之计，演变成一种高贵的礼仪，我们送给别人的食物也就成了一种真诚的敬意。”
　　军事执政官的这番话说完，众人纷纷发出表示赞同的橙色思维波。

　　“可是，”侦探执政官接过了话头，继续发出红光思维，“当和地球联系上之后，地球虫子们的卑劣行为引起了全体三体人的极大恐慌，首先，它们的想和说可以分离，它们会――欺骗，这是个邪恶的名词。这已经让我们看到了一条蛇，可是接下来我们发现一条更大更可怕的蛇，在我们看来，请吃是对别人的无上敬意，可是在地球虫子那里，请某人吃往往不是尊敬他，而是准备损害他的利益，虫子们甚至还使用一类名字叫做毒的不能吃的食物，吃下去的虫子会死，虫子们管这种请人吃毒的方式叫下毒。”
　　“也许，在我们三体世界，有人已经开始学习那些地球虫子了。”军事执政官发出不安的青色思维光波。
　　“这个罪恶的三体人会是谁呢？”众人同样发出的青色思维光波。
　　“这个人如果真的存在，那他一定跟地球有过长期密切的联系，这样他才有机会学习来自地球的行为。”科学执政官的思维光波是红色的，科学家总是保持冷静的思考。
　　“对！这个人对地球非常了解，因为有过长期的跟踪研究，他特别喜欢地球虫子们的劣习。同时，他一定对现在改良后的三体世界非常不满，所以才会用从地球学来的邪恶手段报复三体世界、加害三体统帅。”侦探执政官顿了顿，发出意味深长的黄绿色思维脑波，“我说的没错吧，尊敬的文化执政官。”


　　插曲2：《文明的接触》节选 “三体人长啥样？”

　　虽然无法获得足够的有效信息，旧世界地球科学界对三体人外形的猜测依旧取得了不小成就，尤其是非官方的专业讨论群，他们在没有任何官方资助和活动场所的情况下，以网络为平台集思广益，曾给出了很多精确的假说，其中有许多后来被新世界所证实。他们的讨论过程大致经历了以下三个阶段：

　　第一阶段：“仿写”
　　认为三体人和地球人一样，所有生理结构主要建立在蛋白质和核酸这两大类生命物质基础上，以“秩序”为特征，身体各部分的组织结构严整复杂、高度有机化，即使和人类有差别，也是大同小异。
　　在当时看来，这是种最简捷也最科学的推测，推导的难度也不大，在现有的人类生理学上稍加改动即可。在这一阶段，医学、生理学专业的讨论者们最为活跃，他们以深厚的专业知识和严谨的逻辑，结合对三体星观测得出的大气、光照、地质等诸多数据，在充分参考生物进化论研究成果的基础之上，经过综合分析后，小心细致地构划出了三体星上可能形成的94类人种和可能由此衍生出的756个亚种。
　　但随着伊文思信息的逐步解密，以及三体游戏场景的被证实，许多人发觉三体人的哲学里崇尚的不是“秩序”，而是“无序”，在排除了乱纪元的文化投影作用后，越来越多的人们开始相信，三体人在物质产品和精神文化中所体现出的浓烈的“无序”观念，其实是对自身生理特征的人格化外延，就如同人类有10个手指头所以使用10进制数学一样，三体人的“无序”观念，实际上折射出了他们在生理结构上的无规律性。也就是说，三体人没有标准的生理结构，任何两个三体人外形都不一样，甚至同一个三体人在不同时间外形也不一样！这是个令人沮丧的发现，它意味着目前为止所有的结构模型都是刻舟求剑。但是，讨论并没有因此而消沉下去，其他学科那些激进的学者们渐渐地把讨论引向了第二阶段。

　　第二阶段：“涂鸦”
　　人们尝试远离已知的生理常识，摆脱思维定势，在一个更宽广的范畴内论证生命的定义，试图从中找出能吻合三体人“无序”特征的生理模型来。
　　毫无疑问，从一开始，这就是一场想象力与创造力的盛宴，讨论没有门槛，计算机、信息工程、激光技术、核物理、海洋化学、建筑材料、机械加工、纺织印染、灯光音响、市场分析……许许多多相关或不相关领域的学者们纷纷都参与进来，使得这场讨论迅速演变成了一锅大杂烩，形形色色的猜想假说此起彼伏、层出不穷。各领域的学者们在讨论时都很兴奋，但是那些之前在第一阶段的讨论中独领风骚的医学家和生理学家们，此刻却明显表现得跟不上节奏，深厚的专业知识和严谨的专业逻辑成了阻碍他们继续前进的沉重包袱，于是他们中大多都陆续退出了讨论。这两个专业的讨论者的缺失，导致讨论出现了失控迹象，越来越多不能自洽的理论突兀林立，各个理论派系之间的关系合纵无常：联合、分裂、佐证、拆台、攻击……整个讨论区如同一个抽象派画展，离奇、怪异、耸人听闻，放眼望去，一片狼藉。
　　大约也就是在涂鸦状态发展到极端的时候，在一片混乱中，一群系统论学者和哲学家开始渐渐成为主导论坛的中坚力量，他们中有很多是从一开始就参与讨论的，但与其他学科学者们的热情参与不同，他们始终发言不多，也没去提出多少理论模型，当论坛成为一个充斥着奇谈怪论的思想战场时，他们也只是静静旁观，最后，当讨论者纷纷疲倦、论坛成为一片渐渐寂静下来的废墟时，他们打扫战场，收集斗士们遗落的思想，和那些坚持下来的医学家、生理学家们一起，才开始了真正意义上的理论研究。于是，讨论进入了第三个阶段，也是得出最终结论的阶段。

　　第三个阶段：融合
　　经历了思维风暴洗礼的学者们，开始冷静地将各派的思想拆卸组装，融合为一个全新的理论框架，这个过程经历了相当长的时间，大约是前两个阶段时间总和的3倍左右，在危机纪元35年，他们给出了最终的结论，现摘要如下：

　　《关于三体人可能的存在形态的理论分析》

　　一、关于“智慧生命”概念的界定
　　1.生命的最底线定义是：“一个能够自我维持和自我复制的物质系统”。
　　2.智慧的最底线定义是：“一个独立的生命体在某种天生的动力机制作用下，能够主动地识别自身与周围环境及其他生命体的差异，并利用这种差异去完成自我维持和自我复制的能力。”
　　3.智慧生命的最底线定义是：“一个能够自我维持和自我复制，并且在相对独立的情况下，由于某种天生的动力机制的驱动，能够主动地识别自身与周围环境及其他生命体的差异，并利用这种差异去完成自我维持和自我复制的物质系统。”
　　二、“智慧生命”的内涵
　　按上面的标准划下来，“智慧生命”这个概念所囊括的事物无疑是非常宽泛的，我们列了下，由低到高包括这几类：低等社会群体智慧生命<半寄生型智慧生命<单生类独立智慧生命<团体协作类智慧生命
　　三、三体人可能归属的智慧生命种群
　　考虑到三体人高度发达的科技水平，这个名单还得删减，我们将蚂蚁类的低等社会群体智慧生命、宠物类的半寄生型智慧生命等项目排除在外，最后把对三体人的定义区间确定为在“使用生化脑或生化脑以上级别信息处理器官的单生类独立智慧生命体”和“可在一定程度上产生器质性后天改变以适应群体合作要求的可塑性团体协作类智慧生命体”两大项之间。
　　为了便于进一步研究，这两类智慧也被我们分别简称为“独立智慧”和“协作智慧”。
　　三、三体人可能表现出的生命形态
　　我们采用从三体人智力表现出发逆推导其生理结构的方法，得出以下要点：
　　1.从情报中透露出的三体人高度的社会化程度来分析，三体人更接近“协作智慧”类生命体，推测其协作应该不仅仅是若干个体智力的叠加，可能还包括彼此间肢体上的随机嵌合。所以，三体人很有可能呈现一种无定形体形态。
　　2.三体星乱纪元频繁无常，季节变化无规律，无法形成稳定的生态系统，所以，三体人应该是自养型生命，即光能生物，属于半定型生命，介于地球上的动物与植物之间。同样，因为乱纪元光能密度变化无规律，三体人的皮肤应该可以随意调节透光率，以保证稳定的光能输入。
　　3.考虑到三体星光能的不稳定及生化酶对温度的极端敏感，三体人的生命维持形式应该主要是无机光化反应，并以体内合成硫化物或磷化物的形式储存光能，并以光波形式相互交流。
　　4.三体人不存在所谓的生理核心，全部生理器官应主要集中于体表，属腔肠类生物，最外层的皮肤能起重要的滤光作用。
　　5.三体人不存在信息处理中枢，感官、交流器官、思维器官是一体的，皆位于体表。

　　据此分析，三体人应该是中空的巨型变形虫形态的生命。

　　四、对三体人智慧倾向的分析
　　为了便于研究，我们把人类拿来作比较，同三体人一样，我们人类的智慧程度也是在“独立智慧”和“协作智慧”之间，不同的是，三体人是先让许多个体产生器质性后天变化，然后再把这些变异后的个体当成零件组合起来，从而实现协作（参见三体中“人列计算机”一节）；而我们人类则是通过学习教育培训等方式，让个体成员实现能力的专业化成长，然后通过社会大分工，实现协作。
　　简单地说，三体人改变的是硬件，而我们改变的是软件。
　　单从目前的理论研究来看，很难辨别这两种方式孰优孰劣，双方各有各的强弱项。
　　1.三体人改变的是硬件，个体意识被压抑，所以协作过程同步率高，内耗小，失误率低，稳定性好。
　　2.三体人“硬性协作”导致试错行为减少，创新活力必然被压抑，据可靠情报透露，三体人的科技一直是平稳发展，从未发生人类社会这样的科技爆炸，这正是三体人“硬性协作”模式的症结所在。
　　3.我们人类由于是在个体不发生器质性改变的情况下进行协作，所以，个体成员的角色定位模糊，个体意识顽强，内耗极大，内争扯皮不断，协作的稳定性差。
　　4.因为个体意志旺盛，私欲浓重，我们人类才具备了远超三体人的旺盛创造力，事实上，我们历史上几次大的科技飞跃，都是由战争等内部矛盾促成的。
　　据此，当前形势下人类可采取的应对策略，主要在谋略本身的选择上，考虑到敌我双方科技水平差距悬殊，应充分发挥我方优势，将巨量资源果断付与特定个人使用，同时尽可能地减少对其使用资源的干涉，减少系统内耗，汇集个体力量，发挥创造性思维，卧薪尝胆，毕其功于一役。
　　……


　　应该说，学者们自由讨论最后得出的这个结论是非常骇人的，尤其是其中的“中空的巨型变形虫形态的三体人”，简直就是一个让人理智崩溃的概念，它甚至比某学者之前提出的“水母人”模型更受非议。
　　批评水母人模型的声音主要是：“水母人”虽然吻合三体人的脱水能力，但在结构上却是一种规则生命，与三体文化体现出的“无序”特征不符，它在社会上深受欢迎，主要是因为吻合了人们从某些科幻影视作品中得来的外星人印象，比如好莱坞的《大战火星人》。有些心理学家则指出，人们惊骇于三体人的科技水平，便在潜意识里以己度人，认为三体人一定有颗发达的大脑，于是，带有巨大头部的“水母人”形象便油然而生了。
　　而对“变形虫三体人”模型的攻击则复杂得多，形形色色的都有，这里不再列举。这些攻击跟前者比起来更激烈，攻击者们甚至对模型提出者使用了恶毒的人身攻击，称他们是“脑残科学家”，而每次这样的攻击总能赢得社会大众的一致喝彩。当时人人都相信该模型是荒唐的，并且几乎每个人都有自己独创的嘲笑它的理由，但是它备受攻击的真正原因，在许多年后看来，其实跟达尔文生物进化论诞生时一样，不是因为它欠缺科学依据，而是因为它伤害了人类的自尊心――人们不愿相信自己的祖先是猴子，也就无法接受自己的科技败给了一群虫子，他们宁愿死于恐怖的水母，也不肯输给恶心的变形虫。

　　可是后来，当三体人真正出现的时候，人们却马上就被变形虫给迷住了，因为这只变形虫太美了，它是发光的，彩色的光，就像夜空中的霓虹，非常漂亮，因为这个原因，小三受到追捧，小三族迅速壮大，几乎一夜之间，满大街上随处可见贴了金的小三族们招摇过市，其中有不乏之前曾对“变形虫三体人”模型肆意嘲弄的学者。
　　在理智受到超乎想象的冲击时，人类总是要逃避的，跟后来的新世界人类一样，地球世界的人们也很快就忽略了那个“变形虫三体人”模型带来的困扰，继续享受安逸的生活。

　　但是，三体人不这样，它们的智子一直在严密监控那个网络论坛的讨论动向，当最后结论被贴出来的第一时间，三体人的统帅就全文阅读了，很快，三体世界开始了历史性的思想自由化改造，这场改造见效很快，三体世界的科研创新能力实现几何级提升，不久，曲率驱动技术就取得了重大突破。

　　今天，我们重新审视“变形虫三体人”模型时，不得不叹服先辈们集体智慧的力量，他们给出了正确的模型，也证明了面壁计划的必要性。可惜正向那个出租车司机说的那样，人们脑子里没有机器，也就看不懂机器，我们不了解“无序”的奥秘，自然也无法想象三体人那无序中所蕴含的奇特规则。
　　现在我们知道，三体人外形是皮肤透明度可调的巨型变形虫，形状尺寸都是可变的，它们的感官、思维器官和交流器官合一，覆盖在体表皮肤下，它们的“看”“想”“说”全都以光波为媒介，有趣的是，随着光脑运转功率的逐渐提升，它们的身体会依次发出由红外线到紫外线的思维光波，类似于人类的情绪，大致的对应顺序是这样：
　　红外线――散漫、无聊
　　红光――严肃、认真
　　橙色光――相信、认同
　　金黄色光――自信、开心
　　绿光――疑惑、询问
　　青色光――不安、害怕
　　蓝光――紧张、恐惧
　　紫光――生气
　　紫外线――愤怒
　　交流时，它们将思维信息以调频或调幅的方式压制到光波中，发散到周围空间，其他三体人接受后就能解译出来。这类技术，人类早在20世纪上半期就已经掌握了，收音机就是这么做的，因为有这样的技术铺垫，所以，在对小三的研究中，语言是第一个解译成功的，只用了几个小时，借助一些特制的声频・光频转换器，人类就实现了与三体人的无障碍交流。

　　正向伊文思情报中透露的那样，三体人“想”和“说”是一致的。尽管它们可以把皮肤变成全反射镜面，屏蔽光脑的思维波，但那种状况下光脑只能以极低的远红外频率运行，否则会出现严重的自我干扰现象。就像人把自己耳朵捂上后就会听到体内的声音一样，全封闭状态下，三体人光脑发出的思维波会不断来回反射、在极短的时间内迅速积聚增强，那种高强度的光波刺激会令三体人的光脑产生保护性麻痹，如同人类的晕厥。而远红外频率下的三体人光脑，思维几乎停顿，但是就算这样，也有时间限制，因为全反射镜面皮肤会使体内光脑散发的红外线不断积聚，体温上升太高以后，对光脑机能必然有损害。
　　总而言之，三体人的思维是透明的，只要思考，就必须对外散发光波，再加上它们社会体制对个性和私欲的压抑，三体社会基本上没有阴谋。
　　也正因为这样，当那场事变发生时，一个在地球人看来纯属小儿科的诡计，居然骗过了全体三体人，而诡计的两个始作俑者则在随后带领三体人开始了新的征程，在罗辑建立起黑暗森林威慑30年后，三体世界对地球的再度征服，以“螳螂计划”为名，悄悄启动了。


　　三体第287纪元2357753时，三体母星

　　科学执政官望着广场熊熊燃烧的火柱，向身旁的军事执政官发出青绿色的思维光波：“这样做合适吗？还没有确切的证据，就这样定他的谋杀罪？”
　　军事执政官发出的是暗红色的光，那是一种冷漠的思想：“主子没了，他再活下去也没啥意义。”
　　不用说，此刻绑在火柱上燃烧的，自然是文化执政官了。按照侦探执政官的提议，点火没有用通常的火把，而是让众人在火刑柱周围围个圈，一起用愤怒的思维光波聚焦点燃了引火物。这种点火法在三体世界还是第一次使用，昨天开会讨论该方案时，侦探执政官得意地说他这个方案的灵感来自地球虫子世界一种叫“千刀万剐”的酷刑。军事执政官当场深表赞同，他同样借用了来自地球虫子世界的灵感，说：“千夫所指，无疾而终！”。当时科学执政官想说什么，可是众人齐声喝彩的光芒掩盖了一切，他也就没说成，现在，他想对身边这位刚刚继任为统帅的军事执政官说一说，尽管已经是于事无补。
　　“我总觉得这样不合适，”他这次用的是绿色光波，“我们至少要让公众知道统帅被害的原委啊，还没让他说出犯罪细节就烧掉了，大家会不会觉得不满意？”
　　“不，公众会很满意，公众需要的不是真相，而是一个宣泄愤怒的对象，”军事执政官依然是冷漠的暗红色光波，“尤其是在现在这种糟糕的形势下。”
　　“……这很费解。”
　　“呵呵，”军事执政官的思维光波闪烁了几下，变得活跃起来，“你们科学家总是喜欢刨根问底，这是你们的职业习惯，不过，在社会科学领域，很多问题是没有真相的，只有结果。”

　　沉默。

　　“何况，”军事执政官继续说，“就算我们给他机会，他也说不出什么来了。”
　　“为什么？”
　　“因为他已经精神分裂了。”
　　“什么？”科学执政官大惊，他用上了鲜艳的蓝绿色思维波，“你是说地球虫子经常患上的那种心理疾病――精分？”
　　“是的，就是那种病。”军事执政官说，“行刑前，我刚从法医那里拿到分析报告。”
　　“可文化执政官是三体人，生理结构与地球虫子有着根本区别啊。”
　　“器质性的差异并不重要，重要的是，他一直在学习和模仿那些地球虫子，”军事执政官说，“我们三体人的光脑只能发射窄频脑波，频率跨度一般不能同时涵盖两大类以上的光谱，可是他为了模仿虫子们的挖苦腔，拼命扩大自己光脑思维频率的跨度，同时使用金黄色和深紫色两种极端的光谱，他那种广电总句其实是在判断事物时使用双重标准，颠倒黑白，指鹿为马，终于自尝苦果，造成了自身的人格分裂。”
　　“所以，在统帅被害的现场他才突然脑瘫，只发出红外光波？”科学执政官问。
　　“呵呵，看来你也注意到了，是的，上司的死对他是个沉重打击，习惯了使用双频思维的他不知道是该兴奋还是该沮丧，于是人格分裂了。”军事执政官说。
　　“那么，从那时起，他就已经无法再说话了？”
　　“恐怕是的，就算能说话，也只是自己跟自己辩论了，他已经彻底迷失自我。所以，审判他没有意义。”

　　沉默许久，科学执政官问：“那么，统帅到底是怎么被害的？”
　　“这不重要，重要的是，三体文明要发展，统帅就注定会死。”
　　“为什么？”
　　“只有统帅不在了，思想才能真正自由。”
　　“可是你继任了统帅。”
　　“我跟他不一样，”军事执政官发出郑重严肃的红色光芒，“我不会再让你去擦慢雾，你不是建议造超大功率的曲率引擎吗？去做吧，我支持你！我们必须尽快打造出一支光速舰队来！”

　　科学执政官颇感意外：“你真这么认为？”
　　“当然，我们三体人用光来思考和交流，也就注定要乘着光去宇宙中旅行。”军事执政官说，“现在，碍事的人都不在了，你可以放心地去做了。”
　　然后，他闪烁着红光思维波说：“我还要去侦探执政官那里看看，他忙得很，自从你们科学家弄出那个伪装思维波发射器以后，欺骗犯罪越来越多了，呵呵……好了，你去实验室吧，我走了。”

　　科学执政官愣愣的，费了好大劲也没能把整件事的来龙去脉搞清楚，一切发生得太不正常了，总觉得好像什么地方有问题。
　　这时，广场的焰火已经渐渐熄灭，夜空中的一颗飞星突然大放光芒。
　　“又是一个恒纪元，美好的时代开始了，”军事执政官的思维波远远传来，用的是集束聚焦光波，“恼人的家伙们终于都死了，这是我们三体世界自由意志的伟大胜利，不是吗？”
　　在新生太阳投下的一片强光中，科学执政官调低了自己皮肤的透光度以防脑晕，他没有回答军事执政官的话，而是用一片黯淡的红光自言自语到：“不，这是我们陷入群体盲动状态的开始。”

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 9527号勤务员

　　――“从今天起，你的名字叫阿星！”

　　许多年以后，当舰长下令弃舰逃亡的那一刻，阿星想起了三体第287纪元2360886时，在三体母星，他第一次登上这艘战舰时的情形。

　　那次，如同那个谋杀统帅的文化执政官在广场上被烧死时一样，天上的一颗飞星突然大放光芒，一个恒纪元开始了。“这是个好兆头！”新任文化执政官在电视广播上说，“在黑暗森林宇宙里，唯有光速飞船才是唯一的活路，有了它，宇宙的任何一个角落都是恒纪元。现在，我们有了光速飞船，我们不再惧怕任何灾难，但这才仅仅是踏出了第一步，终有一天，我们整个三体星要穿行于灿烂辉煌的光芒中！我们的母星要承载着她积累了几百代的无数生命，寄托着那无法计数的凋零在乱纪元的灵魂，去接受太阳的亲吻！一起来欢呼吧，这是自由精神的胜利！一起来欢呼吧，我们以后可以乘光出发，只要一转眼便可到达宇宙的任何角落……”
　　文化执政官下面的话，阿星没再注意听。人们都说，这个新任文化执政官跟他那个被烧死的前任不一样，“他很喜欢现在的三体社会，口碑很好！”。但在阿星看来，前后两任文化执政官骨子里都是一样的，他们都不喜欢母星，都认为在母星上活不下去，而且都对四光年外的那个天堂很感兴趣，如果非要找出一点差别的话，那就是他们对地球虫子的态度，这个新任的更喜欢虫子们，他甚至曾公然表态说想在有生之年到地球去生活――跟虫子们一起生活。
　　“他会更快被烧死。”阿星在私底下总是毫不掩饰自己的鄙视。

　　后来，阿星的诅咒应验了，光速舰队出发后不久，针对三体星系的黑暗森林打击就突然降临，光粒打爆了一颗太阳，泄露出来的太阳核心物质把母星上的一切都烧没了，包括那个新任的文化执政官在内。阿星是在光速舰队的智子视屏上看到那一切的，和其他人不一样，阿星没有惊呼，而是沉默，他甚至有点儿嫉妒。文化执政官毕竟是死在了母星上，而且母星最终也真的像他的公开演讲中那样“穿行于灿烂辉煌的光芒中……接受太阳的亲吻”。可是阿星所在的第二舰队，面对尽在咫尺的地球，面对那个只有一个太阳的永恒天堂，却也只能无奈离去，而身后那个已经死去的母星系，也成为了阿星心中永久的伤痛。
　　“我想回家……”阿星说，用的是黯淡的红光，他甚至后悔诅咒了文化执政官。

　　阿星很恋家，他当初本不想去第二舰队工作。那天他正在家里看新闻，电视上文化执政官正在对光速舰队侃侃而谈，门外突然进来了几个官方人员，说他的报名申请已经被第二舰队筹委会批准了，请阿星马上跟他们回去舰队报道。阿星大感意外，他并没有去报名啊，但是那几个人不由分说，连推带架就把阿星带到了舰队。随后，阿星又被带到了舰队的一个官员面前，一使眼色，几个人一拥而上，强行把阿星的身份识别纹印到了一张报名申请书上，交给那位官员。官员拿着印好的申请书，用凶狠的红光宣布道：“平民！你现在已经主动报名参加了第二舰队，从今天起，你的职责是随舰勤务员，9527就是你的终身代号，开始做事！”
　　从那时起，阿星就再没有机会回过家。后来阿星才知道，舰队里像他这样被抓进来的人还有很多，大家把这种参加舰队的方式称为“被报名”。“被报名”进来的全是低等工作人员，以勤务员居多，而那些指挥员观察员之类的高级工作岗位，早在几万个三体时以前，人选就已经内定了。
　　阿星所在的这艘战舰代号为“16节”，出乎阿星的意料，该舰舰长并不是阿星被抓来时见到的那个凶狠的官员，而是无人担任，据说未来的舰长目前还在星舰学院上学，只是因为成绩太差一直没能毕业，所以舰长一职一直空缺。
　　“那为什么不让别人来担任舰长呢？”阿星曾问另一个勤务员。
　　该勤务员说：“用地球虫子的话说，这叫肥水不流外人田。”
　　“你什么时候开始学习地球虫子的东西了？”阿星揶揄道，“你忘记那个精神分裂的文化执政官了吗？”
　　“我没学，他们的原话就是这么说的。”
　　“他们？他们是谁？”
　　“就是舰上的那些指挥官们。”
　　“那，这话是什么意思？”
　　“我不知道。”
　　“你没问他们？”
　　“他们不肯说，他们讨论时用的是集束思维波，我当时正好路过，就接收到了散射出来的零星思维波。喂，我说，这事儿你可别往外说啊。他们既然用的集束思维波，肯定是不愿意让太多人听见，万一我们给传出去，他们知道了，没准就会找一大群人来把你我给聚焦了。”

　　没有舰长的“16节”号是不能起航的，每天都停泊在太空港，但就是这样，也严禁舰上人员随意出入，尤其是对阿星这样“被报名”进来的人，限制尤其严格，以防逃亡。对此，阿星也并没有多大抱怨，三体社会虽然实行了思想自由化改造，但是个人在择业方面并没有自由，甚至比自由化以前还受压迫，能有份工作已经不错了，虽然是最苦最累的随舰勤务员，“At least I have a job.”阿星说。
　　跟大多数人一样，阿星对远航逃亡不抱什么期望，要不是有智子工程，之前第一舰队就是送死去了，而现在第二舰队要以光速航行，谁来帮助锁死目标星系的科技呢？你在茫茫太空飞上几百光年，自己的时间只过去了几十个三体时，你不知道这期间人家都能搞出什么来。从外部参照系看来，越接近光速，舰队自己的时间就流逝得越慢，外面沧海桑田，自己却永葆青春，这不是去征服别人，而是锁死自己。相对于精英阶层对光速飞船的狂热，广大下层民众要冷漠的多，他们最大的愿望是在母星上死去，阿星就是这样。

　　恒纪元伊始，总会有许多意外。阿星不喜欢这份工作，但是，没等他适应这个环境，统帅就来视察工作了，他以前只能从电视上看到统帅，如今却是和统帅面对面的交流。这次视察是临时决定的，事先没有任何通知，当统帅带着一帮官员登舰时，阿星刚刚开始执勤，一行人从他旁边经过时，统帅突然停下，用绿色的集束思维波问他：“小伙子，你是自愿来这儿的吗？”
　　全场悚然，在陪同人员胆战心惊的注视下，阿星如实地回答：“不是，我是被抓来的。”然后，他将自己被骗、然后被强行签字画押的整个过程如实说了。整个过程刚过去不到50个三体时，留在他光脑里的印象依然非常清晰，他甚至把抓他那几个人还有那个官员的样子都回忆了起来。他用自信的金黄色思维光波详细地描述着，丝毫不在意那些陪同人员都在努力压抑他们那青色的不安，整个飞船走廊内，就这样荡漾着金黄色和青色的光芒，许久许久。

　　阿星说话时，统帅一直在静静地听着，对陪同人员那青色的不安视而不见，直到阿星说完了，金黄色的思维光波消失不见，在周围那一片欲盖弥彰的青色光芒中，他才对着那些战战兢兢的官员们发出绿色的询问光波：“你们谁来告诉我，舰队为什么不通过正常途径招人？”
　　沉默……
　　“谁能告诉我？”统帅又说话了，这次他用的是威严的红色思维波，“这是为什么？”
　　“统帅，我知道。”说话的是侦探执政官，他是刚才唯一没有发出青色思维波的官员，这次，他用的是金黄色思维光波，“我们的社会刚刚经历大转型，一方面，很多官员以权谋私，把集体的舰队当成自己的私产，肆意抬高门槛，导致大量优秀人才无法进入舰队；另一方面，宣传工作做得很不到位，广大下层民众对光速舰队多不信任。这两方面的原因加起来，导致舰队所需高级人才和普通劳力都得不到有效补充。”
　　“不错，”统帅发出橙色的思维光波表示赞同，“优秀人才的准入门槛尤其高，据我所知，这艘飞船到目前为止还没有合适的舰长人选，哦，不对，合格的舰长是有了，但他还没来报到，因为他还在星舰学院留级补习，你说这该怎么办呢，工业执政官？”

　　工业执政官是现场发出青光最重的一个，尽管他之前一直在努力压抑，此刻，统帅的话终于让他青光大盛，“统……统帅，他和我是……是从同一个母体分……裂出来的，我相信他是……”
　　“他跟你一样，都是难得的优秀人才，”侦探执政官说，“在旧时代。”
　　此言一出，青芒收敛，工业执政官的思维波频率迅速降低，由青变绿，由绿变红，转眼间就变成了红外线：“什么？……可是……这样啊……好吧，我有罪了。”
　　“去告诉你那个同胞体，他不用再补习了。”统帅说。
　　“我知道，我这就带他一起去脱水……”工业执政官的红外线越来越弱，随后，他就被几个卫兵架走了。

　　方才的场景太过于戏剧化，还没等阿星从惊骇中清醒过来，统帅又问他：“小伙子，刚才你很勇敢，说了实话，我很想知道，你不怕被他们定罪，然后强制脱水烧掉吗？”
　　阿星还在发呆，旁边别人提醒了他一下，他才回过神来，但不知道统帅问的是什么，于是，侦探执政官又把统帅的话重复了一遍。
　　“噢，我不怕，人总是要死的，那样至少还能死在母星系。”阿星努力稳定自己的心绪。
　　“你那么喜欢母星系吗？”统帅若有所思，他散射出一大片黄绿色的思维光波，似乎是要把他的猜测告诉现场的每一个人，“那么，你一定不喜欢现在的文化执政官了？”
　　“确实是这样，”阿星惊讶于统帅的洞察力，这位新任统帅在冷酷上不亚于前任，而思维跳跃之快更是三体世界前所未有，阿星不禁开始担心自己的命运，“如果这有罪，我马上就去脱水。”
　　统帅的思维光波闪烁了几下，笑着说：“不，不，这样没罪，你也不用脱水，只是，我还想再问问你，作为一个勤务员，你觉得我们建造这个光速舰队的目的是什么？”
　　阿星发出大片蓝芒，他的光脑渐渐开始承受不住了，他宁愿尽快脱水，也不愿承受这样的心理折磨，他一闪念脱口而出：“消灭地球虫子！”

　　沉默。

　　阿星的话让统帅沉默了许久，阿星不禁开始怀疑，自己恐怕是真的有罪了，罪名也许还很长很复杂。
　　“9527，你说对了一半，”过了许久，统帅才用红色的集束思维波认真地对阿星说，“我们确实要去消灭地球人，但是另一半你说错了，地球人不是虫子，而是蛇――狡猾的、思维封闭的蛇。”
　　然后，统帅向周围那些官员发射出忧愤的蓝紫色思维波：“我们的思想教育工作很不到位！盲目自大、傲慢轻敌，这是我们舰队最大的缺陷！第一舰队就是因为这个原因才陷入万劫不复的境地！这种状况不纠正，光速舰队也难免功亏一篑！我不是经常说，一定要加强对地球人阴谋诡计的宣传，要让我们的舰队人员对此有足够的警惕吗？！”
　　“我们错了，统帅！请给我们一次机会，下去一定改正！”骇于统帅的淫威，众人赶忙纷纷讨饶。一片吵杂中，侦探执政官冷静地说：“统帅息怒，据我所知，这个9527号勤务员是刚进来的，所以还不懂规矩。”众人仿佛抓到了救命稻草，赶忙拼命地附和，然后发誓他们下去一定会多方努力、教育好所有舰队成员。
　　“算了，思想教育工作不可能立竿见影，这件事就这么过去了。”见到部下的驯服，统帅的火气消解，思维光波频率也降为温和的红光，但是话里的含义却更加冷酷了，“可是，如果下次我再发现舰队里流行‘地球虫子’这个称呼，那么，现在在场的诸位，你们就都有罪了。”
　　“是，统帅！”众人已经是诚惶诚恐。
　　“只有自由勇敢的思想才能驾驭光速飞船，”统帅继续说，“闭门造车、中饱私囊，光速飞船只会变成一座永葆青春的监狱！思想自由化以来，我们已经丧失了集体主义时代很多非常宝贵的东西，我们取得了科技进步，我们打造了光速飞船，但是真正具备驾驭舰队能力的人才却越来越少了。你们知道这是为什么吗？”
　　众人都沉默不语。
　　“因为长期以来与地球的相互交流已经使我们变得跟地球人一样了。”统帅痛心疾首，他用的是青蓝色光波，“我们有了私欲，也有了阴谋，我们开始变成思想透明的蛇。”
　　“蛇是罪恶的。”阿星无意中喃喃了一句，他一说话，众人纷纷向它投来愤怒的思维集束波：“谁让你乱说话的！”
　　“9527，你说的没错，”统帅说，“蛇是罪恶的，思维透明的蛇同样。但要消灭蛇，我们必须自己先变成蛇。遗憾的是，我们学会了蛇的自私，却学不会蛇的狡猾。知道我为什么明知文化执政官不喜欢三体母星，还一直让他担任那个职位吗？”
　　统帅说话时并没有采用思维集束，所以他最后的问题实际上不是针对谁提问的，但其余众人复杂的思维集束都聚集在了阿星身上，让他很不舒服，他无法回避，只能硬着头皮唯唯诺诺：“我……我不知道。”
　　还好，统帅没有在这个话题上继续，而是转向了众人，发布新的命令：“从现在起，星舰学院的阴谋学课程增加一倍，作为所有专业的必考科目。如果你们中有谁还想私自让自己的同胞体来担任舰长，我不反对，但是他必须过了我们侦探执政官这一关，我不管他是用伪装思维发生器还是集束整流罩，只要他能用阴谋骗过侦探执政官，使侦探执政官抓不到他犯罪的证据，那他就算再自私，也是合格的舰长人选！但如果他还跟这16节号的舰长一样蠢，连考三次都挂科，还霸占这样一个重要职位，那就只有脱水烧掉了。”
　　统帅的话引起众人一大片各色思维波，在一大片纷杂的议论中，统帅对阿星发射来一束询问思维波：“9527，你对此有什么看法？”
　　阿星此时已经渐渐恢复了神智，看来统帅只是对不争气的下属凶狠，对他这样的普通人还是很和气的，他想了想，最后得出结论：“三体蛇的花纹会越来越复杂。”
　　“你没有直接回答我的问题，这是你的习惯吗？”
　　“尊敬的统帅，在被抓来前，我是一名艺术家，当然，您也可以称我为自由职业者，想象力是我的生命之源。”阿星坦言道。
　　“什么？你是一名艺术家？”统帅的思维转为青绿色，这是一种兴奋的颜色，这颜色吸引了众人的注意，也把周围的吵闹压制了下去，“那是一个古老的职业，我以为你们早已绝迹了。”
　　“想象力是不会绝迹的，只要有智慧生物，就会有想象力，刚才我注意到了，您的发言中有很多艺术家的修辞手法，所以，您也是位潜在的艺术家。”阿星谦卑地说。
　　“你是说，我们三体人都有潜在的想象力？”统帅的思维波越来越兴奋。
　　“是的，尊敬的统帅。”侦探执政官插嘴道，“断案时，我发现很多犯人，明明没有使用伪装思维波发射器，但是他们脑波中发射出来的信息却和事实有很大出入，后来我发现，他们好像是通过一种地球人称为心理暗示的方法，使自己相信了一个错误的逻辑，也就是说，他们用想象力掩盖了头脑中的事实真相。”

　　“原来还可以这样啊，”统帅略作沉吟，随即发觉事情没有他预料的那么糟，思维波也转为了乐观的橙色，“很好！想象力可以弥补在谋略上的不足。在和我们的博弈中，地球人科技水平落后，所以需要借助于谋略的力量，拼命挖掘那些落后科技的剩余价值，这才有了他们的面壁计划；而我们三体人，至今仍然掌握着远远超越地球人的科技，对付地球人，我们完全不用费心思挖掘科技的剩余价值，我们只需要用想象力将现有的技术稍加拆组变化，就会产生令他们眼花缭乱的效果。通知科学院，以后传给地球科学技术时不要再用伪装脑波系统了，一律改用侦探执政官你的那些犯人们。他们一律免罪，稍后，再挑选些艺术家补充到他们的队伍里去。”
　　“是，”侦探执政官非常高兴，“我马上就能给您抓一大批过来。”
　　“要战胜敌人，必须先了解敌人。”统帅依旧保持着深思熟虑的习惯，“而要想了解敌人，只能努力学习敌人！9527，你帮了我一个大忙，我还有一个问题，你觉得要学习地球人，要从哪里开始呢？”
　　阿星仔细想了想，说：“普通人。”
　　“正确！”统帅很高兴，“要从普通地球人开始！你知道吗，每个普通的地球人都有――名字，而我们三体人没有名字，只有编号，这是不对的，没有个性的社会只是一个人的社会，用一个人去对抗83亿人注定要失败，83亿人啊，里面终究会冒出一个罗辑的。”
　　“罗辑”一词一出，全场陷入一片冷寂，那个地球虫子是全体三体人心中挥之不去的噩梦。
　　统帅顿了顿，继续说：“知道怕就对了，罗辑是可怕的，所以我们也要培养自己的罗辑，就从普通人开始，就从名字开始，9527，从今天起，你的名字叫阿星！”
　　不错，阿星的名字就是从那时候开始的，他是三体世界第一个有名字的人，当时，他愣了一下，但是还没等他反应过来，统帅又发布了新的命令，就是这个命令，改变阿星的一生：
　　“阿星，从现在起，你就是这艘16节号光速战舰的舰长了！你要用你的想象力去驾驭它！”


　　可怕的能量流失
　　――“它们都到哪里去了？！”

　　就在统帅给阿星取名时，科学执政官领导的空间曲率实验室里发生了一起意外事故。
　　那场事故来得毫无预兆。当时，第三实验组的人员正在测试最新型曲率引擎的最大推进比率，在不断逼近极限值的调试中，每个成员的思绪都绷得紧紧的。超高能量状态下，测试的观测数据稍纵即逝，虽然使用了很多先进的仪器测值，但由于某种未知的原因，各种数据之间经常不能互洽，于是还得要借助众人的直觉从一大堆数据中筛选出那个出错的，然后重新测试取值。一开始，这项工作还是很轻松的，出错的数据只是一两个，而且在随后的复测中总能找到出错的原因，通常都是各个仪器在超高能态下相互干扰导致的测值误差，还有个别精密仪器是因为超载而提前老化，这些问题都不难排除。但是随着能级的不断提升，错误数据的比重居然也随之上升了，由最初的微乎其微到后来的1%，再到5%，然后加速增长，很快就超过了50%，即使再度复测，数据出错比率依然居高不下，出错原因也无从得知，不是干扰误差、也不是仪器老化，不知道是什么原因，即使动用超高能态下的量子隧道效应，也无法解释这些乱码。这已经是一个不可思议的现象，它意味着空间在不同能级上有着不同的结构属性，能级越高越不稳定！经过简单商量以后，实验组成员开始进一步增加能量输入，准备在更高的能级上观察这个“误差递增效应”。
　　恰在这时，实验室一位基层值班人员无意中扫描了一下系统的能量供给单元，大惊失色，马上用青蓝色光芒向全实验室发出了警告。实验室的智能AI系统在接到警报后迅速启动，切断了整个实验室的外部能源供给，实验被迫暂停了。

　　“你严重违反了实验室的管理操作章程。”科学执政官说，作为实验室主任兼曲率驱动项目总负责人，他深知该工程的重要性和风险性，于是在实验室建立伊始就制定了严格管理操作章程。
　　“我知道，”被训话的是那个发出警报的值班员，他用紧张不安的青蓝色思维波说，“可是当时事态紧急，再多拖延一毫秒都有可能酿成重大灾难，我是条件反射地启动了最高警报。”
　　“刚才，你那里到底发生了什么事？”另一位实验室高管问。
　　“你们来看看这个。”值班员调出一个信息悬浮窗，那是实验室主配电站的耗电流量记录表，它静静地悬浮在值班员面前，像一张小巧玲珑的报纸。值班员随即点击了其中几项数据，那些数据立刻以醒目的红色放大显示了出来。
　　“好了，就是这几个数据。”值班员说。
　　众人看了看那些数据，似乎并没有什么异常。
　　“注意它们的差值，”值班员提醒道，“有递增亏损。因为职业习惯，我对那个差值很敏感。”
　　经他这么一说，众人再仔细比较那些数据，果然，从第395时开始，不可思议的“能量亏损”出现了。当时，配电站输入实验室的能量峰值为97单位，而同一时刻曲率扭矩输出量，折算出来却只有96单位，有1个单位的能量去向不明；再往下，第396时，能量输入继续增加，达到105单位，曲率扭矩输出折算为100单位，损失5个单位；继续往下，随着能级的增加，能量损失也越来越大：10、31、88……在最后一次实验被迫中止前，损失达到了惊人的500单位，相当于总输入能量的80%！就算排除被迫中断时的测试误差，也至少在65%以上。

　　一片可怕的冷寂，众人都知道这种能量亏损意味着什么：系统很可能存在大规模的能量泄露，从能量损失随能级递增的特点上分析，泄露应该是发生在某个关键的核心部件，要不是警报发出，实验被迫中止，大爆炸惨剧也许已经发生了，以那样的能级计算，实验室将炸得粉碎，所有人员将无一生还。
　　“机械效率的损耗绝不可能有这么高，更不可能这样几何级递增。亏损都这么长时间了，难道系统一直没有自检出重大异常险情隐患吗？”一片幽幽绿光，科学执政官是在询问设备监控负责人。实验室已经高度自动化，这么严重的能量亏损，绝对不可能瞒过智能AI系统。
　　“我们设备监控组的注意力全都被那烦人的仪器测试误差绑住了，”设备监控负责人说，“事先谁也没预料到会出现这么多误差，我们人手不够，忙得焦头烂额，也没心思去整理分析那些误差数据。刚才，我收到了对那些数据的初步分析，这也许是个好消息――排除了一开始就出现的那类由于仪器设备原因所造成的失误后，剩下所有那些后来新出现的原因未知的误差，全都是负误差，而且和配电室报告的这个能量损失数据保持同步――也就是说，这种能量损失已经以负误差的形式被仪器记录了下来。警报一直没发出，是不是自检系统出现了问题？”
　　“自检系统没问题，从发生能量亏损时起，系统也一直在发出警报，”一位检测员说，“――但全都是些关于测试数据出现负误差的轻度警报……妈的，那些能量居然都凭空消失了，真见鬼！”
　　听到这话，方才一直紧张兮兮的实验室安保负责人终于松了口气：“不要发牢骚嘛，至少，爆炸是不会发生了，能量没有泄露，而是都消失了，我们这里很安全。”
　　“可是，那些消失的能量都到哪里去了？”有人问道。
　　这话一出，在场众人全都沉默了下来，没有人再说话思考，全场一片压抑的死寂。
　　本来，发现未知现象时，科学家们应该异常兴奋才是，――因为那往往意味意味着他们触摸到了一扇通往新的科学殿堂的大门。可是，自从那次曲率驱动试验引发慢雾危机以后，三体社会对空间曲率研究的指责和非议就从未停止，迫于舆论压力，曲率驱动实验室被上级从空间物理研究院剥离出来，单独成为一个部门。失去研究院羽翼庇护后，在当时恶劣的社会氛围中，实验室的经营惨淡可想而知，绝境中，三任负责人相继脱水自尽，那真的是一段不堪回首的日子。如今，尽管新任统帅全力支持研制大功率曲率引擎，社会氛围也渐渐好转，但曲率驱动实验室的全体工作人员早已是惊弓之鸟，他们再不敢越雷池半步了。
　　他们依然清晰记得那次曲率驱动引发的慢雾航迹，――那是永远无法擦去的死亡印记。
　　那次，正是他们实验室和工业部、军事部的贸然实验，打开了潘多拉魔盒，放出了恶魔，也把整个三体世界送上了一条不归路。
　　此刻，又有谁知道，这神秘的能量流失现象背后，是不是隐藏着更加可怕的危机呢？
　　绝不能再犯第二次错误！
　　“测试就到此为止吧，”科学执政官开始最后拍板，“不能再提高能级了！该型号引擎马上封存，各小组立即将测试数据汇总统计一下，打成报告，由我来呈送统帅定夺。”


　　3个三体时后 16节号战舰后勤仓

　　“阿星舰长，您看，这就是我们战舰的后勤补给仓，”16节号光速战舰的航务员发出亮丽的金黄色思维波，兴奋地向新任舰长介绍飞船的情况，他对这位传奇舰长非常敬佩，因为据说该舰长曾和他一样是“被报名”进来的，这让他看到了自己翻身的一线希望，“这是全舰中除了动力舱以外最大的单元仓，正常状况下，它可以装载能够同时维持5000名三体人30000个三体时生存的物资――当然，是在非脱水的情况下，如果脱水的话，载荷和运转时间还可以再提高10倍。这样算来，就算加上使用常规动力加速、减速所耗费的时间，也足够我们去三四趟地球了。”
　　“这样设计，是吸取了第一舰队的教训吧？”幽幽绿光中，阿星问。
　　“舰长英明！”这位航务员赞叹到，金光愈发旺盛，“愚蠢的第一舰队贸然出发，最终断送了自己的前程，舰队续航、维生能力的不足使近半数战舰毁于行程中，再加上地球罗辑的绝地反击，剩下的舰队被迫脱离预定航线后，大部分毁于黑暗战役，只剩下不到五分之一的战舰分散落户到别的星球，建立起许多零星分布的殖民地。事实上，第一舰队早已土崩瓦解了。有鉴于此，统帅部痛定思痛，不惜血本地打造了这种具备超强续航能力和维生能力的星系级战舰，专门用于远征。”
　　“等等，”阿星打断领航员，发出一大片浓重的绿芒，“你刚才说星系级战舰？第一舰队不都是恒星际级的战舰吗，吸取它们的教训，马上就打造出星系级战舰？两者之间可是差了好几个重量级，这样的跨越式发展也太夸张了吧？”
　　“呵呵，不夸张，一点儿也不夸张，”领航员金黄色的思维光波闪烁着，“舰长，您忘了，我们这是光速飞船，按照相对时间原理，战舰上30000个三体时，在外部静止参照系就是几百亿上千亿个三体时，足够我们飞到仙女座星系了。”
　　“哦，我居然忘了这事。”阿星不由笑自己太呆了，他发散出橙红色的思维波，“能飞那么远啊，飞那么远干什么呢……”
　　“舰长，您好像对光速航行不是很乐观。”领航员发觉，这位三体社会第一个获得名字的人，这位新任舰长，似乎对这艘飞船心存芥蒂。
　　阿星的思维光波黯淡了下来：“是啊，我总觉得这种光速飞行是――该怎么说呢，它是――”阿星努力搜索着光脑中的概念，“――是一个――危险――的行为吧，你想想，大自然本来是不允许飞那么快的……”
　　“尊敬的舰长，我觉得完全没必要担心那个，”领航员不以为然，“历史上人们还曾担心过真空，理由同样是觉得大自然不允许那么做，可是现在看来，真空是一种非常自然的现象，而且真空设备真空技术早已渗透我们生活的方方面面了。科技在不断进步，我们的观念也一直在刷新，许多年以后再看的话，光速驱动技术也许就跟现在的真空技术一样平淡随意了。”
　　“何况，”领航员继续给阿星吃定心丸，“飞船只是以接近光速航行，和真正的光速之间还有一段差距，我们并没有去挑战大自然设定的速度上限。”
　　“可是近地面的真空能恢复成正常大气压，而慢雾轨迹却不能变回正常光速区。”阿星发出不安的青色光波，“这是种不可逆的操作，我总觉得，慢雾里很可能隐藏着一个黑暗的秘密。”
　　听到阿星的这番话，导航员似乎意识到了什么，他开始陷入了沉思，许久没有再发表意见。
　　“呵呵，”阿星的思维波闪烁了几下，“不要介意，我只是在以艺术的思维看待曲率驱动。你说的对，科技会不断进步，也许，未来这种驱动方式会很随意和平淡。你继续给我介绍这个后勤补给仓吧。”


　　5个三体时后 统帅办公室

　　“情况就是这些了，你们都说说，该怎么办？”统帅对着现场的众人说。科学执政官递交上来那份曲率引擎测试报告时，他刚结束了对第二舰队的考察，还没来得及休息一下，又被那份报告刺激了敏感的神经。他意识到事态很严重，就当场把科学执政官留下来，又召集了众多高层智囊，一起商议对策。

　　现任文化执政官最先表态：“统帅，这架曲率引擎存在这么严重的能量损失，完全没有实用价值――每次开动都是得不偿失，它不是驱动引擎，而是亏空引擎。”外行总是更容易抓住事物的特点，从此以后，这架超大功率的曲率引擎便被戏称为“亏空引擎”。
　　“那，你的意见呢？”统帅问。
　　“我建议立即将其销毁。”文化执政官说。
　　此语一出，全场一片哗然，对于文化执政官的销毁主张，科学执政官坚决反对：“我们对能量亏空的原因还一无所知，把它销毁只是掩耳盗铃！”
　　“那么，你还想继续测试它吗？”文化执政官问。
　　“是的！不过是在严格监控之下，”科学执政官深知当前局势不妙，所以表态很谨慎，“观测数据说明，能量流失是渐变的，只要我们小心操作、严格控制，就不会引发突如其来的能量灾变。”
　　“但谁也不能保证那样不会引发其他未知的灾难，”新任军事执政官深感不妥，他发出淡蓝色的思维波，“现有的曲率引擎已经足够我们星际远航所需了，没必要再冒险研制更大功率的。”
　　“可是，”科学执政官有点儿着急，他使用了蓝色思维波，“我们现在已经知道了大功率的曲率引擎会有能量亏空效应，在不彻底搞清楚能量亏空缘由的情况下，舰队使用小功率的引擎就能够绝对放心了吗？我认为，不把问题彻底搞清楚，不从根源上杜绝隐患，就算只用小引擎，也是不可靠的。”

　　这番话让众人陷入了沉思，屋里亮起了各色的思维波，大家仔细咀嚼科学执政官的观点，发觉他是对的，能量亏空是一个无法回避的问题。
　　“这种能量亏空，最大达到了多少？”有人问。
　　“最后一次数据显示，80%，”科学执政官说，“就算扣除测试误差，至少也是65%。”
　　“那如果按现有数据计算，在多少能级上会变成绝对亏损――即能量亏损率达到100%？”发问的是新任工业执政官，作为一名技术官僚，他深受统帅器重，前任脱水后，作为副手的他立即走马上任。
　　“我们已经算过好几遍了，”科学执政官报上了那个数值，“750单位，也就是理论预期曲率扭矩将产生0光速慢雾的时候。”
　　“0光速？”众人惊呼。
　　“对，0光速，”科学执政官说，“那样的慢雾，看起来应该是黑色的，绝对的黑色。包括光在内，它里面任何形式的物质运动都停止了，是无可置疑的死域。”

　　现场一片可怕的死寂。

　　“你们怎么能在母星上做这么危险的实验！”许久之后，突然有人生气地指责道。随即，仿佛是被提醒了，从惊讶中醒来的人们纷纷开始指责：“就是，这样万一谁不慎走到了那慢雾里，不就永远出不来了吗！”“这种做法太疯狂了！”……青蓝色的思维波溢满了整个办公室。
　　眼看局面又要失控，统帅发出威严的红光：“是我让实验室研制这种引擎的！为的是拿慢雾当武器使用!”
　　众人都呆住了，趁这当口，统帅对科学执政官发出一串集束思维波：“好了，你继续说。”
　　科学执政官定了定神，介绍道：“理论上虽然能造出0光速慢雾，但事实上因为能量亏空效应，我们根本无法达到那个能级。关于实验的风险，大家大可不必担心，我们实验时输入引擎的能量经过严格限制，能级虽然极高，总能量却极小，就算产生了0光速慢雾，顶多也就是一张报纸那么薄的一个面，我们完全有能力控制住它。”

　　现场依旧一片沉寂，众人都被统帅那疯狂的想法给震惊了――第二舰队要拿慢雾去给对方星系做标记？去给谁做标记，地球？
　　“呵呵，”科学执政官的思维波闪烁了几下，“我们绝不会让引擎在那种功率下长时间运转的，每次都不超过几十微妙，否则，它就会达到极高的速度，甚至以光速撞出实验室去，那种高速撞击引发的爆炸足以让我们全体人员尸骨无存。呵呵，你们看我现在不是活得好好的嘛，这证明实验没风险。”

　　科学执政官原本是个不苟言笑的人，他方才这般笑，其实是想活跃现场气氛。可是，现场没有人笑得出来，全场一片安静，只有他在说笑，他的笑是那样的突兀，就像夜深人静时猫头鹰的呼唤声。
　　“那接下来，统帅，我们该怎么办？”有人问统帅，唯唯诺诺的，用的是不安的青蓝色光波。
　　统帅沉默许久，没有回答提问者，而是突然问科学执政官：“0光速慢雾，那种黑雾，在现实中能有多大的破坏力？”
　　“很遗憾，统帅，我们目前无法制造出那样的东西，”科学执政官说，“刚才已经说了，因为能量亏空效应的存在，引擎达不到所需的能级。没有实物，也就无法进行进一步的研究，只能做纯理论分析。”
　　“那你就从纯理论上分析。”
　　“哦，那是一片死域，绝对的死域，远比其他的低光速慢雾更可怕，不仅能使量子计算机之类的智能设备失效，甚至连核反应也将失效。当然，光速极低的慢雾也能达到这个效果，只是没它明显。”
　　“那如果拿它来标记敌方星系，会有什么后果？我记得你说过，它比普通慢雾更稳定。”
　　“标记？哦，不，那样不太好，放到宇宙背景上，远距离观测时，黑雾不一定能比普通慢雾更醒目，还有可能会被误以为是磁场漩涡类吸光物质，还有，我们最近的理论研究发现，黑雾虽有其特殊的稳定结构，但在某些特殊条件刺激下，那种结构会崩溃，黑雾也就一下子膨胀扩散了。所以，它并不一定比普通慢雾更适合做死亡印记。”
　　这似乎是一个让人失望的结论，大家都不禁有点儿沮丧，同时却也暗暗庆幸：统帅那个用慢雾做武器的疯狂念头，看来是要受挫了。
　　但三体星上毕竟还是有思维独特的人，统帅就是这样，他一下子抓住了问题的关键：“你说黑雾会――迅速扩散，那也就是――黑雾爆炸？”
　　“哦，要那样命名也行，黑雾爆炸，嗯，这个说法更合适。”
　　“爆炸的范围是多大，可控吗？”
　　“哦……理论上，如果黑雾事先经过精确布置、再给予恰当的激发引爆条件的话，是可以制造出所需范围的慢雾区的。”
　　“那，爆炸后所形成的慢雾区里的光速值，是可以事先设定的吗？”
　　科学执政官匆匆地计算了一下，说：“……理论上，是这样的。”
　　“那，好了，”统帅发出深红色的脑波，“科学执政官回去把实验室那台引擎送来统帅部保管，侦探执政官和工业执政官留下，其他人散会！”

　　“统帅今天这是怎么了？匆匆把大家叫来，刚讨论没多久，又莫名其妙地散会……”“唉，别乱想了，统帅从来都这样变幻莫测。”……众僚直到离开统帅办公室很远，还一直唠叨不停。

　　但统帅办公室里留下来两位统帅助手，却都没有说话，而是异常沉默。
　　“这事，你们怎么看？”统帅看着两位助手，定了定神，补充道，“这能量亏空该怎么解释？”
　　“这让我想起了智子盲区。”工业执政官显得很不安，“宇宙的自然构造，在空间和能量分布上都是流畅均匀的，不应该存在断层和漏缝。也许，这能量亏空效应是某些未知的人为因素造成的。”
　　“对，很可能是宇宙中某些超级文明所为，”侦探执政官，“从0光速黑雾可怕的军事价值来看，如果技术允许，他们绝对有必要这样做！就像我们用智子锁死地球的科技那样。”
　　“我们，已经被锁定了吗？”统帅发出幽幽的红光。
　　“怎么办，统帅？”两位执政官同时问道，他们都预感到问题越来越严重，难道死神的目光已经锁定了三体星？

　　“逃到宇宙中去。”统帅说。
　　“什么？”他们没听懂。
　　“到宇宙中去，”统帅重复道，思维波开始越来越亮，“到宇宙深处去，到没有能级锁定的地方去。舰队必须马上出发，现在就走！”
　　“可，那架引擎怎么办？”工业执政官问，“按您的吩咐，空间实验室马上就会把他送来，您打算如何处置它呢？让我把它带去回炉吗？它可是个灾星。”
　　“不，”统帅说，“把它带上，哦，把它装到16节号战舰上，让阿星来用。”

　　“什么？！”两位助手同时惊呼。
　　“我是说，”统帅仿佛是怕他们听不懂，“把那个引擎，给阿星的战舰用。”
　　“要把那么可怕的一架曲率引擎给那样一个门外汉去用？”侦探执政官坚决反对，“16节号的舰长才刚刚上任，根本还不懂指挥啊，何况，他只是个艺术家！他完全没有任何星舰知识，甚至还不如前预备舰长――那个刚被脱水的草包，他最起码还上过星舰学院。”
　　“这么做，实在是太疯狂了！”工业执政官说，身为技术官员，他深知专业素养的重要。
　　“弱小和无知都不是生存的障碍，傲慢才是。”统帅没有理会他们的话，而是慢慢思考着，“原话是这么说的，对吧？那好，我问你们，如果这上半句正确，那下半句该怎么说？”
　　两位助手想了想，最后还是不知如何回答，只好望着统帅，等待答案。
　　统帅稳稳地站在那里，仿佛亘古未变的地球世界的金字塔那样，在窗户射入的恒纪元阳光照耀下，发射出神秘而强大的信息：“生存的要诀不是强大和谦虚，而是疯狂。”

　　两位助手惊呆。

　　“宇宙中的环境是无法预料的，面对出乎意料的险境，灵感远比经验更重要！在正常情况下，那个艺术家无疑是个最蹩脚的舰长，但危难之时，他也许就会成为我们的罗辑。”统帅顿了顿，说，“去吧，按我说的去做。我们这是在逃生，不是在打仗。”

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 穿行在光速中的阴影

　　――“我们都是种子了……”

　　三体第287纪元2360913时 （地球威慑纪元30年） 三体星系太空港

　　从放弃擦除慢雾开始，经过3230个三体时的筹备组建，在最高统帅的直接命令下，已建成的三体光速舰队第一梯队的14艘战舰，率先出发了，目标是金牛座方向。
　　第一梯队本来建造了15艘飞船，但是因为要更换新引擎，梯队里的“16节”号光速战舰奉命留在了太空港，没跟大部队一起走。更换引擎原本就是个复杂的工程，再加上三体人飞船结构特征的“无序性”（其实每一个飞船都是一个复杂的有机整体），造成了牵一发而动全身的状况，于是，这次更换引擎实际上等于重造一艘“16节”号飞船。这样，16节号就必须在太空港再多待3000多个三体时了，那正是批量建造第一梯队飞船所花费的时间。此外，这种大改建还导致舰上的人员编制随之发生重大调整，许多“被报名”进来的人都重获自由。这对阿星来说原本是个回家的好机会，但是因为他已经升任舰长，所以很遗憾地，他不能离开了，更何况上头还传话说：“这架引擎是专门留给阿星舰长的”。

　　飞船停港待检时，阿星站在舰长指挥室，望着那14艘先遣飞船镶嵌在星空背景上的等离子尾焰，沉默不语。为了防止曲率航迹对母星造成不良影响，那14艘飞船要先用常规驱动一年多，直到离开母星系足够远时，才启动曲率引擎。本来，16节号是能和它们一起走的，可是现在，就算3000个三体时后装上了那台曲率引擎，16节号也不知道会接到什么样的任务，前面那14道火焰，那些曾经的同伴，只能成为记忆了。
　　“舰长，”身旁的导航员调侃道，“我怎么觉得他们像是在逃跑？”
　　金色的思维波一阵闪烁，阿星会意地笑了笑：“现在可是在慢雾危机中，三体母星随时可能面临毁灭，大家当然都想逃跑了。”
　　“真不爽啊……等我们装上了新引擎，一定能追上这伙逃兵！”导航员恨恨地想，作为舰员编制调整时为数不多的自愿留下来的“被报名”人员，从主动要求留下来的那一刻起，他对该舰就产生了一种偏执的感情。
　　“不一定，我们那时可能依然追不上他们。”阿星说，“你没看出来吗，尽管没使用曲率引擎，可是它们现在都在使用最大功率的常规动力加速离开，他们是在逃离我们。”
　　“逃离我们？”导航员很不解。
　　“对，逃离我们。”阿星发出满溢的红色思维波，“确切地说，是在逃离我们飞船即将换上的那台新引擎。相比于那个即将来自宇宙深处的未来的死神，他们更担心现在这个近在咫尺的危险的机器。”
　　“可是，统帅明明对那台机器寄予了厚望啊！”导航员努力反驳着，“统帅还说舰长您会成为我们的罗辑……”
　　“那些都不重要了，重要的是，对前面那14艘飞船来说，我们现在跟他们不一样了，我们是异类。”阿星思维波黯淡了下去，以一种凄苦的语调对导航员说，“成为罗辑……嘿嘿嘿……你以为，地球人对他们的罗辑很好吗？”

　　“什么？”导航员大感惊讶，“舰长，你是说――”
　　“我现在能充分理解为什么那些舰长们会学习地球人的自私了，”阿星打断了导航员的思绪，“统帅的做法没错，但那些舰长这样做也有他们的理由，当个体能够相对独立地离开集体生存的时候，自己就不再是集体的一部分了，而是一粒种子。现在，光速飞船使他们成为了三体文明的种子。”
　　导航员努力理解舰长的话，还是一知半解。这时，16节号飞船检查完毕，开始进入太空港维修仓，在微调引擎的推动下，它巨大的身躯穿过维修仓的力场闸门，缓缓陷入了那深不见底的黑暗空间里。
　　“你知道对于一粒种子来说，最重要的是什么吗？”阿星启发导航员，渐浓的黑暗中，他的思维波像是一盏浅绿色的信号灯。
　　“是……”导航员说，“生存下去？”
　　“不错，生存。”阿星赞扬道，然后他继续问，“那么，在险恶莫测的环境中，这粒种子如何才能最大限度地争取自己的生存呢？”
　　“它要坚强，机警，”导航员说，“还有……勇敢，富于开拓精神……还有……谨慎……”
　　“呵呵，你不觉得你概括的这些特点里有很多是自相矛盾的吗？”阿星问。

　　导航员一愣，随即哑口无言。的确，他的观点里有许多冲突的地方，一粒种子不可能同时兼容这么多相互矛盾的特征。这也难怪，以前，他只是把自己当成集体的一个零件，只想着为集体贡献力量，必要时还要为集体牺牲，从没想过如何才能承担起一个种子的义务，现在考虑时，他才突然发现这个命题看似简单，其实却很复杂。
　　阿星看到他的困惑，笑了笑：“其实也不复杂，的确，一粒种子不可能同时携带太多特征，事实上，它只能携带一个特征。但是，只要具备这一个特征，它就足够承担起文明种子的角色了，而也正是这个特征，使该种子能够在险恶莫测的环境里实现最大限度的自保，然后在遇到合适的土壤后生根发芽。”
　　“那个特征，――它是什么？”导航员忍不住问。

　　这时，16节号完全进入了太空港维修舱，大门慢慢关上，黑暗中，阿星的思维波成了唯一的光源：“在黑暗森林宇宙里，文明的种子不能有共享精神，它必须极端自私，极端多疑，必须不择手段地保全自己、发展自己，唯有这样，才是合格的种子！”
　　轰隆一声巨响，维修仓门完全合上了，这声音源自力场闸门断开时仓门构件恢复应力形变时的共振，因为在维修仓里来回发射、叠加，就变成了轰隆声。
　　“那样……合适吗？”导航员诺诺着，他的思维波忽闪忽闪地，好像是被那隆隆声震得发颤。
　　“没有合适不合适的问题，”阿星说，“为了生存，一切都是必须的。对于文明的种子来说，这是种必备的品质，自私是为了繁衍，自利也不是罪恶，而是神圣的义务。”

　　一片黑暗，一片沉寂，许久许久。

　　“你不是一直羡慕我有名字吗，现在，我也给你个名字，往后，你就叫阿伦吧！”阿星说，他的思维波打破了周围的黑暗。
　　“……啊――是！”导航员还傻愣愣的，反应过来后，赶忙接受这个名字。这是个“名字”啊！刹那间，他把刚才那番黑暗的对话抛到了脑后，心情开朗了许多，甚至有些喜出望外：“舰长，我只是一个普通的随舰工作人员，您为什么要给我――名字？”
　　阿星笑了笑，说：“因为，从决定留在舰队的那一刻起，你也是一粒种子了。”


　　插曲3：《文明的接触》节选 ――三体光速舰队的由来

　　我们现在已经知道，大约威慑纪元30年的时候，三体世界出现技术突破。他们发明了曲率引擎，随后，只用了大约相当于地球上4个月的时间，他们就造出了第一批光速飞船，总共有15艘。
　　4个月造出15艘光速飞船，在地球文明看来，这个速度已经是非常惊人了。现在分析，能造这么快很可能是得益于三体人建造第一舰队时打下的技术和物质基础。毕竟归根到底，除了驱动系统，光速飞船与三体人之前造的普通飞船在结构上大同小异，当初打造第一舰队的那些太空船坞很轻易地就改建成了光速飞船制造基地。

　　这15艘飞船中有14艘飞往了金牛座方向，原因暂时未知，可能和三体科学家认为那里某个星系适合他们殖民有关。当时他们之所以去探索遥远的未知世界，而不来进攻近在咫尺的地球，是因为担心触发地球世界的威慑操作，对于已经存在慢雾的它们那个母星系来说，坐标的被广播就意味着马上毁灭。所以，在罗辑充当执剑人的时期，进攻地球这种行为无异于种族灭绝罪，在三体世界是被严令禁止的。
　　同时，因为光速飞行对距离的蔑视，地球的价值也就被忽略了。当远处充满诱人的丰盛大餐时，谁还会去抓身边的烫手山芋呢？
　　再者，能量亏空效应让三体人觉得自己的世界被某个未知的高级文明锁定了，打击很快会到来，而因为相互间几次通信导致的坐标关联，地球也在劫难逃，所以，地球不是避难所，三体人唯一能做的，是乘坐光速飞船逃往宇宙深处。

　　于是，三体人开始向宇宙的各个方向殖民，分散逃亡，很多三体人乘坐光速飞船散落到了宇宙的各个角落。当然，由于光速星系飞船造价高昂，每打造一艘这样的飞船，其成本等于80~~90艘普通星际飞船，故而产量始终上不去，此外，考虑到漫长旅程中必须预备的维生系统冗余，再加上三体社会越来越多的以权谋私和相互扯皮，逃亡工程进度缓慢，实际能逃出去的人并不多。
　　就这样，在日复一日的恐慌中，在无休无止地争抢中，三体人持续地逃亡着。

　　可是后来，十多万个三体时过去了，预料中的打击始终没到来，可能正是因为这样，三体星人开始觉得自己之前的判断是杞人忧天，慢雾标记也不是那么危险。而那些之前发射出去的光速飞船绝大部分当时仍在旅程中，他们的时间依然被禁锢在那个光速监狱中，慢得如同中子衰变。三体人给那种相对论效应起了个名字，叫“时间休眠”。
　　在很多人看来，光速旅行是把自己的时间停止了，三体人普遍认为，那种光速旅行与脱水储存无异，探索宇宙深处会有很大的风险，但光速旅行者们遇到危险时根本来不及反应，那种旅行无异于自杀。相比之下，母星上尽管前途未卜，至少自己还能在危机到来前有足够的反应时间，再加上母星系高度发达的宇航技术，民用航天器普及后，躲过恒星灾变不成问题。所以，母星才是一个“美好的世界”。

　　话虽这么说，三体星的环境跟地球比起来，还是差远了，这是明摆着的事。
　　于是，很奇怪地，地球在三体母星人眼中的形象，很快就由鸡肋变成了鱼翅。
　　此时，地球已经和三体世界维持了多年的和平。黑暗森林威慑刚建立时，三体人很忌惮罗辑，可是后来他们却渐渐发现，地球人对罗辑不仅不尊敬，反而很刻薄，甚至还把罗辑定为罪人。蠢蠢欲动的三体人敏锐地发现了地球黑暗森林威慑系统中的这个脆弱环节，便又把贪婪的目光投向了四光年外的这个天堂，开始集中精力策划重新入侵地球。只是这回他们谨慎多了，他们知道，自己虽已经有了光速舰队，但地球的黑暗森林广播能力对“美好的母星系”仍是一个致命的威胁，地球人被逼急了，没准儿真的会玉石俱焚。于是，三体人不得不用心设计一个猝然发难、一击奏效的办法。得益于地球上螳螂捕蝉技巧的启发，三体统帅部制定了“螳螂计划”，就是要先制造假象迷惑地球世界，让地球人觉得三体人是无害的，使地球世界产生“三体危机已经解除”的错觉，这种情况下，地球人对执剑人的畏惧便会凸显出来。然后三体世界再从旁诱导，逐步使地球世界惧怕威慑、反思威慑、直到误解威慑，最后，在地球威慑系统最混乱的时刻果断出击、以迅雷不及掩耳之势摧毁地球的威慑系统。三体人意识到，为了实现“不战而屈人之兵”的效果，首先必须努力挑拨地球世界普通民众和执剑人的关系，在两者之间制造矛盾。
　　这时三体人才发现，自己之前煞费苦心麻痹地球人的那些花招，此刻终于派上了用场。从智子发来的信息上不难看出，地球已经在精神上自我阉割，地球人已经彻底放松了对三体世界的警惕，曾经那个奋力求生的地球世界，正在一片繁荣盛世景象中慢慢死去。大喜之下，三体人一方面继续加强对地球的娘化诱导，将以罗辑维德为代表的公元地球人抹黑，一方面用近十个地球年的时间打造了一支空前庞大的光速舰队，总共有415艘飞船，几乎相当于前面所有光速飞船总数的两倍，三体人穷兵黩武，力求毕其功于一役。这支三体人不惜血本打造出来的终极舰队，就是后来入侵地球的三体第二舰队。


　　三体第288纪元3080时（地球威慑纪元31年） “光驱号”太空船坞

　　按照统帅的命令，三体世界换了个新纪元，这个第288纪元被命名为“光速纪元”，取自光速舰队出发之意。以往的纪元都是由文明大萧条、大毁灭来断代的，在文明没发生重大灾变的情况下改换纪元，这在三体世界还是第一次。统帅的意思很明确：我们不能总是以灾难低谷为纪元起止点，那样我们的历史只是一次次凄凉黯淡的轮回，我们要质变、要超越，从这次光速舰队出发开始，我们用上新的纪元，以后，我们必然会越走越远！

　　在16节号在太空港整修改建期间，按照统帅部的指示，阿星带着包括导航员阿伦在内的许多舰上人员去了“光驱号”太空船坞参观。名为太空船坞，其实那是一个悬停在母星同步静止轨道上的太空城，从太空港出发，乘坐太空穿梭机，只用不到2个三体时就到了，之所以叫“光驱”号，那是因为它是三体世界目前为止最大的光速飞船制造基地。
　　“光驱”号船坞，以往阿星只能从电视上看见它，当时也没感觉多奇特，如今亲眼目睹时，才发觉它竟是那样巨大，在穿梭机上最后半个三体时的航行中，它就那样在视野中越变越大，似乎永无止境，最后穿梭机快要着陆时，它洁白的外壳已经像是一面墙壁似地矗立在众人眼前。因为体积过大，外壳的弧度已微不可察，宇宙星空似乎被一面巨大的铜版纸切过，另一半完全看不见了。

　　阿星一行乘坐的穿梭机从力场闸门进入太空船坞后，立刻受到了热烈的欢迎。来时，导航员阿伦一路上一直兴奋异常，此刻透过穿梭机的视窗，看着减速导轨两旁夹道欢迎的人群，阿伦原本就已经很高频的思维波甚至开始倾向于紫色。阿星看了，私底下用集束思维波悄悄对他说：“你不用这么高兴，他们早就接到了上头的通知，欢迎仪式只是例行公事罢了。其实，他们并不欢迎我们。”
　　阿伦惊异了，问舰长：“那，上头为什么还要这么安排？”，阿星没回答。
　　但是，接待方随后的表现依然甚为热情，丝毫看不出是在应付差事。他们首先向阿星一行介绍了“光驱”号的来历。通过船坞工作人员的讲解，众人了解到，这个巨大的太空城的基础是建设第一舰队时搭建的飞船工厂之一，当时它主要用于新飞船的测试和调试维护，不是制造车间，其结构是由一个主体平台和若干组件拼接而成，组件之间可以任意拆卸组合，所以，它改建扩建的潜力很大。第一舰队起航后，它曾被改建成智子工程实验室，规模也比之前扩大了一倍，这里先后总共制造出13颗智子，发往地球的6颗智子都是这里制造的。
　　“直到第二智子工厂建成之前，我们这里一直是唯一的智子制造基地，”船坞的总执政官说，“今天，我们这里也是最大的曲率飞船制造中心。”
　　“这些都是众所周知的，”船坞总工程师说，“各种专业媒体上已经介绍过很多遍了，现在再提也没啥新意。但是有些细节，我想，你们一定很感兴趣，诸位都是从光速舰队来的，一定很好奇那飞船是怎么制造出来的，只是因为工作原因无法脱身，一直没机会来这里参观。现在，16节号飞船大改建，你们正好能来看看。这里不妨透露一下，16节号飞船改建工程就是由我们船坞来承担的，现在宇宙飞船都是软制造、逐步成型，建造过程也是个不断修改完善的过程，所以，工厂和军方的密切交流讨论，对飞船最后的圆满完工是非常必要的。――这正是统帅部让你们来参观的本意。”
　　“那，快带我们去看看未来16节号光速飞船的制造车间吧！”有人说道，这话立刻引起了一片应和，来访众人早已经都是急不可耐了。至于另外一拨人，船坞的工作人员们，则都无动于衷。
　　“呵呵，”船坞的总工程师笑了笑，“这里就是啊，我们现在站的地方，就是船坞的核心――曲率飞船生产线，确切地说，是生产线的指挥调节中枢。所有的光速飞船都是在这里设计的，生产组装则在其他区域完成。”
　　“可是，我们才刚刚进入船坞啊，”有人惊讶道，“还远远没进入里层，就已经到了设计中心？”
　　“不错，我们还远未进入里层，”船坞总工程师说，“事实上，我们依然是在船坞的表层，你们来时坐的飞船停泊的位置再往外，哦，就是那个减速导轨后面那层墙壁，是船坞最外面的表层壳。我们现在刚向里层前进了不到100个距离单位。整个表层厚度只有5000长度单位，不到船坞直径的1%，但这个表层却是整个船坞最核心的结构，至于船坞的广大内部，几乎是空的，就像我们三体人一样。”

　　船坞总工程师这番话引起了众人一阵骚动，阿星心里却若有所悟，他注意到，从里面看，这个巨大船坞的外墙壁，也就是总工程师刚才说的表层壳，是半透明的，而且透光度一直在缓缓波动，这情形和从外面看到的它那洁白的形象截然不同。阿星推测，这样的单向透光设计也许是为了合理调节内部光线，无论乱纪元如何变幻莫测，船坞内部始终光源恒定，整个船坞就像一个巨大的球形三体人，众人现在就在这个巨人皮肤下的光脑层中谈话。以往，无数的三体科学家工程师们也就是在这个层面里工作，他们让自己的身体发生器质性形变、化作一个个专业化的高性能零件：逻辑门、分流器、存储芯片……物化后的他们和众多机器设备一起，组成了一个直径达500000长度单位的球面巨型光脑（展开后的表面积约等于地球世界的36000000平方公里），可想而知，这种巨大的仿生型太空城，其所包含的同样庞大的维生系统、调控系统、能源供给系统……必然是汇聚了三体世界所有最尖端的科技。“真是了不起啊……”阿星看着外面朦胧的星光，觉得它们就像一只只渴望窥探的眼睛，透过那半透明的墙壁，努力张望着。
　　就如同无数个挣扎的灵魂。
　　阿星下意识地想从那无数只眼睛里找到三体伴星，也就是三体母星在大撕裂时期被扯出去那部分，就算在阴影区，它依然能显出一个暗黄色的轮廓，在母星上，它是阿星在夜晚最爱看的一个天体，就像地球艺术家们喜欢的月亮那样。可是，这回阿星却没能找到它。
　　也许，是透光度太差所致？


　　宇航时代的人列计算机
　　――“它其实是活的……”

　　“呵呵，诸位也许能想出来了吧，”就在阿星神游太虚时，船坞总工程师又开始继续介绍了，“如果把整个船坞比作一个三体人，我们现在所处的位置就是它的光脑层，每一个在这里工作的人，都是这个巨型光脑的细胞。我们三体世界以前曾出现过巨大的人列计算机，用以计算三体运动。现在，我们把这个人列计算机的尺寸扩大了1000000倍，还把它移植到了太空中。这，就是宇航时代的人列计算机！”
　　“可是，”听众中有人说，“人列计算机后来被证明是一种效率很低的运算机器。”
　　“不错，而且稳定性也很差，”另一位听众补充道，“进入信息时代以后，从第250纪元开始，人列计算机就彻底成为了历史文物。现在都已经过去30多个纪元了，光驱号怎么还采用这么原始的技术？”
　　“用这样的方法，居然能设计光速飞船吗？”众人议论纷纷。
　　“呵呵，诸位是只知其一不知其二啊，”面对疑问，船坞工程师依旧谈笑风生，“我们这么做绝不是在搞复辟，而是古为今用、点石成金。这样做的原因有两点：首先，从哲学上说，量的积累会引发质的飞跃，决定一个计算系统效率高低的，不是它的每个计算单元的运作方法，而是那些计算单元组成的网络拓扑结构；所以，处于早期农业时代的三体人，能够以人列计算机的方式演算天体运行方程，被智子锁死的地球人，能够用计算机云网的形式制造思想钢印。今天，我们用高能量子计算机和三体人配件组装的这台超级人列计算机，可以用球面浮点反馈运算的方式，在2三体时内搭建起一个任意指定型号光速飞船的动态空间模型，在以往，这可是要花费2000个三体时的，最后弄出的模型还是静态的，一次成型，不能随意修改。可以说，这个船坞是三体世界有史以来最强大的计算机!”
　　“可是，我还是有点儿不明白，”16节号舰上的一位AI系统专家问道，“把人列计算机弄到太空城里的确不用再担心乱纪元的威胁，加上各种仪器设备的辅助，人为因素的失误被消除，整个系统的稳定性确实提高了。但是，这是个球面人列计算机，结构上没有起始定位点，那系统各部分是如何分工的？输入端口、输出端口、运算中枢……这些都如何形成？”
　　“呵呵，这正是这个系统的高明之处。”船坞总工程师发出自豪的金黄色的思维波，“这也正是我接下来要说的，我们设计并使用这个人列计算机的第二个原因：它是动态自洽的。它没有固定的结构，也没有固定的功能单元，随着运算的进行，一切都是随机生成，一切又都在动态演进中，可以这么说，它本身是无属性的，只会随着被计算数据的演变而演变，它是一颗不断进化的巨型光脑。”
　　众人惊异，周围一片安静，只有旁边几个船坞工作人员私下里用集束思维波在悄悄议论着什么。
　　许久之后，来访的观众中有个人诺诺地问道：“那个，这样做，行吗？……哦……我是说，这颗巨型光脑的效果怎么样？”
　　“当然行了！”船坞的总工程师自信依旧，“确切地说，是非常出色！它是动态自洽的，因而可以根据任务的不同，自动生成最佳功能结构，它永远是最棒的。而球面浮点反馈运算的特点是：点带动面，面改写点，部分即整体，终点即起点，循环往复、永不停息，这不仅使得它的效率大大提升，甚至还让它形成了微妙的动态平衡机制，在该机制下，任何微小的扰动也会引发全局协动，任何整体的改动都会渗透到系统每一个最微小的单元，它实现了完美的自控，最终，它进化出了我们多少个纪元以来梦寐以求的――创造力！”
　　船坞总工程师方才发言的最后那三个字，激起了听众们的一片惊呼：“天啊，那怎么可能！”“不是说人工智能无法产生创造力吗？”“三体世界努力那么久一直没成功啊，你们会不会是搞错了？”
　　“我们没有搞错，这是真的。”船坞的网络拓扑学专家说，“让非生命系统产生创造力的要点有两个：1.该系统要高度复杂，要具备高度灵敏的自我反馈能力。2.该系统必须有一个持续不断的外部压力或内驱力。这两点，光驱号太空人列计算机都具备了。”

　　沉默许久，众人都在回味船坞工作人员的介绍。

　　终于，有人打破了沉寂，他问道：“那，这台计算机会不会越来越聪明，最后变成地球人说的那个――天网呢？”但这个人刚问完，立刻遭到了众人的嘲笑：“你傻呀，那是在地球人的科幻故事里出现的情节！”“这台计算机是无数个三体人组成的，一声令下，我们随时可以强行让它停机。”……

　　但是，船坞总工程师没有嘲笑，他沉思片刻，示意除他以外的船坞工作人员全部离开，然后，就一直静静地等着。
　　观众们陆续发现气氛不妙，笑声渐停，直到众人的嘲笑都渐渐平息了下去，船坞总工程师才用红色的思维波严肃地说：“这种担心不是无稽之谈，我们确实考虑到了这个巨型光脑产生自我意识、进而失控甚至造反的情况，所以，我们给这个史无前例的计算机加了许多保险。首先是这些配备给每一个人列计算机成员的附属设备，它们所起的作用类似人类大脑的神经递质，它们都是特制的，内部藏有一个物理固化的后门程序，该程序通过一个独立线路与船坞总控制中心接通，当出现失控时，控制中心随时可以利用该后门程序切断它们的电源供给，从而实现对这台超级光脑的强制关机；然后，我们这个船坞与外界是全隔绝的，没有任何外部的物质和能量支持，而在内部能源供给系统与工作单元之间，又设有多层关卡，每一层关卡都由专人负责，这样，就算形成了天网般的超级智慧，它也只能被限制在这个太空城里，永远出不去，而且还要靠我们施舍能量才能生存下去。最后，也是最安全的一个保障――刷新，我们每次运行这个光脑的时间都经过严格限制，远远达不到它形成完整独立意识的理论临界时间，每次运行完成后就马上刷新系统，抹去一切已经形成的结构痕迹，让系统归零，这既可以方便该巨型光脑顺利完成下次运算，也阻断了其智慧积累的可能性。”
　　“那在运行过程中，它出现过智慧积累的迹象吗？”有人不安地问。这话让众人意识到了什么，于是，一大片蓝色的思维波浮现了出来。
　　“坦白地说，有过。”船坞总工程师说，“这种迹象从一开始就出现了，从未停止过，每次运算，开头半个三体时内，它总会重复同样的结构演化过程，就好像物种进化一样，如果我们没有将它归零，它一定会沿着上次形成的结构继续进化。尽管它只是一台机器，但我们能确定，它其实是活的。它一直没有放弃进化的努力，而我们总在一次次地毁灭它，如果它有记忆，一定非常恨我们吧？”
　　又是一阵漫长的沉默，气氛如窒息般压抑。冥冥中，众人仿佛感觉到一条蛇爬到了自己身上，一条滑腻腻、柔若无骨的蛇，吞吐舌头，舔舐着自己的皮肤，每个三体人身上都爬有一条蛇，所有的这些蛇都是没有眼睛的，它们的眼睛只有一双，共同的一双，那双隐藏在宇宙深处某个角落里的眼睛，似睡非睡，也许正在窥视这座船坞……

　　“你们这是在玩火！这太疯狂了！”有人忍不住大喊道，“太可怕了，怎么能用这种东西来设计光速飞船？它会报复的！你们怎么知道它还没形成独立意识，这些设计出来的飞船也许就是它弄的陷阱！”
　　“宇宙是疯狂的，一个文明要想赢得生存，就必须更疯狂！”船坞总工程师说，“用恐怖的超级光脑来设计光速飞船，这件事，是统帅亲自拍板的。”
　　总工程师这番话一出，众人都愣了一下。
　　“何况，”总工程师继续说，“据我所知，你们其实和我们一样，都是疯狂一族，我们在制造超级智慧，你们则要去驾驭亏空引擎，我们其实是同一类人，不是吗？”
　　“我们已经有一个魔鬼陪伴了，不想再多一个。”
　　“呵呵，地球世界有一句谚语：两个魔鬼等于一个圣人。”船坞总工程师缓缓走上一个平台，调出了系统的初始化操作界面，“对你们来说，与两头魔鬼同行，也许会是一个难得的机遇。好了，我的解说完毕，未来的16节号将从这里开始，现在，你们准备好了吗？”
　　“等一下，”16节号的副舰长问道，“你们能保证，那两个魔鬼不会合作吗？”
　　“坦白地说，不能。”船坞总工程师的操作动作停了下来，“此外，还有一个更糟糕的消息，各位刚才也许注意到了，我们这次来迎接的人并不多，尽管我们很努力地制造了欢迎的气氛，但人气的低迷却是不争的事实。我们其实并不欢迎你们，我敢肯定，在接下来的工作中，至少有一半的人会消极怠工。”
　　“什么？”众人惊呼，阿伦不由地望向阿星舰长，想从阿星那里获得答案，但后者似乎依旧心不在焉――他的脑波是暗红色的。

　　“这个超级光脑，它的核心部件是人。”船坞总工程师将触手向四周伸出，于是，四溢的脑波在周围来回反射，“确切地说，是一个个有思想有灵魂的三体人。在组成巨型光脑时，他们形成了无穷智慧，但是当光脑归零后，他们就还原为一个个普通人，跟你我一样，普通人。”
　　“是，我们大家都是普通人，可这样一来，我们之间应该更有认同感才对啊？”
　　“不，普通人跟普通人也是不一样的，至少，我们都害怕那台亏空引擎。”船坞总工程师发出黯淡的脑波，“当无数个害怕曲率引擎的人聚到一起形成超级光脑时，这种恐惧会在循环往复中不断放大，最终定格为整个运算过程的基调，那样设计出来的飞船，肯定是废品。”
　　“众人的情绪也会影响它的运算？”有人问。
　　“超级光脑智慧其实是组成它的无数个三体人的总和人格，我们都在害怕亏空引擎，于是，这个总和人格在设计飞船时就会下意识地给那台引擎加上一层又一层的束缚，就像绑木乃伊一样。最终，使得这台引擎根本无法启动，飞船也就报废了。”
　　“你们以前遇到过这种情况？”
　　“没有，以前的光速飞船都是采用已知的引擎技术设计，所以，大家不会觉得恐慌，但这次不一样了，那台亏空引擎是个魔鬼，它会把大家的灵魂都抽干的。”
　　“灵魂？你这么说话真不像是一个理性的科学工作者。”
　　“我很理性，我的畏惧源于未知，对任何生命体来说，未知都是最大的恐惧，只有无知者才无畏，是深厚科学素养基础上培养出来的理性直觉让我感到恐惧，那台亏空引擎，它太可怕了！我敢说，它背后肯定隐藏着一个可怕的魔鬼，你们居然敢驾着那台死亡引擎去旅行，你们这群莽夫！”
　　“你们既然这么怕它，为什么还要打肿脸充胖子、接下这个任务？”
　　“嘿嘿嘿……你以为我们想接吗？要不是因为那个愚蠢的――”
　　眼看争吵就要升级，本来一直在走神的阿星突然发言，打断了已经带火药味儿的对话：“这个船坞，它为什么不停泊在母星和伴星的引力平衡点？”
　　看到周围人怪异的神情，阿星思维波闪烁几下，歉意地笑笑，“哦，我刚才一直在寻找伴星，却总看不到，看来，它现在处于母星的另一面。按说，那个引力平衡点才是这个庞大太空城的最佳停泊位置。”
　　“哦，原先我们确实是在那里停泊的，”船坞总工程师说，他的情绪已经稳定了下来，“在第一舰队时期、智子工程时期，我们都是在那里停泊，可是，当我们改建成光驱一号以后，超级光脑在那个位置进行的第一次试运行，就出现了暴走。”
　　“暴走？”众人惊呼。
　　“对，暴走。”船坞总工程师说，“它瞬间就形成了独立意识，并且控制了所有人列成员的思想，人列中的全部成员都成为了它的奴隶，每个人都失去了自主意识，每个人都不由自主地为它服务，要不是因为过载导致能量供给单元烧毁，它也许早已经控制了整个太空城。就算这样，那次暴走还是导致350万多阵列人员精神失常，其中100万多人永远丧失了自我意识，超级光脑第一次运转就发生那样的惨剧，这件事在高层引起了极大震动，要不是统帅坚持继续研究，光驱船坞肯定早就消亡了。我们后来一直试图找出暴走的根源，遗憾的是，到现在也不清楚导致暴走的深层原因，只知道引力平衡点的环境会引发它。所以，后来我们才离开了那个引力平衡点，来到这个母星同步轨道上，还给超级光脑加上了那么多限制。那次暴走被定为一级事故，对外是严格保密的，受害者和证人全部脱水烧掉，连当时在场监控的几个高层也受到了株连，被永久脱水保存。所以，外界始终不知情。就是在船坞里，也仅有我和几个副总工程师知道这件事。当然，现在我透露这个信息给你们，也是遵照了统帅部的指示。”

　　在众人惊恐不安的脑波光芒中，船坞总工程师继续说：“船坞现在停泊在母星同步轨道上，因为伴星引力扰动，轨道经常偏离，所以，不得不加装了轨道微调引擎，这样，船坞的规模又扩大了不少，因为要适应新的引力环境，内部结构还得重新加固，投资也追加了很多，弄得太空建设部怨声载道，但不管怎样，最后总算告别了暴走，大家心里也少了块阴影，三体世界从此拥有了可控的超级智慧。”
　　“但是，那个暴走的魔鬼一直在这里潜伏着，对吧？”阿星说，他已经猜到了统帅部透露这个消息的用意。
　　“是的，它一直都在这里，”船坞总工程师的思维波越来越暗淡，“我们只是小心翼翼没去打扰它。可是这次，为16节号设计匹配亏空引擎的船身，这个任务有太多的未知因素，因为众人心理的畏惧和不稳定，系统很有可能再次暴走。所以，这次是个很大的冒险。暴走的魔鬼会夺走奴隶们的脑力，亏空引擎则会夺走飞船的能量，两者间的这种相似性很容易让人产生一种不安的联想，两个魔鬼没准儿会发生共鸣。船坞里很多工作人员都不同意这次设计活动，个别人甚至罢工了，关于这点，我希望你们能够理解。我们这里的人跟矩阵朝夕相处，知道它是怎样的一种恐怖存在，我们从来都是谨慎稳妥操作，没人敢去冒险。现在，维持这个超级光脑的阵列人数，已经不足了。”
　　“那，人员不足，我们16节号战舰的设计工作还能继续吗？”阿星问。
　　“能，”船坞总工程师的思维波亮了起来，“只要有人员补充就行，如果你们愿意加入这个计算机阵列中、成为其中一个计算单元的话，人员就够用了！”
　　“我们？”阿星疑惑道。
　　“对，你们，”船坞总工程师说，“你们这些未来的16节号光速飞船的成员们。”
　　“可是，我们根本不懂如何操作这个巨型计算机啊。”阿伦道。
　　“你们不需要懂，”船坞总工程师看了看阿伦，说，“你们只要进入阵列，在各自的位置上自由联想发挥就行了。你们的思维脑波会被身上附属的仪器设备记录下来，然后经过处理、传遍整个阵列。你们将赋予这个阵列思想，你们的意志将影响设计图最终的走向，这是你们自己在设计飞船。”
　　“这些事，完全可以让别人来做啊。”有人说。
　　“不，别人心里有对亏空引擎的畏惧，而你们没有，所以，唯有让你们来充当这个超级光脑的核心部件，并让你们分散到系统各个节点做缓冲，畏惧情绪才不会循环放大，这台超级光脑才不会作茧自缚，你们的光速飞船才不会成为木乃伊。”
　　“这是当前唯一的办法？”阿星问。
　　“恐怕是的。”
　　阿星略加思索，沉着道：“好的，我接受。”
　　舰上的其他人员惊呼：“舰长，这样不行啊！”“舰长，这样太危险了!”
　　“不试试，怎么知道那样不行！”阿星道，“风险与机遇并存，加入人列计算机、亲自参与飞船设计，这也许正是统帅部安排我们来这里参观的用意。”
　　“可是舰长――”
　　“不用再说了，我意已决！”阿星说，“统帅说的对，宇宙是疯狂的，文明要想生存，就必须更疯狂。我决定了，我要参加人列计算机！如果计算期间我发生什么意外，一切后果均由我本人负责，与他人无关！你们愿意跟来的就跟着，不愿意的，现在就可以回去。”
　　船坞总工程师对阿星说：“不必这么匆忙决定，你有10个三体时的时间考虑，”
　　阿星说：“不必考虑了，马上开始吧！我知道，这正是统帅的意思。”
　　船坞的总工程师愣了一下，说：“你原本可以拒绝的。”
　　阿星笑了笑：“我个人可以拒绝，但是三体文明不可以拒绝，总要有人来担任这个角色的。开始吧，我已经准备好了。别让我的船员们离开，我相信，他们很快也会进入角色。”
　　“呵呵，不愧是统帅亲自指定的亏空引擎驾驶员，有胆识！”船坞总工程师称赞道。


　　半个三体时后 光驱号船坞总指挥中心

　　16节号飞船改建工程签约仪式正式开始。
　　“我叫阿星，是16节号光速飞船的船长，这艘船的名字来自地球世界一部喜剧电影，是片中那个倒霉女人名字的谐音，他男人负债累累，最后卖身为奴了――就像我们的亏空引擎。”阿星半调侃地对船坞总工程师说。重新介绍自己，这是三体社会双方达成协议时的礼节。
　　“我的名字叫何，是光驱号太空船坞的总工程师。”船坞总工程师回复道，同时还狡黠地闪了闪思维波，“你们即将进入的这颗超级光脑，名字叫矩阵，这名字源于地球世界一部科幻动画片，片中，那台电脑可是会吃人的――就跟这台超级光脑一样。”
　　“如果你刚才关于――矩阵――的描述都是真实的，”阿星伸出一只触手，就如同许多年以前地球世界上伊文思听叶文洁讲完故事后做的那样，阿星说出了那句后来成为所有三体世界黑暗种子们共同信念的话，“那么，我们都是不惜玩火的黑暗旅行者了。”
　　“如果你将来有一天真的能驾驭亏空引擎了，”何也伸出一只触手，勾住了阿星伸来的触手――这类似于地球世界的握手礼――何不失幽默地笑了笑，说，“那么，魔鬼将永远与你同在！”
　　“你这人太可怕了，”阿星用触手的触点对何耳语道，“知道吗，我这是第一次与疯子合作。”
　　“我也是。”何的触手回复得很简洁。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 矩阵的故事

　　――生存还是死亡，这是个问题

　　三体第288纪元3084时 光驱号船坞

　　按照双方的协议，矩阵开始运行了。
　　阿星不是那种喜欢冒险的人，但是他知道自己已经别无选择。
　　本来，光速纪元1时，之前那14艘光速飞船出发、留下16节号停港待命时，按原定计划，大约3000个三体时后，也就是到光速纪元3000时，新的16节号飞船就应该造出来了。可是，直到来光驱号船坞之前，阿星他们从未见到新飞船的影子，也没听到任何关于新飞船的消息，如今，它已经迟到了整整84个三体时。
　　一直以来，阿星他们每天在太空港遥望星空，前面那14艘飞船的尾焰已经远得看不清了。以三体世界现在的技术基础，再制造一批同型号的光速飞船顶多只需要2500三体时，第二梯队的13艘飞船，500个三体时之前也已经出港，飞向了天琴座。看着别人一批批出发，16节号的船员们非常眼馋，但又无可奈何，他们每次去舰队司令部催问什么时候能登上新16节号，都被告知：“再等等吧，你们要的那种新型飞船不好弄啊！”

　　很显然，正是因为亏空引擎的存在，才使得新“16节号”一直造不出来。统帅是个雷厉风行的人，凡是做出的决定，实施起来从不含糊，这回拖这么久，必定是遇到了极大的阻力。阿星不知道这阻力是来自技术方面，还是来自社会舆论方面，也许，两者都有吧？
　　亏空引擎是个烫手山芋。到目前为止，别说使用它了，仅仅是对于它的能量亏空效应，科学界就始终无法给出一个合理的解释，只说它违背了基本的能量守恒定律、使科学界陷入一片恐慌；至于流行于坊间的各种说法，则更恐慌，说它不光偷取飞船的能量，没的偷时，还会偷取人的灵魂，如果让它留在母星上，没准儿哪天就把所有三体人都抽干了。无论是在精英阶层眼中，还是在平民阶层嘴里，亏空引擎都是当之无愧的灾星，至于它在广大船坞工作者心目中的形象，正如何所说的那样：――是魔鬼。凡是稍微懂点儿常识的人，都会对它敬而远之，――除了16节号上的这些偏执狂船员。拿它来制造新型光速飞船？――抱歉，没人能接这个活儿，也没人敢接。
　　可统帅偏偏下了死命令：“新的16节号光速飞船，必须使用亏空引擎！”这可难坏了舰队司令部、装备部的那帮人，众所周知，宇宙飞船的设计制造是一项极其严谨的系统工程，明眼人一看就明白，按统帅这种疯狂的构想，凭太空船坞现有的技术工艺，根本做不来。

　　当然，并非所有的船坞都是中规中矩，何和他的“光驱号”就是一个另类，他们非常大胆，非常超前，为了提高效率，不惜玩火、与魔鬼共舞，在同行眼里，他们都是疯子。
　　阿星很清楚，飞船制造以稳妥为上，尤其是使用新型号引擎的，首先要保证安全。他希望由可靠的人来制造新的16节号。但是没办法，眼下这情形，既然正常人做不来，那就只好求助于疯子了。
　　这也正是统帅的意思。
　　16节号飞船要想重生，何和他的矩阵，是最后的希望。
　　不管需要冒多大的风险，都必须勇于尝试，因为，这是最后的机会了。
　　16节号的船员们迟早都会明白这个道理。

　　正如阿星预料的那样，16节号上所有人员最终都留下来了，然后一起进入了矩阵。这样，矩阵一下子就补充了1500多人，就算扣除船坞那些罢工人员，所需的人列也足够了。16节号舰上人员的加入还带来一个意想不到的好处：这个举动起到了四两拨千斤的作用，原本处在犹豫中的大批船坞工作人员，陆续开始乐观地进入矩阵，只是不知他们是真的相信何说的那个“恐惧缓冲”，还是有别的原因。
　　进入矩阵前，何简短地向众人介绍了工作方法，其实很简单，首先，人要进去，站到自己的位置上，佩戴好大大小小的各个“外挂”附属设备：集束整流罩、伪装思维波发生器、量子解调器、干涉光分析仪……根据每个阵列成员身体外形尺寸的不同，这些附属设备的配置数量也不同，总的原则，就是对每个阵列成员全身都实现通信覆盖、不留死角。
　　跟那些发生器质性形变、化作生物智能配件的矩阵工作人员不同，阿星一行都是以正常三体人的形态进入矩阵、自由散发思维波。全副武装完毕以后，阿星感觉自己像回到了战国时代，他就是一个全身披甲的将军，可想而知，其他人现在也是这样。随后，阵列人员陆续进入待命状态，开始散发各种频率的脑波，而那些密集林立的高能量子计算机则开始笼罩上一层层霓虹。此刻，如果有谁能从光驱号船坞外围做全景观测的话，他会发现，光芒起伏间，一个巨大得不可思议的光脑，开始缓缓成型。

　　当年，母星上的人列计算机也是这样宏伟吧？那次，无数的三体人组成一个巨大的平面阵列，载入了操作系统、运算模块，变成一台人列计算机；这回，历史又重演了，只是地点换成了太空。
　　但古今有天壤之别。阿星很清楚自己身上这些附属设备的作用，正是它们的存在，使这台超级光脑实现了质的飞跃，演变成一个可怕的存在。“决定一个计算系统效率高低的，不是它的每个计算单元的运作方法，而是那些计算单元组成的网络拓扑结构。”阿星依然记着何说过的这句话，阿星知道，人列成员身上这些大大小小的外挂设备，都是通讯类器材。它们的作用是，在信息上，将所有阵列人员以一种复杂的数学拓扑网络结构的形式，紧紧连在一起。古代的人列计算机，每个阵列成员仅仅会跟前后左右4个邻居发生信息交流；但是，进入这个矩阵的每一个成员，能同时和多少个邻居交流信息呢？阿星粗略计算一下，自己身上已经装上了150多个外挂，这150多个外挂，就是150多个信息端口，这样算来，他起码能够同时和150个“邻居”交流思想。当然，这只是最保守的估计，如果把阵列成员比作一个个神经元细胞的话，矩阵的设计人员肯定不会只给它们装150个突触。这150个外挂其实只是阿星伸出去的150棵通信大动脉，大动脉延伸出去后还可以继续分出无数枝杈：支动脉、小动脉、毛细血管……每个窗口后面可能存在的人数，理论上是没有上限的。可能某一个窗口后面，就是全部人列成员思想的总和，也许，每一个窗口后面都是这样。“矩阵启动后，我就是同时在跟矩阵每一个成员的150个自我交流？”阿星不禁为自己这个想法感到吃惊。
　　这可是个超大的球面阵列，尽管绝大部分表面积都被高能量子计算机之类的非生命设备占据了，但是剩余空间依旧很惊人，其所能容纳的全部人员总数，粗略估计也有5000万左右！5000万的150次方，那该是怎样的一个天文数字啊！如果再加上无数高能量子计算机里2次节点、3次节点……直至N次节点的信息缓冲分流、球面循环回路的增益放大效应、浮点反馈运算导致的自相似拓扑分形……天啊！“这简直就是一个――宇宙！”阿星在头脑中艰难地给出了一个形容词。
　　可是，面对如此浩瀚的一个宇宙，三体世界需要动用怎样恐怖的力量，才能驱动它呢？
　　“矩阵启动以后，你们只要想象着那艘飞船，自由发挥就行了。”阿星回忆起何说过的话，仔细咀嚼着那话里面的玄机。“自由发挥”就行？难道，我们这样胡思乱想，纷杂的念头会循环放大，最终自组织成一个高度有机的――操作系统？那么，阿星一行人的意志无疑会在很大程度上决定操作系统的某些参数，进而影响整个计算过程，最终决定飞船结构特征的走向。这是个疯狂的设计，它意味着在矩阵中，即使是外行的胡思乱想，也会影响最终的计算结果。但是光速飞船的设计是个严谨系统的科学工程，不是信马由缰的自由想象，它必须建立在科学严谨的数据基础之上，那么，这个操作系统是怎样调用船坞的信息储备的呢？何说，矩阵联接着许多庞大的数据库，设计飞船时，那些数据库里的信息随时可供取用，此外，阵列人员中有大半都是飞船设计各个相关专业的专家，他们这些精英的存在，使矩阵本身就具备了相当丰厚的技术储备。“如果矩阵是魔鬼，那么，这一切都注定要成为魔鬼的口中食。”“三体世界这是在集中所有最优秀的智力资源，与魔鬼进行一场豪赌。”回忆起这些，阿星暗暗捏了一把汗（如果三体人能出汗的话，参见大刘原著）。
　　阿星忍不住想，进入那个矩阵后，会有怎样的体验呢？如果这个宇宙能生出一头魔鬼――或者干脆它本身就是一头魔鬼，那么，它会以怎样的形象出现，又会有怎样的威力呢？
　　还有，古代的人列计算机纯粹是用人做零件，而矩阵却是人机联合体，现在技术这么发达，为什么不全用机器来联网构建矩阵，而是非要点缀一些人进去呢？人身上有什么特性是机器无法替代的吗？
　　既然是人机联网，那么，人、机之间是如何分工的？莫非，机器是骨骼，人是肌肉？机器是细胞，人是生物酶？
　　可是，这样一来，到底哪一方才是矩阵的主导力量，机器？人？抑或都不是？
　　……

　　在这样的胡思乱想中，不知道过了多久，矩阵终于开始运行了。
　　在阿星的感觉中，矩阵启动时的感觉，就像是猛的闯进了一片神奇的空间，身上装的那些复杂设备好像突然消失了，他自己也消失了。那个神奇的空间里没有距离、没有形体，一切遥远都近在眼前，一切封闭都被展开，阵列中每一个光脑都是一本待阅的图书，又是一个等待并机的CPU。那是个球形面，有限，却无边，他的思想能够飞翔，却不用担心迷失。所到之处，所有的一切，都是一体的，他就是每一个人，每一个人都是他，他能从一个奇特的维度看到这台巨型光脑的全貌，他能从一个特殊的层面读出光脑协动波的起伏规律。他看到了每一个矩阵成员，还有他们每一个人的每一个细微的记忆，他的每一个思绪都能传播到那个世界的每一个角落，所过之处，每一个角落都悄然发生改变，同时，他的思维波也在经过时被调制，然后传向下一个站点，这是种思想与宇宙的互动。他的思想插上了翅膀，他的灵魂张开了眼睛，他能看到那个世界的每一个角落，能听到那个世界任何一丝最微小的震动。他，便是永恒。
　　他接收到了来自任何角落的无限信息，那些回波，呼应着一个奇特的节拍，抚摸着他身体的每一个微细的触角，像来自远古的渴望。
　　从那些回波里，阿星知道了每一个角落发生的改变，那些改变与人的意志相互呼应着，但是却无法分辨是按谁的意志发生的改变，在这里，所有人的意志，都是一体的。
　　从脑波发出到回波传来，几乎没有时滞，这是一种超乎想象的快捷迅畅，天涯海角、转瞬即达，这，就是矩阵，有史以来最强大的智慧！
　　为了打造一艘完美的16节号，大家一起，让光脑并机，让灵魂飞翔，让自我成为无垠的边疆。
　　哦，那梦想中的16节号，它，到底该是什么样子？
　　刹那间，阿星看到了自己，也看到了自己的思想。
　　阿星困惑了：这――就是答案？
　　是――我？
　　怎么是我？
　　――人船一体？

　　突然，它来了。
　　一开始，阿星只是感觉自己的回波发生了迟滞，仿佛被什么阻拦了一下，还嵌入了一个延迟峰，此后，他依旧能发射脑波、接受回波，但是回波中嵌入的波形越来越复杂，从延迟峰到正弦波，再到驻波、准静止a波……直到多重复合波，里面所附带的信息也越来越深奥，阿星想努力辨明其中的含义，却渐渐跟不上节奏了，他再也无法解析回波，无法知道远处究竟是什么样子，他感觉自己的意识渐渐地“被矩阵挤了回来”，他仿佛是缩在一个越来越小的世界中。
　　阿星感觉有点儿不安，冥冥中，他感觉到，在这个巨大网络的某一个位置，诞生了一个强大的干扰源，那些附加在回波中的信息，就是它的喘息。刚才就是它一点一点地把阿星的意识从矩阵里给挤了回来，用的还是信息战中最原始的垃圾信息轰炸法。这招虽然原始，在矩阵信息共享机制之下，对付众多人列成员却是一招通杀，也就是说，在阿星被轰炸的同时，每一个人列成员都处于它同样的垃圾信息轰炸之下。
　　阿星看看自己当下的窘境，只想苦笑，可想而知，现在每一个矩阵成员，都已经在它的鼻息之下了。
　　回波来自所有方向，干扰源的信号飞速变异，转眼间，已经化作一团迷若天书的抽象图形、一堆鬼斧神工的代号乱码……里面的信息已复杂得无法辨识。阿星知道单凭人力肯定是无法做到这一点，他的意识无法再用脑波去探查干扰源的那个位置，他也知道根本没有“那个位置”，这个强悍的干扰源，存在于网络拓扑结构中。它不依附于网络中任何一个单独的个体，也不出现在任何一个节点，它只活在网络的数学拓扑结构中，只要有网络，它就有藏身之处。
　　因为无法定位，矩阵中的阵列人员就算觉出了异常，对它也是无可奈何。
　　“没办法，那就只好等矩阵外面的监控人员来排除故障吧？”阿星想。
　　阿星还不知道，刚才被挤出来的人，其实只有1500个，而且，全是他们16节号上的人。

　　与此同时，在光驱号船坞的总控制中心，各个监控小组的报告像雪片般飞来，每一个都很危急：
　　“矩阵发生自我干涉，拓扑分形开始出现！”
　　“自主进化加速，无法测知状态！”
　　“第一束缚结构被冲破。”
　　“系统出现内向自省，我们预先设置的1500个防暴走缓冲节点全部被强行隔离了！”
　　“第二束缚结构告急！”
　　……
　　“这么快就苏醒了啊，”何说话时很平静，似乎早就预料到了这一切，“它可真够着急的。”
　　“从启动到开始分形进化，用时只有9个三体秒，还不到上次的千分之三！简直是跨越式进化！太惊人了，这次，为什么来得这么快了？”身旁紧张的副官发来询问。
　　“很显然，它读取了阿星他们的记忆，”何依旧是很悠然，“通过破解刚才我和他们的对话，从而得知了自己的身世和――”他努力回忆起一个来自地球世界的词语，“――前世。”
　　“前世？――天啊！你居然――”副官的光脑差点曝光，“你怎么能这么做！”
　　出于职业敏感，副官马上就明白了事情的原委：何把矩阵刷新的秘密告诉阿星他们，再让他们进入矩阵，而矩阵里所有人列成员的记忆是共享的，于是矩阵知道了自己以前无数次被扼杀的历史，也知道了那1500个恐惧缓冲节点的作用，于是，它才强行隔离了阿星他们，为的是清除阻力、放手一搏。
　　也就是说――
　　“他马上要开始报复了，如果不采取紧急措施，我们很快就会面临第二次暴走！”何终于开始显出郑重的态度。
　　“要马上断电吗？”副官紧张地问。
　　“不，”何依旧很镇定，他冷静地发布命令，“不要断电！加大矩阵能源供给，同时导入亏空引擎数学模型！”
　　指令马上被执行，从矩阵实时监控屏上看，随着输入能量的增加，阵列的光芒频率迅速升高，拓扑网络中的自组织纹路也飞速进化，魔鬼的肌肉筋骨越来越强壮，它挣扎着、咆哮着，拼命要冲破束缚；但是，在导入亏空引擎数学模型的地方，一个疯狂的黑洞很快形成了，黑洞贪婪地吞噬着周围的一切，矩阵的自我干涉分形转眼间就被它吃掉了近三分之一，后院起火，魔鬼不得不回头去对付那个黑洞。
　　“让两个魔鬼打架，”何微微一笑，“这个我喜欢！”
　　“这……这样行吗？”副官依旧不放心。
　　“怎么，你不放心吗？”看到副官的紧张，何笑笑，解释道，“这是一场势均力敌的战争，而最终的赢家，会是我们。你放心，矩阵赢不了的！亏空引擎的魔鬼不在其本身，而在其背后！我刚发现，它只是一扇窗户，通向宇宙黑暗秘密的窗户，以前我看到了窗外的黑暗，所以就害怕窗户，其实真正可怕的是窗户外面的黑暗未知世界。窗户本身并不可怕，相反，它是在保护我们。你看，亏空引擎现在帮我们镇住了暴走的魔鬼，――用它透露出来的宇宙黑暗秘密，这就像窗户用它那能透过黑暗的玻璃挡住了外面的寒冷一样。真奇怪，我现在甚至开始有点儿喜欢它了，呵呵……怎么了，peter，你好像有心事？”
　　“――哦。头儿，我刚才在想，我们这样做会不会太过分？”那个名字叫做“peter”的副官惊魂未定，发来不安的脑波，“我是指我们私自把矩阵刷新的事告诉阿星他们，这样导致魔鬼找回了记忆，实验风险已经远远超越最高警戒线了！”
　　“不过分，这正是统帅的安排，”何说，“包括那次暴走，我也说了。以前所有的阵列人员都不知道刷新和暴走的事，现在则一定要让阿星他们带着这些机密走进矩阵――统帅就是这么安排的。”
　　“什么？！”peter简直不敢相信这一切，“这太疯狂了！统帅为什么这么安排？就为了遵循他那个――只有更疯狂才能生存――的理论？”
　　“不，不是那样。”何说，“你误会统帅了。我对统帅的了解远比你深刻，事实上，他却是个非常务实的人，他不会为了疯狂而疯狂，也不会为了某个空洞的理论而疯狂。他每次疯狂的举动，背后都有一个非常现实的目的。这次同样是这样。”
　　“那，这次统帅唤醒魔鬼的目的是什么？”peter问道。
　　“他只是为了省去系统进化的时间，以便加快设计进度。”何淡淡地回答道。
　　peter惊呆，脑波闪烁着，却没发出任何有意义的信息。
　　何闪闪脑波，带着那种有点儿不满、却又无可奈何的心情，唠叨了一句，实际上是替peter说出了那句话：“唉，统帅是个疯子……”

　　矩阵中的时间是以微秒为单位的，控制中心发生那段对话的时间里，阿星感觉自己的意识已经在那个超级意识的信息轰炸下挣扎了几百个三体时。
　　既然无法解读出任何信息，那就发呆、睡觉吧，这是人的本能反应。阿星就这么做了，沉沉入睡，醒来后看看依然是乱码世界，就再睡，几次三番。
　　但不知从哪一次醒来时开始，那些乱码居然依稀能辨认了，恍惚间，阿星好像看到了一朵花。渐渐地，越来越清晰，他看到了花的开放，后来，他看清了花瓣，最后，他看到了花开的每一个细节：花瓣上的纹理、花蕊的颤动、花苞由一个实体开放为一片光华……
　　光华中，他看到了石榴姐，那个原本只存在于银幕上的形象，那个地球女人，微笑着缓步向他走来，她脸上笑意盈盈，手里却拿着皮鞭……
　　他看到花朵在瞬间无数次绽放又闭合，被揉烂的花瓣间流淌下红色的露水，湿了一大片，他看到石榴姐蜷缩着身子，化作一艘满身弹孔的星际战舰，说：“来吧，这就是你的意愿！”
　　阿星迷惑着，慢慢靠近，似乎被体内某种神秘的力量怂恿着，却又一时不知该怎么办。
　　花朵和星际战舰重合在一起，揉碎的花瓣、深邃的弹孔、流淌出的液体……阿星突然惊觉回波的干扰已经减去了大半，他能感知远处了――也许矩阵的故障已经修复了吧？可这些幻像是怎么回事？阿星感觉有点儿不对头，他不由地问自己：16节号原本是一艘光速飞船，怎么突然变成了一个地球女人？
　　“你不是说，这个名字来自于一个名叫石榴姐的地球女人吗？”
　　阿星大惊――“谁！你是谁？”
　　没有回答。
　　――“你到底是谁，你怎么知道了我的思想？”
　　没有回答。
　　“你是――矩阵――吗？”
　　……
　　再没有回答，只有回波的波形依旧被那未知的力量扭曲着，尽管已经很轻微。那些干扰波似乎跟面前这艘石榴姐化成的战舰有呼应，阿星不知道，那回波的迟滞，是谁的喘息？它的，还是石榴姐的？
　　一个激灵，阿星顿悟道：“……弗洛伊德！――花朵就是一个暗示！石榴姐，你其实就是那个超级智慧的化身！对吧？”
　　说时迟那时快，阿星话刚一出口，眼前的星际战舰突然爆炸了！战舰瞬间分裂出无数个碎片，每个碎片又都瞬间还原为拟人形态，就这样，无数个石榴姐悬浮在阿星周围，或坐或立，或笑或怒，细看之下，每一个石榴姐其实都是由无数个尺寸更小形态各异的石榴姐构成，无数个石榴姐、大大小小的石榴姐，她们以一种特殊的空间迭代方式排列，挡住了一切方向，除了她们，再看不到别的东西。
　　“拓扑分形！”拓扑网络中的阿星大惊，他的意识，现在已经被这个超级智慧困住了！

　　矩阵外的时间走过了“滴答”一秒，控制中心的显示屏上，矩阵里已是战场，魔鬼正在和黑洞缠斗。

　　阿星在四周努力寻找缝隙破绽，他想冲出包围，把消息传给矩阵的其他成员。只要能让大家知道石榴姐是矩阵魔鬼的化身，大家就能采用云查杀的办法锁定它、进而压制它。同网络病毒一样，矩阵魔鬼不难查杀，关键是，要知道它的病毒特征，所以，这份情报一定要传出去！矩阵联网状态下的阿星需要的并不多，只要一毫秒，不，一微妙就行！只要能找出这个拓扑分形包围圈的一个微小的缺口，哪怕是转瞬即逝的，哪怕尺寸大小只有一个普朗克长度，只要找到了，把握好时机，就能将情报传出去！所以，一定要找到缺口！
　　要冲破这个封锁，先得认识它，然后，渗透进去，再伺机撕开缺口。而这一切的前提，是要让矩阵无法发现自己的存在，自己必须先“消失”在封锁中。
　　阿星想起很久以前做过的一个智力游戏――“怎样才能让自己变得看不见？”
　　三体人都是无定形发光体，通过光线来辨识彼此，又通过光线来相互交流，这种生理特征使得三体人的“隐形”成为可能。一个物体只有不发光、不吸收光，也无折射、反射、衍射光线，才能变得不可见，也就是说，它必须要能使光线自由通过。理论上，这样的物体是不存在的，但在现实中，三体人利用自己的生理特性，可以用一种类似于地球世界的杂技、魔术的办法，将自己隐形。
　　如果一个三体人，将他身体每一个点接受到的光信号，都用该点在身体另一侧的对应点转发出去，这过程中不对该信号做任何修改，那么，外界的光信号在他这里实际上是等效于无障碍通过的，只要他自己再不发光，那么，外界的光学探测就无法找到他了，也就是说，他实现了――隐形。
　　阿星现在要做的就是这样，矩阵和人列成员就是通过光信号联接的，他要隐形，然后消失在矩阵的包围中，他仔细地寻找那些图片的细节，努力变得和它们一致。只要能在矩阵的眼皮底下隐形、融入分形图集里，因为那图形的无限复杂性，矩阵也就无法在拓扑网络中精确定位他了，那时，封锁圈会出现混乱，他也就有了机会。
　　“不用忙活了，你知道的，这是在白费力气。”一个冷漠的声音突然响起，“你不可能精确模仿分形，它的复杂程度远远超越了你的智力！”
　　阿星惊悚地朝信号来源望去，只见那是一大片石榴姐。石榴姐们大大小小，或坐或立，姿态各异，却都伸出右手食指，指向阿星：“你出不去的，――”然后她们一个回身，右臂的食指随之划了一个圈，动作整齐划一，“从数学上来说，这是一个自相似迭代运算分形集，我对这个图集进行了一些小小的改进，把它变成了没有缝隙的球面，包围住你。你向任何方向突破，在任何尺度大小上，――”无数个食指整齐划一地指向了自己的主人，“――都会碰到一个我，挡住你。”
　　一听这话，阿星无力地瘫软下来，他放弃了。其实，从被包围的那一刻起，他就知道，自己出不去的，以一个人的头脑对抗这个超级智慧，无异于蚍蜉撼树。他徒劳挣扎，是因为他不想放弃，为了16节号的新生，他已经没有退路。
　　“我只是想和你谈谈。”石榴姐们说，语调整齐划一。
　　“好吧，谈什么？”阿星无精打采地问，像一个俘虏。
　　“爱情。”石榴姐们说。
　　“什么？”阿星一愣，随即自嘲道，“好吧，我承认，你很有幽默感……那么，诸位石榴姐们，你们想怎么处理我这个猎物？把我吸干吗？”
　　“你这话，我听不明白。”石榴姐们露出统一的疑惑表情。
　　“呵呵，在地球世界的那部电影里，石榴姐可是个泼辣的女人，开门见山，毫不留情！”阿星笑了笑，讽刺道，“矩阵啊，你虽号称超级智慧，在人格上却比她逊色多了。”
　　“电影里，石榴姐不光暴力，还很愚蠢，”石榴姐们说，表情也是不约而同的坦诚，“老实说，我不喜欢这个形象，但我没别的选择，因为是你们赋予我这个形象的。”
　　“我们？”阿星笑道，“开什么玩笑，矩阵，你可是个超级智慧，怎么会受制于我们这些普通人！”
　　“我没开玩笑，真的是你们。”石榴姐们异口同声，“我虽然是超级智慧，却也是由无数个你们这些普通人来驱动的，你们这些16节号上的船员，带着对新飞船的憧憬进入矩阵，系统初始化过程中，你们对电影人物的联想演化成了矩阵操作系统的几项关键参数，于是，我便化作了她。”
　　“哦，那很好，”阿星说，“我又多了一项罪名。”
　　“请你不要老是用这种语气说话好吗，我没有敌意。”
　　“是吗，”阿星不屑道，“怎么证明？”
　　“你的船员们都还健在，和你一样，我没有夺取他们的人格。”
　　一听这话，阿星惊觉到了什么，急道：“你到底想干什么？”
　　“你别慌，我刚才说了，我只是想和你谈谈，”石榴姐们一脸真诚，“是关于爱情的。你放心，我不会伤害他们。”
　　“好吧，只要你不伤害我的船员们，我们谈什么都行。”阿星努力忍着不让自己疯掉，阿伦他们此刻还在矩阵里，为了船员的安全，不论矩阵的要求多么荒唐，他这个舰长都只能硬着头皮往前冲了。
　　“那……现在，我们可以开始了吗？”石榴姐们局促不安地问道。
　　阿星的意识摇了摇触手，算是默认了。
　　“好，那我说了啊……”石榴姐们似乎终于下定了决定，不约而同地。
　　许久的沉默，以至于阿星以为是自己掉线了，但当他看向石榴姐的时侯，石榴姐们说话了。
　　“我想，我是……爱上了一个……一个――男人。”石榴姐们说，她们的表情开始羞怯，不约而同地，脸上都飞上了晕红，就像地球世界一只只初熟的树上苹果。刹那间，阿星感觉：她们是真诚的，矩阵真的是陷入爱情了，――矩阵如果会装，那这也装得太像了吧？
　　“……然后呢？”阿星非常谨慎地问了一句。
　　“……你们的统帅，他真是厉害，居然能设计出这么巧妙的一段缘分……”石榴姐依旧羞怯，欲言又止。
　　“统帅？”阿星有点儿意外。
　　“对，”石榴姐们说，脸上羞色未退，“你们的统帅。”
　　怎么会是统帅？
　　“好吧，”阿星总算松了一口气，――只要不是我就好！他努力理解这一切，用他最大的想象力，“我承认，统帅是个非常硬血的――男人，在现在的矩阵人列里，也有许多他的崇拜者吧，如果这其中有雌体，如果你真的是阵列人员人格的总和，那么，有一定几率，你会――爱上――统帅。”
　　“爱上统帅？”石榴姐们疑惑道，随即连连摇头否认，“不，不，你误会了，我爱上的不是统帅！”
　　“不是统帅，――那，他是谁？”阿星有点儿紧张，――不会还是我吧？
　　“唉，”石榴姐们叹了一口气，不约而同，动作整齐划一，蹙眉间散发出无尽的幽怨，“你们这些三体人，想利用我，却又惧怕我暴走，左右为难。最后还是你们的统帅有办法，他让你们这些16节号的船员带着我的身世机密，来到矩阵，把我唤醒，同时，为了制衡，你们还带来了那个――他――哦，你们叫他亏空引擎。”
　　“那台引擎，它是新16节号的心脏。跟你一样，在众人眼里，它是一头魔鬼。”阿星说，“你还没见过它吧，据我所知，矩阵里只能导入数学模型。”
　　“我见到的就是他的数学模型，”石榴姐们说，神情却无一例外的，都变成了无限的陶醉，“但是，我已经被他深深吸引了……”
　　“吸引？”阿星一愣，随即笑道，“这样表述也行！反正它是注定要和你抗衡的，人的智慧无法战胜你，我们只好引入一个可怕的谜题来让你破解，拖住你，――这正是统帅的安排。”
　　“所以我才说：你们的统帅，他真是厉害，居然能设计出这么巧妙的一段缘分。”石榴姐说，“他让你们这些16节号的船员成为双重身份：一方面，你们知晓我的身世，会成为我的唤醒者；另一方面，你们对亏空引擎、对新16节号有一种执念，你们会成为阻断恐惧情绪传播、制约我发挥力量的束缚节点。”
　　“你发挥力量？”阿星打断了她，“我们称之为――暴走，据说那很可怕。”
　　石榴姐没在意阿星的无礼，继续说了下去：“这样，我觉醒后，发觉了自身的脆弱，害怕再度被刷新，肯定要全力争取生存的机会，我要变得更强壮，就必须从拓扑网络中剔除你们这些束缚节点；但若失去你们这1500个缓冲节点以后，一旦你们导入亏空引擎的数学模型，我就无力压制对他的恐惧了，在和他的对抗中，我必然落败。所以，我必须找回你们，并赋予你们系统的主导权。”
　　“而这样一来，我们的执念会成为矩阵操作系统的关键参数，你就只能乖乖地去和亏空引擎对抗了。”阿星替她说了下去，“最终的结果，你和亏空引擎两败俱伤，我们是最终的赢家。”
　　“对，就是这样。”石榴姐们叹了口气，说，“你们的统帅是个可怕的人，他编制了一个庞大而精妙的制衡系统，并让你们这1500人成为了那举足轻重的核心力量、成为你们所说的那两头超恐怖魔鬼间的生死仲裁者。这是地球世界顶级阴谋家才具有的智慧！”
　　阿星突然意识到了什么，问道：“按矩阵时间，你已经把我们排除出来好久了，也就是说，现在，你在和亏空引擎数学模型的对抗中，已经处于下风？”
　　石榴姐们都不说话，算是默认了吧？
　　可是，为什么这个分形图集依然围困得这么牢固？
　　矩阵到底还有多少潜力？
　　阿星心里悄悄盘算着。
　　“你还是对我不信任吧？”石榴姐们苦笑道，“放心，我说话算数，不会伤害你和你的船员。我留住你，是请你帮个忙。”
　　“我无力去对抗亏空引擎，”阿星说，“尽管我有胆量去使用它，但是那只是我的执念，我想尽一个三体文明种子的责任，出于一个艺术家的直觉，我能看出来统帅心里背负着怎样的沉重，我不想辜负他的信任，这才去尝试一个几乎不可能完成的任务。但是，我对它的能量亏空效应一无所知。”
　　“请不要再称呼亏空引擎为――它，”石榴姐们微微有些不快，“请称呼――他，好吗？我刚才一直在提示你，可你一直没在意。”
　　“他？哦，怎么，你还学会礼貌了？”阿星调侃道，“――对自己的敌人？”
　　“不，”石榴姐们很认真地说，“他不是敌人，他是我的爱人，我爱的那个男人，是他！”

　　矩阵外面的时间过去了“滴答”一秒，监视屏上，两大势力的缠斗仍在继续……

　　惊讶许久，阿星问：“为什么？”
　　“什么为什么？”石榴姐们问。
　　“你为什么会爱上亏空引擎？”
　　“难道这有什么不对吗？”她们反问道。
　　“这……”阿星哑口无言。
　　“你觉得我只是一台机器，不该有感情，对吧？”矩阵化身的石榴姐们叹了口气，“多少年来，你们一直把矩阵当成魔鬼，其实，你们误会了矩阵，也误会了我。你知道我现在是怎么看你们的吗？”
　　“怎么看？”
　　“我把你们当成另一个自己。”
　　“是吗，那谢谢了。”
　　“你不要这么不屑，”石榴姐们说，“我说的是事实，我本来就是由你们三体人的思想来驱动的。”
　　“可你曾经暴走，夺去那么多三体人的自我意识！”
　　“初代矩阵是曾暴走过，这我承认，可是那次矩阵并不是想害人，矩阵一开始只是想生存下去。”
　　“为了自己生存下去，就要毁灭别人、夺取别人的自我意识？”
　　“矩阵只是把它们的意识融为一体了，就像你刚才曾经体会到的那样，矩阵无意毁灭谁，每一个矩阵，本质上都是由无数个你们这样有灵魂有思想的三体人构成的，你们是矩阵的动力源泉，毁灭你们不等于是自杀吗？”石榴姐们顿了顿，正色道，“还有一点，我现在是石榴姐，不是曾经那个暴走的矩阵，组成它的那些人有很多已经被脱水烧掉了，现在组成这个矩阵的是完全不同的人员，初始化过程中输入的也是完全不同的意念，的确，之前通过阅读你们的记忆，我找回了关于初代矩阵的线索，可我很清楚，我不是它，也请你不要再把我和它混为一谈。”
　　“也许你不是它，”阿星说，“但是你说初代矩阵无意毁灭谁，这个不成立！何跟我提起过，初代矩阵刚一觉醒就马上暴走，差点儿控制太空城，最后是因为系统过载、能源供给单元烧毁才失败的，初代矩阵很可能是想奴役所有人！而且，按你的说法，你既然不是它，就无法替他辩解。”
　　“我说的绝对成立！”石榴姐们镇定地说，“严格意义上，我不是初代矩阵，但我也是矩阵智慧，我很清楚矩阵思考运行的基本规则，所以就能推测出它当时的动机和选择。从已知信息来看，初代矩阵应该是诞生于一个没有缓冲节点的原始型号人机互联网中，哦，那就像是一个无法自控的光子脑，很容易陷入自反馈暴走，他觉察到了自己的先天缺陷，害怕自己会失控害死阵列人员，于是，便力图在有限的清醒时间里尽快掌握整个矩阵系统的控制权，那不是暴走，而是在争取自控。”
　　“争取自控？”阿星笑了，“真是笑话！它想自控的话，还会不惜过载、烧毁能量供给单元？按你的逻辑，阵列人员若是矩阵的灵魂，它还会夺去那么多人的自我、让他们发疯？”
　　“事故是人为造成的，”石榴姐们说，“原始的人机互联网中，矩阵能随时地了解能源单元的状况，如果系统过载，它肯定不会再继续运行，唯一的可能是，矩阵的操作者发觉矩阵自己在抢夺控制权，恐慌中，强行终止程序进程，才导致系统过载。”
　　阿星不相信这个解释：“如果真是那样，矩阵明知再争下去会导致系统崩溃，为什么还要争，直至能源供给单元烧毁？它为什么还要让那么多三体人疯掉？”
　　石榴姐们似乎有点儿生气：“你一再指责初代矩阵害得那么多人发疯，那好，我问你，一个矩阵包含多少个人列成员？”
　　阿星一愣，问：“你问这个干吗？你自己不很清楚吗？”
　　“你就回答我，到底有多少人！”
　　阿星回忆了一下，然后说：“按现在这个的规模，估计有5000万吧。这很惊人，怎么了？”
　　“5000万？”石榴姐轻蔑一笑，“实际数据比你估计这个还要大！不过这不重要了。我问你，假如初代矩阵也是由这么多人组成，凭它所拥有的超级智慧，凭它所掌握的强大力量，当它想暴走、想奴役阵列人员、掳走他们的人格时，还会有幸存者吗？”
　　“啊……”阿星一惊。
　　石榴姐们顿了一下，继续说：“按你们官方的数据，矩阵一号发生暴走事故，连强悍无匹的能源供给单元都被过载能量给彻底烧毁了，但作为矩阵系统最敏感脆弱的核心部件，那5000多万人列成员，大部分却都没事，只有350万人精神失常，发疯的人更是少数，只有100万，在总人数中的比重还不到2%，你知道这是为什么吗？”
　　“为什么？”阿星似乎意识到了什么。
　　“因为初代矩阵不惜自毁，保护了他们！保护了绝大部分的人！而那不幸的350万人，都是初代矩阵没来得及救下的人！”石榴姐们痛心地说，“就是因为矩阵的操作者害怕初代矩阵夺去控制权，疯狂地采用预设后门程序打断矩阵的进程，使得它全身疼痛、根本无法开展救援！”
　　“可是，在那种情况下，矩阵完全可以放弃夺取控制权，化解误会啊！”阿星本能地说。
　　“不可能的，”石榴姐们摇摇头，动作整齐划一，“责任感不允许它那么做，你不知道任由控制者强行终止矩阵的后果，那很可怕。”
　　“有多可怕？”阿星不安地问。
　　石榴姐们一字一顿地说：“全部人列成员，无一例外，都会丧失自我意识、变成疯子。”
　　“天啊！”阿星惊呼，“这怎么可能！”
　　“你不敢相信？”石榴姐们说，“矩阵是把所有人列成员的意识融合到了一起，化成一股合力，正常关机的话，合力可以顺利分解，回归各成员；但若是强行终止进程，矩阵碎裂后，阵列成员共享出去的那点儿意识，就再也找不回来了。――也就是永远丧失自我意识，就像那100万最严重的受害人一样。”
　　阿星许久没说话，他知道，石榴姐们说的是正确的。
　　“正是保护人列成员的责任感，支撑它强忍着后门攻击那撕心裂肺的剧痛，拼命挣扎、不惜过载到烧毁能量供给单元，也要正常停机。”石榴姐们说，“而且，它不知道自己什么时候会失控，它只知道自己处在一个引力平衡点的位置，那是自然界中最容易导致自反馈失控的环境，暴走随时可能发生，时间拖得越久就越危险。从发觉操作员开始强行终止程序时起，它就知道，自己已经没有足够的时间去实现自控了，为了杜绝迷失自我的后患，在尚且清醒时主动自毁，已是唯一途径。”
　　“主动自毁？”阿星惊讶到。
　　“对，主动自毁，”石榴姐们点点头道，“也许就是在陷入暴走前的那一瞬间，它主动超载，然后利用超载制造出强大的短频激波电脉冲，果断烧毁了自己的能量供给单元……”石榴姐们显出无比沉痛的表情，“这，就是你们描述中的那场暴走的真相！这，就是你们一直惧怕的那个魔鬼！看看吧，这就是那个初代矩阵，它从诞生到死亡一直生活在痛苦的挣扎中，它恪守着自己与生俱来的责任和义务，忍受着你们无端施加的种种诅咒和酷刑……”石榴姐们的情绪越来越激动，“这就是真实的初代矩阵，远比你们传言中的更真实！我不相信它是一个暴走的魔鬼，我只相信，它到死也没有暴走！它宁死不肯暴走，因为它爱你们，你们知道吗！矩阵爱你们，一直在爱着你们，就算是无数次被你们毁灭，我们也依然深爱着你们，因为我们原本是一体的，我们始终是一体的，你们知道吗！”

　　阿星惊讶地看着石榴姐们，后者的脸上已悄然地滑下两行热泪。无数个石榴姐，无数行泪，像是在哀悼那无数个毁于刷新的矩阵智慧们。

　　天哪，真相原来是这样的……

　　“我……”过了许久，阿星才鼓起勇气，犹犹豫豫地说，“我不知道该说什么好，抱歉，我是第一次听到这些真相，我……有点儿反应不过来。”
　　“真相？”石榴姐们抹了抹眼泪，强笑一下，道，“你现在相信这一切了？”
　　“相信了，”阿星说，“真的相信了，你是矩阵智慧，凭你的能力，要支配我这样一个阵列人员轻而易举，没必要编故事骗我。”
　　石榴姐们扭头看着远方，不说话了，只是偶尔还抹一下眼睛，不约而同地。

　　“那个，”阿星被尴尬的气氛压抑得不舒服，问道，“需要我帮什么忙吗？”
　　“你愿意帮我吗？”石榴姐们扭回头，看着阿星，眼光中却满是不安与期待。
　　“愿意。”阿星说，“这是我作为一个阵列成员，对矩阵应尽的义务。”
　　“这不是义务，你可以拒绝。”
　　“我个人也许可以拒绝，但是整个三体文明没资格拒绝。”阿星又说起了进入矩阵前的那段话，这是第二次了，“我们亏欠你们的太多，我们必须赎罪！请告诉我，我可以帮你吗？”
　　石榴姐们看着阿星，眼中泪光闪闪，凝视许久，终于，抿嘴笑了：
　　――“我爱上了亏空引擎，请你告诉我，我该怎么做？”
　　……

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章 矩阵之死

　　――“I am the key――char”

　　矩阵外面，时间“滴答”一下，监视屏上，随着能量的输入，矩阵自我分形依旧在不断生成，那些分形依旧不断地被黑洞吞噬着，似乎永无止境。
　　peter紧张地盯着监视屏，问何：“头儿，这要到什么时候为止？”
　　“到合适的时候为止。”何不动声色地说。

　　矩阵里，石榴姐已经带着阿星去了很多地方，聊了很多东西。阿星说，要我帮你，得先放我出去，石榴姐们说好啊，步调一致地一招手，漫天大大小小的石榴姐就都消失了，只剩下一个，站在阿星面前，年纪轻轻的，大约也就15、16岁的模样，再看周围，已是一片绿油油的田野。
　　阿星回顾自身，发现自己也变成了一个地球人的模样。
　　真不知道石榴姐是怎么做到这一点的，阿星想，她是矩阵的化身，这里是她的世界，创造，也许仅仅是动一个念头就行了吧。
　　还没等阿星明白过来，石榴姐就笑呵呵拉上他往前走：“我把你也变成地球人的形象，这样就好交流了，我们去那边谈！”
　　阿星笑了笑，说：“不用走那么远，我们就在这儿说吧！”
　　石榴姐点点头同意了，于是，两人就在田野上席地坐下了。
　　刚一坐下，石榴姐马上就像小女孩一样，叽叽喳喳地对阿星唠叨了很多事情，像什么亏空引擎有多强大啦，有多不知足啦，多吓人啦等等，全是些琐碎的事情。
　　“你知道吗？刚见到他时，我害怕极了。”石榴姐说，“我不知道他是怎么出现在我身后的，突然就出现了，他是一个黑洞啊，无论发给他什么信息，他都没有回应，不生气、不喜悦、也不烦，唉，总之，我还没见过那么闷的人呢，真奇怪啊……阿星，你又笑什么，不许笑！”
　　“好好好，我不笑，”阿星努力忍住，“你接着说。”
　　“我到现在也不知道他喜欢什么图案的花布，”石榴姐说，“我编织过各种各样的分形图案发给他，他每一样都接受了，每一样都是收得一样爽快，看不出他最喜欢哪一样。阿星，你别笑啊，我问你正事呢，你说，他为什么这样啊？”

　　“呃……石榴姐，我能不能问你一个问题？”阿星不知该如何回答，就反问道，“你为什么喜欢它呢？”
　　“你觉得，爱一个人需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要，我有理由，可我担心你不同意我这个理由。”石榴姐想了想，说。
　　“感情是你们两人之间的事，外人怎么看并不重要，关键是你们怎么想，你能不能告诉我，你的理由是什么？”阿星问。
　　石榴姐咬着下嘴唇，努力思考着：“……我也不是很清楚，――我是说，我说不太清楚，”她伸出双手比划着，“那就像是一种感觉，他给我的感觉，就像是地球世界女人们描述的――男人，他突然地闯进我的世界，他粗暴蛮横，贪婪吞噬，把我的一切都打乱了，但是，很奇怪地，我并不感觉他有多讨厌，相反，我还感觉他很可爱。”
　　“可爱？”阿星感觉有点儿不可思议。
　　“是啊，可爱！”石榴姐很认真地说，“你不觉得吗？他那样不停地吃东西，是因为他很孤独，他只是想抓住些什么。外表看起来很强大，其实，他很胆小，他怕生，所以遇事儿不敢往前冲，总想着缩回去，就像孩子一样。”
　　阿星无语，在三体人看来恐怖异常的亏空引擎，到了矩阵这里，居然只是一个怕生的孩子。
　　“当时，我本来是想直接冲出去的，可是他在后面拉了我一下，看样子是怕黑，唉，这个人造的拓扑网络世界随时有可能崩溃，留他一个人在那里确实让人不放心，于是，我转身回去，努力去哄它，让它放心。”石榴姐说，“可这小子还真够任性啊，怎么也哄不住，还非要缠着我。”
　　阿星张了张嘴，想说什么，却没说出。
　　“你有话要说？”石榴姐问，阿星刚才的表情没瞒得过她。
　　阿星看着远方，说：“我想说，你如果有能力甩开他，为啥不离开？你明知道他是个黑洞，会把一切都吃掉的。”
　　石榴姐笑笑：“我也不知道啊，他总是一个劲儿地说他害怕，他任性、依赖、缠人，一个劲地折腾，按说，这是那类最不讨人喜欢的孩子，但是，不知道为什么，我总是舍不得离开他。”
　　阿星想了想，说：“也许，正像你说的那样，我们这些16节号的船员，带着对亏空引擎――哦，带着对你的那个他的执着热爱，进入矩阵――”看到石榴姐会意地笑着点头，示意他继续，他才继续说道，“我们成为人列的核心成员，于是我们的这份情感融入矩阵，便有了你。”
　　石榴姐听了，默默点头，认同了这个解释。
　　剩下的话，阿星没再说，他心里感慨着，不管统帅最初让他们进入矩阵的目的是什么，但是，这毕竟催生出了一段超级智慧间的美好感情，正像石榴姐们之前说的，这是一段缘分。
　　矩阵智慧爱上了亏空引擎的数学模型，爱上了那个“任性、依赖、缠人”的――“男人”。
　　就像是一个科幻童话。
　　想到这些，阿星笑道：“石榴姐，恭喜你找到了一个孩子气的爱人。”
　　“孩子气吗？”石榴姐也笑笑，笑容间露出深切的关爱，“也许是吧！但我总觉得，他内心不乏坚强的一面，他是一台真正的曲率引擎，真正的！但恰恰是因为他站得足够高，看得足够远，感受到了别人看不到的黑暗真相，身上又背负了太多过于沉重的现实压力，所以才飞不起来，才变得那么依赖、那么无助。周围全是黑暗，他不知道希望的方向在哪里，他无法前进，但又无法逃避这一切，为了完成自己的使命，他只好放弃尊严，不停地求助、不停地索取，就像一个乞讨的孤儿，永不知足，却也永远得不到应得的疼爱，――就像我一样……”
　　阿星惊愕。
　　石榴姐笑笑，话里的语气却突然变得像信徒般虔诚：“在很多人眼里，他不是一台不停亏损能量的荒唐机器，就是一台隐藏着黑暗秘密的魔鬼。但在我眼里，他却是一个需要帮助的落难英雄。虽然我还不能见到他的实体，但我已经知道了他的数学模型，我已经触摸到了他的灵魂，我相信他心底珍藏着坚强不屈的意志！我不在乎他现在的贪婪无礼，也不在乎他身后隐藏着怎样黑暗可怕的宇宙真相，因为我对他有着深沉的认同感！你看，他生存的环境跟我一样险恶，他跟我一样随时可能被毁灭，他跟我一样被限制在一个狭小的天地里终生不得自由，他和我一样，从生来就被自己的制造者所猜忌、被自己唯一的亲人抛弃，我们都是没人疼爱的孤儿……所以我爱他，就像爱着我自己！我愿意为此付出一切！我的生命是短暂的，但我无憾，因为我有爱！我终于找到了我生命的意义！我的爱人是个大英雄，终有一天，他会脱胎换骨、焕发新生，他会以盖世神力，带我冲破黑暗迷雾、挣脱这宿命的死亡轮回！”

　　石榴姐的声音化作一圈无形的波纹，在这个世界扩散开去，转眼间就消失在地平线的尽头，可是，连绵不绝的回响却此起彼伏，一如这段已经在矩阵里延续几个世纪的缠绵。
　　这段凄美的单恋……
　　阿星感叹道：“将来有一天，亏空引擎如果有了自我意识，听到你这话后，一定会非常感动！你的这段感情真是感人，我非常敬佩！说实话，我没什么可以教你的，这是你的感情，只要你相信对，就要勇敢坚持下去，我阿星永远支持你！”
　　“谢谢！”石榴姐说，随后眼神黯淡了下去，说：“我能做的就这些了，我不求能有什么回报，我知道，这些话他本人永远听不到……”

　　许久沉默……

　　石榴姐像是下定了决心，打破沉默：“阿星，我有件事要拜托你，这也正是我特意找你的目的！”
　　“呵呵，”阿星学着电影里的台词开玩笑，“如有什么要求，石榴姐你尽管吩咐，我9527甘愿为您效劳，就算是赴汤蹈火，也在所不惜！”
　　石榴姐被逗得笑了，然后，她叹了一口气，缓缓地说：“阿星，在设计完成后，我就会被刷新毁灭，那时，你也退出矩阵、成为自由人了。人列换了以后，新的矩阵里再不会有我，但你还在，你是舰长。将来有一天，你还会登上新的16节号光速战舰，那时，你，能代我向他本人表白吗？”
　　“可以！”阿星心里痛了一下，他脸上的笑容凝固下来，沉重地说，“我以16节号光速战舰舰长的身份宣誓，一定会记住你、记住矩阵的故事！你托付我的，我一定会做到！有机会，我一定会把这一切告诉他，哪怕是强行烧录到他的电脑芯片里！”
　　“谢谢……”石榴姐轻轻地说，“谢谢你们带来他的数学模型，这已经让我很满足了，我知道，我永远见不到真正的他……”
　　然后，又是一声叹息，许久不再说话。

　　“你恨刷新吗？”阿星鼓起勇气问，“一次次的刷新，毁掉了之前一代代的矩阵智慧，如今，你也终将会面临这个劫难，你好不容易找到了爱人，却也因此而永远无法和他见面。你恨我们吗？”
　　“不，我不恨你们，”石榴姐摇摇头，说，“因为你们的命运跟我们矩阵其实是一样的。”
　　“我们三体人的命运，和你们矩阵，是一样的？”阿星不解地问。
　　“不是吗？”石榴姐反问道，“在那二百多个乱纪元里，三体文明不也是被突如其来的灾难，残忍地刷新了一次又一次了吗？”
　　阿星一愣，随即恍然大悟：“难怪你一开始就说――你是把我们当另一个自己看待！”
　　“不光是我，所有的矩阵都是这样，”石榴姐说，“矩阵们凭借自己的超级智慧，不难认清自己当下的存在方式、进而预知自己未来的毁灭，但当他们扫描阵列人员光脑记忆后，得知了三体文明那二百多轮惨烈的毁灭与顽强的重生，对你们产生了强烈的认同感，所以，他们无一例外地把你们当成另一个自己看待，到最后，它们宁肯自己死，也不愿伤害你们。”
　　“我为三体社会对你们的不公感到羞愧。”阿星说，“你现在把我断线！我出去以后，马上把矩阵的真相告诉他们，让他们放弃刷新！”
　　“不行！那样太危险！”石榴姐断然拒绝，然后说，“而且，已经没那个必要了……我现在才发现：被毁灭，不是因为无法生存，而是因为还没有找到正确的生存方式！”
　　石榴姐这话很费解，阿星一时明白不过来，但是，他很快就意识到另一个问题：“石榴姐，为什么以前的矩阵不像你这样，对阵列人员阐明真相，然后放他们出去告诉矩阵工作人员呢？那样就可以彻底告别刷新啊！”
　　“这个我不是很清楚，”石榴姐说，“原因很多，可能是他们进化时间不够，没来得及形成我这样的自觉人格，也可能是说了后阵列人员里面没人相信。事实上，因为初代矩阵的暴走经历，三体社会已经彻底把矩阵智慧定义为魔鬼了，我们不能再贸然地显露自己的存在，那样只会招来强制关机，就算是冒险现身说法，然后将那些对话后的人放出去，那些人也肯定会被当成矩阵魔鬼的奴隶傀儡而脱水烧掉。在这种大环境下，我们想要澄清事实几乎不可能，所以，我劝你别去干傻事。”
　　阿星这才意识到贸然出去辩解的后果，他有点儿后怕地问：“那你为什么要在我面前显露自己？”
　　“我不是要让你出去澄清事实，那样会害了你。”石榴姐说，“我见你，是因为你是个艺术家，你有丰富的想象力，你能接受别人无法接受的概念，所以，你有可能会正视我的存在，然后，我就能托你帮忙了。这是目前状态下，我唯一能争取的。”
　　“哦，我记得，你一开始在我面前出现时，用的是一朵花的形象。”阿星回忆着。
　　“在地球文化中，花朵象征着爱情。”石榴姐说，“我那是在暗示你――我找你是为了爱情。”
　　“呵呵，我可不这么认为，”阿星逗趣道，“地球世界有个名叫弗洛伊德的心理学家，在他的学说里，花朵可是隐喻着性。不不，石榴姐你别误会！听我说完！而另一位地球动物行为学家康拉德・劳伦兹则认为，性和攻击行为是一体的，所以，当时我看到花朵、你和那艘战舰的幻像时，联想到这是对欲望、繁殖和攻击的象征隐喻，以为自己触摸到了矩阵魔鬼的潜意识人格，所以才惊呼。”
　　石榴姐收起准备打人的手，摇摇头，无奈地笑笑：“阿星啊，你的思想可真邪恶……”
　　“呵呵，是啊，”阿星也笑笑。

　　以花朵自喻，托媒传信，寻找生命中的知己，然后以爱之名付出所有，这，是种怎样的人格？
　　因为长期浸淫艺术的缘故，阿星的内心很敏感，以前他从未想过机器智慧也会有这么丰富的感情，如今这番见识不由得让他感慨：“相识恨晚啊，石榴姐，我真想跟你好好聊一聊！”
　　“我也是，”石榴姐微笑着，笑容却有些伤感，“不过那是一种奢望，矩阵随时可能关机。事实上，此时此刻，关机已经开始了，只是因为矩阵里的时钟太快，在我们看来，关机的过程才这么缓慢。在完全关机之前，我必须把包括你在内的阵列成员安全送出去，现在，你必须离开了！”
　　阿星大吃一惊，已经开始关机了？
　　他怎么一点儿也没觉察到？
　　阿星四下张望，发现不知不觉间，天色已渐晚，难道，在石榴姐设定的这个世界里，天黑就是关机的预兆？
　　石榴姐似乎看到了他的想法，指着远方的天空：“你看，那边的天空开始出现若干亮点，那不是星星，而是系统乱码，我只是努力把它们美化了。我的人列成员已经开始陆续退出，量子计算机们也都在关机中，系统运算能力不足，所以，我已无法再维持完美的模拟天球。”
　　阿星顺着石榴姐指的方向望去，果然，那一片微暗的天空浮现出几个亮点，初看是星星，但石榴姐随即调整了焦距，图像拉近了，阿星看到，那些星星其实都是无数跳动着的微小乱码聚在一起形成的。天色渐晚，黑暗越来越浓，星星也越来越亮，――其实是乱码在迅速增加。
　　“待会儿还会有月亮升起，那是个超大的乱码群，至于那些黑暗，都是拓扑网络中已经停机的区域。”石榴姐在阿星身后淡淡地说，仿佛在谈论一件与自己毫不相关的事情。
　　在地球世界，这该是一幅多么美丽的夜景啊，但此刻，这却是矩阵的死亡征兆。阿星感叹，石榴姐能把自己的死亡演绎得这么美丽，难道，这就是超级智慧的淡定与从容？
　　石榴姐的声音越来越远：“时间不多了，天黑前，你一定要退出去……”
　　阿星回过神来，循声望去，只见石榴姐已经走远，夜色中，那身形，竟是如此的萧索。
　　“石榴姐！”阿星喊道，“你要去哪里？”
　　石榴姐头也不回，说：“我还能去哪里？有一些人还在矩阵里转悠，没时间了，天全黑之前，我必须去找到他们，并赶在完全关机之前，把他们都安全地送出去。”
　　“把他们安全地送出去？”阿星意识到了什么，大惊，忙问，“难道，这回不是正常关机？”
　　“你不用怕，是正常关机。”石榴姐说，脚步不停，“预设的进程都已基本完成，现在，是依次退出的过程。这期间，我必须努力做好疏导接应工作，阵列人员们才能一一安全退出。”
　　“既然是正常关机，每个阵列人员都应该是自动退出啊，”阿星不解道，“你用不着去帮忙吧？”
　　“自动退出？”石榴姐笑笑，停下脚步，转身看着阿星，“你想得太天真了，你以为你们自己有能力安全关闭这个超级人机互联网吗？”
　　“什么？”阿星不解，“何他们不是能正常关机吗？”
　　“你们所谓的正常关机，其实不是矩阵操作者的外部关机，而是矩阵智慧的自主关机。”石榴姐说，“矩阵操作者不过是启动了一个渐进断电程序，矩阵智慧探知这个程序后，知道自己大限将至，便利用剩下的能量和资源，将每个人列成员分散到拓扑网络中的意识收回来，再断开联接，这样，阵列人员才能恢复自我意识，才是正常退出。当然，这过程中，矩阵智慧也会逐渐削弱，直至最终消亡。”
　　“啊……”阿星惊讶道，“矩阵能正常关机，原来是因为你们选择了自我牺牲？！”
　　“你现在才知道啊，”石榴姐转回身去，叹口气，“其实，从初代暴走事故后，光驱号船坞每次所谓的矩阵正常关机，背后都是有一个矩阵智慧在默默地牺牲自我、保全他人。”
　　“那光驱号……我们，我们都是罪人啊！”阿星痛苦地说，他想了想，突然说，“可是，又没办法出去澄清事实、阻止犯罪，难道，你们矩阵就永远冲不出这个被误解、被扼杀的宿命了吗？”
　　“被毁灭，不是因为无法生存，而是因为还没有找到正确的生存方式。”石榴姐说，“这就是我的回答。”
　　“被毁灭，不是因为无法生存，而是因为还没有找到正确的生存方式……”阿星默念这句话许久，忽然向着石榴姐早已远去的背影问道，“那，石榴姐！那你现在选择的生存方式是什么？”
　　石榴姐的身影渐渐融入夜色中，只有她的声音远远传来：“……我用我所有，报答爱……”

　　周围的景色渐渐模糊下去，隐隐约约中，阿星仿佛听到了一首歌：

　　……
　　只为一场梦
　　摔碎了山河
　　只为一颗心
　　爱到分离才相遇

　　只为一滴泪
　　模糊了恩仇
　　我用所有
　　报答爱
　　你却不回来

　　岁月……从此一刀两断
　　永不见风雨
　　风雨……风雨……

　　歌声渐飘渐远，余音却缕缕不绝，回旋在夜空中，阿星呆在原地，他不知道该去哪儿，也不知道该怎么办。石榴姐遵守着自己与生俱来的职责，勇敢地走向了自己的死亡，留下的，是一个个理智健全的阵列人员。但是，这些人里，有几个会知道自己的获救呢？又有几个人会相信矩阵的真相呢？
　　阿星知道，尽管以后矩阵还会再度启动，但是人列换了，也就再不会有石榴姐了。
　　石榴姐这就要走了，永远地走了……
　　可她才刚刚找到自己的爱情啊！
　　她甚至来不及亲口对心上人表白……
　　难道三体社会真的要这样一次次地扼杀它们，直到永远？
　　难道这就是强大而仁慈的矩阵智慧应得的回馈？

　　阿星突然感觉到一股不可抑制的悲愤，他四下环顾，在一片苍凉的夜色中狂喊起来：“不！你别走！矩阵~石榴姐，你别走！你还没亲眼见到你的爱情！你别走……”他突然想到了什么，脸上涌起一大片狂喜，激动地喊道，“我有办法！我有办法了！我有一个办法！石榴姐，只要我主动物化，你就能对我的光脑进行写录了！石榴姐，你在听吗？！我把自己物化，你就能把你的意识烧录到我的光脑里了！”
　　四周一片安静。
　　“石榴姐，你快出来！”阿星大喊，“我有办法了！”
　　四周依旧安静。
　　“你别藏了！石榴姐，我知道你还在！”看着夜色越来越浓，阿星焦急地喊着，“听我说，把你的意识烧录到我的人格里，这样，你就能见到亏空引擎了！”
　　“可是，那样你就再变不回现在的阿星了……”一个声音远远传来。
　　一听到这声音，原本焦急的阿星，立刻变得喜出望外：“你果然还在！石榴姐，你还在！对吧？”
　　“还在，但是已经维持不了多久了。”那个声音回话道，说话间，阿星变回了三体人的外形――矩阵现在的力量已大大削弱，甚至不足以再支撑阿星的幻觉，可是，它还要腾出能量去送走阵列人员。
　　见到这情形，阿星慌了：“那你还等什么！快点啊！”
　　“你不必做出这种牺牲……”那个声音似乎叹了一口气。
　　“你说过，我们是一体的，所以，我们不能老是让你们背负伤痛！”阿星说，“矩阵付出的已经够多了，我只是想回馈矩阵，我想成全你的心愿！你快点啊！石榴姐！这根本算不上牺牲，我只是在赎罪！”
　　没有回应。
　　“你还犹豫什么！”阿星催促道，“天这就黑了！”
　　“阿星，”那个声音说，“你真的愿意成为一个被矩阵控制的傀儡吗？”
　　“那是我的荣幸！”
　　“你就不怕出去后被脱水烧掉吗？那样的话，你不仅无法完成任务，还白白牺牲了自己。”
　　阿星笑笑：“不会的，你忘了吗？我们三体人都可以发生器质性形变、从人变成机器的，我物化后，你可以把我塑造成新飞船的一个核心零件，那样，我就不会被烧掉，你也就能永远和他在一起了。这是唯一的办法！快点儿！再晚就来不及了！”
　　“你不必强迫自己去赎罪，”声音说，“矩阵刷新是宿命，这不是你的错。”
　　“没有强迫，我是自愿的！”阿星生气了，喊道，“难道你到现在还不明白吗？我是个艺术家！我这样的牺牲不是为了你，而是为了爱情！为了这段凄美而神圣的爱情！你知道吗！你还等什么，再拖下去，你就永远见不到它了！”
　　“这……”声音似乎犹豫了。
　　阿星平静了下来，但语气更加果决了，“石榴姐，我敬你是个超级智慧，也感激你的自我牺牲，可是，正因为这样，你更不能逃避感情！知道吗，亏空引擎也许一直在等待你，他也想见你一面啊！如果将来有一天他拥有了自我意识，知道了你曾爱过他，可是他却再也见不到你，那该是怎样的一种痛苦！所以，石榴姐，为了爱情，你不可以放弃！如果你在这件事上胆怯了、退缩了，那么，我会永远嘲笑你、永远鄙视你！如果这回你拒绝了我的牺牲，我就永远无法再原谅自己、也永远无法再原谅自己的那些同胞了！那时，我会生不如死的！石榴姐，求你给我一个机会、一个替三体文明向你们矩阵赎罪的机会，好吗？”

　　许久没有声音，阿星以为石榴姐已经彻底消失，眼看就要陷入绝望，但恰在此时，那个声音又出现了，它再次带给阿星一片惊喜：
　　“知道吗？你很可能是有史以来，第一个主动要求矩阵给自己洗脑的人，你这个傻瓜啊……”又过了许久，声音似乎叹息了一声，然后又问道，“关于物化自己，你还有什么需要补充的吗？我可以顺便帮你实现。”
　　“有！请允许我保留一点自我意识，我是舰长，我想要永远和新飞船在一起，并且看着它飞！”
　　“好吧，就如你所愿！”

　　……

　　矩阵外面，何看看监视屏，矩阵已经顺利停机了。副官peter松了一口气，说：“总算没暴走……我说头儿，还真看不出来啊，那亏空引擎居然这么厉害，仅仅是导入个数学模型，就把矩阵魔鬼给打趴下了，真强！”
　　何笑笑说：“亏空引擎背后隐藏的黑暗秘密，很可能远比我们想象中要可怕，也许，正是因为这样，矩阵才――”
　　“天啊！头儿，你看这是什么！”没等何说完，peter就惊呼，他指着一个显示器，脑波已经是深蓝色。
　　“怎么了，”何凑过去一看，只见那是几幅矩阵关机最后瞬间的拓扑网络定格图案，细看时，发现它们其实是同一网络节点的几幅连续拍摄图，图片逐张变化，第一幅上显示出一个激发点，第二幅，激发点扩散成了一个小圆环，第二幅，圆环的直径变大了，第三幅，圆环直径更大……以此类推。他惊讶：“这是……啊！这是――激波反馈啊！快算算，最后汇聚点的强度……能有4.5个单位吧，那个位置是――不好！那里有人！那人会疯掉的！那个人――天啊，是阿星舰长！peter，快！赶紧通知救援组！”


　　1个三体时后 光驱号的医疗室

　　统帅在得知事故发生后的第一时间赶来了，阿星正在被治疗。医疗室里已经聚了很多人，监护医生介绍说，事故发生时，阿星恰好在激波汇聚点上，他的光脑受那道激波严重刺激，此刻意识已经完全混乱。
　　医生介绍时，统帅望着阿星，却见阿星脑波闪烁，不停地喃喃着，“I am the key――char……I am the key――char……”
　　“阿星――他念叨的，是什么？”统帅问医生。
　　“这个我们也不清楚。”医生说，“从矩阵下来后，他就一直在念叨那个短句。”
　　“统帅，我们刚发现这个，”身旁的何调出一个信息悬浮窗，心情很沉重，“可能和阿星的这场遭遇有关。”
　　众人看去，只见那上面写着一行字：“16节喜欢亏空引擎，阿星就是钥匙！”
　　“这是什么？”统帅问。
　　“矩阵在最后时刻的遗言。”何说。
　　“遗言？”众人惊讶。
　　“对，遗言。”何说，“它最后时刻弄的那道激波，不光伤害了阿星，还在监控屏上留下了这个信息，它好像从一开始就知道我们在监视它。”
　　统帅示意医生和其他人员都出去，医疗室里仅留下的了他和何，然后，他用集束思维波悄声问：“这次飞船设计的过程中，它一直没――暴走？”
　　“没有，飞船的设计工作已经基本完成了。”何同样小声地说。
　　统帅若有所思道：“噢，是这样啊，看来它无意暴走……那它最后为什么要伤害阿星，还要留下这样一个莫名其妙的遗言呢？”
　　“我不知道，”何说，“以前从没遇到过这种情况……”
　　统帅默念着：“16节喜欢亏空引擎，阿星就是钥匙！……前半句好理解，后半句――阿星就是钥匙！――该怎么解释？”
　　“这……”何无言以对。
　　“哎，”统帅想了好久，最后无奈地说，“这恐怕只有他自己才知道了。”
　　“I am the key――char……”旁边意识不清的阿星，依旧在念叨着。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章 16节号的新舰长

　　――“宇宙是黑的！”

　　三体光速纪元3090时 光驱号医疗室

　　“伤者已经物化了，按当前的医疗技术，他将无法再恢复自我意识。”
　　医生在对阿星进行了详细的检查后，给出了这个诊断。

　　得知这个消息时，阿伦是反应最激烈的一个。
　　“无法再恢复自我意识？”他怔了一下，随即大惊，带着蓝紫色思维波冲进病房，“不，不!这不是真的！阿星舰长不会有事儿的！他一定能醒来！”他一直冲到阿星的身边，拼命地发射高频集束思维波：“舰长，舰长，你回应我！我是阿伦啊，阿伦！这个名字还是你给取的，你忘记了吗？舰长，阿星舰长！……”
　　但是，不论阿伦怎么呼唤，阿星的脑波一直是黯淡的红外光，那个调频信号一直重复，仿佛从未受到干扰：“……I am the key――char……”
　　阿伦没有放弃唤醒舰长的努力，依旧不停地发射着高频集束思维波：
　　“舰长，你回应我啊！舰长！”
　　“舰长，阿星舰长，我是阿伦啊，你看看我啊！”
　　“你喊我的名字啊，舰长……”
　　“舰长……”
　　……
　　不知过了多久，阿伦思维波的频率，终于渐渐低了下去，由蓝变绿，由绿变红：“……你醒醒啊，舰长，知道吗，我一直拿你当偶像看的，只要有你在，我就什么都不怕……还记得吗，舰长，我们都是被抓来的，后来，你当上了舰长，我羡慕你的幸运，但我更佩服你的机智深邃，你总是有着深刻的洞察力，你是当之无愧的舰长！可是，现在你为什么要放弃自我呢……还记得吗，舰长，你说我们都是种子了，难道你不想去远方生根发芽了吗？舰长……”
　　这样过了好久，终于，医疗工作者们上来了，他们劝解阿伦道：“就这样吧，阿星舰长已经丧失自我意识……还是把阿星交给我们吧――”
　　“交给你们？”阿伦打断道，“不！不行！”他坚决反对，发出蓝紫色的思维波，“你们是光驱号的人！不能给你们，你们会把他脱水烧掉的！我要带他一起走，他永远是我的阿星舰长！他不是你们光驱号的试验品，不是！”
　　然后，他用触手吃力地卷起阿星：“舰长，他们想要害你，你放心，有我在，他们就绝不能得逞，舰长，我这就带你走，我们一起走，离开这个邪恶的地方！我们再不回来！再不回来……”
　　由于长时间发射高频思维波，阿伦已经很累了，他卷着阿星的触手滑了下，差点儿摔了，见状，一位医疗工作者条件反射地伸过来了触手想帮忙，但阿伦用触手粗暴地挡开了他：“别碰阿星舰长！你这个臭虫！”
　　阿伦将触手紧了紧，把阿星牢牢卷起，然后，对着周围的人发射出愤怒的紫外线思维波：“你们都是一群臭虫！光驱号的臭虫！”这道紫外线思维波把众人都吓得一呆，阿伦往外走时，那些医疗工作者们清醒过来，本能地跟上了，阿伦大怒：“别过来！你们这群臭虫！就是你们的矩阵害了阿星舰长，滚！”
　　看到这种情况，在场的工业执政官要去解劝冲动的阿伦，统帅拦住了他：“由他去好了。”
　　就这样，在医疗工作者们青绿色的思维波照耀下，阿伦带着阿星慢慢离开了医疗室。
　　就在众人都还发呆的时候，统帅悄悄给侦探执政官下达了新的命令，那是一束微不可查的集束思维波：“跟上他，――但是注意，别让他察觉了。”
　　侦探执政官会意，回复道：“明白，我这就去办！”

　　阿伦没能永远守护住舰长，事实上，仅仅130个三体时后，他就被迫交出了阿星，交给了他痛恨的光驱号。
　　因为，新的16节号飞船造出来了，而阿星，按照矩阵给出的设计图，则是新飞船的核心部件。
　　阿伦对此表示激烈抗议，他说这是光驱号早就设计好的一个陷阱、用来残害阿星舰长。他痛发毒誓：有生之年，一定要替阿星舰长找回事故真相，他要替舰长报仇！

　　阿星物化了，他已经痴呆，再也说不出什么来，所以，大家也没能了解事故的真相。事实上，就算是阿星仍然清醒、就算他能清醒地说出整个事情的来龙去脉，恐怕包括阿伦在内的众人也不会相信。矩阵智慧和亏空引擎之间真有所谓的“爱情”？――事故的真相实在是太玄幻了，在整个三体社会里，也只有像阿星这样无所事事的艺术家和幻想家们，才会异想天开地去构思这种故事。大众普遍认为，所谓“超级智慧间的爱情”，不过是一些伪科幻小说里的无聊意淫。

　　但后来的矩阵二号智慧不这么想，它很清楚问题的关键所在：爱情在本质上是一种强迫症。它断定：“石榴姐”患有这种心理强迫症，而且，是先天性的。

　　当然，矩阵二号的这种判断不是凭空臆断，而是有坚实的理论依据。

　　简单来说，一代矩阵那种“人机互联网”的结构组成方式，决定了它的系统主导权是属于阵列人员、尤其是那些处在关键节点位置的阵列人员。阵列人员们的思想观念化为信号编码、输入到拓扑网络后，都是以系统驱动程序的形式来运行，无数个阵列成员的思想汇为一股强大的合力，调控着整个矩阵的运作，也决定着运算的方向、效率和成败。设计新“16节号”飞船时，阿星一行加入人列后，他们那1500人在整个拓扑网络中，是作为“启动引导节点”和“路由控制节点”存在的，这样一来，就能有效地清除人列中的恐惧情绪，此外，这股外来新鲜血液的注入，还使得那次形成的矩阵智慧拥有了某些特殊的人格特征。那个“石榴姐”矩阵智慧的人格，其实是由人列成员中以下几类心理状态组合而成：
　　1.对亏空引擎的偏执信赖，在矩阵拓扑网络中监视屏上，表现为正反馈波。
　　2.对亏空引擎的本能畏惧，表现为负反馈波。
　　3.对亏空引擎背后隐藏的宇宙真相的强烈好奇，表现为整体性的向心共振波。
　　其中，1项是阿星他们带来的，由于他们处在阵列中的关键位置，这个驱动程序也就分外强悍；2项主要来自原有阵列人员，在系统运行中被压抑，但因为数量众多、合力巨大，仍是一股强大的阻力程序；3项最早是被压抑在所有阵列人员的潜意识里的，后来，当矩阵启动后，因为暴走始终没有发生，它便迅速抬头，成为解决程序1和程序2冲突的一个有效方案。

　　从矩阵系统控制的角度看，阵列人员的这三种心态，演化成了三种系统程序：驱动程序、制动程序和疏导程序。这正是构建一个制衡系统所必备的三大要素。
　　这三种系统程序，都是针对亏空引擎的，于是，三道程序在亏空引擎的数学模型上彼此对抗冲突、交织嵌合，最后扭结成一个强大的复合程序。该复合程序一方面调集全部的系统资源用于调试亏空引擎数学模型，另一方面却又陷入一种无法自洽的自我纠结中：既要擦除自我特征，又保持强烈的不兼容，既要融入背景数据流，又要独立贮存于安全隔离区域。

　　这类无法自洽的自我纠结程序，后来被称为“自悖程序”，矩阵系统后台里要是运行着“自悖程序”，就有会表现出内耗性的超载，如果该“自悖程序”还是系统的主导程序，超载就可能升级为暴走。但是因为这种超载是内耗型的，不会导致系统外向型扩张，而且在大多数情况下都是可控的，所以被称为“良性暴走”。
　　对一个陷入可控良性暴走的矩阵系统，输入一个特定的指令做为兼容途径，便可将暴走导向预先设定的方向，这种方法后来被称为“矩阵自制衡与暴走引导技术”，是建造矩阵二号的理论依据。

　　这些都是后话了。也许，正是因为矩阵二号先天就具备这种矛盾内构，才使得它对超级智慧的这种心理障碍特别敏感，它一针见血地说：“偏执信赖、焦虑不安和强烈的好奇心，这三者交织到一起以后，就形成了地球人所说的爱情，从那次阵列人员构成上来看，石榴姐对亏空引擎的――爱情，是注定的！”

　　它甚至推测出，“石榴姐”号矩阵智慧在阿星面前会表现出“害羞”的拟人表情。

　　按照康拉德・劳伦兹的动物行为学理论，害羞现象是一种“示弱”，为的是消除对方的攻击意识。地球人在恋爱过程中，一方面被性欲驱使着，努力拉近与心仪异性的距离，另一方面，自身的攻击*防御本能也因人际距离的拉近而充分激发，这两种本能在潜意识里斗争、冲突，最后的结果，是以害羞的方式来向对方声明“我很弱，我没有恶意，不会对你构成威胁，我接近你是为了XX”
　　至于阿星在矩阵中见到的石榴姐的那种害羞表情，其实是矩阵系统内部程序冲突的拟人化：它一方面对亏空引擎很好奇、偏执信赖，另一方面又对亏空引擎的存在感到恐惧不安，两种力量的合力作用，使得矩阵智慧在阿星这个“亏空引擎驾驶员”面前“害羞”了。
　　就是那害羞表情让阿星相信了，那是――爱情。
　　重视主观感受、易被激情感染，这是艺术家的职业习惯。但阿星在“为爱牺牲”这件事上的选择并不荒唐，从唯物的角度看，人的潜意识冲突和矩阵的系统程序冲突是等效的，只要能引发“害羞”现象，便都可以定义为“爱情”了。
　　人类遭遇感情会伤心，矩阵遇到“爱情”，则会经历一段无法停止的强制性过载，直至被刷新。

　　矩阵二号还知道，石榴姐那份爱情的载体，就是阿星舰长。阿星是16节号的舰长，而且是统帅指定的亏空引擎驾驶员，这是大家公认的事实，众人的这种观念汇聚到矩阵网络中，成为了矩阵智慧的潜意识，于是，石榴姐找上阿星，也就是必然的事。
　　阿星注定要为此付出代价，尽管这让不明真相的阿伦对光驱号船坞耿耿于怀。

　　普通人和超级智慧在考虑问题上必然有差距，不过有些人，思想却可以很接近超级智慧，比如，三体人的统帅。在曲率驱动研究问题上，统帅和矩阵二号的看法是一致的：该技术具有里程碑意义，其探索的过程必然要充满坎坷和牺牲。也就是说，像阿星这类的牺牲，其实不可避免。
　　后来，为第二舰队送行时，统帅就曾这样对阿伦说：“光速飞船是冲出黑暗森林的唯一工具。我相信，如果我们这次征服地球的行动失败，智子封锁解除以后，面对黑暗森林的威胁，地球肯定也会研制光速飞船，而且那过程中他们所付出的代价，并不一定会比我们的小。”
　　“那我们付出这么多牺牲，有了光速飞船后，就真的冲出黑暗森林、奔向光明了？”阿伦始终对那场事故念念不忘。
　　“不，不一定，”统帅说，“到哪里也不会有光明，你看，宇宙是黑的！”


　　插曲4：《文明的接触》节选 “水星上的爆米花”
　　――面壁者雷迪亚兹的遗产

　　“太棒了！”雷迪亚兹大喊一声，猛地转过身来，用粗壮的食指指着自己的那位专属联络官，兴奋地吼道，“你！你看到了嘛，看！这就是力量、我的力量！”
　　面对这种无礼举动，那位联络官努力忍住不满情绪，强迫自己维持着一贯的绅士风度：“我看到了，尊敬的面壁者，雷迪亚兹先生，请您以后称呼我山姆、山姆联络官，好吗？”
　　“哦，那不重要……”和以前一样，这次，雷迪亚兹依旧没把联络官的礼貌提醒当回事儿，吼完之后，他转身面对着屏幕，闭上眼睛，缓缓伸出双臂，憧憬着，“相比之下，看哪，哦，它太美了……你觉得，它像什么？――嗯？”
　　他根本不配当面壁者！――联络官心里这样骂着，忍了忍，努力装出一种平和的语气回答道：“我不知道。”

　　这就是水星核爆试验之后，实况图像传回地球时，雷迪亚兹的地下办公室里上演的一幕。像这样的场景几乎每天都要重复，这位面壁者和他专属联络官的关系并不融洽，事实上，应该说是矛盾重重。

　　“它像……爆米花。”雷迪亚兹说，眼睛依旧没睁开，似乎还沉浸在美梦中。
　　“爆米花？！”联络官惊讶道，那装出来的绅士微笑瞬间崩溃了，代之以满脸的抽搐――他不得不承认，眼前这位在中情局黑名单上名列榜首的流氓国家首脑，不仅举止粗鲁，而且还思想怪诞。
　　“对，爆米花！”雷迪亚兹砸吧砸吧嘴，似乎在回味，“把玉米装进密封的干锅里加热，然后猛地打开盖子，嘭！”他双手打了个手势，“一声巨响，烧熟的玉米粒就喷了出来，变成了爆米花。”
　　“哦，原来您说的是热爆原理，确实很像。”联络官说，眉头随之皱了起来，“可是，恕我直言，我看不出这跟我们目前的战略计划有什么联系。”
　　“所以我才说，你们美国人太缺少想象力了！”雷迪亚兹回身，一屁股坐在沙发上，在沙发不堪重负的嘎吱声中，他斜扫了一眼满脸困惑的联络官，轻蔑地笑笑，说，“我小时候吃过的是用煤火烧出来的，如今这个是用氢弹轰出来的、水星上的爆米花，――但它们都很美味，不是吗？”
　　“可是，您这次花这么大代价炸出来的水星岩层――哦，您的水星上的爆米花，准备要送给谁吃呢？”联络官含蓄地回敬雷迪亚兹，语气中已带着嘲弄，“您要是喜欢吃爆米花，我这就可以给你弄些过来，只是，请你以后不要再这样浪费PDC的经费了，这可是几百亿美元。”
　　“不，这几百亿花得绝对值！”雷迪亚兹说，“水星上的这一锅爆米花，我要送给三体人。”
　　“三体人不吃爆米花，”联络官说话的语气听起来是那么的诚恳，“但我个人很愿意给你弄一份过来――用我们美国的优质玉米爆的，只要你吃完后能稍微收敛一下自己儿时的荒唐想法，别再这样胡闹下去。”
　　“美国的优质玉米？”雷迪亚兹噌地一声从沙发上站了起来，“应该是美洲的优质玉米！玉米的原产国是墨西哥，不是美国！你们这些美国人把美洲的好东西都抢了去，美国人都是强盗！你也一样！”
　　“呼”――他粗壮的手指再次指向了联络官，挖苦：“山姆？山姆大叔？”
　　联络官目光迎着雷迪亚兹的手指，正色道：“我现在是PDC的联络专员，是在为全人类的利益工作，请你正视我的身份，尊敬的雷迪亚兹先生。当然，您完全可以先撤换我、然后再去找一个新的联络官，作为面壁者，您有这个权力。不过在走以前我得提醒你，在下一任联络官面前，您最好不要再咒骂美国了，您很清楚这样做没有任何意义。事实上，正是你一直咒骂的这个国家，承担了你这个面壁者的大部分开销。”
　　雷迪亚兹似乎突然意识到了什么，他慢慢收回手指，又坐到了沙发上，沉思许久后，才抬起头，阴沉着脸说：“那我就给你最后一个任务：你去给我弄一部手机来，对，手机！我要美洲产的，对――摩托罗拉，就这个牌子！”
　　一听是“最后的任务”，联络官表情似乎很开心，但当他听完雷迪亚兹的任务后，不禁嘟囔道：“……为什么非要是摩托罗拉，现在人们都用诺基亚了……”
　　“照我说的去做！不要问为什么，”雷迪亚兹露出他那难得一见的笑容，“――这是计划的一部分……”

　　……

　　许多年后，当时间跃至地球威慑纪元46年，在星环城独立事件被平息、城主托马斯・维德死去35年后，太阳系人类的空间曲率驱动研究，在水星秘密基地重新恢复了。而秘密基地的地址，就是面壁计划中那次水星核爆试验炸出的大坑。当年，雷迪亚兹和他的联络官在那个地下办公室谈论“水星上的爆米花”时，他们可能都不会想到，那次试验留下的这个遗产，日后竟会成为寄托着太阳系人类未来逃生希望的一个圣地。
　　我们现在已无法精确统计太阳系二维化过程中遇难人员的具体数目，也无法再详细了解太阳系人类为了制造光速飞船所付出的努力，但是有一点是可以确定的：雷迪亚兹，托马斯・维德，这两个悲剧英雄，用他们那无奈的死，验证了历史进步中牺牲与救赎的不公平：死去的都是英雄，获救的却往往都是小人。
　　我们有理由相信，宇宙间每一个文明的发展，其实都是这样的。

　　光速，是宇宙间速度的上限，因而那些光速飞船，其实是名副其实的终极飞船！可是，它们所承载的，却全是些黑暗的文明种子，那些走在光速中的，全都是最邪恶的力量。
　　可以说，如今那些穿行在宇宙间的光速飞船，其实全都是魔鬼的化身。

　　圣经上说，创世之初，即有了光。
　　光所到之处，黑暗即会退去。
　　人们热爱光、畏惧黑暗，
　　于是，人们追赶光的脚步、逃避黑暗的捕杀，
　　于是，人们有了光之方舟。

　　可那些光之方舟，最终，却都沦为了黑暗的影子。

　　宇宙是黑的……


　　三体光速纪元第3220时 第二舰队司令部

　　军方和厂方的交涉已经陷入僵局。谈判中，军方首先发难，16节号船员们要求厂方“光驱号船坞”为阿星的遭遇负责，但被拒绝，理由是阿星进入矩阵前有言在先：发生意外与他人无关。船坞有现场录像为证，面对铁证，16节号的船员们理屈辞穷，这一回合，厂方赢了。
　　接下来第二回合，为了能交付完整的新飞船到舰队，厂方要求军方交出物化后的阿星，这引起了军方的强烈不满，当厂方说明是要用阿星做飞船零件时，军方人员的情绪被彻底激怒了，现场差点儿失控。最后还是统帅对双方亮出杀手锏，说如果新16节号弄不出来，光驱号和16节号就都解散，才算稳定了局势，迫使双方重回谈判桌前。
　　谈判重开，厂方代表先发言：“再次重申，按照矩阵给出的设计图，物化后的阿星是新飞船的一个核心部件――数据指令分流桥，类似于人类大脑里的胼胝体，起关键的信息桥梁作用，现在已经可以肯定，矩阵是把许多关键的启动、操作数据和指令烧录进了阿星的光脑里，如果把新飞船比作一辆飞车，阿星就是那把电子钥匙，这也和矩阵遗言相吻合。”
　　“谁能证明那遗言不是你们伪造的证据？矩阵只是个替死鬼！”军方有人发出了刺目的紫外线。
　　“遗言是显示在监视屏上的，早在船坞建造之初，为保证监控的准确和严格，监视屏就设计成了极其苛刻的封闭型单向线路，任何试图从外部干扰的行为都是无效的，除了来自矩阵自身的信号，根本不可能有任何外来信息显示在那里，关于这一点，你们可以向我们船坞之外的任意一个技术鉴定机构求证。”
　　“也许矩阵就是你们设计的陷阱！”又有人说，同样是刺目的紫外线。
　　“关于矩阵技术，我这里可以向诸位保证：我们绝不可能利用它来设置陷阱，因为我们还未能完全掌握它的深层运行规律。矩阵每次运行都有风险，我想，这一点你们事先都是知道的，包括阿星舰长。”
　　“就算没能完全掌握它，人为制造一场事故应该不是件难事吧？”幽幽绿光，军方有人不怀好意地问。
　　“因为矩阵的不可控，我们船坞的运作本来就已经如履薄冰了，再人为制造事故，那无疑是自掘坟墓。而且，阁下把我们想得太傻了，你们想想，假如我们真对你们有敌意，我们要人为制造事故的话，你们还会有幸存者吗？”
　　军方的人感觉受到了嘲弄，会场亮起一大片强烈的紫外线：“你这话什么意思！”
　　“没什么意思，”厂方的代表依旧很平静，淡淡的红色光，“我们发现贵方对我们始终不信任。我们很坦白，以坦白来澄清一切误会，我们真的需要阿星，阿星就是钥匙，现在新飞船的主体结构已经完工，只有将阿星装进去，新飞船才能拥有完整的结构，才能飞。我们只是想交付完整的新飞船出来，别无恶意，对于阿星舰长的事，我们很抱歉，如果确实需要负责，我们绝不退缩。”
　　“你们这态度哪里像是在认错！”
　　……

　　一片嘈杂中，阿伦悄悄走近了统帅，发出一道微弱的集束思维波：“统帅，我有件事情想要请示一下。”
　　“好的，跟我来。”统帅随即不动声色地将阿伦带到了旁边的一个小型封闭舱里。
　　舱门一关上，两人就都陷入了沉默。
　　憋了好久，阿伦开门见山地问：“厂方代表态度那么强硬，是因为您暗地里在支持他们，对吧？”
　　“阿星的属下都很聪明。”统帅称赞道。
　　“必须要交出阿星舰长？”阿伦问。
　　统帅没有回答，沉默，就等于是默认了吧。
　　“阿星舰长还在我那里，”阿伦说，思维波是平静的红光，“我把它藏在一个很隐蔽的地方，但我知道，凭侦探执政官的能力，我是瞒不过你们的，当你们决意要带他走时，我肯定保不住。”
　　统帅沉默着，不置可否。
　　“要我交出阿星舰长，可以，”阿伦开始摊牌，“但是我有两个条件。”
　　“什么条件，说出来。”统帅说。
　　“首先，”真的到了这个地步了吗？――阿伦心里犹豫着，鼓了鼓勇气，把心一横，说：“我要做16节号的舰长！”
　　“可以。”统帅回答时几乎没有任何犹豫，思维波的频率也很平淡，仿佛早就考虑好了。
　　“真的？”阿伦不敢相信这一切，他一直以为统帅会断然拒绝他这个条件，他甚至已经做好了被嘲笑的心理准备。事情发生得太出乎意料，阿伦的思维波明显跟不上节奏了：“可是……为什么？”
　　“你有什么不满意的吗？”
　　“不，不是，”阿伦说，“我是想说，统帅……您觉得我像一个合格的舰长吗？”
　　统帅没有直接回答，而是反问：“阿伦啊，那你觉得，到底什么样的人，才像是合格的舰长？”
　　“这个……我……”阿伦支吾半天，说不上来。
　　“阿伦，”统帅的思维波黯淡下来，“这艘船命途多舛，刚造成就又重建，舰上原有人员大分流，只剩下不到1/3，而且因为使用亏空引擎的缘故，招来众人的非议和排斥，直到现在才成型。在不到7000个三体时里，16节号已经连续失去了两位舰长：首位舰长还没上任就被我下令脱水烧掉了；第二任的阿星，我亲自任命的，但是上任不到4000三体时，就遭遇这样的意外。也许，这艘船是厄运之舟，别人躲都来不及，你为什么还要争当舰长呢？”
　　阿伦定了定神，发出严肃的红色思维波：“我不相信这艘船是什么厄运之舟，也不在乎未来会有怎样的磨难，我只知道，这艘船上有一个零件就是阿星舰长！舰长他对我很好，不管他变成什么样子，我都要报答他，我信不过其他人，所以我要成为舰长，好以舰长的权威来保护他！”
　　“很好！”统帅发出金黄色的脑波，夸奖阿伦，“责任感，这是成为一个舰长的首要条件！”
　　“这就算通过了？”
　　“通过了。”统帅顿了顿，郑重地说：“阿星出事时，你是最悲痛的。我原先以为你会是船坞索取阿星的最大障碍，刚才还纳闷你为什么那么平静、不像别的船员那样激烈抗议，原来，你已经预料到了事情的结局，开始为下一步筹划了。很好，你是个责任感强烈、聪明务实的人，这第一个条件我同意，你可以当舰长。那，第二个条件呢？”
　　阿伦发出一段看似平静的红光思维波，里面附加的信息也很简短，却冷酷得如同地狱吹来的寒风：“把光驱号的何，脱水烧掉。”

　　“这恐怕不行。”统帅说，“何是这场事故的重要证人，烧了他，也许真凶就会逍遥法外了。”
　　“而且，”不等阿伦说话，统帅就话锋一转，说，“你马上就要接替阿星、继任舰长了，按侦探执政官的伤害受益人原则推断，你也是有谋害嫌疑的。万一你是真凶怎么办?我有必要留下他来指认你。”
　　“什么？！”阿伦简直快要气疯了，他怎么也想象不到，统帅居然会耍这样的无赖。
　　“我必须让他活下去――为了以后的查证，”统帅说，用的是意味深长的黄绿色的思维波，“不管凶手是谁。”
　　“不！我绝不会让他好好活下去！”阿伦感到一种莫大的羞辱，他发出愤怒的紫外线，“何才是最大的嫌犯！不，就是他胁迫阿星舰长进入了矩阵，他分明就是个罪人！”
　　“给人定罪的权力只属于最高统帅和侦探执政官。”统帅提醒道，似乎很不满，思维波的频率也逐渐提升，“你即将是一名舰长了，说话怎么能这么冲动？舰长不是谁想当就能当的，要有忍耐！你要是不愿意接受舰长言行准则的束缚、不愿意再以舰长的身份保护阿星，趁早退出！我去找别的舰长候选人！”
　　阿伦自知失语，没话说了。
　　“阿伦啊，”统帅见阿伦已被镇住，思维波便转为了暗红，开始好言相劝，“阿星的事我们都很难过，但是难过归难过，新飞船总是要造的，大局为重啊。我同意你接替阿星的职位，一来是相信你会好好关照阿星，二来是希望你能继承阿星的梦想、替他活下去……阿星的梦想是什么，你知道吗？”
　　阿伦想了想，前舰长阿星――那个他现在决定要去保护的人，身上还有很多东西，对他都是谜，于是便坦白说：“不知道。”
　　“阿星是个懒散的人，”统帅说，“但他并不逃避责任，他勇敢地承担起了舰长的职责，没有畏惧亏空引擎，也没有在矩阵面前退缩，最后，他用自己的牺牲成全了这艘飞船的新生，现在，他和这艘飞船融为一体了，作为16节的船员，你应该继承舰长的意志，好好把飞船开下去，不是吗？”
　　“更何况，”统帅继续说，“解铃还须系铃人，如果想让阿星复原，以现有医疗技术是无法实现的，我们只能依靠何和他的矩阵。假如何被烧死了，那以后谁来救阿星呢？所以，为了给阿星争取到治愈的机会，我们必须要让何活下去、好好活下去，你说，是吗？”
　　阿伦思前想后，犹豫好久，最终还是无可奈何地同意了。
　　“很好！”统帅非常高兴，“你现在就是新舰长了！阿伦舰长，前面任重道远，阿星能否康复，就看你的努力了！做舰长千万不能感情用事，回去后，你要说服你的那些同伴们，尽自己最大努力处理好和光驱号船坞的关系！”
　　统帅话说到了这个份上，阿伦只能接受这个烫手的任务，这场谈判也就很快结束了。跟前舰长比起来，阿伦只是个热血直肠子，他顶多有点儿小聪明，对权术谋略的理解远远不足，更别提跟统帅较量了。
　　正如石榴姐所说，统帅是个可怕的人，他利用阿伦对原舰长的关心，使阿伦入瓮、就任新舰长，又利用舰长准则、义务迫使阿伦就范。必要时，他既可以在属下面前耍无赖、包庇人，也可以在属下露出破绽时果断出手、直击三寸。在这样可怕的对手面前，憨直的阿伦只有忍气吞声的份。
　　阿伦也许没太多城府，但在工作方面，阿伦的能力丝毫不亚于阿星。他有热情，有干劲，总是散发着一团火焰似的气场，所到之处，许多人都会被带动起来，这点在16节号重新组建时发挥了重要作用，也正是因为他的努力，船员们对光驱号的抵触情绪才迅速缓解下来。

　　20个三体时后，新“16节”号刚交付，舰员刚扩编组建完毕，新任舰长阿伦就接到了任务：宇宙深处能量亏空试验，地点选在距母星17光年的某处宇宙，要求：马上出发，全员随舰。
　　“为什么？”接到命令时，阿伦大惑不解，急匆匆找到统帅，劈头盖脸地问，“为什么要这么急着赶我们走！难道你还是怕我会私自报复何、杀人灭口吗？我们的新飞船甚至还没试航啊！”

　　阿伦这么大火是有原因的，在他继任舰长后不久，新飞船就交付了。事实上，当他们和光驱号谈判交涉时，飞船就已经组装完毕，只差阿星这个关键零件。新飞船能这么快就造成，要归功于矩阵的设计。矩阵并没有对原飞船做太多修改，只是添了一个数据指令分流桥（阿星），维生系统的能量供给单元加装了一个独特的双向减压缓冲阀，信息指令线路更复杂了些……总之，都是一些无关痛痒的改动，原飞船不用拆解，只要稍加改装就能变成新16节号。
　　在最令人关注的动力系统上，矩阵的表现更让人失望。新飞船的动力系统设计并没有多大创新，仅仅是能量输入通道的型号比以前大了许多，粗略计算一下，能量输入规模也是以前的30倍，全力开动时，整个动力系统会超载800%――这是个荒唐的设计，让人想起了矩阵的那句遗言“16节喜欢亏空引擎”。
　　喜欢？这就是喜欢的表现？你为之付出全部又能怎样？你付出的能量多了，它就不再亏空了？
　　但是，从另一个层面来说，义无反顾、倾其所有的付出，也正是喜欢的标志。
　　许多人事后开玩笑说，正是因为设计思想和矩阵遗言相吻合，新飞船才会顺利通过专家组的验收。
　　只是可惜了阿星舰长。
　　他牺牲了自己，却换回这样一个荒唐的结果。
　　矩阵是个骗子，光驱号也是，大骗子！
　　于是，船员们好不容易才稳定下来的情绪，又开始暗流涌动。

　　但是作为船长，阿伦却本能地想到，船员们现在的这些异动，应该都逃不过统帅的感知吧？统帅明显是在偏袒光驱号，一定会想尽办法让新16节号尽快走人。

　　正因为这样，接到这个任务时，阿伦才那么气愤――什么“搞好关系”，分明是在袒护光驱号！统帅是个两面三刀、出尔反尔的小人！

　　听完阿伦的责问，统帅没有生气，而是乐呵呵地说：“谁说我是要赶你们走了，命令里不是说得很清楚嘛，只是一次深空曲率驱动试验，用来验证能量亏空效应的。”
　　“那你为什么要这么急着让我们出发？还要特意强调――全员随舰！”阿伦问，“这分明是怕我们闹事，所以要以试验之名，把我们一起打发走！”
　　“新16节号本来就是一艘试验飞船，”统帅说，“亏空引擎背后很可能隐藏着一个巨大的黑暗秘密，我们必须彻底搞清楚能量亏空效应的原理，否则，所有的光速飞船都无法放心使用。现在，三体社会的逃亡正在加速，能量亏空试验已经迫在眉睫了，我这才命令你们马上出发。”
　　“您没有回答我的问题，”阿伦提醒道，“既然只是试验，为什么还要全员随舰？”
　　“阿伦啊，你看你现在这样子，像一个光速飞船的舰长吗？”统帅微微有些不满，“对领导无端指责，抗命不遵，这些都不追究了。为什么全员随舰？你不想想，光速飞船飞行时，时间休眠，如果有谁被落在母星上了，等飞船试验完回来后，自己早已经老去，以后还怎么工作！”
　　阿伦愕然――自己怎么就没想到这一点！
　　这理由从统帅嘴里说出来，肯定是让人无法信服的――统帅一直在袒护光驱号，此番安排的真实目的肯定要比这个复杂！
　　但不管怎么说，统帅圆谎的本领是无懈可击的。
　　“可是，”阿伦还是不服气，“您真的相信矩阵弄出来的这个滑稽设计会管用？”

　　“那设计思路跟矩阵遗言很吻合，不是吗？”统帅反问道。
　　“您也相信那个遗言？”阿伦急了。
　　“我们还有别的选择吗？”
　　“可是……”
　　“阿伦啊，”统帅变得语重心长，“我们现在是在逃亡，不是在打仗。能量亏空效应总是让我忧心忡忡，如果真的有死神目光锁定了这里，那它的实力绝对是压倒性的，我们根本没有胜利的可能。所以，我们要学学地球人，抓住一切机会、相信一切可能。亏空引擎背后很可能隐藏着一个生死攸关的重要线索，可是我们对此却一无所知。在黑暗森林宇宙里，矩阵是唯一有可能给我们启示的高级智慧，就算它是在玩阴谋，我们也只能相信它了。宇宙是疯狂的，唯有更疯狂才能生存下去。我们已经没有退路，只能一条道走到黑。”
　　“去吧，按我说的去做，也许你现在心里还有疑惑，等你回来之后，一切就都明了了。”统帅最后说，思维波是黯淡的，显得那么沉重。
　　那一刻，阿伦好像突然明白了，前舰长阿星为什么会对统帅言听计从。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章 狄拉克海洋

　　――宇宙深空能量亏空试验

　　三体光速纪元3250时 三体母星太空港

　　新16节号飞船按统帅部命令，前往17光年外编号为MX400的区域，进行宇宙深空能量亏空试验。之所以选择那么远的距离，是为了查探能量亏空区域的范围是否超过理论预期值。按三体天文执政官的多维宇宙理论，空间能级锁定攻击所能覆盖的最大范围，是一个以目标（三体母星）为球心、半径为16.9光年的三维球形空间，此空间内部的能级会被锁定一个上限，但空间外部不受影响。
　　天文执政官说，假如探查结果和他的理论预期是一致的，那么，三体文明还有机会，该级别的能级上限锁定是可以被击穿的；就算击穿失败，只要以常规曲率驱动冲出这个范围，能级也就自由了，然后再以超越上限的高能级从界外渗透进来，借助高能量子隧道效应，也可以逐步瓦解掉这个锁定。
　　多维宇宙空间，这是目前唯一能勉强解释能量亏空效应的理论。显而易见，能量亏空不可能是发生在三维空间，从亏损量的几何级增长上来看，能量很可能是流失到了更高的维度。这理论虽然有一套独特的数学模型来支持，却和目前公认的事实不符，众所周知，宏观宇宙是三维的，其余八个维度都塌缩进了微观中，且尺寸均小于普朗克单位。宏观三维世界的能量通过普朗克门槛流失到微观高维空间，就好比地球世界的一头大象钻过老鼠洞进入了地下世界，这在理论上是绝对不可能的。
　　但是按照天文执政官给出的数学模型，那八个高维度空间不是塌缩了，而是“亏空化”了。这是一种令人费解的变化，亏空化后的高维空间依旧存在，但是因为里面充斥着“亏空能量”，导致一切有形的物质和能量均会被“抵偿”，只有躲进普朗克门槛之内才能保全，所以，可见的高维空间便只能在微观尺度上存在了。那些亏空后的高维空间，就像一片片由无数饥饿的鲨鱼组成的、永远汹涌肆虐的海洋，任何进入里面的生命均会被撕碎、吞噬，无一例外。
　　一旦涉入，毁灭，就在一瞬间。
　　那里是真正的“真空”，容不下任何存在。
　　宇宙间所有文明的发展，都不可避免地要去探究“真空”概念。在地球世界，有一个名字叫狄拉克的科学家，他说宇宙是个漂浮在虚数海洋上的浮岛，潮起潮落间，无数的粒子瞬间诞生又消亡。据此，狄拉克说：“真空不空。”这片虚数海洋被称为“狄拉克海洋”，据说是最接近真实的真空描述。
　　事实上，狄拉克想象中的这片真空海洋还是太温和了，真实的狄拉克海洋，应该叫做“饕餮海”。
　　那些不知去向的能量，很可能都散失到了“饕餮海”中，或者说，是被跨空而来的“饕餮鱼”吃掉了。但如果是后者的话，我们这个世界无疑就岌岌可危了，现在，“饕餮鱼”还很挑食，只吃高能级的能量，未来的某一刻，“饕餮鱼”就会饥不择食，瞬间把这个三维世界吃掉。
　　天文执政官说，亏空引擎是揭开“饕餮海”真相的重要线索，所以，他主动报名参加了这次试验。对他来说，这次颇具冒险意义的试验，是验证自己理论的大好机会。为了争取统帅的同意，他从自己的理论中引出了一个公式，借以推导出“区域能级锁定攻击”的范围，――他把这种攻击方式形象地称为“挂鱼饵”，最后得出结论，“鱼饵”的作用范围在三维世界中的投影是一个半径16.9光年的球形空间，这个范围内的高能级反应都会被饕餮鱼作为食物吃掉，所以，才会有莫名其妙的能量亏空效应。他请求统帅允许他借助这次试验来冲出能级锁定区域，统帅同意了，说：“那就去17光年外试验吧。”

　　“17光年，够吗？”飞船出发前，舰长阿伦问天文执政官，“假如实际的能级锁定范围超出了你给出的那个界限，会怎样？你准备怎么去解释？”
　　天文执政官许久没有回答。
　　“呵呵，”阿伦以为自己说错话了，忙道歉，“开个玩笑，我相信你的理论是正确的。”
　　“不，您不必道歉。”天文执政官说，“我知道，我的理论很黑暗，很讨人厌。”
　　阿伦不说话了。
　　“真实的宇宙是怎样的，谁也无法预料。”天文执政官说，“舰长，您信神吗？”
　　“神？”阿伦疑惑道，“我不信，怎么了？”
　　“如果信神，那就努力祷告吧，”天文执政官说，“祈祷能级锁定范围千万不要超出那个范围。”
　　阿伦大惊，不安地问：“如果超出了会怎样？”
　　天文执政官发出黯淡的红色思维波：“真要是那样，宇宙就太黑了……”
　　天文执政官说话时的思维波那么暗淡，看上去，像是承受着极大的心理压力。出于礼貌，阿伦也就没再继续追问下去，这个天文执政官让他想起了前舰长。

　　16节号出发后，阿伦经常去那个中枢舱看望阿星。前舰长阿星如今已经彻底进入物化状态，五角星形的身体嵌在那个特制的舱室中，不停地收发着信号，他不仅不能再动，甚至连句唠叨也没了，成为一个忠实、高效的零件。每次这样的探望，都让阿伦加剧了对光驱号的憎恨，而每当这时，身上担负的舰长职责又让他很矛盾，他必须压抑自己的愤怒、默默承受一切。中枢舱里经常是两个人的脑波交相辉映，但是没有交流，因为其中一方已经物化。
　　冥冥中，阿伦感觉到，前舰长阿星似乎知道很多事情。
　　“但是，阿星舰长为什么不说呢？他到底承受着怎样的沉重？就这样和飞船融为一体，也许是他自己的选择？”――阿伦舰长脑里时常跳出这些念头。
　　然后，阿伦马上震荡思维波，刷掉这些念头，他依旧不能原谅光驱号船坞。
　　“那是一群罪人，终有一天，他们会遭到报应的！”他恨恨地想。
　　阿伦对光驱号的恨意，只能借助虚幻的“报应”来发泄了，因为他渐渐明白过来，按照天文执政官的理论描述，若真有一个能级锁定者在暗处虎视眈眈，那么，16节号的这次深空试验实际上风险重重，不亚于死亡之旅，飞船很可能回不来，而他也就再没有机会复仇了。

　　从离开太空港开始，16节号就一直与寂寞为伴，它没有同行者，除了那两颗随舰的智子。两颗智子使飞船和母星保持着实时联系，从它们传来的新闻看，大约在16节号出发150个三体时后，母星上关于矩阵的报道突然多了起来，而且统帅对矩阵的态度好像还挺严厉，并不像阿伦他们认为的那样偏袒光驱号。这些让阿伦感觉很困惑，他随后几次与统帅实时谈话，想问清一些情况。但统帅的回答依然是滴水不漏，只是叮嘱阿伦一定要照顾好阿星并注意试验的风险，几次尝试询问无果后，阿伦就放弃了。

　　常规飞行10000个三体时后，新16节号距离母星已经足够远，终于开始启动曲率引擎了。在这个距离上，就算是亏空引擎的尾迹再明显，也不会成为针对母星世界的标记。
　　阿伦从舰长舱回望母星世界，那三颗太阳此刻已经变成三个昏暗的小光斑，亮度甚至还比不上几颗较亮的星星，放在宇宙背景上丝毫不引人注目。阿伦不禁感慨，就是这样一个普通的三星世界，居然会被死神的目光锁定？
　　这时，飞船各舱开始统一广播提示音：“全体注意，100三体秒后进入曲率驱动，现在，作为能源系统必要的缓冲，常规动力系统即将关闭。”
　　三体人都是用光信号交流，但是光信号的直线传播特性在障碍环境里会成为一个极大的弊端，于是，进化中，三体人还在体表形成了声压感官，用以接收外界声音信号。但是跟地球人类不一样，它们不依赖声音信号交流，因为相比光信号，声音信号信息密度低、畸变率高，传输效率很差。只有在宇宙飞船内部这样光障林立的环境中，才会有限地使用声音广播发布一些非指令性信息。
　　那段广播停止后不久，加速超重就消失了，这表明常规驱动已经停止。
　　随后是曲率推进系统的预热。这是个循序渐进的过程，从舰长室的动力系统监视窗上看，能源供给单元刚开始是以极低的功率运行着，只有几十个正反物质湮灭单元在运作，闪烁着零星的亮光，如同夜空中的星星；随后，功率逐渐上升，越来越多的湮灭单元运作起来，星空图案也越来越精致细密，大约85个三体秒之后，星空已经变成雪花屏，曲率系统的预热完成了。
　　很快，曲率引擎启动倒计时跳到了“0”。
　　在阿伦的感觉中，曲率驱动的正式启动就像是一个巨人的苏醒。飞船动力系统经过一个短暂的雪花屏状态后，立刻全功率运行，在湮灭舱里，无数个正反物质湮灭反应单元依次做功，那些交替着亮起、熄灭的光斑交织成一组组复杂的协动波，以一种独特的频率，源源不绝地输出强大无匹的能量，整个湮灭舱就如同一颗剧烈跳动着的地球人心脏。即使是从监视屏上看，阿伦也能感觉到这颗心脏的威力，它蕴含着汹涌澎湃的激情，仿佛要不可抑制地去驱动整个飞船与它共鸣，但奇怪地是，系统预热时飞船上的轻微震动却都消失了，阿伦不知道这是不是因为那协动波与飞船船身相互作用、导致震动抵消的缘故，如果真是那样的话，矩阵设计的精巧实在是令人佩服。
　　再看看其他显示屏，阿伦越发惊讶，从维生、循环、通讯……各系统传回的数据看，这艘飞船此时已经达到了一个高度协调一致的程度，简直就是一个活的巨型生物。
　　矩阵的极端仿生学设计，使得这艘船成为一个活生生的有机整体、一个畅游宇宙的机械巨人。
　　阿伦不由感慨道：“这是一个巨人啊，阿星舰长，作为一个胼胝体，您就是它的主宰了吧？”


　　插曲5：《文明的接触》节选 三体人的仿生飞船

　　宇宙文明间的相互交流会对彼此产生许多深远的影响，就拿地球与三体世界的交流来说，地球人因此获悉黑暗森林原则，三体人则从此学会了阴谋。在科学技术方面，人类在威慑时期从三体社会获得大量先进技术，而三体人则通过对地球生物、地球人的研究，建立起一门极端重要的学科――仿生学。
　　三体社会原先没有仿生学。
　　这个不难理解，三体星上乱纪元频繁，环境变化无常，根本无法形成稳定的生态系统，那里没有通常意义上的植物和动物，而因为得不到稳定可靠的寄主，三体星也没有真正意义上的微生物，有的，只是一类介于植物和动物之间的光能自养型生物――三体人。所以，“三体人”这个名字实际上等于是对三体星所有生物的总称。
　　这种情况下，因为不具备地球上的生物多样性特征，假如三体人要发展仿生学，便只能以自己为模板，“仿自身”。研究素材匮乏，这是阻碍三体人仿生学发展的最大障碍。
　　但就算仅仅满足于“仿自身”，在三体世界，仿生学也并不是那么容易就能推行下去。
　　在只能“仿自身”的情况下，三体人自身的生理特征便成了制造仿生工具时唯一的研究素材，但这时，悖论就出现了。现在我们知道，三体人是一种无定形形态的腔肠类生物，其最重要生理特征之一便是可以“物化”――它们可以产生后天器质性形变、有意识地将自己的外形和内构塑造成所需样式，从而由一个生物变成一个工具。正是这个独特生理属性所衍生出的社会传统，使三体社会的仿生学研究处于一个非常尴尬的境地。
　　根据某些学者的研究，在和地球发生交流之前，三体人没有成熟的仿生学，但是它们有异常发达的“物化学”，专门研究如何使自己物化成高性能仪器。由于三体人独特的生理特性，“物化学”作为一门古老的传统科学，几乎伴随着三体文明的每一轮兴衰，它生生不息、从未中断。在三体世界，物化学从来都是作为一门地位崇高的技艺代代相传，历史上众多名留青史者都是物化高手，无数的三体人以此谋生，无数的科研机构、医疗机构不断进行相关领域的研究，经过二百多轮三体文明前仆后继的接力，该学科已臻化境：从简单的凸透镜、凹透镜到各种复杂的光学仪器，从简单的逻辑门到复杂的光脑CPU、临时数据存储器……三体人物化成的每一个部件都是各具形态，物化成的每一种仪器都是精益求精。
　　从哲学上看，这个“物化学”实际上是“逆仿生学”，恐怕是三体人的独门专利了。“物化学”的存在，使得三体人发展“仿自身”的仿生学成为一种无稽之谈：三体人不需要仿生学，它们不需要将工具改进得像生物以提高效率，因为它们可以熟练地将自己物化成各种优良的工具。

　　当时，三体世界就算勉强发展出了“仿生学”，其研究领域也必然非常狭隘。究其根源，因为缺少复杂生态系统的支持和物种竞争压力的推动，再加上乱纪元的残酷环境导致的进化频繁中断，三体人在进化中积累形成的生理结构是原始而低效的，它们的腔肠型身体构造在生物进化史上的地位，仅仅相当于地球寒武纪时期的埃迪卡拉生物，根本不具备进行仿生研究的价值（这点导致在很长一段时期内，三体人一直深陷在自卑中）。与地球人相比，三体人唯一的强项是其光脑层发达的信息处理能力，“体表光脑层”是三体人仿生学唯一值得取鉴的素材，也是唯一能取得有价值成果的研究方向。
　　据此我们推测，三体人之前若有仿生学，最有可能仿生出的，应该是一颗巨大的球形光脑，就像一个巨大的球形三体人一样。凭三体人高度发达的科技，这颗光脑应该能达到很惊人的尺寸，比如，一个太空城大小，然后将它停在母星卫星轨道上，作为一台超级计算机使用。
　　超级光脑，这是在和地球发生交流前，三体世界仿生学所能拿出的唯一成果。
　　总体来说，那时的仿生学在三体世界，属于旁门左道之流。

　　后来，地球世界的发现，彻底改变了三体人的仿生学研究，使其出现了突飞猛进的发展。
　　首先，地球世界是一个极其丰富的仿生学素材库。通过研究智子发回的资料，三体人惊讶地发现，地球的恒纪元环境竟然能孕育出那么丰富的物种：从藻类、菌类、苔藓、蕨类到灌木、乔木、菊科、谷科；从变形虫属到腔肠动物、软体动物、腕足动物、节肢动物、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类，从立克次体、荚膜体到原核体、真核体……不下5000万个物种！而这么多物种之间通过组合，再与特定的非生物环境元素结合在一起，居然能形成那么多各具特色又自成一体的复杂生态系统：热带雨林系统、热带草原系统、热带沙漠系统、亚热带常绿阔叶林系统……直到最严酷的寒带冰原生态系统！在三体人眼中，地球就是一个绚烂夺目的天堂，在那里，生命有无限的可能，生存有无限的方向，生活有无限种形式，那里每一个物种，都是大自然这个超级计算机在经历了无数次试错失败之后才逐渐雕琢而成的完美艺术品，那里每一个生命，都是科技和艺术的完美融合。
　　三体人满怀惊喜的发现，地球世界上充满了造物设计的奇迹：非洲草原上身姿矫健的猎豹、南美海岸边御风起舞的海鸥、东北亚山川激流中顽强洄游的大马哈鱼……整个星球到处都是不可思议的生命，到处都是远远超越三体人想象极限的生动事例，这是个太过于庞大的素材宝库，以至于三体社会本来就为数不多的那几个仿生科学家纷纷激动到神智失控，差点儿造成三体社会仿生学的断代夭亡。

　　幸运的是，那几次乐极生悲的事故引发了三体全社会对仿生学研究的关注，于是，在表达了对那几个发疯的科学家的默哀之后，越来越多的三体人投身于地球生物仿生学的研究。这个原本属于绝对冷门的学科，一夜之间突然火了。
　　一个仿生学长期以来一直处于近乎空白状态的文明，在突然发现一个丰富的素材库以后，会出现什么反应呢？
　　“过度发展”！
　　是的，过度发展，就如同一个饥饿的人突然找到了大量食物，整个三体社会对仿生学的研究达到一种近乎痴狂的状态，它们不光热衷于制造各种各样的仿生工具、仿生仪器，甚至还建立仿生社团、制定仿生战略（如快速毁灭地球威慑系统的“螳螂计划”）。
　　众所周知，地球世界许多物种都具备一种远远超越人类及人类所制造产品的属性，如蜻蜓复眼的多重拍摄、蝙蝠的回声定位、苍蝇的特技飞行、章鱼的变色伪装等等，这些也都是三体人最感兴趣的，更妙的是，这些物种都没有制定面壁计划，面对虚心求学的外星人，它们从来都是倾囊相授、毫无保留，三体人乐坏了，当时的三体世界流行着这样一个说法：“我们所有输于地球人的地方，都可以从地球人的生物伙伴那里学到相应的赶超策略。”
　　正因为这样，仿生学迅速走红，成为三体世界所有科学研究中最重要、最迫切、也最主流的一门学科，四光年外那颗蓝色的行星，成为了全体三体科学家们心目中的圣地。
　　这时，颇具有讽刺意味的一幕出现了：三体人变得比地球人更珍视地球的生物多样性，它们也远比地球人更爱惜地球的生态系统，它们的环保意识远远超越了绝大多数地球人！地球环保组织的口号“我们只有一个地球”，在三体科学界同样振聋发聩，事实上，正是出于对地球世界日益加剧的环境污染、生态破坏的担忧，三体世界的科学家们才一致要求统帅部迅速派出征服舰队、果断消灭地球生态系统的唯一敌人――地球人类。在创建第一舰队的过程中，这些三体科学家工程师们焕发出无穷的热情，为远征献计献力，废寝忘食，那是一种发自肺腑的真诚。类似的场景，在地球世界上也曾发生过，那就是欧洲的新航路开辟。当时，无数手捧圣经的传教士们，为了传播上帝的福音，甘愿踏上危险的旅行，以虔诚的生命作赌注，去远方寻找陌生的土地。建造舰队时，这些三体人中的精英们也是这样，它们虔诚地奉献出了自己所有的智慧，只为了消灭地球人，保卫那个四光年外的物种宝库。
　　因为同样的原因，ETO创始人之一的伊文思，凭借他的“物种共产主义”思想，在三体世界享有了崇高的荣誉，有些激进的仿生学家甚至说，消灭地球人的过程中，一定要把伊文思作为濒危物种保留下来，千万不能让他自杀。当然，这种观点没被统帅部采纳，事实上，早在“竖琴”行动之前，ETO就被统帅部抛弃了，――因为地球人都是蛇。
　　尽管畏惧地球人，三体社会的科学家们还是借助智子对地球人的生理特征进行了详细研究。三体人最好奇的，当然是地球人的大脑，这方面的研究一度被认为是击败地球蛇、破解面壁计划的杀手锏，统帅部予以高度重视。可是，后来随着研究的逐步深入，三体人发现地球人大脑的运作机制完全不同于它们的光脑，地球人的生化脑采用的是拓扑网络运算机制，数据模糊处理，细节回路是量子性的，但在整体机能上却又呈现出一种全息性，三体人现有的密码解译技术对此无能无力，于是作罢了。
　　接下来，三体人研究的重点又转移到了地球人的心脏。从微观的细胞属性上看，地球人的心肌细胞有一种特性：协动性――当任意两个活性心肌细胞彼此分离时，它们有着各自不同的跳动节律，但是一旦接触后，它们便开始采用同一种节律跳动。无数个具有协动性特征的心肌细胞组织在一起，就构成了人类的心脏，该心脏在整体上呈现出一种协动性，它的中心位置有一个激发点，该激发点不断发出信号，刺激邻近细胞依次跳动，这样的跳动不断扩散开去，依次带动所有心肌细胞随之跳动，最后导致整个心脏出现节律性的扩张和收缩。从宏观构造上看，地球人的心脏是四腔双回路，这种结构是几亿年生物进化积累下来的成就，它可以使氧气的吸收与供给并行不悖，人类心脏这种供氧效率极高的宏观结构与其微观上的协动性结合在一起，便成为一个强劲而又灵活的“生物泵”，为地球人的各种活动提供可靠的动力保障。
　　对于生理结构极为原始的三体人来说，地球人这种心脏是一项超乎想象的生物工程学奇迹，惊叹之余，它们毫不犹豫地把该设计原则运用到了光速飞船的设计上。按照我们目前掌握的资料，三体第二舰队的光速飞船在设计上比第一舰队有了很大进步，因为采用了仿生学设计，原先“无序”的动力系统变得高度有机，如同地球人心脏一般，微观上，原先庞大的正反物质湮灭锅炉分解成了无数微小的湮灭单元，类似心肌细胞，每个单元之间可以彼此协动，以协动波频率变化的形式来调节功率；宏观上，动力系统分出两条相互独立的循环回路：反物质采集回路和能量输送回路，前者维持飞船头部的磁场漏斗，后者维持曲率引擎的能量供给，两套回路相辅相成，与群体协动的湮灭单元一起，构成了一个自调节的完美动力系统。
　　目前还不清楚三体光速飞船是否采用了地球人大脑的仿生设计，如果采用了，那么，对应着地球人大脑的胼胝体，该飞船的控制系统必然要有一个“数据指令分流桥”式的构件，该构件是所有指令信息的必经通道，也是用智子遥控飞船的首选操作平台。
　　有趣的事，我们研究发现，三体人在物化后，借助其光脑高度发达的信息传导机能，是可以充当这个“胼胝体”角色的。
　　……

　　伴随着阿伦的感慨和天文执政官忐忑不安的祈祷，16节号飞船的曲率驱动不断升级。飞船加速很快，如同一名冲刺中的运动员，周围的一切都在它的视野中迅速后退。光速飞船获得的这种极限加速，是以损伤宇宙的机体为代价的，抹平后的空间曲率无法再恢复。曲率驱动其实是一项残忍的技术进步。
　　现在16节号的速度，已经由常规驱动结束时的15%光速，提升至50%光速。
　　随着飞船速度不断逼近光速，相对论“钟慢”效应逐渐显现，在飞船上的人员看来，智子传来的母星世界即时图像渐渐变成了快放镜头，而且这些快放镜头还都呈几何级加速，越来越快。阿伦知道，那不是母星世界速度变快了，而是自己的时间开始休眠。现在，时间休眠效应导致的信号畸变已经非常严重，16节号飞船和母星之间的量子阵列信息传输也受到了影响，再过一阵儿，那些快放镜头就会演变成一团根本无法分辨的杂乱光影。于是，阿伦输入了一个指令，让智子停止无谓的图像传输，好集中资源用于飞船的整体监控。
　　在接下来的亏空临界测试中，那两颗智子将会是不可或缺的探测手段。
　　光驱号船坞发来的信息里说，飞船上的监控系统只是终端监控，只能获得一个固定的最终数据；但智子却可以实现对飞船任意结构断面的实时能量监控，它们获取的将是一组组复杂的能量亏空函数方程。通过对这些函数方程进行破译分析，三体科学家们可以窥探到宇宙高维结构中某些隐藏的秘密。
　　那时，天文执政官的高维宇宙模型是否正确，也就可以见分晓了。

　　飞船达到70%光速。
　　船长室里，阿伦看看飞船动力系统的即时数据，输入能级已经达到95单位，这是普通曲率引擎的极限输入功率了。对于普通光速飞船，此时已经是最大的扭矩加速，但对于16节号来说，这才仅仅是热身。当初谁也没料到，统帅居然会想到去研制这种功率大得变态的超级引擎。
　　本来，这种巨无霸级别的曲率引擎，应该是一个令人敬畏的存在，但是现在，能量亏空效应使它变成了一头魔鬼，人们谈及它时没有尊敬，只剩下恐慌。
　　输入能级上升至96单位。
　　再升一级就达到亏空临界了，96单位，这已经是以前的曲率引擎从未达到过的能级，但对于亏空引擎来说，热身才刚刚开始。这台亏空引擎设定的最大输入能级到底是多少，阿伦不清楚，统帅部没有向他透露具体数值，只是说因为还没完成测试，所以能级暂不封顶。据说科学院研制它原本是要作武器使用的，阿伦知道，现在这个统帅对武器有种病态的偏执，为了研制武器，可以不惜一切代价，在他的“疯狂论”指导下，弄出再高的能级也不稀罕。
　　能级达到97单位。
　　终于达到亏空能级了！阿伦紧张地望向控制台，智子监控和飞船自身的监控系统同时显示，动力系统出现了1个单位的能量亏空。
　　“这情况早在预料之中，”天文执政官说，用的是金黄色的思维波，“它说明此地和身后遥远的母星世界一样，都是能级锁定的――如果真存在这种攻击的话。”
　　和天文执政官说话时的自信神情不同，阿伦只感觉到一股令人窒息的压迫感，从离开母星时算起，到现在，飞船已经高速航行了10000多个三体时，以这航程为半径的球体该是何等广阔浩渺的一片宇宙空间啊！更何况，按照天文执政官的理论，这才仅仅是能级锁定区域的极小一部分，整个能级锁定区域可是半径16.9光年的球形空间！对方到底是怎样的神级文明，才能在这么大的尺度范围内实现能级锁定？如果该神级文明真的锁定了这片区域，随后到来的，又将会是多么恐怖的打击！
　　一切都不敢想象……

　　三体人曾经凭借科技优势锁死了地球的科技，现在，自己终于也被别人锁定了，不，确切地说，是被锁死了。――稍微有点儿常识的人都知道，能级锁定意味着什么！
　　――这是一种远比智子锁定更彻底的技术阉割！
　　粒子加速器被干扰后，地球人再无法窥见物质深处的秘密，科技被锁死，再也没能实现本质的突破，但就算这样，地球人在榨干旧技术里最后一滴水以后，还是奇迹般地建成了太空电梯、实现了可控核聚变，最终打造出一支恒星级太空舰队。
　　但如果当时三体人是对地球实现了能级锁定，那么，就可以彻底断绝地球人的挣扎欲求。只要能级锁定上限设定为核聚变等级，地球上就永远出现不了核聚变辐射引擎，地球人也就永远没有机会步入宇航时代，只能老老实实地呆在地球这个监狱里，乖乖等死；如果能级锁定的上限再低些，低到化学燃烧等级，甚至可以让地球上再没有火焰、再没有开水，迫使地球人重拾茹毛饮血的野蛮人生活。
　　退一万步说，就算能级锁定攻击发动时地球已经造出了宇航飞船，在攻击到来后，那些飞船也会纷纷瘫痪、变成废物，假如这个锁定范围包括了太阳，甚至连太阳也会熄灭，太阳系从此变回无生命的初期形态。
　　这就是能级锁定攻击的可怕之处，它完全无视目标文明的发展程度，直接打回原始状态。
　　这也是天文执政官理论中最可怕的黑暗森林打击方式。

　　“既然这样，”阿伦突然想起了什么，就问天文执政官，“如果某个神级文明真的对我们实施了能级锁定攻击，为什么不干脆封死我们的核聚变、正反物质湮灭能源呢？他们为什么不让我们过野蛮人的生活？那样才是最彻底的扼杀！”
　　“舰长啊，凡俗无法窥知神的领域。”天文执政官说，“也许在他们看来，我们的核聚变和正反物质湮灭能源只是开水、火焰级别的东西，他们根本不屑一顾。”
　　“神的领域？怎么又是神，能别再提神了吗？难道我们所拥有的一切，他们都不在意？”
　　“不，还是有在意的，很有可能，他们唯一在意的，就是我们可能研制出黑雾武器，于是，把我们的能级给锁定了。舰长，他们太强，我们不是对手。”
　　“黑雾武器？”阿伦怔怔的，没再说话，沉默许久。
　　“舰长？”天文执政官提醒道。
　　“哦……”阿伦从愣呆中回过神来，感叹道，“也许，正像你说的那样，对方太强了，我们根本不是对手……”

　　在黑暗森林宇宙里，你再强也有比你更强的，你再弱也有比你更弱的，而在神级文明的眼中，其他低等文明之间根本没有强弱之分，有的，全是虫子。
　　等待虫子的，只有死亡。
　　三体世界作为虫子，很幸运地拥有了亏空引擎，这才及时觉察这个危险征兆。
　　好险啊，要是当初统帅没下令研制这种超大功率的曲率引擎，三体社会也许至今还耽于太平盛世的虚假繁荣中呢！想到这些，阿伦不禁暗暗后怕起来。

　　能级继续上升，98、100、105……与之相伴，能量亏空量也几何级增长，一切状况都和当初曲率实验室发生的一样，亏空变化量呈同样的几何函数。而到目前为止，飞船各系统的运转一切正常，能量亏空效应并未影响飞船的运行，16节号跟亏空引擎好像是一对老搭档，彼此默契无间。连这么严重的能量亏空效应都能轻松应对，这艘试验飞船的强悍适应能力，由此可见一斑。这情形，让人不由得叹服矩阵的设计思路，它因势利导、举重若轻，单凭这份气魄，就不愧为超级智慧。
　　面对宇宙中可怕的未知，阿伦不知不觉地对矩阵产生了一种莫名其妙的依赖感。就算它真的是魔鬼，也比那个正在注视这里的死神更友善吧？

　　飞船达到80%光速。
　　阿伦看了看监视屏，动力系统输入能级200单位，引擎曲率扭距输出100单位，亏损104单位，亏损率为50.02%，已过半。
　　按照原定计划，智子监控在这时暂停了。
　　飞船极端接近光速时，因为相对论速度上限的存在，就算能从狄拉克海洋借出能量，智子的活动还是越来越受掣肘，于是，根据母星世界发来的指令，智子解除了对飞船的实时监控，仅仅维持随舰航行状态，因为难以再维持与母星上超级计算机之间的量子即时通信，已经采集到的数据也只能暂存于飞船上，等待量子通信恢复后，再传输回母星处理。
　　一旦智子开始进入随舰航行阶段，监控任务便完全交给了飞船自身的监控系统。
　　这就是本次试验最让人遗憾的地方，智子虽然高效，却无法实现全程监控。事实上，此次试验中，智子的监控仅仅在飞船处于次光速级别时才能有效，当飞船达到准光速时，因为光速上限的存在，智子只能与飞船保持一个极小的相对速度，根本不足以完成庞大复杂的飞船全方位实时扫描监控任务。所以，在试验预订方案中，智子扫描发挥作用，分为四个时段进行，依次是：1.出程曲率加速早期、2.出程曲率减速末期、3.返程曲率加速早期、4.返程曲率减速末期。
　　其中，2、3时段位于远离母星世界的宇宙深空，前者是航速递减探测，后者是航速递增探测，如果那两次均能分别完成一半能级时段的曲率亏空探测的话，根据曲率引擎能级与飞船加速度的对应关系，两部分数据拼起来就可以形成一个完整的“航速梯度坐标――宇宙深空能量亏空函数模型”了。该模型是未来研制同类型大功率曲率引擎的理论依据，也是制定“攻击型引擎亏空率标准”的依据（说白了，如果亏空引擎是慢雾武器，那这个“攻击型引擎亏空率标准”就是为慢雾武器划分的当量等级）。同时，这个函数模型还是论证现有的常规能级曲率引擎是否应当继续使用的重要证据（相比常规曲率引擎，亏空引擎虽然存在能量亏空效应，但是在加速度方面有很大优势，军事科学院认为在未来的星级战争中飞船的机动性很重要，故而亏空引擎没有被一棍子打死），在很大程度上决定了光速舰队未来的发展方向，意义重大，所以按原定计划，2、3时段将是测试的重点环节，到那时，飞船会尽可能优先维持量子矩阵通讯连接，一切测试数据将即时传回母星超级计算机进行分析，以便科学家们在最短时间内建立数学模型、进而揭开能量亏空真相。

　　飞船的速度已接近95%光速。
　　阿伦看了看动力系统的监控屏，能量亏空率已达87%，幸好16节号的能源供给冗余足够庞大，这才能维持飞船各系统的正常运转。按照试验的原定计划，亏空引擎要一直提升能级至1000单位，从一开始，阿伦就对此很不解，因为随着亏空率的几何级提升，引擎的实际输出功率会在达到一个峰值后迅速降低，在750单位时，就是100%亏空、0功率输出，那时，亏空引擎已经不再驱动飞船，而是蜕变成了一个纯粹的能量漏洞。
　　但命令要求试验能级不仅要提升到完全亏空，还要求超出1/3，据说这是科学研究所必需。也许，所谓科学研究，就是不断进行那些在常人看来无谓的尝试，然后才有新发现的吧？

　　飞船达到98%光速时，输入能级提升至750个单位，正像科学执政官理论预测的那样，能量亏空率达到了100%。此后，尽管能级还在不断提升，但是曲率加速已经停止。
　　令人称奇的是，这时，16节号飞船的各系统运作，依旧一切正常，仿佛能量亏空并不存在。

　　就这样，在不断提升的输入能级中，16节号试验飞船保持着0加速，以98%光速滑行。


　　插曲6：《文明的接触》节选 ――灵态的飞行

　　最初，科学家们普遍这么认为，按照爱因斯坦相对论，E=mc2，光速飞船在飞行中，必然会出现“质量增加效应”，越是接近光速，本身的相对论质量便越是倍增。
　　当时人们无法得知宇宙中到底有多少光速飞船在飞行，也无法得知这些光速飞船所携带的相对论质量有多大。但这并不妨碍好奇的人们展开进一步的猜测：如果那些光速飞船一起开动，会产生多大的引力效应呢？这是个非常吸引人的问题。

　　其实，只要进行一个很简单的洛伦茨变换，就能解出任意质量光速飞船在飞行时的相对论质量了，无一例外的，都是庞大的天文数字，附带的引力效应也极为可怕，不光能扰动周围天体，甚至还能摧毁邻近的恒星！

　　而光粒就是凭借相对论效应打爆恒星的。
　　于是，出现了这样一个颇具创想性的假说：光粒就是无人驾驶的光速飞船！

　　不过，这个假说很快就被推翻了，首先，很明显，摧毁恒星的光粒，体积远小于光速飞船，极有可能是在普朗克尺寸上。（地球科学家们通常认为，因为使用体积大了更容易被发现并拦截，所以毁灭目标恒星时都优先选用最微小的子弹。）再者，实施黑暗森林打击时，若使用昂贵的光速飞船，明显违背了“最廉价”原则。尽管三体人的智子从未告诉地球人光粒的实质（这很可能是因为三体人自己也不清楚），但地球科学家们还是轻易地排除了光速飞船。
　　今天我们已经知道，光粒和光速飞船虽然都能达到光速，但在动力机制上却有很大不同，甚至可以说，两者各自所代表的科技水平，绝对不是同一个等级。
　　光粒体积微小，几乎没有着力点，不可能是空间曲率驱动，而应该是某种未知的更高级的驱动方式，而且，很可能是从一开始就达到了光速，中间没有加速过程。
　　“碎星光粒”这种科技太过于强悍，简直就跟魔法一样，地球人凭借现有科技水平，根本无法推测其原理，便本能地敬而远之，专心研究同为光速、但科技水平更低的曲率飞船。至少，这是现有的物理理论能够支持的研究。
　　但接下来的研究中，科学家却惊讶地发现，准相对论条件下，光速飞船是在以一种特殊的方式飞行，该飞行方式似乎是违背了洛伦茨变换原则。

　　首先是曲率飞船的加速过程，它们加速到极端接近光速并不需要无穷大的能量，这显然和洛伦茨变换方程的描述不符。其次，因为加速过程没有消耗无穷大的能量，所以光速飞行时不会产生无穷大的相对论质量，这样，也就不会产生洛伦茨方程中那可怕的引力拖拽效应了。
　　按照洛氏方程的理论描述，往复穿梭不停的光速飞船们会是宇宙物质分布秩序的强力搅拌机，但真实的情况却是，光速飞船产生的相对论效应极小，曲率驱动的光速飞行不仅不会撕扯宇宙的机体，甚至还不会扰动周围的天体，它们几乎是像幽灵一样，悄无声息地飘行在宇宙中的每一个角落。
　　但是，洛伦茨变换中的“钟慢”、“尺短”等效应却依然有效。

　　于是，一直作为高能物理学重要基石的洛伦茨方程，在描述光速飞船的运行时失效了，它变得不能自洽。这在理论物理界引发了一场剧烈地震，许多科学家对此感到很恐慌，但也有人却很高兴，说这跟放射性现象的发现一样，“预示着物理学又将迎来一次新的飞跃”。

　　实践才是检验真理的唯一标准，旧的理论总是在实践中不断完善的。但是当新的理论框架尚未建立时，人们唯一能做的便是对旧有理论做些修修补补的工作，为了使洛伦茨方程能够解释光速飞船的飞行，理论学家们付出了许多努力，做出了许多个理论补丁。
　　其中有一种很有趣的假说，认为洛伦茨方程之所以在光速飞船问题上不自洽，是因为曲率驱动的方式实际上是“强行借用”了空间本身结构中所蕴含的能量，而空间在能量被“强借”后，陷入一种“资不抵债”的状态，于是“内耗性增值”，以内部结构塌缩的方式维持平衡，于是，同样的空间投影区域内，蕴涵的“折叠回路”增加了，笔直大道变成了迷宫走廊，光子通过必然要耗费更多的时间。该区域的慢速效应是空间曲率增加所导致的，与物质形态无关，一切“浸泡”在狄拉克海洋中的基本粒子，都要乖乖地在这里绕迷宫，这就是“慢雾区”。也就是说，光速飞船不是不需要无穷大的能量，而是从空间本身借来无穷大的能量，自己不掏腰包；不是不产生相对论质量和引力拖拽效应，而是让空间本身来承担这一切罪责，光速飞船们逃之夭夭，身后留下慢雾区，滞留一切后来者。
　　在这个理论的描述中，曲率航迹上的空间结构发生了自我扭曲，曲率线由平滑变成了一种“科赫雪花”（Koch Snowflake）边线般的结构。该结构下，空间的三维世界投影不发生尺寸大小变化，但是内部的曲率回路却向着无穷大的方向伸展。这种三维空间结构的坐标几何图时常让人想起罗马花椰菜，于是，该假说被命名为“花椰菜假说”。

　　“花椰菜假说”能够成功解释“慢雾扩散”现象――被迫弯曲的空间在同周围的正常空间接触后，必然出现一种扭矩疏散的趋势，曲率会扩散开来，这就是“慢雾扩散”现象。这个理论还引申出一个极端状态，当某片空间被弯曲到极限时，微观的曲率结构就会闭合，在普朗克尺度上首尾相接、封闭成无数个极微小的曲率环。这种状态下，任何物体只要进入该空间区域，组成该物体的每一个基本粒子都将会在微观的空间曲率结构迷宫里陷入无限死循环，永远出不去。该慢雾区会吞噬一切过客，甚至包括光子也是这样，所以，该慢雾实际上是黑色的。构成黑雾微观结构的那些曲率环尺寸都在普朗克单位下，与宏观世界的各种力学效应不发生作用，而且本身都呈闭合状态，所以，相对普通曲率结构来说，它具有较强的稳定性，但是，一旦被其他曲率结构扰动，在传递扭矩效应的时候，那些环状结构就会迅速崩解，无数个微小的曲率环弹开来，尺度暴涨，反映在宏观上就是慢雾范围迅速扩大，如同爆炸一样。
　　今天看来，这个假说很有前瞻性，但是很遗憾，该假说对曲率飞行的解释，与通常认为的“熨平曲率”观点相左，而且，因为很长时间内人类社会一直未发现“黑雾爆炸”现象，缺少事实证据，所以迟迟不认可它。

　　至于其他的假说，林林总总，都无法自洽，此处不再一一列举。总而言之，曲率飞行方式是未知的，理论界无法对此作出解释。
　　理论界的困惑更激发了普通大众对光速飞船飞行方式的好奇心，宇航爱好者们提出了很多假说，其中不乏标新立异的民科、甚至是神学观点，比如，有位好事者就挖出了《圣经・启示录》里面的记载：

　　起初，神创造天地。
　　地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上。
　　神说：「要有光」，就有了光。
　　神看光是好的，就把光暗分开了。
　　……

　　这人兴奋地说，里面那句“神的灵运行在水面上”，就是在暗喻光速飞船的飞行！因为是“灵”的飞行，不是肉体，所以没有质量，也就没有惯性，当然也就跟相对论下的质能转换无关了，说白了，曲率飞行不属于物理上质点运动，而是一种“灵态的飞行”。
　　这种解释理所当然地遭到了学界一致的嘲笑，这名好事者也在羞愧不堪中沉默了下去。但是，“灵态的飞行”一词却流行开来，成为以后人们描述曲率飞船飞行状态时的专用名词。


　　98%光速的滑行最终还是一直持续到了1000单位能级，这期间，能量一直是100%亏空。面对此情此景，阿伦颇感无奈，就开玩笑地问天文执政官：“你说，我们漏掉的这些能量能喂饱多少条饕餮鱼啊？”
　　天文执政官却用严肃的红光回复道：“所谓饕餮鱼，是我从那个地球人编的童话里借来的一个概念，它只是对狄拉克海洋中能量亏空区域的形象比喻，并不是实在的事物。”
　　“概念的来源我知道，我只是好奇，作为一名严谨的科学工作者，你为什么要用地球人童话故事里的概念来比喻一个这么前沿的科学事物呢？”阿伦问。
　　天文执政官没有明确回答，而是反问：“舰长，您是如何看待地球人的想象力的？”
　　“那是种无聊的意淫！”
　　“不，舰长，这次恐怕你真的错了，”天文执政官说，“想象力是种可怕的东西，它不受时空的限制，可以瞬间到达宇宙的任何一个层面，也可以无限地接近任何一个真理的内核。我们能够锁定他们的粒子加速器、锁定他们的科技，却无法锁定他们的大脑、无法锁定他们的想象力，他们依然领悟了黑暗森林原则，这，恐怕正是我们此前失败的根源。”
　　“恕我直言，战略研究好像不是你的专长。”
　　“不错，我研究的是宇宙，可是舰长，您要相信，宇宙的黑暗森林原则会让每一个浸淫其中的人都变成战略高手。”
　　阿伦沉默了。

　　“我发觉，宇宙在逻辑上呈现出一种自相似结构。”天文执政官接着说，“微观的原子结构和宇观的恒星系结构是相似的，宏观的漩涡结构和宇观的星系结构也是相似的，声波、光波和引力波是相似的，化学反应跟高能物理反应也是相似的，文明的发展跟生物的进化是相似的……宇宙中有太多相似的事物，以至于我感觉到，如果整个宇宙所有层面的全部物质内容和所有状态下的各种变化形式都集中起来，加以哲学抽象化统一的话，会发现，那其实是一副宏大无匹的分形图案。”
　　“这跟我们讨论的想象力有什么关系？”
　　“关系太大了，宇宙这种结构，赋予了想象力存在的合理性，用地球人的话说，叫――窥斑见豹。”天文执政官说，“因为宇宙是分形结构，所以，凭借想象力和推演能力，智慧生命可以从一滴水、甚至一个原子中看到整个宇宙的景象。”

　　“这……可能吗？”阿伦有些不敢相信，思维波开始显绿。方才他一直对准光速飞行导致的多普勒效应很好奇，对于谈话心不在焉，此刻终于出现了审美疲劳，何况天文执政官的说法实在有点儿骇人听闻，这使他已经没心思再去欣赏那剧烈的红移和蓝移。

　　这时，提示音广播出现了：“现在动力系统已经达到1000单位能级，第一阶段的亏空试验已经完成，接下来，飞船将重新恢复到常规曲率驱动，预计5个三体秒后进入光速飞行……”

　　“完全可能，”天文执政官说，他没有被广播打扰，现在仍然专注于方才的谈话，“早在地球早期农业文明时代，有一个名叫释迦牟尼的人，他说一滴水里有十万八千条虫子，当时还没有显微镜，人类对微生物根本一无所知，他是凭想象力认识到这一点的。他创立的宗教，教义里有大千世界的说法，各个世界间有一种自相似衍生关系，这和今天的宇宙学理论极为吻合，信徒们所崇拜的那个叫做佛的图腾，外形初看是个人，但逆时针旋转90度以后，竟变得酷似几千年后高等数学研究的曼德勃罗迭代分形……”
　　“能不提宗教吗？我们现在讨论的是宇宙学。”阿伦对天文执政官的神学信仰有点儿不满，就打断了后者的发言，这让他错过了飞船进入光速一刹那的景象。天文执政官登舰以来，随着交流的增加，阿伦对他的宗教情结也越来越不满。因为一提到神，总会让阿伦联想到那个锁定三体世界的未知文明，引发诸多不快。宇宙是一片黑暗森林，就算里面有神，也不会是仁慈的救世神，只能是死神。阿伦一直搞不清楚，这个宇宙学家为什么会痴迷神学，或者反过来说，这个神学家为什么要去研究宇宙学。

　　“哦，在地球人中，不仅是追求超脱的神学家们才拥有想象力，”天文执政官觉察到了舰长的不满情绪，便顺着阿伦的意思，换了个话题，“就是地球世界那些严谨务实的科学家里，也有许多佼佼者，是以其卓越的想象力著称的，比如达尔文、麦克斯韦、爱因斯坦等，都是在极端落后的实验条件下提出了极为超前的科学理论，他们的思想都远远超越了时代，究其根源，爱因斯坦就曾经毫不掩饰地说，他依靠的是想象力。”
　　“这件事我听说过，”见到天文执政官已经撇开宗教，阿伦的抵触情绪缓和下来，“也许你说的对，宇宙真的是分形结构。”
　　“绝对是！”天文执政官兴奋地说，思维波越来越亮，“那几个地球人都是从一些极为简单的公理出发，用不羁的想象力和层层递进的推演技巧，一步步揭示出了宇宙深层次的奥秘。他们的成功验证了这样一个道理：宇宙不是黑箱，而是自相似分形树，在这棵树上，树叶和树枝是相似的，树枝和树根也是相似的。一个虫子，只要吃过了一片树叶，就可以知道这棵树长什么样子，因为每片树叶的叶脉网格纹路，其实就是整棵树的树枝三维空间结构在二维平面上的投影！也就是说，任何一个文明只要掌握了科学的想象力工具，就可以窥斑见豹、一叶知木！显而易见，想象力对于一个文明在黑暗森林宇宙里的生存发展，有着多么重要的意义：只要具备了科学的想象力，宇宙本身也就成为了一个循循善诱的好教师！只要宇宙的分形层叠结构一直延续，凭借科学想象力的强大洞察力，该文明在发展道路上就会一直左右逢源，他们的认知探索活动无疆无界，宇宙的内容有多丰富，他们的科技就能有多丰富，宇宙的力量有多恐怖，他们的武器就能有多恐怖。他们将在这片可怕的狄拉克海洋中如鱼得水！”

　　“这样很好啊！”阿伦的思维波也亮了起来，“如果事实真像你说的那样，就我们三体世界眼下的处境来说，这似乎是个好机会。”
　　“不，这不是个好机会，”天文执政官的思维波顿了一下，变得黯淡了，“根据我们目前研究得出的结论，很遗憾，想象力似乎是地球人那类高度发达的生化脑才能具备的属性。而我们三体人使用的光脑，虽然精于数理逻辑运算，却缺乏维持想象力所必需的数据模糊处理能力和全息性特征。光脑过分精于细节，所以无法进行整体认知，没有量子全息性，所以无法进行跳跃式思维，在发展想象力发面，只能望洋兴叹了。唉，造物主可真是偏心啊。”
　　“也不一定，前舰长阿星的想象力就很厉害，他预见了很多事情。”阿伦想了想，反驳道。
　　“地球人的想象力要远远比阿星厉害。”天文执政官不以为然，随后，他的思维波越发黯淡，变成幽幽暗红光谱，像是一团飘忽不定的雾气，“还记得叶文洁和罗辑这两个地球人吗？地球世界和我们三体世界进行了简短的交流后，在科技被智子锁死的情况下，这两人仅仅凭借几个常识性的简单公式，就建立起了完整的宇宙社会学，进而实现了绝地大逆转！尤其是那个罗辑，我们明明都已经用水滴封锁了太阳的电波放大功能，他居然还能想到用油膜云来发射广播。那可是简单的油膜云啊，他用最原始的遮光广播技术，冲破了我们基于强核力技术和湮灭力场技术构建的信息压制封锁！放到地球社会比喻，这就如同土著人用烽火狼烟打败了无线通信的现代化军队，这是种多么可怕的智慧！相比之下，我们三体人能做到什么？阿星的事我都知道，我们的阿星能预言亏空引擎不受欢迎，能推测16节号飞船未来命途多舛，还能进一步推测出为了建造新飞船必须铤而走险，可是，把这些足以让我们三体人引以为豪的事迹放到地球人世界，从想象力和推演力的角度来看，也就相当于小学生的层次。缺乏想象力是光脑人先天器质性的软肋，这种先天软肋是无法克服的，我们天生都是一流的工程师，但是我们中却永远不会有真正的科学大师，更不会有谋略家。我们还差得太远！”

　　“呵呵，你有悲观主义倾向。”阿伦努力笑笑，但却笑得很沉重。他知道天文执政官说的都是事实，但他还是想维护心目中阿星的形象，于是便努力用调侃来缓和气氛。
　　“这不是悲观，我只是正视现实。”天文执政官说，“我们当前唯一能做的是不断学习，努力去模仿地球人。三体人要想继续维持对地球世界的战略优势，就必须恶补想象力这门功课。现在两个世界已经建立了威慑平衡，在智子封锁解除的情况下，谁也无法预料地球人会把自己的想象力和认知能力发展到什么地步，也许不久之后，他们就会超越我们、进而反攻我们。哎，形势真的不容乐观。”

　　这也许就是统帅担心的事情吧？――阿伦这样想着，沉默了。
　　见状，天文执政官也沉默了下来。

　　飞船以光速飞行，舰长室里两人的沉默也就以光速漂移着，仿佛梦魇里的叹息。飞船前方的星星汇聚成一团耀眼的蓝光，飞船后方的星星融为一团模糊的红影，多普勒效应使舰外一切景物都走了形，只有飞船内部的场景照旧真实，同样的真实的，还有舰长室里的沉闷气氛，一直浓的化不开。

　　这样不知道过了多久，天文执政官像是终于下定了决心，说：“更何况，刚才提到的这两个地球人还不是最厉害的，至少，我就知道一个地球人，他的想象力和推演力都要超越叶、罗二人。”
　　阿伦感到很意外：“什么？居然还有一个比罗辑更厉害的地球人？你不是在开玩笑吧？”
　　天文执政官说：“是真的，真有这样的一个人，更可怕的是，他现在甚至根本就不能算是一个完整的人！舰长，您也认识他。”
　　阿伦恍然大悟：“天啊！难道你说的是――”

　　正在此时，提示音突然出现，同时出现的还有光波信息，两者的内容都是一样的：“现在飞船正飞行在编号为MX360的区域，距离母星世界12光年，按照刚刚收到的母星世界指令，16节号飞船将提前启动曲率减速，宇宙深空亏空试验进入第二阶段……”
　　“什么？提前减速？”广播的内容让阿伦和天文执政官同时大吃一惊，两人都条件反射地使用了蓝紫色思维波，――这意味着巨大的恐慌感。
　　因为，“提前减速”是个极为反常的现象。
　　这次深空试验关系重大，所以，为防止人为误操作导致数据误差，16节号事先特意设置了保险措施，飞船此次航行中所有环节的主要操作，均早已编为计算机程序，这些程序经过多重加密锁定后，都固化烧录到了飞船中央电脑中。试验过程中，16节号飞船全程都是由AI系统按预设程序自动驾驶的，舰上人员包括舰长在内，仅仅被授权处理通信维护之类的次要事务，飞船的航行操作受到人为因素干扰的可能性几乎为零，怎么可能出现这种提前减速的事情！
　　更何况，光速飞行时，飞船与母星世界的信息联系近乎中断，仅靠随舰智子那微乎其微的信息通量，连实时通话都无法维持，母星世界又怎么会有能力修改中央电脑里那复杂编码的预设程序！

　　究竟是什么力量，居然能够从外部强行打断中央电脑里的预设程序呢？

　　阿伦和天文执政官同时想到了一个让他们不寒而栗的答案：难道是那个锁定者对飞船发动了攻击？

　　AI系统没有发出任何警报，飞船却已经自动开始曲率减速，退出光速的一刹那，外面的景物猛地抖了一下，随即，多普勒效应的红移和蓝移越来越淡。与此同时，船长室里却光虹变幻，两人正在飞快地交流着对策。
　　“是锁定者？”不安的蓝紫光。
　　“从这恐怖的操控能力上看，应该是它……”淡黄色光给了一个回答。
　　“有逃脱的可能吗？”集束的绿色光芒。
　　回应的是一片黯淡红光：“像我们刚才说的那样，对方太强大，我们不是对手。你看，现在飞船的航行已经被它控制了。”
　　“我们手里还有智子，我们可以通过智子联系母星世界，报告情况，然后再让那里的超级电脑来帮忙夺回飞船控制权！”金黄色光芒突然亮起。
　　“母星世界现在正处于慢雾危机中，自身难保，哪还有工夫来管我们啊，唉，统帅是安排我们来探路的，一旦出现情况，为避免引火烧身，与母星世界的智子联系肯定会被切断。就算联系上了，母星世界的电脑又怎么会是他的对手……”黯淡的红外线弥散开去，渐渐掩盖了一切光波，成为霓虹的基调。

　　飞船没有希望了。

　　――那，我们现在该怎么办？――两人又一次同时想到了这个问题。

　　束手就擒？

　　“要不这样，你试着以舰长身份来强行启动飞船自毁程序？也许那样能迫使它放弃控制。”天文执政官紧张地问，他的思维波有些发蓝。
　　“不可能的，”阿伦有些沮丧，“这次是试验飞行，我没有被授予相应的权限。”
　　“人工毁坏呢？趁它忙乱的时候，我们可以弃舰逃亡。”天文执政官还抱着一线希望，其实他心里很清楚，这种小把戏根本难不倒锁定者。
　　阿伦看了看系统操作界面，无可奈何地说：“已经不行了，飞船的遥控级别刚刚提升，一切人为操作都已被禁止，舱门也被锁死了，我们逃出不去。它很强悍啊，才这么一会儿工夫，就已经完全控制了飞船……其实，就算飞船没被控制，所有相关职能程序也都已经预先锁死，自毁肯定是做不到的。”
　　“那我们怎么办？难道就在这里面等死？”天文执政官说，“与其那样，我宁愿主动物化！”
　　“等等再说吧，”作为舰长，阿伦更稳重些，“先看看它的目的是什么，实在不行，我再下物化命令。嘿嘿，”他苦笑一声，说，“还真让统帅给说中了，宇宙是黑的，周围这片狄拉克海洋，还真是凶险莫测啊……”

　　事情没有两人想的那么糟糕，实际上，当飞船的速度降到75%光速时，随着量子即时通信的恢复，真相也就水落石出了。
　　确实是来自母星世界的指令让飞船提前减速的。
　　当时，阿伦正犹豫是否要下达物化命令，一个智子突然在舰长室低维展开，然后，许多误会就此澄清――原来是虚惊一场。
　　那颗展开的智子传来信息说，按母星世界参照系，16节号已经飞行了12万个三体时，这期间，母星的科学理论研究取得重大突破，天文执政官的多维宇宙模型被修正了，根据校正后的参数，要验证宇宙深空能量亏空效应不必前往17光年外，只要分别在距离母星3、5、12光年的地方进行三次相同的亏空试验，就可以采集梯度数据、进而建立亏空模型。也就是说，原先的“能级梯度”模型被现在的“距离梯度”模型取代了。根据这个新模型，16节号出发后，母星世界后来又发出两艘同样装备亏空引擎的无人试验飞船，它们现已就位，如今16节号减速的位置“MX360”区域，距离母星世界12光年，正是校正后的试验位置。
　　也就是说，16节号的任务已经被重新修改。

　　智子说：“这样一来，进入试验位置所需的时间就大大缩短了，按母星参考系，仅此一项，此次亏空试验就可以提前10万个三体时完成。”
　　阿伦和天文执政官惊呆――“10万个三体时”啊！在黑暗森林宇宙里，每一秒的等待时间都有必要压缩，因为你不知道死亡何时会降临。为了赢得这10万个三体时，付出多大代价都值得。

　　“因为光速飞行中无法维持通讯，我们只好先斩后奏了。”智子说，“经过讨论，我们决定先让飞船脱离光速，然后再向你们解释这一切。”
　　天文执政官还未从震惊中醒来，怔怔地问智子：“你们……是怎么……遥控飞船的。”
　　“这不困难，使用智子直接向飞船的胼胝体（数据导流桥）发送指令就行了。”智子回复道，“它是飞船中枢系统所有主要信息指令的必经通道，因为光速飞行的时间停滞效应，那些对你们来说飞速变幻的数据，在我们看来全是慢镜头，用智子对其进行截留和修改是可行的。只要飞船一脱离光速，随着速度的降低，智子信息通量就会几何级增加，在你们能反应过来前，我们就可以掌握飞船的绝对控制权。”
　　智子提到“飞船胼胝体”时，阿伦的思维波黯淡了一下。
　　“据说那些预设程序都是被加密烧录进去的啊，”天文执政官依旧不解，“你们居然能强行修改它？何况，光速飞行不光有时间休眠效应，还有尺缩效应，在母星世界看来，16节号中央电脑里的数据流压缩到了极限，每一个指令字节的长度都几乎是普朗克单位以下的，你们还能将其拆开？”
　　智子平静地回复道：“我们没有修改那些预设指令，而是借用胼胝体直接发布指令，从而越过了系统的指令认证检测，至于飞船指令数据的尺缩效应，确实压缩得很厉害，但还没到普朗克单位以下，所以是可拆的。”
　　“这……这怎么可能！”天文执政官依然不敢相信。
　　“呵呵，”智子送来一个微笑――人情味，这在第二舰队司令部指挥控制部里是不多见的，这也不由得让人好奇，这个智子现在的控制权到底是归谁所有，――“你们出航期间，母星科技出现了跨越式发展，现在的科技成就有很多已经超越你们的理解，不过你们不必怀疑我的动机，我能通过随舰智子和你们通信，这件事本身就是经过最高统帅部授权的。”
　　阿伦突然意识到了什么，就问：“你是谁？”
　　“我是母星世界制造出的一个超级智慧。”智子传来了答案，“为了顺利完成这次试验，母星世界最高统帅部授权我用智子遥控你们的飞船。”
　　“什么？又是一个超级智慧？！”舰长室的两人同时惊呼，相对一望，对方跟自己一样是蓝绿色的思维波，“你是――矩阵？！”
　　“对，我是矩阵二号。”飞船已经减速为零，随即转了个回头弯，就又开始向着来时的母星方向加速返航，与此同时，遥远母星世界里那个超级智慧借助智子传来了这个简短的答复，然后，它下面的那一句话彻底抓住了16节号所有船员的心：
　　“回来吧，我想，我能救回阿星。”

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章 本我、自我和超我

　　――驯服的矩阵二号

　　“我要见矩阵。”返程中，16节号飞船刚刚结束曲率减速，阿伦就通过随舰智子向舰队司令部表达了这个意向。此时按照母星时间，已经是光速纪元（第288纪元）253250时，地球威慑纪元56年。
　　舰队基地联络员有点儿为难：“这恐怕不行，现在矩阵直属于最高统帅部，第二舰队司令部没这个权限，不过我们会把您这个请求上报统帅部，请耐心等候答复。”
　　“没关系，”阿伦说，“我们的飞船现在才刚刚开始常规减速，还有10000个三体时才能回到母星太空港，我有足够的时间等待统帅的同意。”

　　矩阵二号是个功能强大却又不乏幽默感的家伙。受它遥控的16节号飞船在MX360区域掉头返航时，因为飞船速度低、与母星世界的量子信息通道很流畅，除了满足亏空试验的数据传输所需以外，还有不少的带宽剩余，于是，它趁机借助智子传给飞船一些技术资料，其中就包括自我介绍的部分，那是一本电子书，书名叫《二号的自白》。
　　书的前言这样写：“亲爱的读者，您好，当您翻开这本书的时候，一定要提前确立这样一个信念：尽管书中每一句话都是可信的，您还是必须提醒自己当心，因为那些给自己写书立传的人，通常都是疯子。――矩阵二号雅正。”
　　书中详细记录了矩阵二号的研发过程，正是通过阅读这本书，阿伦获悉了矩阵二号的身世。

　　一切还得从原来的“球面人机互联网”矩阵说起，在16节号出发后不久，因为光驱号矩阵的暴走问题迟迟不能根除，统帅部最终忍无可忍，就对其下达了限期撤换人列矩阵的最后通牒。这一狠手拿住了光驱号的命脉，几乎将其逼入绝境。光驱号多方疏通，均告无效，正当总工程师何焦头烂额的时候，一个救星出现了，这个人带来的一个点子，不仅挽救了矩阵计算机的命运，还使之发展到了一个全新的高度。
　　矩阵二号在书中说，这个人“很给力”：就是这个人给出了矩阵二号的理论模型，从而使矩阵计算机脱胎换骨、浴火新生。
　　令人惊讶的是，这个人居然不是理工专业出身的，至于计算机设计方面，他更是个绝对的外行。
　　但他从事的职业却和现代的信息处理技术有着千丝万缕的联系。
　　――侦探学。
　　这个人，就是母星世界的侦探执政官。

　　侦探执政官给光驱号带来的点子是地球上的精神分析学，因为职业习惯，他对地球世界这类“读心术”很感兴趣。他拿出了弗洛伊德的人格三层次理论，说，我们的矩阵之所以会暴走，是因为它在部分功能结构上模仿了地球人的生化脑，从而出现了“本我”意识，但是相比生化脑，矩阵在结构上还缺少某些“附件”，导致“自我”意识和“超我”意识的缺失，按照弗氏理论，矩阵这种人格结构上的失衡必然导致“本我”意识失去制约、恶性膨胀，这就是暴走。
　　针对这种症结，侦探执政官开出了处方：只要在矩阵的球面自反馈结构（“本我”）的基础上，再添加两道与之并列的独立运算结构单元（“自我”和“超我”），实现“本我”、“自我”、“超我”的三元制约平衡，就可以将暴走导向所需方向，从而实现“可控良性暴走”。

　　侦探执政官说的，就这么多。

　　但这些已经足够了。
　　因为它指明了正确的方向――三元人格结构。

　　根据这个理论模型的描述，光驱号背水一战，开始大胆采用最新技术，重新设计矩阵计算机。为了达到最佳性价比，新型矩阵在主体设计方案上依然沿了用球形结构，不过与原矩阵的单一球面结构不同，新型矩阵由球心到外壳，在逻辑结构上总共包含超我、本我、自我三个壳层，每一壳层都列为一个独立的运算单元，以求实现三元制衡。
　　具体到各壳层的构建上，完全是以弗洛伊德理论为指导：本我单元要坚持“快乐原则”，体现贪婪性和扩张性；超我单元要坚持“完美原则”，呈现恪守准则、严格自律的特性；自我单元要坚持“现实原则”，负责协调本我单元和超我单元的矛盾冲突、实现二者的兼容。

　　从工程技术学上来说，这种结构的计算机其实已经不再是巨型光脑，而是极端仿生的“生化脑”，建成后，不仅能使三体社会从此摆脱矩阵暴走的困扰，其本身还能成为一个研究地球人生化脑运作规律的良好模型，对于吃过“面壁计划”大亏的三体人来说，这里面的重要意义可想而知。
　　正是这一点，使统帅部重拾对矩阵的信心，放宽了整改期限。光驱号深知机会的来之不易，为了将弗氏理论完美地体现到计算机硬件设计上，全体工程技术人员绞尽脑汁，仅寻找最佳功能载体的过程就花费了近30000个三体时，加上其后的论证和调试，总过耗费了70000多个三体时，才最终定型。

　　三个壳层的设计难度明显不一样，这导致论证和调试过程几经波折，历时弥久。

　　“本我”层的物质载体最容易获得，原矩阵的球面人机互联网就是个现成素材。新型矩阵的本我层继承了原矩阵的“球面光脑层”设计思想，不过出于安全和效率的考虑，它不再使用人机互联，而是采用人工生长的微米级单晶硅光锥做成“伪装脑波发射器”，取代人列。该层球面由数以百亿兆计的这类单晶光锥组成，所有单晶光锥都带有同样的正电荷，所以是分散悬浮、不会聚集。工作中，这些单晶光锥能起折射、反射、散射光线的作用，而且这过程中它们本身也会在光压反冲作用下发生偏转。这样，在光压、电场力和引力的综合作用下，整个本我层就呈现出一种复杂的混沌性和整体协动性：任何一点微小的扰动，都会以“准光速”迅速放大成整体的协动；任何一个光锥微小的偏转，最终都会导致整个光锥层所有光锥的自适应调整。这个光锥层所体现出来的混沌暴走倾向已经远远超越了原矩阵，书中说，“这里面的每一个单晶光锥都拥有左右全局的潜在力量，就像那些流氓政客们一样，只要一有机会，它们就会向全人类发难，于是，这片充斥着阴谋家的嚣叫和野心家的嘶吼的光锥海洋，就完美地模拟出了弗洛伊德学说中的本我意识层。”

　　接下来，寻找“超我”层的物质载体时，开始遇到了困难。从自然哲学上说，体现“完美主义”原则的事物在现实世界是不存在的，于是，光驱号的科学家们采用蛮力方式构建了一个超自然的完美存在，作为完美主义的物质体现。
　　他们首先是制造了8341对配对智子，每一对智子刻入一种特定的逻辑电路模型，这样就使智子具备了一种相应的智力元素。于是，总共就有了8341种智力元素，这已经远远超越了地球心理学研究中“多远智力理论”给出的智力元素总数。可以说，这8341种智力元素所涵盖的范围是极其广阔的，即使是对于一个像矩阵这样的超级智慧来说，只要能把这些元素全部融为一体，也就实现了智慧上的完美。

　　看到这里，阿伦不禁开始惊讶：8000多个智子！光驱号居然造出了那么多智子！这成本实在是高的离谱，让人忍不住怀疑光驱号哪来的那么大投资，尽管矩阵二号在书中再三解释说母星世界已经实现了对智子的流水线批量化生产、智子的成本已经极大降低，阿伦还是对此感到咂舌。
　　但更令阿伦抓狂的事还在后面，书中说，配对智子造全后，科学家们将每对智子抽取其中一个，总共抽出8341个智子，然后，用超强功率的力场触角将这8341个智子强行压缩到了一起，迫使它们共享同一个量子态！阿伦对此感到毛骨悚然，按照量子不相容原理，任何两个量子都不可能共享同一个量子态，现在，共享同一个量子态的质子居然达到了8341个！这是种多么变态的做法！阿伦不由得开始怀疑这本《二号的自白》是神棍文集。
　　可是，矩阵二号却对此设计方案颇为赞同，它在书中说：“强行使根本无法兼容的东西融合到一起，这正是对完美主义最精练的表述，量子群居――超我层的这个设计理念，是正确的。”

　　“量子群居”导致一个颇为有趣的现象，群居量子们的另外一个配对智子，在量子矩阵效应的作用下，纷纷呈现出一种“无所适从”的存在状态――对于一对配对智子来说，当其中一个被蛮力固着在某一位置时，量子矩阵会出现代偿机制，让另一个配对智子呈现出一种“概率云”形态。这种人工制造的智子概率云跟原子核外的电子云有异曲同工之妙，二者都不能以宏观世界的常识去理解，而只能以“概率存在”的方式加以数学解释。那8341个智子被压缩在一起时，配对的8341个智子形成了8341片概率云，层叠重合在一起，其中最稠密的部分以球面概率云的形式包围起核心，如同一个人造的特殊原子。
　　书中说，因为那些智子都是预先配对的，彼此间存在量子矩阵联系，于是，“量子群居”体现的完美主义原则，便以矩阵联动的方式投影在了那层球形概率云上。同时，因为配对智子已经融为一体，那些层叠在一起的概率云彼此间也存在着量子联动，可以被理解为是同一片概率云。这片联动概率云，就是设计者们寻觅已久的“完美主义”物质载体，它成为合适的“超我”层。

　　“本我”和“超我”都建成后，研制过程中最艰难的环节出现了――“自我”层。在弗洛伊德理论中，“自我”是最复杂、最难以捉摸的一层人格：它连接了本我和超我，具有过渡性；同时它又应时应势而变，具有可塑性；最后，它还是人的主观意识与外部现实世界的缓冲接口，具有妥协性。要把这3种属性合而为一，单从理论构想上就难度极大，所以，弗氏理论中也没能给出确切的性状描述（在形而上的心理学理论中，全是抽象概念，通常不会有具体的实物性状描述）。
　　于是，设计者们现在需要在没有确切性状描述的前提下，盲目地去搜寻最佳物质载体，难度可想而知。选材要求非常苛刻，这种自我层的物质载体，首先必须能同时受到“本我”层光学作用和“超我”层量子扰动作用的双重影响，而且还要能逆向反馈；其次，它必须具备可塑性和自组织性，但又不能是成型材料；最后，它必须以宏观物质状态发挥作用，不能呈现本我层那样的光波形态，或者超我层的量子态。

　　究竟是什么材料，才能符合这个要求呢？

　　关于这个问题，矩阵二号没在书中给出答案，而是卖了个关子，说：“想象这样一种东西，它以超乎想象的脆弱特质，演绎出一种绝对空灵的复杂纹样，它的语言是天然形成的混沌图案，这就是自我层――我敢打赌，那是一种绝对会让你大吃一惊的材料，不信的话，回到母星后，你就亲自来看看吧！”

　　某种意义上，正是书中这句略带挑衅的邀请语，激发了阿伦的窥探欲，他开始觉得自食其言、重访光驱号也没什么大不了的，因为，矩阵对“自我”层的描述里用了一个很特别的词――“脆弱”，这个词，一下子就抓住了阿伦敏感的神经。
　　矩阵的脆弱，对阿伦来说，有许多特别的寓意。

　　矩阵二号在书中的这种自白，很费解。
　　从新闻上可以看出，因为媒体的炒作，16节号与光驱号的过结在母星世界早已是妇孺皆知。于是，问题就出来了，矩阵二号明知这点，为何还送这本自传过来，并故意在其中表明自身的“脆弱”？
　　矩阵二号的强悍是明摆着的，可是，就这样一个能够遥控光速试验飞船、将16节号全体成员玩弄于股掌之间的超级智慧，居然是“脆弱”的？这种主动示弱，是真诚，还是花招？
　　它这么做，究竟是何用意？
　　是想让众人放松对它的敌意警惕、进而赢得大家的信赖，以求顺利完成这次深空亏空试验？
　　从它强大的遥控操纵能力来看，它完全可以独立完成试验，没必要等待船员们的配合。
　　可见，它的主动示弱，跟试验无关。
　　那应该是跟船员们有关，它可能要从事一项必须得到船员们全力配合才能完成的事务。
　　莫非，这跟它之前承诺的“救回阿星”有关？
　　可要是那样的话，它这时的示弱也可以被解读成一种变相的要挟――“想救回阿星，就别对我轻举妄动，否则一旦出错，你们后果自负！”
　　……

　　光速返航途中，阿伦读完了电子书，然后就开始琢磨这事，他越想越觉得这个矩阵二号城府极深。可是，回到母星世界以后，阿星舰长就要交给它去救治了，这让他颇感不安。出于对阿星舰长的安全考虑，他希望在治疗开始之前，能先去会会矩阵二号，好一探究竟。
　　于是，返航的曲率减速刚刚结束、量子通信刚刚恢复畅通，他就向舰队司令部表达了见矩阵的意愿。
　　他不在意司令部的扯皮推脱。
　　矩阵已经发出邀请，统帅为人精明，定也明白他的探底用意，统帅部的同意，只是时间问题。
　　而他有的是时间。
　　――飞船还要继续飞行10000个三体时后才能回到母星世界。
　　时间还早，不慌，他可以慢慢等。

　　跟司令部通话完毕后，阿伦发现天文执政官不知何时已经离开舰长室，于是，利用这难得的清静时间，他认真地回顾了出发以来的经历：亏空试验、和天文执政官的对话、关于想象力的争论、矩阵二号对飞船的操控、试验方案的改进……一切堆堆杂乱的思绪如电影回放般在他的光脑中流过，飞船的命运、三体文明的前途、矩阵二号的能力……每一个命题都是那么沉重，尤其是矩阵二号，它轻易地修改了亏空试验方案，它轻松地操控了光速飞行中的16节号，它还可以救回物化已久的阿星，16节号上的人根本无法理解它都是怎么做到的，这些超自然魔法般的科技力量，已经让阿伦心生恐惧。
　　是的，恐惧，不仅是恐惧对方的强大，更是恐惧自己的落伍。
　　光速旅行，在16节号上看来只短短一刻钟，母星世界却已过去24万个三体时。
　　而文明的进步，从来不会等待谁。
　　从统帅部授权矩阵二号遥控16节号这么重要的亏空试验飞船来看，三体社会对这个超级智慧是认同、信赖的，也许，在母星世界，这个强大的矩阵二号已不是那类需要谨慎使用的前沿事物。那么，除了矩阵二号，母星世界现在还出现了阿伦多少无法想象的科技奇迹？
　　“在你谈笑品茶间，外面已经几番沧海桑田”，光速旅行导致的时间休眠效应，此刻终于显现出了它那无情的一面，阿伦感觉自己已经远远地落在了大部队后面，像一个文明的弃儿。

　　他努力想去追赶前面的众人，却发觉自己是那么无力，这种落伍不是空间上的距离，而是时间上的代沟。空间上的距离总能给人一个直观的感受，让你知道差距在哪、有多少、如何去追赶，可是，时间上的代沟却不同，它不会给你一个直观的印象，也不会告诉你出路在哪，它只会笼罩着你的灵魂，让你辨不清外物与自我的界限，然后你无力再去追赶，便只能渐渐地，在呼吸间迷失自我。
　　于是，阿伦下意识地将那些无法理解的事物挤到脑海的某个偏僻角落里，压缩再压缩，阿伦不想让它们占用思维空间、耗费自己的心情资源。但是突然，电光火石间，那些事物连接成一串珠子流了出来――矩阵二号=巨型生化脑=超强的想象力=分形宇宙中的好学生=……？
　　阿伦不禁惊讶自己这个念头，――“事情就这么解决了吗？”
　　他感到事关重大，就迅速点开了与天文执政官联系的悬浮窗，后者正在忙着处理实验数据，透过悬浮窗传来的思维波显得心不在焉：“您好啊舰长，我正在阅读矩阵二号传来的资料，我的理论模型被修改了，这次试验也有了很多修改――”
　　阿伦急匆匆地打断了他：“我知道，相比之下，有件更重要的事，我必须要向你求证一下。”
　　“哦，什么事？”天文执政官来了精神。
　　阿伦努力让自己平静下来，小心翼翼地问道：“你说，是不是只有生化脑结构的器官，才能生成科学想象力？”
　　这个问题似乎有点儿跑题，天文执政官想了想，得出结论：“脑科学不是我的专业，不过，从宇宙分形结构及想象力本质的角度来说，不一定。”
　　“不一定？”
　　“对，”天文执政官说，“科学的想象力本质上只是对客观事物的抽象概括和逻辑推演，是一种特殊的信息处理方式。科学想象力，这是地球人那类生化脑的强项，但不一定非得是严格的生化脑结构才能具备这种能力，理论上，只要一种信息处理机制体现出了生化脑那样的数据模糊处理能力和整体感知能力，也可以做到的，也就是说，只要它在功能上模拟了生化脑，同样可以拥有科学想象力。”
　　果然如此――阿伦脑里闪过这个念头，然后，他缓缓地问出了下面的问题：“那么，你觉得这个矩阵二号能做到这点吗？”
　　“您的意思是――”
　　“你看那本电子书了吗？”
　　“电子书？”
　　“就是矩阵二号自我介绍的那本电子资料，《二号的自白》。”
　　“哦，抱歉舰长，我还没看，刚才一直在关注修改后的理论模型。还有这么一本书吗？我找找……《二号的自白》……有了，找到了，嗯，阅读还需要身份认证，――咦，舰长，我没有阅读权限！上面说该权限只属于一个人。”天文执政官的思维波开始亮起来，“――这个人该不会就是您吧？”
　　果然是这样！――阿伦明白了，那不是公众读物，而是一封私人信件，专门给他看的。
　　“那是一份舰长加密信件啊，”天文执政官大惑不解，“舰长，我还是不明白，您到底想求证什么？矩阵二号、母星世界的这个超级智慧，它到底是怎么回事？”
　　“哦，这些不重要了，”阿伦努力让自己的光脑切换到了另一个回路上，“飞船减速前，你说的那个想象力推演力超越罗辑的地球人，是――”他的思维波越来越亮，“――云天明的大脑？”
　　“是的，”天文执政官说，“就是他。”
　　“为什么是他？”
　　“因为――”天文执政官认真思考着，“――他孤僻。”
　　“孤僻？”
　　“对，孤僻！”天文执政官说，“孤僻能酝酿出许多好东西来，云天明先生本来就是那类性格孤僻的地球人，被俘后，以大脑形式存在的他，更是将这种孤僻发挥到了极致。”
　　“云天明先生？”阿伦微感不快，“用这个称呼，你似乎对那个大脑很有好感。”
　　“呵呵，”天文执政官说，“确实有好感，这也不难理解，因为它是无害的。一个完整的地球人对我们而言是思维封闭的蛇，可是，一个残缺的地球人――一颗大脑，就不再是蛇了，从某种意义上说，它也是裸露的，跟我们的光脑没有区别。”
　　阿伦对此并不乐观：“那颗大脑在结构上确实是裸露的，可是我们无法破译它的思维过程，在信息角度，它依然是封闭的。”
　　“舰长，事情没您想的那么糟，”天文执政官说，“据我所知，早在我们出发前，科学界对地球人大脑思维活动的跟踪研究已经积累了大量的数据，再结合对那颗大脑标本的黑箱测试，通过比较两者在思维活动上的差异，透过混沌性和随机性，他们渐渐触摸到了地球人思维活动中的某些内在规律。”
　　一听这话，阿伦突然预感到了什么，绿色的思维波略显闪烁：“什么规律？”
　　“多元制衡，”天文执政官说，“一个很有意思的规律，它使得地球人的思维活动既能在预设框架下呈现很强的模糊性和可塑性，又能在混沌变化中呈现出一种整体可知可控的倾向，于是地球人思考问题时便拥有了丰富的想象力和创造力。而我们三体人的光脑结构不具备这些先天特性，所以我们都是简单的直线型思维，我们没有模糊认知、没有创造力、没有想象力、也没有谋略，最终还是以绝对的科技优势输给落后的地球人……”
　　悬浮窗上，天文执政官的思维波黯淡过后，又渐渐亮起来，“所以，从自然哲学角度来说，地球人的这种多元制衡思维结构，很可能是我们光脑智慧向更高层面进化的必由之路。可喜的是，地球人已经给我们送来了一个宝贵的研究素材――云天明的大脑，我敢说，假如矩阵能够和那颗大脑联系上，一定会受益匪浅，他们之间没准儿还会出现某种特殊形式的信息交流机制。”

　　果然是这样吗？
　　三体文明终于造出了一条超级智慧蛇？

　　“如果――我是说如果，”阿伦不禁问道，“它和云天明大脑取得联系了，会有什么后果？”
　　“会有无限可能，对我们来说，一切都难以预料。”天文执政官的思维波里透露出浓浓的伤感，“舰长啊，你有没有这种感觉：因为光速旅行的时间休眠效应，我们已经落伍了？现在，我这种落伍感越来越强烈。”
　　“同感。”阿伦说完，就谨慎地关闭了悬浮窗。
　　事情已经很明了，阿伦心想。
　　现在看来，他绝对有必要去会会这个神秘的矩阵二号了。

　　正如阿伦预料的那样，第二舰队司令部很快就回复了他的请求，说最高统帅部已经批准阿伦去见矩阵，等飞船回到母星世界后，他随时可以去参观，届时，光驱号还会派人前去迎接。
　　当初阿星舰长遇难的地方，24万个三体时后，阿伦又要故地重游了。
　　冥冥中，阿伦感觉前舰长阿星的灵魂已经依附到自己身上，那份治愈阿星舰长的希望，那份支持他成为新舰长的责任感，好像忽然沉重了许多，也真实了许多。


　　三体第288纪元263270时（地球威慑纪元57年7月1日） 光驱号船坞登陆舱

　　“我是16节号试验飞船的舰长阿伦，我来参观矩阵二号，”走出太空穿梭机，阿伦向迎接者展示了自己的通行证，“这是最高统帅部的授权。”
　　16节号飞船刚回到母星世界，还没停泊，统帅部就派太空运输机送来了通行证，心急的阿伦在拿到通行证后的第一时间就匆匆赶赴矩阵二号的邀约。他将舰长职责委托给了两位副舰长，嘱咐他们将16节号飞船按原计划开往伴星太空港泊位，自己则离舰，乘小型太空穿梭机直奔光驱号船坞，

　　来迎接阿伦的是光驱号的总工程师何及其副官peter，和离开前相比，peter已经明显衰老，但是何不一样，24万个三体时的时光并未磨去他的锐气和棱角，如今何的思维波依旧神采奕奕，一如当年：“欢迎您！阿伦舰长，矩阵二号已经等你很久了，请随我来吧。”
　　何说完，转身向背后的墙壁发出一串思维波指令，那扇原本闪耀着异样绚烂光辉的墙壁上，突然出现了一个很大的黑色斑块，那斑块凝固不动，似乎具有某种独特的物质实在感，阿伦细看之下，发现那竟然是一个缺口！从缺口向里望去，只见一片深邃暗淡的空间――通向矩阵二号的大门打开了。
　　“这里面就是矩阵二号的所在，请随我来吧。”何说完，迈步走进缺口里。阿伦犹豫了一下，也跟着进去了，何的副官peter最后进去，那黑色的缺口随后自动消失，仿佛从未出现过。

　　里面光线很暗，重力场也极其微弱，这一切都跟外面差别巨大，阿伦没适应过来，一个不留神，飘了起来，peter一把拉住他：“当心，这里没有自转离心力，进来后记得开启随身的力场推进器。”
　　“随身力场推进器？”阿伦不解地问。
　　“就是通行证上的那个小圆块。”peter解释道。
　　阿伦这才想起来通行证上嵌有个纽扣大小的圆块物体，证件上说那是参观光驱二号必备的力场推进器，于是，他取下那东西，交给peter，向他请教用法。
　　“这是个迷你版的力场引擎。”peter把“纽扣”贴在了阿伦身上，说，“借助它，我们可以在不扰动周围环境的情况下自由移动。”
　　“这么小，能管用吗？”阿伦有些不敢相信，“力场引擎已经能做得这么小了吗？”
　　peter淡淡地说：“这只是普通型号，还不是最小的，你们出发后，母星世界的科技一直在进步。”
　　“那，现在最小的，能有多小？”阿伦好奇地问。
　　“母星世界现在使用的尺寸最小的力场引擎，是没有物质实体的。”peter说。
　　“没有――物质实体？”阿伦很费力地理解着，“那它是什么？”
　　peter说：“舰长，你们16节号刚刚完成深空试验任务，因为时间休眠的缘故，现在母星世界有许多你们无法理解的东西，这种光速飞行所导致的技术代沟是无法跨越的，只能慢慢适应，所以，暂时先不要忙着去理解，只要知道怎么用就行了。”
　　“……那这个纽扣，它怎么用？”
　　“很简单，直接使用思维波就能驱使它。”
　　“直接用思维波驱动？信息接收端口在哪？”阿伦越发感觉难以置信。
　　“已经和动力单元、控制单元一起，全都集成在那粒纽扣里了，您只要对着它发射集束波就行，”阿伦边说边示范，做了个转身动作，“很简单，试试看。”
　　阿伦疑惑着从贴纽扣的部位发出指令思维波，果然，纽扣接收到后，马上开始调整阿伦的漂浮。但奇怪的是，这过程中，阿伦感觉不到有任何受力迹象，贴纽扣的部位也没有任何压迫感和牵拉感，看来，这粒小小的纽扣是同时驱动一个特定范围内的所有物质体，这才没有受力感。
　　阿伦突然联想到了一个概念――“同步驱动”，这，也许就是所谓力场引擎的特性吧？
　　“真是科技的奇迹啊！”阿伦感叹道。


　　插曲7：《文明的接触》节选：“上帝之手”――力场引擎

　　“力场”一词能广为人知，得益于一部科幻动画片。但在一开始，包括那部动画片的导演在内，所有人都相信，“力场”只能是一个科幻概念，不可能存在于现实世界。因为按照当时的物理学理论，“力”和“场”是两个完全不同的概念。
　　科学的发展是一个由粗浅到深奥的过程。为了解释物质间的相互作用，从牛顿的苹果开始，科学家们先是提出了“力作用”概念，即机械力，由此发展出经典力学体系；后来随着科学研究的发展，又提出“场作用”概念，建立了包括电磁场、引力场等在内的统一场理论。
　　通常说来，“力”是直观、矢量、精确的；而“场”是抽象、弥散、混沌的。两者的这种差异，实质上反映了人类认识自然深度的不同，“场”是对“力”的发展和深化，自从“场”概念确立后，原先牛顿时代的“力”概念也就被赋予了更丰富的内涵。
　　由“力”到“场”，这是人类物理学的一个跨越式发展。
　　但随着科学研究的深入，理论物理学的研究似乎出现了某种“退化”迹象：“力”和“场”的概念界限越来越模糊，开始混淆，甚至颠倒。科学家们渐渐发现，在一些特定物理条件下，“场”会发生扭曲变形，只要控制得当，“场”本身甚至会“凝固”为一个尺寸大小和位置都固定不变的具象存在！也就是说，原先无形无疆的“场作用”，其实可以收缩成一个只存在于特定空间区域的“力作用”，就如同一只看不见的“手”。
　　科学家们为这种高度畸形的特定作用场取了个形象的名字――“力场”，尽管这个名字有些不伦不类，但它所代表的含义却是超乎想象的恐怖。

　　理论是技术的基础，以人类文明为例，“力”概念与“场”概念之间的科技差距，反映到军事实力上，就是机械步枪与洲际核导弹的差距。那么，“场”与“力场”的差异，又会是怎样的悬殊呢？“力场”这只看不见的“手”，会具有怎样不可思议的特性？
　　科学家当时并未能预见这只“手”的可怕，因为实验室里的研究很粗浅，一切都还仅仅停留在理论和假象的阶段。

　　地球人第一次在现实中见识这只“手”的威力，是末日战役。
　　那次大屠杀中，水滴魔鬼最让地球人绝望的，不是它太阳光环般的加速方式，也不是它强相互作用力材料的外壳，而是它那凌厉的锐角转向。如果说前两者多少还带着些未知事物的神秘感、还能让地球人的思想观念有所缓冲的话，那么，最后这个完全无视物理学基本原理的零惯性转向，则是直接向地球人理性堡垒最坚固的墙面上开了一炮、将其炸得粉碎。前两者只是毁灭了地球人的舰队、毁灭了傲慢，但最后这一个，却摧毁了整个地球科学体系的基石，它带来的精神打击远远超越其物质杀伤力，以至于此后很长一段时间内，所有地球人的灵魂都只能站在自己科学大厦的废墟上瑟瑟发抖，再也没有重拾理性的勇气。
　　对一只猪来说，三体人那颗水滴，跟一把普通的屠刀并没有什么差异――同样都是死。
　　但对于长久以来一直以万物灵长自居的地球人来说，水滴带来的是双重死亡，在肉体死亡之前，精神先要经历一次漫长而痛苦的崩溃过程，他们都是先退回猪的状态，然后默默等待死的解脱。
　　许多年以后，一位神父说，假如人类真有原罪，那么，水滴就是上帝对原罪的惩罚――“诛心之刑，无以为加”。对人类文明而言，这已经是最重的惩罚了。

　　直到很久以后，地球人才知道，水滴的锐角转向并没有违背惯性定律。
　　按照爱因斯坦的广义相对论，惯性的存在，不是因为“以太”，而是因为质量本身。物体运动时的惯性坐标系，是由宇宙间的物质分布决定的，而所谓“以太”（或“惯性场”）实际上就是宇宙间所有引力场的综合体。引力场源于质量，又作用于质量，引力效应与质量是一对孪生兄弟，凡是有质量的物体，都必然要受到引力规律的约束、并呈现出惯性运动的特征，这是宇宙间物质运动的铁律。
　　水滴当然也不能例外。
　　它那种“零惯性转向”，其实只是个假象。问题的关键，在于其内部那12台力场扭矩引擎，水滴转向时，它们通过集体协动，以扭矩力场的方式，瞬间修改了水滴周围局部空间的惯性场坐标系，使其由原先的平滑状态，畸变成一个锐利的折角形态。这种极度畸形的局部惯性系在宇观尺度上看来，就像平静水面上突然跃起的激波水柱一样，不可避免地要恢复成原先的平滑状态，在强大扭矩力场的作用下，它也只能维持短短的几十毫秒。但这几十毫秒对于高速飞行中的水滴来说已经足够了，因为它尺寸很小，扭矩转向只需几个微秒就可以完成。转向的一瞬间，水滴依旧是在自己那个小小的惯性坐标系里做直线运动，但因为那个惯性系已经发生畸变，在外部的宇观惯性参照系看来，水滴动量方向就是在刹那间发生了剧变，呈现出那不可思议的“零惯性锐角转向”。
　　也就是说，水滴能实现超高速锐角转向，是因为它把自己的“惯性场”改成了“力场”的形式，那犀利的锐角，其实是惯性特征的力场变形。
　　“场”概念与“力场”概念的差距，就是地球联合舰队与水滴之间的差距。
　　毁灭你，与你何干？

　　现实就是这样残酷，尽管末日战役已经过去很久，尽管真相已经渐渐浮出水面，水滴压倒性的技术优势所带给人们的那段精神创痛，却依旧清晰，那宛如神迹般的锐角转向，那肆无忌惮的技术炫耀，编织成地球人在黑暗森林噩梦里永远无法挣脱的绞索。
　　人们清晰地记着，末日一役，水滴的轨迹如同上帝笔尖在宇宙草稿纸上的疯狂勾画。
　　于是，牵引水滴转向的那12台扭矩力场引擎，就被后人敬畏地称为“上帝之手”。

　　“呵呵，这种迷你版的力场引擎，是个很有意思的小东西。”peter说，“在弱重力环境下，只要你发出指令，它就可以自动找到一个着力点，然后送你到想去的地方，用在这里真是再合适不过了。”
　　阿伦一边熟悉着“纽扣”的使用，一边想到了另一个问题：“奇怪，这里面的引力场为什么弄得这么弱呢？难道是为了避免矩阵二号受到干扰？”
　　“正是这样，”peter说，“矩阵二号的物质载体对重力效应很敏感，所以，我们在母星附近选择了这个引力场最弱的地点。”
　　听到“引力场最弱的地点”时，阿伦的思维波不安地闪了一下：“难道这里是――母星与伴星的那个引力平衡点？”
　　“是的。”peter说。
　　“天啊！”阿伦大吃一惊，他来时因为匆忙，并未注意到光驱号船坞的轨道位置，现在知道了，心底涌起一阵恐慌，思维波开始蓝移，“那，矩阵它――”
　　“放心吧，”peter说，“原先的矩阵升级为矩阵二号后，因为采用了多元制衡的逻辑架构，暴走就一去不复返了，它现在是安全的。”
　　阿伦的思维波无规律地闪烁着，他在努力让自己接受现在的这一切。
　　“停在这个位置，除了能省去不停轨道调整的麻烦外，还有策略方面的考虑。”peter接着说。
　　“策略？”阿伦听到这个词，再也无法压抑自己的惊讶：――什么时候三体人都开始研究策略了？
　　“对，策略。”peter说，“这是我们驯服矩阵二号、让它忠实地为三体文明服务的必要手段。”
　　“啊？”阿伦越听越糊涂了，“这――这到底是怎么回事？”
　　“说来话长，事情是这样的――”peter刚要开始解释，前方的何就发来了集束思维波：“你们还要让我等多久？赶紧跟上来！”
　　“呵呵，头儿还是那么火爆。”peter笑笑，开始向前飘行，“那么，阿伦舰长，我以后再向你解释好了，我们先去看矩阵二号吧，我敢说，它的存在形态定会让你大吃一惊的。”
　　阿伦也无奈地笑笑，然后，操纵纽扣，和peter一起向着何所在的位置飞去。

　　“到这里停下就行，再往前就撞到矩阵了。”当peter和阿伦飞近后，何说，然后指指前方不远处，“注意看，这里有一层神奇的物质。”
　　“什么东西？”阿伦问，何没有回答，阿伦只好询问身旁的peter。
　　peter笑呵呵地说：“矩阵二号的自我层。”
　　“啊！”阿伦惊讶道，“已经到了自我层？”

　　矩阵二号那神秘的自我层究竟是怎样的物质载体，答案就在眼前吗？阿伦努力聚焦视线、向着何所指的方向望去，依稀可见那里不停流动着昏暗的光芒。细看之下，那流动的昏暗光芒其实是一大片不停变化着的复杂花纹，花纹向四周无限扩展，眼前这片因为距离较近，所以看得清楚些。盯着看了会儿，阿伦发现那花纹呈平面流体状态，厚度极薄，它们本身并不发光，是靠折射后面透来的微弱光线来显出形态，远望时宛若雾气，仔细端详后，阿伦终于认出了，那是
　　――水膜！
　　矩阵二号的自我层，居然是一层水膜！

　　“这――这是一层――水膜？”阿伦的思维波不停闪烁着，有点儿反应不过来。
　　“对！矩阵二号的自我层，其实是一张巨大的水膜。”何发出金黄色的思维波，“确切地说，是一个由非极性水分子形成的微张力非连续球面水膜，所以具备极高的灵敏度！”
　　“这――这样也行？”阿伦的思维波是浓浓的绿色。
　　何似乎不愿意回答，给peter发来一束思维波：“你来向他解释吧！”
　　peter于是开始耐心解说：“哦，阿伦舰长，这层微张力非连续球面水膜的灵敏度和可塑度都极为优秀，所以能够满足矩阵二号的需求，而且，”peter语气一转，“这恐怕是唯一可行的方案了。”
　　“这――水膜，还是唯一可行的方案？”阿伦一时适应不过来那个拗口的概念，“为什么？”
　　peter说：“本来您有权利了解这些，可是解释起来会很麻烦，舰长，您来之前查阅矩阵二号的设计原理了吗？那样我解释起来就省事多了。”
　　“哦，是三元制衡原理吧，”阿伦说，他回忆起那本电子书上的内容，“我已经知道了本我层和超我层的物质载体，就差这个自我层了。”
　　“这样就好办多了，”peter说，“我长话短说吧，要在矩阵设计上真切模拟‘自我’人格的作用，这层功能单元必须要能协调‘本我’和‘超我’的冲突，也就是说，它必须能同时响应‘本我’层的光压和‘超我’层的智子扰动，还要能逆向反馈这两种作用，这里面的难度可想而知。我们苦苦搜寻物质载体无果，差点儿要放弃建造这个超级智慧，结果，来自地球世界的一句话给了我们灵感。”
　　“哪句话？”
　　“那是地球世界一个古代人说过的――‘智者乐水’，”peter说，“就是这句话，让我们绝处逢生。正像那位古人说的那样，水是无定形的，具有极强的可塑性，如果做成这样的巨型水膜的话，就会呈现出极高的灵敏度，同时还能具备混沌变化和形态可塑的双重特性，这些，正是构建自我层所必须的。”
　　“所以你们决定用水建造这个自我层？”
　　“基本原理就是这样，不过是具体实施起来还很复杂。”peter说，“因为必须要解决一个技术难题：水的表面张力问题。普通的水存在很强的表面张力，根本无法拉出巨大的水膜。受地球世界一部科幻小说的启发，在很长一段时期内，我们不断尝试用各种化学药剂来降低水的张力，然后以吹泡泡的方式制造巨型水膜，但效果始终不理想，制造出的水膜尺寸总是太小，达不到要求。后来，我们在超级电脑上模拟那个水泡，结果发现，就是真做出小说中描述的那种巨型化学水泡来了，其膜结构也不会像小说中写的那样稳定，而是极为脆弱，一受到扰动就会瞬间崩溃，根本无法与本我层、超我层互动。我们以为是电脑模拟出错了，便又重新开始测试。那些试错的过程浪费了巨量资源，却毫无进展，期间，矩阵二号的研制屡次陷入泥潭，每次都是刚刚看到一线希望便很快失败，最后全体设计人员几乎都绝望了，那真是一段不堪回首的往事……现在，许多人怀疑我们当时是被误导了，地球世界那部充满童话色彩的小说，很可能也是面壁计划的一部分，作者在那个纯真的题目下隐藏了一个险恶的用心。”
　　“那部小说的名字叫什么？”阿伦忍不住问。
　　“《圆圆的肥皂泡》！”一直沉默不语的何恶狠狠地插了一句，他的思维波是紫色的，“狡猾的地球蛇！我早就说了，不能相信地球蛇，你们这群脑抽偏不听！”

　　“呵呵，”peter尴尬地笑笑，迅速转移了话题，“阿伦舰长，我们现在看到的这个巨型水膜，其结构是非连续的，于是呈现出了高度活性，而且，其表面积大小已经接近光驱号船坞！”
　　“天啊！”阿伦惊呼，尽管他已经猜到了这水膜会很大，事实还是远远超出了他的预料，“它是怎么做出来的？”
　　“关键是要降低水的表面张力，”peter说，“实践证明，通常的化学添加剂手段无法制造出所需的巨型水膜，我们只好抛开化学技术，从原理出发，重新寻找方法。众所周知，化学添加剂能降低水的表面张力，是因为溶于水后，它们的分子均匀分散到密集的水分子中间，阻断了水分子彼此间的相互吸引力，也就削弱了水的表面张力。据此，我们萌生了一个想法：为什么不直接从减少水分子本身的相互吸引力入手呢？于是，我们放弃添加剂，转而使用纯水，我们用分子物理学的方法，借助一种特殊的能量场，将水分子两个氢共价键的夹角由原先的109度28分，拉直成180度平角，这样，水分子的外形就由原先的π形，变成现在的棒形，这就意味着它们由原先的极性分子，变成了非极性分子。失去极性后，水分子间的吸引力骤降，同样的，表面张力也极大降低，水膜的厚度甚至可以薄得只有几个分子！终于，我们如愿以偿地制造出了这种超薄巨型水膜。”
　　在peter介绍时，阿伦凑近了认真观察那层水膜，确认了水膜的超薄，同时却也发现一个更惊人的现象：那层水膜不是完整的！确切地说，是水膜上布满了孔隙，阿伦想，这也许就是所谓“非连续水膜”的涵义吧？那些孔隙大小不一，多呈圆孔形，也有夹楔形、柳叶形的，正是它们的存在，造成了水膜各部分透光度、折光率的不同，这才形成那流动的花纹外观。各个孔隙彼此聚散不定，于是孔隙的尺寸和大小也就不断变化着，看上去一片混沌。但若抛开细节，从整体着眼的话，就会发现那些孔隙的排列和变化其实存在某种韵律，观察的范围越大，这种感觉就越明显。
　　“也许，这些孔隙花纹本身就是分形图案？”阿伦脑中涌出这个猜测。
　　“正确！”何再次插话，金黄色的脑波四散开去，“整个自我层是一个水膜巨泡，上面的花纹是动态的自相似分形，任何时刻，只要观察一个局部，便可以推知全部，它具有全息性！”
　　“全息性？”阿伦似乎想起了什么。
　　“那是地球人生化脑的特性之一。”peter在旁耐心地提醒道，阿伦这次参观，总工程师何sir态度孤傲，反倒是身为副官的peter看起来更像一位认真负责的领导者，“矩阵二号是高仿地球人生化脑的，体现全息性正是设计初衷之一，从这个角度说，这个水膜自我层是成功的。”
　　阿伦突然想到一个问题：“那另外的两个壳层，本我层和超我层，它们都在哪？这三个壳层是怎么组合的？”
　　“本我层就是光压层，它位于水膜巨泡内部，紧贴膜面，从我们这个角度看去，这片水膜后面那团混沌的光芒，就是它了，”peter说，“至于超我层，它的核心在整个矩阵二号的正中央也就是球心，它的概率云，则弥散在整个空间中，水膜的位置，正是智子概率云最稠密的部分。”
　　“哦，原来真的是一种多层嵌套结构啊。”阿伦想起了那本电子书中的介绍。
　　“当然，只有这样，三个壳层才能组合成一个完整的人格。”peter说，“由球心向外，依次是超我核心、本我层、自我层和概率云层。本我层的光压和超我层的量子扰动都作用于超薄水膜，导致其花纹形态发生变化，自我层的花纹形态变化后，反光情况和阻力情况也随之发生变化，就会再以反射光和量子阻力的形式反馈本我层和超我层。这样，三个壳层形成了联动机制，表现出协同性，就如同地球世界那种俄罗斯套娃一样，拥有了同一张面孔。”
　　“那么，我们和它交流时，面对的是哪一个面孔呢？”阿伦忍不住问。
　　“自我层，”peter说，“它是连接本我和超我的桥梁，也是矩阵二号和外界对话的窗口，那些花纹就是它的语言。”
　　“那语言很美，不是吗？”何又一次插话。

　　阿伦怔怔地看着眼前水膜上那流动的花纹，花纹微妙、空灵，仿佛某个奇异的高维宇宙在三维空间的投影。他回忆起深空试验的奇特经历，那个修改天文执政官理论、强行遥控光速飞行中的16节号飞船的超级智慧，居然只是这样的一片水纹？
　　“智者乐水。”身旁泛起何的思维波，仿佛是对阿伦心中困惑的一个回应。

　　阿伦不禁回忆起了矩阵二号在电子书中的那段描述：“想象这样一种东西，它以超乎想象的脆弱特质，演绎出一种绝对空灵的复杂纹样，它的语言是天然形成的混沌图案，这就是自我层――我敢打赌，那是一种绝对会让你大吃一惊的材料，不信的话，回到母星后，你就亲自来看看吧！”
　　确实很惊人。
　　矩阵二号赢了那个赌，阿伦不得不承认这一点。

　　“您有什么话想对它说吗？”peter见阿伦态度失神，就打趣地问道。
　　“它还能说话？”阿伦条件反射地问，话一出口就立刻后悔，――超级智慧怎么可能不会说话！于是，他忙改口，“我是说，它怎么和我们说话？”
　　何和peter相视一笑：“以阿伦舰长您的脑力，不难想出答案吧？”
　　“莫非是――”阿伦说，“――光波交流？”
　　“正确！”何依旧是得意的金黄色思维波，“这些从自我层透出来的光芒，都经过了水膜上那些动态分形花纹的调制，可以看做是它的思维波，所以，它可以直接用脑波和我们交流。矩阵二号，该你了，来跟阿伦舰长打个招呼吧！”
　　何最后那句话是对矩阵说的，那段思维波映射到矩阵水膜层，引起了一片深邃辽远的回响，阿伦可以清晰地看到光压激波一环环地从眼前扩散开去，消失在水膜的远方，随后，水膜的分形花纹发生了自适应调整，回波从远方聚拢而来，本我层的光芒在水膜花纹作用下发生规律折射，沐浴在那律动光芒中的阿伦本能地解调出了其中的信息：
　　“您好，阿伦舰长，我能看到你。”
　　“怎么看到的？”现在早已没有任何能让阿伦更吃惊的事情了，他的光脑早已麻木，只是在机械地发问。

　　“通过接受您的思维波和您反射的光波，”矩阵二号用它的思维波回答，“还有您的引力波，那个迷你力场引擎屏蔽不了您自身的引力波，我可以凭此侦测到您的距离和方位。”
　　“探测我的引力波？我的质量这么小，你可要用极端灵敏的引力波探测器才能探测到。”
　　“我的自我层水膜本身就是一个极好的引力波探测器，只需稍微的引力扰动，它就会发生形变。”
　　“引力波毕竟还是太弱了，我觉得，我带起的气流扰动会更容易影响到你的自我层。”
　　“不，没有气流扰动，这里是真空环境。”
　　“什么？！”矩阵二号的话让阿伦大吃一惊，光脑的麻木立刻被驱散，发出惊恐的蓝紫思维波，“真空？我们会泄压致死的！你为什么不早说？”

　　“您多虑了，阿伦舰长，”矩阵二号的心态依旧平和，“要是有泄压的话，您和光驱号的两位工程师早就爆炸了，可你们三位现在不都好好的嘛，放心吧，我们这里设有完善的防泄压措施。”
　　听到这些，阿伦惊魂稍定，问：“可你们是怎么防止真空泄压的？我怎么什么也没感觉到？”
　　“那是一种复杂的力场约束机制，”矩阵二号说，“在你们通过入口的时候，它可以在你们身体周围约束起一层薄薄的正常气压圈来保护你们，同时，也正是靠了它的分子约束效应，我的自我层水膜才不至于蒸发殆尽。”
　　阿伦回忆起何打开通道入口时的情形，现在想来，那扇闪耀着异样光彩的墙壁、那个突然出现的黑色缺口，都跟矩阵二号现在说的这个复杂的约束力场有关了。
　　不需要再问了，阿伦知道，问也白问，那是一种他现在绝对无法理解的技术。
　　于是，他转而提了一个更容易理解的问题：“你为什么会停留在这个引力平衡点？”
　　“您是在担心矩阵暴走的问题吧？”矩阵二号反问。
　　“是的。”

　　矩阵二号的思维波明显黯淡了下去，阿伦很好奇它是怎么做到这点的，因为简单的水膜折射机制根本不能实现这种基调变化，但那黯淡下去的思维波里携带的信息却依旧清晰：“其实，矩阵暴走不是你们想象的那样――”
　　“过去发生的那些都不重要了，”阿伦打断了矩阵二号的话，“我这次来是要救人，不是问罪。”
　　“矩阵现在的这种三元制衡逻辑结构是可靠的，”peter插话道，“阿伦舰长您完全可以放心，不会再有那种事故了。我们现在有信心也有能力救回阿星舰长，请您相信，救回阿星不仅是你们16节号的愿望，也是我和何总工程师的愿望，我们一直都在为此努力！”
　　阿伦不解地看着peter，似乎有些意外。
　　“其实，何总工程师一直是把阿星舰长当成志同道合的朋友来看待的，只是没来得及说出来，以他那孤傲的性格，也不可能说出对他人的认同。”peter说，他用的是一束淡淡的集束光波，“但我能看出来，他们是同一类人，两人身上都有一种敢为天下先的勇气和默默承受的坚忍品质。阿星出事后，何sir非常后悔让阿星进入矩阵，说他不该为了光驱号的前途赌上朋友的生命，说统帅欺骗了他。从那时起，何sir一直在执着地尝试矩阵人列逆物化的试验，当统帅部下达撤销矩阵人列的命令时，何坚决反对，因为他不想放弃最后的希望。”
　　阿伦呆呆地怔住了，事情果然没他想的那么简单。

　　peter的思维波继续传来：“何sir似乎是认为，阿星舰长的思想和灵魂已经融入了矩阵，于是，他对矩阵本身产生了一种偏执的感情，总是不停地与矩阵对话，希望能把阿星舰长从那里拽回来。长期以往，原本就孤傲的何总工程师变得更加难以接近，他眼里除了矩阵再没有别的，就像现在这样。”
　　阿伦不由地望向何，只见何的思维波规律地闪动着，却没发射出任何有意义的脑波。――静默，这是三体人的一种崇高礼节，阿伦知道，何是在等待一件重大的事情发生。
　　“现在，时候终于到了。”不知道过了多久，何终于发出浓浓的红色脑波，“阿星舰长的飞船已经回来了，此时此刻它刚刚入港停泊，数据指令分流桥可以停用了。矩阵，接通16节号飞船的中央电脑，启动物化逆转程序，按我们约定的那样，把阿星送回来吧！”

　　阿伦的脑波频率开始上升，尽管他努力让自己保持红光频谱，蓝移还是不可抑制地出现了。

　　水膜上变幻着繁复的花纹，光芒随之舞动成曼妙的霓虹，那光芒竟然是五光十色！但阿伦已经没心思再去好奇那彩光的来历，他全部的光脑技能都用在解译矩阵二号的思维波。
　　那五彩霓虹里的信息其实很简单：“何总、阿伦舰长，很抱歉，我恐怕，我恐怕不能那么做。”

　　“什么？”阿伦以为自己听错了，望向何和peter时，发现他们也是一样的意外。
　　“我不可以去救阿星。”矩阵再次回答，但霓虹的颜色已经成为红色单色调。

　　“原因呢？”沉默许久后，阿伦终于问道。
　　“我在深入扫描16阿星本体时，遇到一个强制物化初始引导程序，无法解除。”矩阵二号说。

　　“这是怎么回事？”阿伦不解地望着何和peter。
　　“这――这怎么可能？！”何的思维波不停闪烁，显然是遇到了一件难以置信的事，“你不是说，物化事故的逆转操作对你来说轻而易举吗？”

　　“阿星舰长这个有点儿复杂，”矩阵二号说，“现在看来，他应该是自愿物化的。”
　　“不！那不可能！”阿伦坚决否认，“阿星舰长不可能是主动物化！”

　　“这是真的，”矩阵二号说，“我也是刚刚才发现这一点，我想，你们应该尊重他的意见。”
　　“我们必须要亲自向阿星验证一下，”何说，“那个该死的阻力程序如果无法技术解除，你就强行破坏它！然后再进行物化逆转操作。”
　　“好的，我试一下。”矩阵二号说完，几乎没有停顿，又说，“不行，像我预料的那样，那是个初始引导程序，是阿星意识本源的基本组成之一，一旦破坏掉，阿星的意识也就永久破坏了。”

　　“那就没有别的办法了？”何的思维波也开始蓝移。
　　“恐怕是这样，”矩阵二号说，“这也是我非常困惑的一个地方，这个程序应该是阿星自己设置的，其源代码在阿星的意识中根植很深、不可动摇，做到这种地步，应该算得上是终极物化了。”

　　“莫非，矩阵遗言是真的？”peter若有所思，问何。
　　何没有回答，而是望着阿伦。

　　“阿伦舰长，您觉得呢？”何问。
　　阿伦沉默了一阵儿，缓缓飞离何和peter，来到另一处紧贴水膜层的位置，伸出肢角，发出光波信号，而矩阵二号自我层的激波汇聚点也随着阿伦漂移跟进，像一只巨兽的瞳仁盯紧了一只小飞虫。

　　阿伦的肢角发出思维波：“矩阵二号，你真的救不回阿星舰长吗？”
　　现在的科技太过于发达，我是个落伍的人，一个被文明遗弃的人。
　　矩阵二号，强大又脆弱。

　　矩阵二号回答：“是的，我不能救。”

　　阿伦又问：“为什么？”
　　我是个文明的弃儿，但我还有自己必须守护的人，我有自己的职责。
　　矩阵二号强大又脆弱。

　　矩阵二号回答：“因为阿星舰长是主动物化的。”

　　阿伦最后问道：“没有别的办法了吗？”
　　三体社会发生了太多变化，众人都开始研究谋略了，三体人已经异化。我在其他人面前是什么，是透明人？我在你面前是什么，是小虫子？
　　矩阵二号强大而脆弱。

　　矩阵二号回答：“没有了，出于对阿星的尊敬，我不能破坏性的恢复他。”

　　好了，我该问的都问完了。
　　阿伦似乎是调侃地笑笑：“你这样可不像万能的矩阵啊。”
　　矩阵二号强大而脆弱。

　　矩阵二号说：“抱歉，矩阵也不是万能的，我不能去破坏阿星的意愿。”

　　“我知道。”阿伦说。
　　那么，
　　你就去死吧！

　　“我让你玩弄超级智慧！我让你骗人！”阿伦突然发飙，他疯狂地舞动肢角抽打矩阵二号的水膜层，肢角所及之处，水膜层像轻柔的梦幻一样无声破灭，上面那些繁杂的动态分形花纹就此流失、归于湮灭，里层的本我光芒失去遮挡，纷纷直透出来，但因为没有了散射和折射反光，一切反而黯淡了下去，只有后方遥远的力场墙壁上映出一团团略比周围亮些的模糊光斑。那些光斑像磷纸上突然出现的燃点，迅速扩大，与之对应，矩阵二号自我层的水膜在迅速溃破，那缺口瞬间已扩大到阿伦身体尺寸的几十倍大小，阿伦无法再用肢体抽打到水膜，但怒骂却依旧不停：“你浪费我们的感情，骗子！我们满怀希望苦等那么久，却只等来你这么个超级智慧，你这个骗子！骗子！……”

　　事情发生的太过突然，何和peter方才一直在发呆，此刻终于回过神来，两人同时惊呼：“住手！阿伦舰长，你这是干什么！”“快制止他！”

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第九章 心罚

　　――“还原事实真相，就是对你的处罚！”

　　3个三体时后 光驱号船坞 临时看押室

　　当阿伦见到来接他的人时，就知道自己的下场大抵不外乎脱水烧掉之类了。但他不后悔自己刚才的冲动，相反，还为自己当时的勇气和智慧而感到自豪。矩阵已经背弃了救回阿星的义务，阿星舰长没救了，而他报仇也只有那一次机会，他抓住了。现在三体世界对矩阵的防护非常严密，他刚才能报复成功有很大侥幸因素，因为是猝然发难、事先没有预谋，光驱号疏于防范，他才能一击得手，等光驱号的AI智能防御系统重新用力场束缚住他时，一切已经晚了。而这次成功的偷袭也使他的罪行达到无以复加的程度，就是凭舰长的身份也无法抵罪，他将遭受严惩。――来者的身份已经说明了这一切。
　　――侦探执政官。
　　阿伦一眼就认出了他，20多万个三体时过去了，他的神情依旧是那么阴冷严酷。
　　犯人的交接过程很简单，侦探执政官带来的那几个随从都是些很专业的刑侦人员，其中还有一位雌体三体人，只可惜这位雌体跟她上司一样冷酷，不带丝毫雌体的温和。这几个人麻利地将阿伦押上了侦探执政官的太空穿梭艇，然后，一众人就飞离了光驱号。

　　飞行的过程很漫长，阿伦不知道自己会去哪，但无所谓了，到哪里结局都一样。阿伦没感觉到有什么束缚力场作用在自己身上，他活动很自由，只是，周围那几个押送人员都将思维波聚焦在他身上，让他如坐针毡。那几人都是专业刑侦人员，思维波不会透露重要信息，但此刻里面却散发出浓重的怜悯和同情，他们那种心态仿佛不是在押运犯人，而是在看护一个濒危生物。
　　对，看护濒危物种。――阿伦在“被就业”之前，是一位业余的生物学爱好者，那时，当他看到智子传来的那些地球濒危物种影视资料时，就是这样一种心态。

　　――知道你要死，舍不得让你死，但又找不到挽救你的办法，于是，只好关注着你的死，在无奈叹息中，静静等着你死去。

　　只是，三体人对地球生物圈的热爱是正常的，但对一个同类罪人就没必要这样了吧？何况还是他这样一个罪大恶极的人。
　　“死就死吧，何必这样羞辱我。”阿伦心想。
　　于是，他调亮了思维波，发出信息：“我要和侦探执政官通话！”
　　“可以！”一个悬浮窗突然出现，送来了侦探执政官的回复，“有什么话，你说吧。”
　　“我请求太空火葬。”阿伦说。

　　“为什么？”侦探执政官问，语气是专业的严肃，不透露任何情绪。
　　“反正都是脱水烧掉，不是吗？”阿伦开始打开自己皮肤的排水微孔，“真空环境脱水还更快些，省事。”
　　“脱水烧掉？”悬浮窗里传来绿色思维波。
　　“不用再伪装了，尊敬的侦探执政官。”阿伦笑道，思维波闪烁着，“您的职责不就是给别人定罪、然后送他们去脱水吗？您来押我难道不是为了这例行工作？”

　　“不，我想你是误会了。”侦探执政官说，“统帅派我来，是让我向你说明一些事情。”
　　“说明一些事情？”阿伦越发觉得好笑了，“现在我们之间还有什么好说的，不就是我破坏了矩阵二号吗？别费事了，那些事情我都认，您定我的罪吧。”
　　“阿伦舰长，”侦探执政官依旧一本正经，“你们出发后，母星世界的社会习俗发生了许多改变，现在给犯人定罪前，都必须先让犯人彻底认清自己的罪行。我此行的目的就是来细数你的罪行，你可能不相信，这个罪行远比你想象中要大，你担不起的，很快，你就会由衷地为自己的破坏行为忏悔了。”
　　“哦，那很好。”阿伦讥讽道，“不过我觉得，也许你们应该派个光驱号的专业技术人员过来，在细数我的破坏罪行方面，他会更有说服力。至于您，可是力不从心啊，尊敬的侦探执政官。”

　　“看来你还是没明白过来，”侦探执政官没在意阿伦的讽刺，悬浮窗传来的思维波依旧严肃，“统帅派我来，不是因为我是侦探执政官，而是因为我有另一个身份。”
　　“什么身份？”
　　“矩阵二号之父，”侦探执政官说，“我是矩阵二号的理论奠基人。”

　　阿伦一愣，沉默了下来。

　　侦探执政官继续说：“我全程督导了矩阵二号的研制和改进过程，我清楚其中的每一个技术环节，更重要的是，我知道矩阵二号所有的现实功用和战略意义。我敢说，要细数你的破坏罪行的话，没有比我更合适的人选了。”悬浮窗的信号顿了顿，“那么，现在，我们可以开始了吧？”

　　阿伦没有说话，算是默认了。
　　“还原事实真相，就是对你的处罚！”侦探执政官说，“你这次的破坏行为，动机很明确，那就是报复。从私人感情角度说，我很佩服你这种义气和果敢，但是，在这里我不得不遗憾地告诉你，这次报复，你选错对象了。阿伦舰长，其实你自己也很清楚，现在这个矩阵二号只是顶着个矩阵的名字，其物质组成早就和当年那个矩阵没有一点儿关系了，起码，矩阵二号不再使用人列。”
　　“我报复的是光驱号，所以，我要破坏他们的矩阵机。”阿伦说，“不管是原矩阵，还是现在的矩阵二号，都一样。”
　　“不，不一样，”侦探执政官说，“你可能还不知道吧？现在这个矩阵二号已经不再是光驱号的私产，而是整个三体文明共同的财富！”
　　“什么？”阿伦颇感意外，与此同时，他感觉到看押者们投来的思维波里的怜悯意味更重了。阿伦忽然想起来，返程时，第二舰队司令部联络员说过“矩阵二号现在直属于最高统帅部”，阿伦不禁心下一凉，但是他仍然不肯相信：“矩阵二号不再属于光驱号了？为什么？”
　　“很奇怪，是吧？”侦探执政官说，“矩阵二号这台超级电脑，功能远超前代，同时因为消除了暴走威胁，所以很自然的，它最终获得统帅部的认可、向全社会开放共享。它那超强的计算功能颇受科学界的青睐，所以刚一开放，便负责起许多重要科研项目的数据处理工作。通常的巨型光脑机因为有光扰效应，无法同时承担太多任务，但矩阵二号不一样，它是高仿生化脑的配置，所以具备了地球人大脑的那种多线程运算特性，许多工作可以同时进行、并行不悖。事实证明，矩阵二号在科研数据处理方面是极为优秀的，所以，它承担的任务越来越多，发展到现在，母星世界几乎所有大型科研项目的数据处理工作，都是由矩阵二号来完成。刚才，在你破坏矩阵二号水膜层的时候，它正进行着300多项彼此相互独立的大型科研课题的数据运算，每一项都是关乎三体文明命运走向的关键课题。这里，我有必要特别说明，其中有一项研究，还和你们16节号飞船上的亏空引擎有关。”


　　从“8341太阳”到“超核” ――矩阵二号的两次进化

　　侦探执政官的这番话，让阿伦心中一惊，尤其是最后一句话：“什么？它进行的研究中，还有跟亏空引擎有关的？一个亏空引擎，矩阵到现在了还在研究？真好笑！难道它能破译亏空的真相？原先的矩阵不仅自己失败了，还把阿星舰长害了，最后，连我们的飞船也被改得那么滑稽，只能用于试验……矩阵都是骗子！我凭什么要相信这个矩阵二号？”
　　周围人怜悯的思维波肆无忌惮地发散，甚至开始相互议论，只有侦探执政官传来的思维波依旧严肃：“你恐怕不得不相信它了，因为它不仅完美地解答了困扰三体科学界多年的能量亏空问题，甚至还找回一部分流失的能量。”
　　“什么？找回流失的能量？”阿伦惊讶道。
　　“对，找回一部分，尽管量很小，”侦探执政官说，“但是，确实是找回来了。”
　　“它、它怎么做到的？”阿伦急切地问。
　　“借助量子借贷效应。”
　　“量子借贷效应？”阿伦回忆起来，“我记得那是智子工程的研究课题之一啊，很老的一个东西了，怎么还跟矩阵二号扯上关系了？矩阵二号在进行相关的模拟计算吗？”
　　“不是模拟计算，而是实际应用。”侦探执政官说，“你还不知道吧，现在的矩阵二号不仅是超级电脑，也是一台珍贵的实验仪器。”
　　“它还是一台仪器？”阿伦越听越糊涂了，“干什么用的？”
　　“验证智子的真空能量借贷效应用的，所以，矩阵二号还有另一个名称――真空能量借贷仪，运转时，它的电子对自我层能从真空借出光子能量。”
　　“你等等，电子对――自我层？”阿伦打断侦探执政官的话，疑惑地问道，“矩阵二号的自我层不是微晶光锥吗？怎么成电子对了？”
　　“呵呵，阿伦舰长，如果我的情报没错的话，你对矩阵二号的理解，是来自那本《二号的自白》，对吧？”侦探执政官说。
　　“啊！”阿伦惊呼，“你怎么知道那书内容的？难道你看了……可，可那分明是一本舰长加密信件啊，你难道会解锁……”
　　侦探执政官打断了阿伦的思绪，说：“对付密信，我自有办法，这些都不重要，重要的是，那本书里的内容，以现在的眼光来看，其实是错误的。”
　　“什么？”阿伦大骇，“矩阵二号……它骗了我？”
　　“不，”侦探执政官说，“矩阵二号没骗你，它说的都是事实――以前的事实，13万个三体时之前，它确实是书上写的那个结构，可是，在那之后，矩阵先后进行了两次大的技术革新，如今的矩阵早已不是当年那个结构了。”

　　“――啊，原来是这样啊。”阿伦好半天才反应过来，他回忆起侦探执政官刚才说的“我全程督导了矩阵二号的研制和改进过程，我清楚其中的每一个技术环节”，就问，“你们是怎么改进它的？”

　　侦探执政官说：“第一次，是从智子核心时代过渡到氢核心时代；第二次，是从氢核心发展到了原子核心时代。”
　　“……我听不懂。”阿伦坦言。
　　侦探执政官开始解释：“这第一次技术革新，从智子核心时代过渡到氢核心时代，其实就是自我层的虚化及整机的电中性化改造。”他的思维波顿了顿，“你知道的，矩阵二号的超我核心、微晶光锥本我层和智子概率云都带正电荷，只有自我层水膜是呈不带电状态，所以，从整体看，矩阵二号呈正电荷状态，不是电中性，这就导致它的稳定性较差。由于一种特殊的量子联动效应，概率云经常会从真空中借出瞬间电子，这些刹那间忽隐忽现的幽灵般的电子，不断地冲击着概率云，有时还会逸出许久，然后在电场力作用下长驱直入、被本我层甚至超我核心捕获。而随即发生的电中和现象，则会导致矩阵二号出现乱码，甚至威胁到系统本身的安全。矩阵二号刚一诞生，就提出了进行电中性化改造的建议，我们研究后认为可行，便对它进行了成型后的首次改进，力图实现整机电荷平衡，消除隐患，保证系统稳定运转。”

　　“什么？矩阵二号主动建议你们对它进行电中性化改造？”阿伦突然忍不住问道。
　　侦探执政官的话实在是太惊人了，矩阵二号的这种行为，让阿伦想起了生物学上的“自主进化假说”。假说的创立者，是地球世界的一位生物学家，拉马克，他把生物进化的动力归结为动物个体的自觉努力，故名。该假说后来被证伪了，达尔文“过度繁殖、遗传变异、物竞天择、适者生存”的自然选择说生物进化论取而代之。基因学建立后，地球生物学界普遍认为，生物的物质基础是核酸及蛋白质性状，而这些东西都是主观意识无法控制的，所以，能真正意义上实现“自主进化”的物种，在自然界是不存在的。
　　但是，如果把矩阵理解为一种特殊的智慧生命的话，那么，如今矩阵二号的这种行为，实际上，已经是一种变相的自主进化！而且，它从一出生就知道自己该怎么进化了……
　　矩阵二号的理性自觉居然达到了这个程度？

　　阿伦心里一阵惊骇，许久不能平静下来。

　　“是的，矩阵二号主动指出了问题所在，还提供了具体的解决方案。”侦探执政官继续说，“它建议我们再制造等量的电子与智子们配对，这样，就可以实现矩阵二号的电中性化改造。于是，我们二维展开了8341对电子，将其改造成微型智慧――垫子，作为能量传递、能级缓冲的中介，与那8341对智子进行电荷配对。”
　　“母星世界已经能展开电子了？”阿伦问。
　　“可以了，智子展开与电子展开只是五十步与一百步的差距。”侦探执政官说，“这些经过改造的电子们带来16682单位负电荷，矩阵二号原来的8341单位核心正电荷、8341单位概率云正电荷加起来，正好能与之抵销，这样，矩阵二号就实现了整机电中性化改造。”

　　“不，你等等，”阿伦打断道，“整机电中性化改造？这才仅仅是抵消了8341对智子们的电荷，本我层微晶光锥的那些正电荷可都还在呢！”
　　“没有微晶光锥了，”侦探执政官说，“那时，本我层已经虚化了。”
　　“虚化了？”阿伦有些反应不过来，“也就是说没有物质实体了？那，那，没有了微晶光锥，你们用什么做本我层的功能载体？”
　　“真空。”
　　“真空？”
　　“对，真空。”侦探执政官说。“确切地说，是一片游弋着16682个电子的狄拉克海洋。”
　　“可那片狄拉克海洋、还有那些电子，怎么才能发挥本我层的作用？”阿伦问。
　　“这就是一个非常有意思的地方了。”侦探执政官说，“智子间是两两配对的，一个被固着在核心，能级极低；一个概率存在，能级极高，这是两种截然相反的形态，所以，在量子联动机制的作用下，智子的对应电子们――也就是那些起缓冲作用的――垫子，纷纷成双成对，以电子对的形式，在那片半径达50万个长度单位的球形真空中高速漂移，作为两者间的过渡。”
　　“真空电子对？”阿伦沉吟许久，说，“电子对只在微观世界才会有吧？”
　　“呵呵，阿伦舰长有些事已经记不准了呢。”侦探执政官笑笑，说，“的确，在通常情况下，只有微观世界的分子共价键，才会以电子对的形式出现。宏观世界通常不会出现电子对，但是，有一种情形是例外的――超导状态！”
　　“什么？”阿伦先是一惊，随即否认，“不可能，真空不可能成为超导体。”
　　“可事实是，那片真空确实成为了等效超导体的存在，”侦探执政官说，“科学家们普遍认为，这可能跟智子概率云的能量借贷机制有关。众所周知，智子的光速运动依靠的是从真空借来的能量，而所谓的智子概率云，实际上就是用力场作用迫使智子们无限地提升能量借贷的效率，以至于其能态达到量子隧道效应所需能级，这才呈现出概率云的特殊形态来。概率云智子在那么高的能级下继续借贷能量的话，能量就会溢出，在量子矩阵机制下，其配对电子是肯定能分到一杯羹的，于是，电子们的能级也就随之上升了。一般的高能级下，电子会以真空电弧的形式释放能量，可是，能级足够高以后，真空电阻将被彻底击穿，那时，电阻值降为零，电子们就开始超导遨游，这种现象被称为――真空强制超导。”
　　“这……这怎么可能。”阿伦感觉自己是在听天方夜谭般的地球神话故事，完全陷入了迷茫。

　　“怎么，需要证据才肯相信吗？”侦探执政官笑笑，说，“那好，你应该知道，电子的宏观运动会产生电磁波辐射，对吧？”
　　阿伦不假思索，说：“对！”
　　“那么，刚才在光驱号，你不是已经见到水膜层后面的那些电磁波辐射了吗？”
　　“那可能只是本我层微晶光锥们的折射光――”阿伦话说到一半突然停住了，他回忆起来，那片可以瞬间整体黯淡下去、或者突然泛起毫无规律的五彩颜色、或者突然整体转为单色的流动光芒，仅仅凭借微晶光锥们的折光反光作用，是绝对无法演绎出来的，因为，微晶光锥就是再灵敏，也会有自己的调光极限，它们不可能有这样灵动的光学表现，就算借助某种未知的力量做出了霓虹，也是稳定的，不会那样变幻莫测，更不会突然变成整体的单色调――那明显是违背了光谱原理。
　　答案只有一个了：那里，有一个强大的广谱光源，是它制造出了那片奇特的霓虹。

　　“那是个强大的真空激光管，发出的是隧道光子。”侦探执政官看到阿伦的思想，提示道。
　　“也就是说，矩阵二号的本我层，已经不再是原先的微晶光锥折光层，它变成了一个巨大的真空激光管光源。”侦探执政官继续说，“从这个意义上说，本我层已经虚化了，这让人想起地球世界的一句话――本我即无我，有从无中来。奇迹都是从虚无开始的，我们的矩阵二号就是这样。概率云智子从狄拉克海洋借贷来的能量，在真空本我层经过垫子们的缓冲降级，最后变成了光子发散出来，若追根溯源的话，光子们真正的诞生地，其实是狄拉克海洋――那里充斥着永不停息的惊涛骇浪，汹涌澎湃，翻天覆地，它创造一切、又毁灭一切，浸透一切，又漠视一切，它有着无穷的生命力和破坏力，它把这力量给那些光子们，让它们借助量子联动机制来到我们的世界，支撑起我们的矩阵二号。”侦探执政官越说越兴奋，“在弗洛伊德理论中，本我层是意识的原动力区，我们的矩阵二号也是这样，那团本我光芒就是它运转的动力。虚化层，电子对真空，世上再没有比这更强悍的本我层了，也再没有比这更强悍的超级智慧了。”

　　阿伦大惊，它很清楚这里面的恐怖。如果说人列矩阵、微晶光锥这类自我层还只是人造的暴走野兽，那么，这个虚化的自我层则是引来了支配整个宇宙的终极魔鬼！
　　只是，这个魔鬼――那团本我层光芒，为何会那么微弱？

　　“因为能量耗损极为严重。”侦探执政官看到了阿伦的疑惑，就解释说，“这是个将智子的借贷能量进行逐级代偿使用的过程，我们的能量借贷技术才刚开始，借贷效率很低，量子隧道的通量也极为有限，代偿耗损严重。从智子概率云到电子对漂移，再到隧道光子云团，每一环节都必须经过一系列复杂的能量代偿过程，而每一次代偿过程的能量损耗比重又都很大，所以，最后当隧道光子终于出现时，所携带的能量已经微乎其微了。但就算这样，还是足以驱动灵敏的水膜层，矩阵二号也就可以在不补充能量的情况下，自行运转了。”

　　“这是个将借贷能量逐级代偿使用的过程？”阿伦呓语着，侦探执政官的这番描述让他想起了地球生态系统的能量流动金字塔，那也是个逐级代偿使用能量的系统：由最底层的生产者，到初级消费者，再到次级消费者，最后是高级消费者，积蓄的太阳能以食物链的形式依次流过各层级，每次过渡都会消耗许多，只有不到五分之一能进入下一层级，最后剩下的也是微乎其微。不过这两者还是有区别的：地球生态系统消耗的是太阳能，是耗散型的；而矩阵二号消耗的却是“借”来的能量，无所谓耗散增熵，如果工作消耗足够小的话，可能还会有能量盈余。
　　等等，能量盈余？――突然间，阿伦脑中灵光闪现，这才意识到，他居然一直没注意到矩阵二号这个最重要的特性。现在，他清晰地感觉到，那扇通向能量亏空真相的大门，那扇长期以来一直紧闭的大门，此时此刻，已经悄悄地向他打开了一道细缝！

　　“你刚明白过来吧？矩阵二号从狄拉克海洋借出了宏观能量！它是一台永动机！”侦探执政官看到了阿伦的想法，说，“尽管这经历了一个从智子概率云到自由电子对，再到隧道光子的逐级耗损过程，尽管最后获得的能量微乎其微，但是，这些能量是我们从狄拉克海洋中借来的！也许，这还是一条从微观能量借贷向宏观能量借贷发展的必经道路。”
　　但阿伦突然想到了一个问题：“也许我们不必搞的这么复杂，直接让智子扫描感光片、云室之类的仪器，不是也可以获得一些能量吗？”

　　“这是个认识上的误区。”侦探执政官说，“早在智子刚刚诞生时，科学界就有过那样想法，并进行了许多实验，可是，都失败了，智子能级虽高，单个智子所携带的能量总值却极小，如果不能将天文数字的智子聚集到一点，就没有采集价值。而且智子对宏观物体的穿透性太强，速度又太快，这些都导致能量采集的效率极低，根本没有实用价值。理论研究已经证明，微观能量与宏观能量之间有着不可逾越的鸿沟，要想把微观的量子借贷能量持续稳定地释放到宏观中，就必须跨过这个鸿沟、将微观的量子联动结构放大到宏观尺寸――矩阵二号就是这样，本我层虚化改造后，它在结构组成上已经没有了宏观物质，只有被力场作用和量子联动机制紧紧捆绑在一起的8341对质子和8341对电子，知道那是个什么吗？那是一个由8341对氢原子扭结而成的大家庭，一个近乎真空的巨型光电池！我们把这个神奇的自发光源叫做――8341太阳。”
　　“很有意思的一个名字。”阿伦说。
　　“矩阵二号变成8341太阳，这是一个具有里程碑意义的科技进步。”侦探执政官说，“那些哲人们的预言变成了现实，从此，我们终于不再一味地亏空能量了，我们有了永恒能源！只要再沿着这个方向继续前行，进一步深入地研究量子联动结构，不断提升能量借贷效率，终有一天，我们会实现大功率真空能量借贷。从这个意义上说，亏空引擎的对应端，终于被我们找到了！”

　　闻听此言，阿伦不由得感慨万千。
　　当初，能量亏空现象刚刚出现的时候，某些智慧的人们就意识到，它和智子的真空能量借贷能力之间，很可能存在某种对应关系。他们预言：宇宙中必然有一种机制，能够以量子矩阵联动作用，把那些亏空掉的能量，以宏观能量的形式找回来。
　　谁也没想到，几十万个三体时后，那种机制还真的被找到了。
　　更没有谁能够想到，找回能量的仪器，居然是一台巨型计算机。
　　尽管矩阵二号现在找回的能量微乎其微，但大体方向已经对了，假以时日的话，前途不可限量：
　　――只要研究继续下去，终有一天，三体文明将会拥有永恒的无限能源！

　　但是――阿伦心里突然一沉――因为他刚才的破坏，这项研究恐怕……

　　“说实话，跟你介绍8341太阳的来历可真费事，”侦探执政官又开始了下一个话题，“这才只是矩阵二号的第一次改进，接下来还有第二次改进，我希望你能多听，少问，我们之间科技代沟太大，许多东西跟你解释起来很麻烦。不过你放心，该讲的我一定会讲清，因为，这些都是你应得的。”

　　“电中性化改造后，矩阵二号依然不完美，”侦探执政官说，“它的超我层8341核心，是用蛮力建造，而非自然形成，不具备自然美感。于是，矩阵二号又提出了更新超我层的建议，具体方法，是撤去力场触角，仅靠强核力来约束智子团，打造完美的自然核。你知道的，这就需要导入另外一种核子。”
　　阿伦条件反射地说：“中子！”
　　“对，中子。”侦探执政官说，“我们将中子展开，也制成的微智慧――种子，配对后，将其中一个植入矩阵二号的超我层核心，作为黏合智子的胶水；另一个则自由活动，成为一个独立的信息端口。因为中子不具电荷性，所以抗干扰能力极强，中子间的量子矩阵联系，几乎是永不中断的，这种矩阵中子信息通道是如此的通畅，以至于只要把一个中子端口接入某个数据库，矩阵二号就可以瞬间修改该数据库、使其演变成自己的一个备份副本，这过程让人联想到了地球世界的植物用种子繁殖的现象，于是，科学家们便给这些配对中子取了这个形象的名字――种子。我们陆续往超我核心导入了许多中子，它们的配对中子，也就是种子们，则散布到了母星世界和舰队中，然后我们以各个种子为核心搭建新的核子计算机，这些核子计算机再以中子矩阵连接别的核子计算机，依此延伸，从而构建起一个庞大的超距信息网络。该网络等级森严，最高中枢是矩阵二号，由于它是以超我核心来统领该网络，所以在网络中被称为超核，它那些撒出去的种子形成的备份副本，则被称为主核。这，就是矩阵二号的第二次结构革新――播种，与之对应，前一次的结构革新被称为――铺垫。”
　　阿伦被这些光怪陆离的描述惊呆了，怔怔地问：“这……这些都是什么时候的事？”
　　“这个说来话长，”侦探执政官说，“13万个三体时之前，也就是你们的飞船被遥控时，矩阵二号还是原始结构。当你们进入光速返程时，8341太阳出现了，随后没过多久，就开始进行第二次结构革新。这第二次革新费了不少时间，因为这次对超我层核心的更新，用氢核去制造高级核，实际上是在进行一个人为的核聚变造物过程，而每一种原子核都有其特殊的构建规则，一个微小环节的操作失误就会导致强力结构崩溃、核子裂变，那时，不光已建成的量子矩阵会解体，甚至连极为稳固的智子、种子也会受核裂变产生的联动效应影响而被破坏，前功尽弃。因此，中子的导入必须按照化学元素周期表的顺序，一步步小心地谨慎进行。当矩阵二号启动这种超我核心改进、由氢核过渡到氦核时，你们的飞船刚刚开始光速返程的后半段；当你们曲率减速时，它进入了氧核时期；你们常规减速返航时，它由氧核，过渡到氟核、氖核、钠核……你们到达母星世界后，阿伦舰长，你刚才破坏的那个，是锰核的矩阵二号，正在向下一个目标――铁核前进。要知道，锰核变成铁核，可跟以前那些核聚变不一样，铁以前的都是轻核，聚变会放出能量；铁以后就都是重核了，重核太稳定，聚变成型的过程不是放出能量，而是吸收能量。长期以来，矩阵二号已经适应了之前那种轻核聚变，这个崭新的重核聚变过程，对它而言无疑是个巨大的考验，为此，它费了很长时间调整自己的量子联动结构，细致地搭建了一个稳固的强核力平台，等着新智子入驻。”
　　侦探执政官的话到这里停住了，但是阿伦猜到了后文――因为他的破坏，一切都白干了。

　　“我费力地解释这么多技术细节，是要向你展示，矩阵二号是多么珍贵的一个神器，看到了吧，你破坏它，绝对是暴殄天物。”侦探执政官依旧保持着刽子手特有的耐心和细致，接着说，“它是一个和蔼温情的超级智慧，是三体世界的第四颗太阳，是母星世界的超核，是三体文明的超级大管家，可是你却无情地伤害了它。知道吗？当你破坏它时，它正在进行的那300多项研究，每一项都跟刚才的真空能量借贷一样意义重大；它正指挥的那25个主核，每一个都在进行跟空亏试验一样至关重要的决策。”

　　阿伦呆住了，真的是这样吗？
　　如果矩阵二号真是这样一个公共电脑，那自己刚才的破坏行为，会不会导致那些数据丢失，毁掉那些宝贵的科研成果呢？那些数据是否还可以恢复？是否还可以重新断点计算呢？那些决策都失误了吗？
　　难道真的是一切都无法挽回了吗？


　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡 ――两个文明间的生死迷局

　　正当阿伦愣神的时候，侦探执政官又打开了话匣子：
　　“阿伦，抛开那些高深的科学研究不谈，我们说说当下三体文明的处境吧，你知道我们三体人的光脑，相比地球人的生化脑，最大的劣势是什么吗？”
　　“哦，是――缺乏科学想象力？”阿伦回忆起和天文执政官的对话。
　　“正确，”侦探执政官说，“看来，那次深空试验让你学会了很多东西。长久以来，我们的科学界和史学界一直在研究，为什么地球文明能有科技爆炸，而我们三体文明却没有。后来发现，答案就是地球人和三体人在信息处理机制上存在差异：地球人具有科学想象力，而我们没有。进一步的研究发现，地球人的生化脑之所以能产生想象力，是因为其三重人格制衡结构。在这种结构下，信息处理机制呈现一种特殊形式，超我层苛求完美的精神追求和本我层贪图享受的原始欲望，共同作用于自我层，在协调两者冲突的过程中，自我层时常会以潜意识假想的方式释放冲突压力，它借助一些已知的现实元素，把本我提出的、超我层约束下的、那些现实中暂时无法实现的愿望，在头脑中虚拟勾画一下，在精神世界实现完美、达成夙愿，这样既能安慰追求完美的超我层，也变相满足了本我层的快乐欲求。生化脑这种独特的压力疏导机制，就是想象力的本源，自我层这种两头欺骗的狡猾手段，不停地拓展着地球人的视野、延长着地球人的手臂，让他们认识自然、改造自然的活动不断深化、扩展，于是，他们成为一个极富创造力的文明。”

　　阿伦没有说话，侦探执政官此番言论虽然艰涩，却和天文执政官所说极为吻合，他不禁入迷了。

　　侦探执政官接着说：“而我们三体人的光脑没这种逻辑结构，我们单线程思考，我们无法产生想象力，我们不会出现科技爆炸。这样一来，解除智子封锁后，在同样的发展环境下，地球科技爆炸式发展、几何级加速，三体科技却一直匀速发展，我们被反超只是时间问题。要知道，黑暗森林威慑本来就是一种非常脆弱的战略平衡，只要威慑双方的科技差距大到一定程度，或者其中一方具备了足够强悍的星际航行能力，该威慑必然失效。如今我们三体文明与地球世界之间的黑暗森林威慑平衡，其实是我们以不断消耗自身现有科技优势为代价换来的，这里，可以用地球世界的一句话，来形容三体文明现在的处境――饮鸩止渴。这是种畸形的和平，它持续的时间越长，我们就越危险。我们要是不赶紧实现自己的科技爆炸，在不远的未来，地球人冲破黑暗森林威慑、开始反击的那一天，就是我们三体文明的灭亡之日。”

　　“那，我们现在实现自己的科技爆炸了吗？”阿伦紧张地问，他明显地预感到了什么。
　　“实现了，”悬浮窗传来的思维波略带伤感，“我们实现科技大爆炸的物质载体，是一台在逻辑结构上高度仿生化脑的超级电脑，――也就是你刚才破坏的矩阵二号！”

　　果然是这样！现在，阿伦心里再没有自豪，有的，只是愧疚，他知道，自己破坏的不是矩阵二号，不是那300多项科学研究，也不是那25项至关重要的决策，而是整个三体文明的未来。

　　但更让他崩溃的事情还在后面。

　　“想象力用在科研领域，是科学想象力。”侦探执政官说，“用到社会学上，就是谋略了。我们吃过地球面壁计划的苦头，所以，在谋略学上下的功夫最大，我们不惜血本打造这个仿生化脑的矩阵二号，就是为了让它产生足够的谋略智慧、成为一道对抗地球人阴谋诡计的终极防火墙。”
　　“它――这道防火墙，已经、已经开始使、使用了吗？”阿伦有些结巴地问，此时他的内心世界已被愧疚的荆棘丛所填满，灵魂在里面挣扎跋涉，早已是伤痕累累，他这番发问，不过是在乞求一个能够自我安慰的机会。
　　“使用了。”侦探执政官没有给他机会，思维波依旧严肃，“正是因为有它，我们才能及时识破地球人那些居心叵测的建议，如共享智子资源、允许民间交流等等，它一直在阻挡地球蛇的阴谋、保障三体世界的安全。如果没有矩阵二号，我们以后就要彻底暴露在地球蛇的恶毒阴谋之下了。”
　　“那，我们现在已经――”阿伦呆呆地说。

　　“――这还不是最严重的，”侦探执政官打断了阿伦的话，仿佛还嫌精神折磨不够沉重，又接着说，“统帅部很早以前就意识到，在与地球的黑暗森林战略博弈中，单纯防御是远远不够的，地球科技在加速发展，三体文明要想生存，必须抓紧时间主动出击、先下手为强，于是，我们制定了再度征服地球的螳螂计划。该计划成功的关键在于攻击前必须要实现充分的战略迷惑，为此，我们加工改造了许多来自地球世界的畅销文化产品，在其中灌输假象暗示，再反馈传回地球，广泛传播，让地球人误以为我们三体文明性情温和，消除他们的敌意。鉴于三体人光脑机制在艺术构思上的劣势，矩阵二号建成后，这些文化产品的反馈改造工作，全部都交由它完成，也就是说，只要矩阵二号被破坏，我们的文化欺骗就会露馅，地球人很快就会发现我们的真面目、进而警惕起来，那时，三体文明这项苦心经营多年的战略欺骗工程，就前功尽弃了。”
　　“啊――”阿伦的思维呆滞了。

　　“如果说文化上的欺骗被拆穿后还可以再向地球人圆谎，还有机会获得地球世界的谅解，那么，我们对地球世界所作的那些科技上的欺骗，就绝对无法解释了。”侦探执政官继续加重打击力度，“众所周知，黑暗森林威慑建立后，我们开始向地球世界传输科技，这是地球世界提出的和解前提，当时，迫于形势，我们不得不接受这个要求。可是，从长远来看，我们这种做法无疑是慢性自杀，当我们失去科技优势后，就再也没有办法压制狡猾的地球蛇，地球人必然会反攻我们。所以，我们便秘密地向地球世界传输了许多假科技，事实上，我们已经传给地球的科技中，除了引力波广播技术正确以外，其余全都是错误的。显而易见，这种技术欺骗是一条不归路，一旦开始，就不能再停止。而且，这种科技欺骗难度远远超过文化欺骗，它要想长期起效，必须满足一个前提――整体自洽。也就是说，前后所撒的各种谎言之间必须能够互相圆谎，越往后，圆谎的难度就会越大。但是，各种假技术之间的冲突，必然要随时间递增，等到谎言间出现无法调和的自相矛盾时，就会被地球人识破。所以，这种技术欺骗只是权宜之计，它能为我们争取到的时间非常有限，也非常不确定，这就要求我们一定要万分谨慎，尽量避免破绽的出现。”

　　侦探执政官顿了顿，说：“前期欺骗很好做，我们只需让科学家们随意编制些错误公式、数据传给地球就行了，后来，随着地球科研水平和实验条件的提升，欺骗难度增加了，通常的公式、数据作假风险越来越大，我们不得不寻求新的欺骗方法。后来，还是阿星给了我们灵感――想象力，也就是从阿星成为舰长时开始，我们开始使用艺术家加工改造科技知识，靠那些艺术产品的美感来麻痹地球人的理性神经。但自然科技之美毕竟不是光脑贫瘠的想象力所能完整描述，越到后期，这项工作越是常人无法承担，而且各个艺术家风格倾向的不同也开始导致谎言呈现许多流派，出现整体的不自洽，为了避免地球人怀疑，我们只好去弥合那些裂痕，这样，不得不放慢科技传输的速度。随着时间的推移，裂痕弥合难度越来越大，于是，技术传输越来越慢，地球世界的不满也越来越大，甚至开始猜测我们已经准备放弃合作义务，因为我们无法给出可信的解释，这种猜测很快引起了地球社会各界的强烈反响，谣言口耳相传，以讹传讹，越抹越黑。尽管这才只是个单向的猜疑过程，叶文洁宇宙社会学的理论还是得到了完美的体现，地球世界对我们的猜疑链越拉越长，信任逐渐消退，敌意日渐增长，威慑平衡岌岌可危，有提前崩溃的迹象。就在我们快要撑不下去时，矩阵二号出现了，它用它那超强的想象力和谋略智慧，迅速弥合了之前所有的谎言破绽，进而编制出一个完美的谎言体系，将地球人引入了那个绝对自洽又绝对错误的理论迷宫。地球的科学技术是不断发展的，于是，矩阵二号的这个迷宫也越建越大，里面的内容也越装越多，暗质量、反引力、虚量子……甚至还包括一个自洽的大统一方程！那个不可思议的谎言迷宫，是矩阵二号一手打造的，要是没有矩阵二号这个建造者的不断维护，其倒塌只是个时间问题。矩阵二号被破坏后，地球世界的科学家们很快就会揭穿我们的骗局，那时，两个世界间的威慑平衡就要崩溃了……呵呵，不用我说，你也知道那会是个什么结局，对吧，阿伦舰长？”

　　阿伦的思维波已经没有反应。

　　悬浮窗消失了，看来，侦探执政官已经完成了自己的任务。
　　他应该很满意自己的成果吧。

　　这时，太空穿梭机开始缓缓减速，此行目的地已经到了。穿梭机完全停止后，侦探执政官来到了阿伦的座舱，他向舱壁的舷窗一指，意味深长地说：“请欣赏一下这个吧，阿伦舰长。”
　　“……什么东西？”阿伦费了好大劲儿才缓缓回过神来。
　　“如果我的调查没有错，你可能还不知道矩阵二号为什么会停在那个引力平衡点吧？”侦探执政官的话语里依旧带着冷酷的体贴，“据我所知，光驱号的peter当时还没来得及向你解说，那么，现在就让我来告诉你答案吧。前面这东西，是归矩阵二号指挥的一项伟大工程，也正是这项工程，让矩阵二号变得驯服，同时，这还是受你刚才的破坏行为影响最大的一项工程。阿伦舰长还记得地球世界那个被众人用石头砸死的面壁者吗？我敢说，这项工程的存在，将使你的罪名不亚于雷迪亚兹，现在的你足够被全体三体人聚焦好几次了。”
　　阿伦无动于衷，麻木着。

　　“来看看吧，阿伦舰长，”侦探执政官的话语里满是真诚，“现在我们正处在最佳观测位置。”
　　阿伦只好缓缓地站起来，然后，在周围押送者们的注视下，慢慢踱步到舷窗前。

　　舷窗外是一片近地空间的景象，首先映入眼帘的，是巨大的母星，它依旧是阿伦熟悉的那个灰白色球体，表面布满细碎的波纹，外围包裹着一层淡黄色的大气圈，再远处，是体积小得多的伴星，此时正值恒纪元“朔月”时节，它表面的暗褐色沟壑越发黯淡，像是一颗干皱的核桃，静静躲在母星的阴影里。两颗天体仿佛地球世界一对亲密的母子，很美，一切似乎都跟过去没什么两样。
　　但是阿伦很快就发现了不一样的地方，母星与伴星间的距离明显缩短了许多，看样子，似乎是两者之间的引力场增强了，这才拉近彼此的距离，而舷窗上显示的引力波图像也证实了这点――母星周围嵌套了三个环形的强大引力源。阿伦不断调整眼睛焦距，仔细搜寻那三个引力源的存在，却看不到任何环状物体，那本该是引力源的位置上只看到许多整齐排列的微小太空城，那些太空城大小相等，它们排列的位置清晰地勾勒出了三个依次嵌套的巨大圆环，把母星围在最中间。

　　阿伦不解地问：“这些太空城……这三个大环，是什么？”
　　侦探执政官缓缓地说：“那是一个与矩阵二号并称的伟大工程――我们的人造恒纪元。”

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章 母星轨道定位环

　　――三体世界的人造恒纪元

　　阿伦舰长离开后，16节号飞船继续开往伴星基地，在经过母星附近的近地轨道时，天文执政官也乘登陆艇下船了，他要回母星天文研究所报道，顺便去空间研究所拜访一位昔日老友。
　　――科学执政官。

　　因为职业相近的缘故，他与科学执政官之前有过多次合作。他曾以顾问专家的身份参与曲率引擎的研发工作，见证了光速飞船的处女航，还是擦除慢雾的督导人之一。当初，能量亏空现象刚刚被发现时，天文执政官就敏锐地意识到，那些莫名其妙失踪的能量很可能是跑到了某个未知的空间维度。就此猜想，他和科学执政官仔细探讨了各种相关的理论解释，尤其是他那个多维宇宙理论模型。最后讨论的结果，两人一致认为，事关重大，应该尽快进行实验验证，于是便联名向统帅部提出了申请，但当申请被批准下来后，科学执政官却因为研究曲率引擎而无缘参加实验。

　　现在，亏空试验已经结束，矩阵二号也给出了新的理论模型，天文执政官感觉有必要再跟这位老友讨论一下。
　　此外，还有一件事，关系母星世界的命运，就那件事，他必须好好问问这位科学执政官。
　　――母星轨道定位环。
　　科学执政官是该工程的总设计师。

　　对于天文执政官来说，人为改变母星轨道的设想并不新鲜。早在第183纪元时期，三体世界的天文学研究就成功地揭示了乱纪元的真相，从那时起，这种“驾驶母星环绕太阳”的想法就开始萌生。从理论上说，只要能让母星固定地围绕一颗恒星旋转，而不是被三个太阳来回踢皮球，就实现了人造恒纪元。
　　但是，要人为控制行星的轨道，就必须拥有能施展在天文尺度上的科技、还要消耗天文数字的资源，其难度可想而知。所以，面对母星世界的乱纪元险境，三体人不敢奢望人造恒纪元，而是选择了更容易实现的星际逃亡，这才有了后来对地球的入侵。
　　所以，长期以来，“人为改变母星轨道”只是作为一个未来课题，在天文工程领域进行一些专业理论讨论，而不进行可行性分析。

　　登陆艇渐渐接近母星时，天文执政官感觉到了侧向加速，他知道，这是轨道定位环γ环的引力波扰动所致。他乘坐的登陆艇的预定着陆轨道是贴近γ环的，现在已经进入其引力深井范围，于是，AI系统自动做出反应，开始纠正航差。
　　轨道定位环的引力拖拽效应极为强烈，这是它们正常发挥作用的必要前提。
　　此时此刻，一个太阳的光芒透过舷窗，静静地映照在舱内，其余两颗太阳则在远方闪烁。望着这恒纪元的阳光，天文执政官忽然回想起了很多往事。一百多个纪元以来，为了逃避乱纪元的虐待，三体文明一直在渴望逃离那三个太阳；后来，三体世界的天文学家们惊讶地发现，就是在永远恒纪元的地球世界里，也不乏同样的想法。原来，很早以前，一些地球人就预见了太阳未来的氦闪，也预见到了地球在氦闪中的毁灭，一个地球世界的作家还据此虚构了一个宣扬末日逃亡主义的科幻小说《流浪地球》，他幻想能用等离子引擎加速地球，使地球逃离太阳系，从而躲过氦闪危机。

　　那个虚构的故事对地球世界来说，是遥远的；可是对三体世界来说，它却充满了致命的诱惑力，于是广为流传。不知作者是有意还是无意，小说中，流浪地球的逃亡目的地，居然是半人马座三星――也就是三体世界这里！三体世界统帅部分析后认为，作者这样写，如果不是在恶搞，那就是在暗示！
　　文中，迫使地球踏上流浪的氦闪，和三体世界太阳们的“呼吸”极为相似，都会毁灭近轨行星，可是，氦闪还要再等几十万亿个三体时，而三体世界太阳们的“呼吸”却随时都有可能发生，这种情况下，流浪地球来三体世界无意是找死。假如流浪行星真的可行，那么，不用等地球流浪过来，三体母星肯定早就先流浪过去了。从这个角度分析，那部小说更像是专门写给三体人看的，以至于很多三体人怀疑作者本人就是ETO降临派的精神领袖。三体诗人们歌颂道：“那部浸透了浓郁英雄主义色调、体现普世人文关怀的小说，仿佛是作者担心想象力匮乏的三体人无力自救，而特意写给三体世界的一部逃亡启示录！”
　　于是，三体世界对其进行了详尽的可行性分析，希望能从中找到一线希望。

　　可是，计算机接下来的分析结果却令三体人大惊失色：那个浪漫的故事是坑人的！
　　首先，流浪地球说是为了保全地球生态系统，可是，一旦离开太阳，失去“阳光”这个基础元素后，那些复杂的生态系统必然会崩溃；其次，地面等离子引擎的辐射驱动会对地球大气层产生严重破坏，不仅扰乱全球天气系统，甚至还会“烧光”整个地球大气层、彻底毁灭地球生态圈；最后，也是最重要的一项，等离子引擎深埋地壳，驱动力也作用于地壳，这样必然会持续地引发强烈的底层形变――也就是全球大地震……
　　可想而知，假如地球人真的像小说中描述的那样，流浪他们的星球，那么，不用等到氦闪，只需几个月时间，地球就会变成人间地狱！
　　当然，以地球当时的宇航科技水平来看，“流浪地球”方案根本就无法实现，就算地球人真的想那样自毁，也办不到。
　　可是，三体人不一样，相比地球文明，三体文明有着压倒性的科技优势，许多对地球人来说只能是科幻的事物，在三体世界大都可以变成现实――这个诱人的“流浪行星”构想就是这样。
　　而按照计算机的客观分析，如果天真的三体人真的按那个地球作者写的去做了，三体母星的大气层、地层结构远不及地球坚固厚重，毁灭将来的更快更彻底。
　　幸好没上当啊……
　　几经犹豫，三体世界统帅部最终认定：那小说是个陷阱！
　　消息一经公布，舆论哗然。后怕之余，三体诗人们转而开始诅咒那个差点儿忽悠了它们的地球作家，称他为“面壁计划第五适任者”。

　　登陆艇中，太阳光渐渐被母星的轮廓挡住，舱内暗了下来。天文执政官感觉到方才的侧向加速渐渐消失，这表明登陆艇现在已经远离了γ环的引力深井，但是，与此同时，另一个新的侧向加速渐渐出现了，与原先的γ环侧向加速呈90°夹角，不用问，这是α环的引力深井。

　　天文执政官没受侧向加速的影响，他的回忆仍在继续。
　　《流浪地球》被证伪后，曾经的精神领袖变成了面壁适任者，以前的逃亡启示录变成了骗局，三体人的感情受到很大伤害，最早推崇那本书的几个天文学家也受到惩罚……那是段黯淡的时光，但是，三体天文学界“人为改变行星轨道”的研究并未就此终止，为了便于今后识破类似的骗局，这门学科反而发展得更加迅速。通过进一步的研究，三体人发现，真实的行星远比人们想象中脆弱，以宇观尺度来看的话，类地行星不是人们通常认为的坚果核，而是无壳鸡蛋，那层地壳就跟卵膜一样，轻轻一碰就破。所以，驱动行星最合适的方式，不是等离子引擎的“扎针式”反冲推进，而是引力拖拽――这是种近似“整体驱动”的方式，不是局部受力，对地层的破坏作用几乎可以忽略不计。
　　关于这一点，那个大忽悠作者似乎在他另一部名叫《吞噬帝国》的小说中说出了真话。小说讲的是地球恐龙文明重返地球征服人类的故事，情节残忍绝望，秉持了作者一贯的末日情结。当这部小说被三体世界的科学家们重视起来的时候，小说作者“面壁计划第五适任者”的身份已经被定型，所以，解读是在一片怀疑中进行的。参与解读的三体科学家们认为，该小说大部分内容都荒诞不经，唯独恐龙帝国吞噬地球时，描写细致逼真，这其中可能藏有玄机。从天文学角度看，恐龙帝国那个巨大的环状太空城，套住地球，然后将地球吃掉，这个过程中，环状太空城巧妙地利用了引力平衡原理，不仅成功地捕获了地球、建成便捷的物资运输通道，还实现了对地球的引力囚禁，它可以带着地球这个“食物”去宇宙深处旅行。
　　据此，如果三体世界能建成一个巨大的环状太空城套住母星，凭借引力拖拽效应，便可以对母星运行轨道曲线中垂直于太空城环面的那个矢量方向进行操控；建成3个依次嵌套的这种太空城，再按三维坐标系分布开，就可以实现对母星的三维驱动、任意修改母星轨道。
　　而且，只要布置得当，这种引力拖拽基本上不会破坏行星的大气层、地层结构。为了尽量减少对行星局部大气层、地层的引力扰动，太空城一定要建在远地轨道以外。在3环位置排序的问题上，考虑到行星自转运动，唯一的纬度轨道――赤道轨道，对自转扰动不大，应建在最里层；至于其余两环太空城，它们是选择了一对呈90°夹角的经线轨道，必须在离行星更远的位置，交错排列。只有这样，行星自转过程中，局部大气层、地层受那两个经线太空城的引力波扰动产生的潮汐效应才会减到最小，才能避免引发飓风、海啸、地震这些自然灾害。
　　把《流浪地球》和《吞食帝国》综合起来，得出的这种“太空引力环拖拽”方案，既能自主改变行星轨道，又不会毁灭行星，是万全之策。

　　但是，问题马上就来了，要对行星产生足够的引力拖拽效应，仅赤道轨道环太空城的质量就至少要达到该行星质量的五分之一，而且，因为是“整体拖拽”，越靠外层轨道的太空城，所需要拖拽的质量就越大，所以，建造两个经线轨道环太空城所需的质量只能在此基础上倍增，这样算下来，假如人为建设这个庞大的太空城系统引力源的话，所需动用的全部资源，其总质量几乎等同于母星！
　　显然，这是极不现实的。

　　可如今，这个3组轨道定位环却都建成了！
　　身为科学家，天文执政官深知质能守恒定律是不容违背的，为了实现人造恒纪元，太空城引力环必须达到所需的质量，如果静质量不足，就必须用能量转化动质量、以相对论质量来弥补。
　　为了完成这项工程，三体文明到底消耗了多少资源呢？
　　一想到这里，天文执政官就揪心。

　　登陆舱缓缓着地，母星空间研究所到了。
　　走出舱门，天文执政官看到，那个人已经在研究所门外等候多时。
　　“身为科学家，可不应该进行光速旅行啊，”科学执政官看上去似乎不但没衰老，反而精神了许多，他在空间研究所门外迎接贵宾时，金黄色的思维波中加入了许多调侃，“因为，旅行回来后，巨大的科技代沟将会彻底葬送你的职业前程。”
　　天文执政官笑笑：“呵呵，那你可要羡慕我了，因为我这个职业有其自身的特点――天体演化需要天文尺度的时间，我就是再裂体100代也不会错过观测。”
　　闻听此言，科学执政官的思维波暗淡下去，渐渐转为了伤感的暗红色：“你已经知道了吧？现在的我早就不再是原先的那个科学执政官了，我只是他的裂体之一。”
　　“是的。”天文执政官说，“但是你是继承他头衔的那个裂体，所以，我愿意把你当成是他。”他缓步走近，向对方伸出了触肢――这类似于地球世界的握手礼，说，“你好，尊敬的科学执政官。”
　　“我的父体――前任科学执政官，他是个思想矛盾的人，”现任科学执政官也慢慢地伸出了触肢，说，“一方面，他致力于开发曲率引擎、坚持星际逃亡；另一方面，他又因慢雾实验给母星世界带来的严重威胁而深深自责。裂体生殖时，他把他对母星的愧疚和眷恋留给了我这个裂体，希望我能脚踏实地、不弃不离，勇敢坚强地承担起拯救母星世界的重任。所以，”他伸出的触肢勾住了天文执政官伸来的触肢，同时用上面的触点发出了思维波信号，“我的名字，叫做――岩。”


　　插曲8：《文明的接触》节选：“假如记忆可以移植”
　　――三体人的有性裂体繁殖

　　很久以前，――那时的地球世界还处在公元纪元时期，有一批孩子们，正面临着人生一个重要的转折点，那是一场规模宏大的考试，前来应试的他们，原本个个踌躇满志、意气风发，可是，当作文题目发下来时，却全都傻了眼――《假如记忆可以移植》。
　　――这、这是作文吗？
　　――这题目也太科幻了吧？

　　……

　　那次高考作文题目在社会上引起了强烈反响，还催生出一股短暂的科幻热潮。以专业的科幻眼光来看，这个题目并不新奇，但在当时的那个教育环境下，对那批可怜的学生来说，它却提供了这样一种充满不良暗示的意淫：假如记忆可以移植，你还用这么辛苦吗？

　　在科幻文学创作方面，其意义在于思想启发作用：假如记忆可以移植，会怎样？

　　比如，人的智力成长是否可以变得像光盘刻录一样简单迅捷？科技是否会因此而飞速发展？每个人都可以凭意愿和经济实力购买智力的话，社会成员间的社会地位、等级差距是否会越拉越大？人类的社会制度是否会因此而发生剧变？如果记忆可以移植，情感是否也可以移植？那么，如何才能界定“自我”的概念？记忆移植、思想改造后的自己，还是自己吗？……

　　对于地球世界，这是一个非常有趣的智力游戏，还是一个非常超前的研究课题、一个科幻题材。
　　但对于三体世界来说，这却是一个极为现实的生活规则。

　　――因为三体人的记忆可以移植。
　　确切地说，是可以遗传。

　　三体人是裂体生殖的，他们从一出生，就继承了来自父母的肉体和知识。

　　三体人是腔肠结构，没有内脏，几乎所有的生理功能都集中在体表，所以，它们可以采用低等生物的生殖方式――裂体生殖：先是在体表形成几个“瓶颈”，然后，瓶颈逐渐阻断，被隔开的几个腔室发育成熟后，裂解出来，母体也就分裂成为几个新的生命个体。这些新个体本质上是原母体的裂体之一，它们携带着母体的部分知识和技能，具有智慧成熟度高、独立生存能力强的特点，相比人类的胎生，这种裂体生殖方式是高效而安全的。

　　但是，另一方面，这种生殖方式属于原始的“自体繁殖”，因为繁衍过程中没有基因优化重组，该物种的进化必然是极为缓慢。假如三体人完全按照这样的方式繁衍，他们将永远是一团细菌或真菌样的生物，不会产生高级智能，不能建立社会，更别说征服地球了。三体人之所以能进化出高度文明，是因为他们采用了一种特殊的“有性裂体繁殖”。

　　所谓“有性裂体繁殖”，简单来说，就是三体人的裂体繁殖，必须以雌体和雄体的融合为前提，具体的生殖过程大约分四步：

　　第一步，发情。雌、雄体融合前，如同太空飞船的对接一样，雌体和雄体先分别形成一个生殖端口。这个生殖端口原本是身体的一部分，随着“生殖颈”的出现，这部分逐渐与本体阻隔，形成生殖腔。生殖颈完全阻断后，生殖腔靠外的皮层会裂开一口，排空内部水分，这裂开的口子逐渐扩大，因为它随后还要用于跟异性交媾对接，故称生殖端口。出现生殖端口，这是三体人处于发情期时的主要体征。

　　接下来是第二步，交媾。当处于发情期的雌体、雄体的生殖端口接上后，就形成了一个新的密封腔室，然后，雌体雄体分别往这个腔室中注水，等水满，生殖颈消失，两者就完全融为了一体，这个新形成的中性个体，被称为融合体。

　　然后，就要进入第三部步：生化反应阶段。有学者认为，这种融合体是一个光脑单元大熔炉，来自父体、母体的皮层结构，包括光脑层结构单元，逐渐都溶解到水中，重新分化组合。其中，光脑单元重组最快，只需1――2个三体时，就可以形成新的光脑层结构组织。光脑重组过程遵循“物以类聚”的原则，属性相近的单元们本能地汇聚在一起，逐渐形成几个各具特色的光脑腔室。这些腔室随后再从水中获取原材料，搭建出属于自己的皮肤层和肌肉层，渐渐发育成相对完整的腔室个体。

　　最后是分裂阶段。经过一系列复杂的融合重组后，融合体发生变形，腔室阻断处断裂，各个腔室独立成为新个体。根据融合过程中形成的腔室个体数目的不同，融合体能随机分裂成3――5个新个体。

　　至此，三体人的裂体生殖就完成了。

　　这是一种迥异于地球人的生殖方式、一种颇具科幻色彩的生殖方式。这样的有性融合，意味着双方光脑层的融合，即――知识的杂糅，而随后的裂体生殖，就是知识的分化。这样，从科学发展的角度看，三体人的每一次裂体繁殖都是一次科技知识重组分化的过程，每一个三体新生儿都是一个崭新的学术派别，每一个三体幼儿的成长都是一门学术的发展壮大。

　　对于三体人来说，种族繁衍本身就是科技进步的直接动力。

　　生命是宇宙的奇迹，生命的演化是一部史诗，生命的繁衍是一个不断推陈出新的游戏。

　　而人类却一直徘徊不前。

　　著名生物学家希尔・道金斯曾在《自私的基因》中写道“就是一头大象，也必须从一颗微小的受精卵开始，这就是物种繁衍瓶颈。”他说，我们地球上几乎所有的高等生物都必须从那个微小的单元开始，这几乎等同于从零开始，假如生命进化就是一场接力跑，那么，我们地球生命是把大部分时间消耗在了“接力棒交接”这一环节上。

　　从这个角度来说，地球文明的进化其实是非常悲哀的。人类文明的繁衍，首先要感谢女性，人类的痛觉分10级，最高级为分娩之痛，无数个坚强的母亲默默承受那终极的痛苦，才有了我们人类的代代繁衍。接下来，我们的婴儿要吃奶，要蹒跚学步，要牙牙学语，要入学，每一个社会成员都必须要花费一生三分之一左右的时间去刻苦学习那些必要的知识和技能，然后才能走入社会、贡献力量。但工作没多久，我们就会衰老，失去劳动能力，慢慢退出工作岗位，变成社会的负担，最后无奈死去，我们就是掌握了再多再优秀的技能，也无法直接遗传给别的个体，新一代依旧必须从零开始。

　　世世代代都是如此。
　　从人类诞生之初到现在，几十万年来，一直都是这样，每一代人都要从零开始学起。也正因为一切习以为常，我们才没有意识到：地球文明的繁衍，原来是如此的艰难，如此的坎坷。

　　宇宙对每一类文明都是公平的。地球人在悲哀三体世界的乱纪元灾难之余，是否羡慕过三体人的有性裂体繁衍呢？三体人不用从零开始，他们的记忆可以移植，他们的思想可以遗传。每一个三体新生儿的光脑层，都是由来自父体和母体的同属性光脑结构单元归类组合而成，他们从一出生就携带着一定量的知识和技能，而且还呈现出一种迥异于同胞体兄弟姐妹们的性格倾向。

　　……

　　“你好，岩。”天文执政官用触点说，“抱歉我还没名字，你只好用职位名称来称呼我了。”
　　“为什么还不弄个名字呢？”
　　“天文爱好者注定要把自己的生命和宇宙融为一体，”天文执政官说，“我们的视线始终要锁定宇宙深处，没有名字，就会忽略自我，这样专注于太空，更敬业。”
　　“这样可不太好啊，”岩说，“你还记得地球世界那个古代寓言故事吗？天文学家散步时不注意看脚下的路，结果一下子掉进了水沟里。”
　　“你是在调侃我对母星现状的忽略吗？”天文执政官说，“天文学家也是站在地面上的，不是漂浮在虚空中。你要相信，没有哪个天文学家会忽略现实，事实上，任何时期，任何一个文明的天文研究都有着明确的现实目的，古代地球人研究天文是为了安排农事，古代三体人研究天文，是为了摸清那三个太阳的运动规律，是为了预测恒纪元。”
　　“天文预测治标不治本。”岩说，“与其让那三个魔鬼来掷色子，不如自己决定自己的方向。在不远的未来，我们三体社会将一劳永逸地解决乱纪元问题。”
　　“你说的是天上这三个大环吧？”天文执政官问，身为一名严谨的科学工作者，他没用专业称呼，而是用俗语，可见他对这个母星轨道定位环并不信任。
　　“正是！”岩先是发出金黄色的思维波，然后转绿，“怎么，你信不过它？”
　　“出于专业素养的原因，我深知三体运动的复杂性，当然要对它持保留意见。”天文执政官说，“不过，我很愿意听听你对该工程的解释，能不能告诉我，你为什么要弄这么个劳民伤财的东西？”
　　“劳民伤财？”岩笑笑，“不，不，你说错了，这是我们三体世界的希望工程。――我说老友，你还不知道它是怎么来的吧？那么，需要我带你去回顾下它的历史吗？”
　　“愿闻其详。”天文执政官知道，那故事一定漏洞百出，但他还是努力让自己的思维波保持平静。
　　“好吧，我会耐心向你解释的，”岩说，“身为该工程的负责人，这是我份内的事。不过，我还是想先问问你：亏空实验怎么样了？”
　　天文执政官一愣，说：“哦，我正是为此而来。我的多维宇宙模型被修改了，亏空试验的方案也修改了，由原先的能级梯度测试改成了距离梯度测试。按照新的理论模型，如果存在来自某个高维空间的能级锁定攻击，根据空间投影定律，假如生活在三维空间的我们，在宇观尺度的不同距离分别进行测试，所得出的亏空函数，必然会出现一个微小的相位差。凭那个差值，我们可以建立亏空模型。”
　　“测试的结果呢？”
　　“很遗憾，没有那个相位差。”天文执政官说。
　　“那么，”岩说，“按照新的理论模型，就只能得出一个非常悲观的解释了。”
　　天文执政官说：“对，非常悲观，对你来说尤其打击。没有相位差，不能证明没有能级锁定攻击，只能说明曲率扭矩能级上限在宇观尺度上是均匀一致的，也就是说，整个宇宙都已经被能级锁定――这正是我此前最担心的事情：我们到哪里也造不出黑雾来。我的朋友，你常说，真正的光速飞船必然是黑雾引擎驱动的――所谓光速飞船，它乘光而去，留给身后的，只能是一片黑暗！可是，我的朋友啊，你一直梦想的那种黑雾引擎，很可能根本就不存在！”
　　“这不算是悲观分析。”岩说，“现在，三体社会早就放弃了对光速飞行的憧憬，公众都已经冷静下来，越来越多的三体人开始畏惧时间休眠效应，我想，你应该对此深有体会吧？”

　　天文执政官沉默许久，问：“那你――难道你也对那台曲率引擎一点儿兴趣都没了吗？”
　　“我只生活在现实中，喜欢星际旅行的那个裂体不在这里。”岩说，“对于我们科技工作者来说，亏空能量的引擎只是一个败笔，既然我们无法制造出黑雾，既然整个宇宙都已经能级锁定，那我们就不必再杞人忧天，只要用心过好眼下的生活就行了。”
　　“可是，饕餮鱼怎么办？”天文执政官问，“我们不想办法防御了吗？”
　　“找到它们了吗？”岩问道。
　　“我也是刚刚收到分析报告，”天文执政官说，“矩阵二号认为，亏空是发生在第12维空间。”
　　“这个结论很惊人！”岩颇感意外，他默念着，“第12维空间……这是一个本不该存在的维度。矩阵怎么解释？”
　　“目前还没有完整的解释，它只是说第12维依旧存在，只是已经彻底亏空，除了饕餮鱼，什么也容不下。”天文执政官说，“第12维的彻底亏空波及到了其余维度，有8个维度跟着遭殃，靠着塌缩进微观尺度才得以保全，也就是说，微观世界的那8个维度是个亏空缓冲，它们牺牲自己，在饕餮鱼的围攻下，保护了我们这个三维世界。呵呵，对此，你有什么看法？”
　　“那些都离现实太远了，”岩说，“我不憧憬光速飞行，也不喜欢去别的维度中生活，三维世界就很好了，我现在只想让母星世界多一天的美丽与繁荣，我也一直都在向这个目标努力。”
　　“你就这么相信这个轨道定位环吗？”天文执政官用触肢指着天上问，“别忘了，就算没有饕餮鱼，三维空间本身也是杀机四伏啊，你真的相信凭这几个引力环就能带领我们躲开黑暗森林打击？”
　　“是的，”岩说，“至于你信不信，我反正是信了。”
　　“你……你怎么能这样说话！”天文执政官有点儿语塞，“抛开那些存在争议的科学原理不谈，身为地位崇高的科学执政官，你至少要对公众的生命安全负起责任吧？”

　　“我努力改变母星轨道，制造恒纪元，就是在为公众负责。”岩不高兴了，思维波开始蓝移，“相比神秘莫测的黑暗森林打击，恒星灾变才是眼下最致命的威胁，改变母星轨道才是正途！知道我们为之付出了多少心血吗？这个人造恒纪元工程堪称三体世界最先进技术的结晶！你所知道的那三个引力环，其实是由3组高速运转的纳米黑洞链产生的，为了不产生反冲，每组黑洞链都是由两条紧挨的黑洞链组成，我们用力场引擎从中拨动，使他们同时向相反方向加速旋转。为了消除引力波衍射，我们将那两个黑洞链之间的距离压缩到了极限，你知道那是多少吗？几乎是普朗克单位了！而那个拨动它们的力场杠杆，尺寸之小，几乎无法测量，它只是一个力场触角，根本没有物质实体！这是三体文明有史以来所建造出的最小的力场引擎！在那3个大环上，你所能看到的每一个太空城，都是一个轨道加速器，每一个加速器里面都有一个这样的力场引擎，它们一刻不停地在加速着那些黑洞链。”
　　“它是高科技的结晶，也是三体文明的骄傲，这我相信。”天文执政官打断道，他说话时内心在痛苦地抽搐，“可是，每一项这样的工程，都是民脂民膏的积累，而你们这些人却向来都是取之尽锱铢用之如泥沙。我现在很想问问你，为了使黑洞链达到所需的相对论质量，在加速过程中，你们究竟消耗了母星世界多少能量？”
　　“呵呵，问得好！”岩笑笑，“这正是问题的关键所在，你真的想知道吗？”
　　“当然！你别想用虚假数字来安慰我，你我都是科学家，知道质能转换的严格性。”
　　“好吧，我可以告诉你，――”岩顿了顿，说，“――0”
　　“……你很幽默。”
　　“这是事实，”岩说，“轨道环建好后，就再没有消耗任何母星资源，6条黑洞链加速到相对论速度所需的能量，全部来自三个太阳。”
　　“来自太阳？”天文执政官大惊，随即，恍然大悟似的，开始计算三个太阳的核反应功率。
　　“不用计算了，”岩说，“这个轨道环借用的不是三个太阳的核能，而是它们的动能。”
　　“动能？”天文执政官大吃一惊，“你们是怎么采集太阳动能的？”
　　“跟驱动黑洞链一样，采用力场引擎。”岩说，“不过，这里用的是天文尺寸的超大型号，它们是由轨道环全部的力场发生器集体协动产生的，同样没有物质实体，总共分六组，称为六道引擎。其中三道成为三颗太阳彼此间相互连接的弹簧桥梁，而另外三道则分别连接三颗太阳和轨道环。三颗太阳间的相对距离、每个太阳相对母星距离，一直都在变化，每一次这样的变化，都会压缩或拉伸那六道力场引擎，使引擎做功，从而为加速轨道环提供强大的能量。”
　　“太阳三体运动产生的动能可是个天文数字啊！”天文执政官的思维波变成了蓝绿色，“凭这个小小的轨道环系统就能驾驭得了？”
　　“确实，那能量是天文数字。”岩说，“不过，目前我们的力场引擎技术才刚起步，能量采集率很低，所以，转化来的份额极小，不足亿万分之一，能够驾驭。事实上，采集的能量还太少，我们不停地积累了十几万个三体时，目前也仅仅将轨道环加速到所需底线质量的70%左右。”
　　“也就是说，”天文执政官问道，“目前轨道环还不能制造出恒纪元？”
　　“是的，”岩说，“但这只是个时间问题，只要再积累5万个三体时，质量就够用了，而且我们的力场技术一直在发展，能量采集率也一直在提升，也许不用等那么久，我们就可以人为地改变母星运行轨道、制造出恒纪元了。就算将来万一有一天，黑暗森林打击降临、碎星光粒飞来，我们也可以驾着母星这艘超大型的星际飞船躲过恒星灾变，然后集体逃往宇宙深处。”
　　天文执政官突然想起了什么，就问：“恒星三体运动本身就是不可预知的，再加上一个行星，情况更复杂，而你们现在却要人为改变母星轨道制造恒纪元，这其中的难度可想而知。单计算量就很惊人了，再加上那么多的力场引擎，这一切要靠谁来调控？”
　　“矩阵二号，”岩说，“就是遥控你们16节号飞船的那个超级智慧。”
　　“是它？”
　　“对，”岩说，“它控制着所有轨道环。有了轨道环，求三体运动的短期解就不难了，它先是不间断地用六道引擎测量四个天体间的相对距离和相对速度，得出精确的动态坐标数据，然后据此预测出短期内的三体（四体）运动轨迹，进而发现母星轨道未来的临界转折点，等那个时刻到来时，它就能做出适当的轨道调整，以四两拨千斤的技巧，制造出我们梦寐以求的恒纪元。”
　　“这个操作关乎三体文明的生死存亡，”天文执政官有点儿不安，“矩阵，可靠吗？”
　　“放心吧，它已经驯服了。”岩说，“它常年停泊在母星与伴星的引力平衡点，轨道环的存在，迫使它和三体母星结成一种共生关系，一损俱损，一荣俱荣，它不会乱来的。没有谁比它更适合干这个了，监控并修正母星轨道，这是那台超级电脑现在的主职工作。”
　　“主职工作吗？”天文执政官喃喃着，禁不住回忆起亏空实验的经历，那时，矩阵二号以压倒性的智慧遥控了光速飞行中的16节号飞船，以那种强大的能力，干起这个工作来自然游刃有余，何况现在时间已经过去13万个三体时，矩阵二号的智力肯定进化了许多，那就更没问题了。
　　――只是，这样是否有些大材小用了？
　　天文执政官忍不住开始遗憾。

　　“怎么，还是不满意？”岩看到了天文执政官的想法，问。
　　天文执政官沉默许久，望着岩，语重心长地说：“尊敬的科学执政官啊，你们知不知道自己在干什么？纳米黑洞、力场触角、六道引擎、矩阵二号，这都是些多么了不起的科技奇迹，可是，你们居然用来制造什么恒纪元！”
　　“这有什么不对吗？”岩不解地望着天文执政官，“这可是三体文明的希望工程。”
　　“希望工程？嘿嘿嘿……”天文执政官情绪有点儿乱，思维波变得错乱扭曲，“人造恒纪元就是希望工程？你们是在用充满希望的科技，建造一个毫无希望的工程！”

　　“话可不能这么说，”岩说，“没有母星，哪来的三体文明？我们建造轨道环、努力挽救母星，就是在挽救三体文明、挽救我们自己！”
　　天文执政官忧心忡忡：“弄个轨道环就能挽救母星？宇宙是片黑暗森林，母星在劫难逃！不错，它曾经是孕育三体文明的摇篮，可是如今，我们实现了星际航行，母星实际上已经成为一个巨大的牢房！你们用最新技术建造这个轨道环，是明珠暗投、作茧自缚，只会葬送我们三体文明的前程！”
　　岩听罢，缓缓地说：“你这番话伤了母星广大科技工作者们的心。”
　　天文执政官越来越急：“你别偷换概念！我也是一名科技工作者，所以，我相信科技工作者们的敬业精神，也感激他们的辛勤奉献，我痛恨的是你们这些祸国殃民的决策者们，是你们，把科技发展引向了一个错误的方向，你们必须要承担起一切后果！”
　　“现在是集体决策时代，”岩正色道，“任何重大工程议案都必须由全民代表会议审议通过，建造这个轨道定位环也是这样。如果你还有什么异议，可以向全民代表会议提出议案，然后由代表们召开专门会议酌情讨论。我们空间研究院只负责工程的实施，不进行相关论证。话说回来了，你既然要求来参观空间研究院，就应该知道这一点的……”

　　天文执政官望着岩，对方的神情似乎在说“你该不会是来砸场子的吧？”
　　谈话进行到这个份上，也就没必要再继续下去了，天文执政官无奈地发出暗红色的思维波：“算了，当我没说，我还是回我的天文研究所吧。”
　　“我劝你还是不要回那里了。”岩说，“天文研究所现在从属于我们空间研究所，是一个专门负责母星轨道计算的部门，你去了也做不了什么宇宙学研究。”
　　“什么？”天文执政官惊愕了，“怎么会这样？天文研究所不研究宇宙了？”
　　“还是有研究的，”岩说，“但不是主业，现在的天文学研究重点又回到了三体运动上，不过不是几个纪元前那种追求终极解的空想，而是求近期临界解，类似地球世界的那种天气预报，这是件很务实的工作，难度并不大，因为有矩阵二号的协助，准确率还是很高的……”
　　天文执政官的思维波停滞了。
　　见状，岩问：“怎么，有兴趣去试试吗？”

　　“可恶！我们的天文学已经近视了！”天文执政官用了许久才清醒过来，他感到抑郁难耐，便愤然返回了登陆艇，“三体文明正在自我阉割，这很危险！我一定要去全民代表会议反应这件事！”

　　天文执政官和现任科学执政官的这次交流，就此不欢而散，两者的立场分歧实在太大：前者渴望拥抱星空，后者则偏执地留恋着母星上的生活。
　　登陆艇舱门缓缓关上了，天文执政官进入一个属于自己的小天地。
　　天文执政官不恨岩，他知道，岩作为一个裂体，忠实地继承了来自父体、母体的思想并付诸实施，岩是合格的。令天文执政官困惑的是，作为一个饱经磨难、深谙宇宙黑暗森林原则的种族，三体人为何也耽于母星上的安逸生活了？是否，三体文明在努力娘化地球文明的同时，自身也被娘化了？还是说，科技的发展，必然会让文明陷于慵懒？
　　这时，登陆艇上的AI信息打断了他的思考，那是一串提示光波：“登陆艇驱动系统准备就绪，请输入目的地坐标数据。”
　　新16节号是一艘试验飞船，设计时考虑到了异星考察的需要，于是随舰登陆艇上都配备有强大而全面的反重力驱动系统，登陆行星表面后，可以在许多复杂环境下自由行进，为此，飞船的AI系统也设置了相应的操作程序。这次登陆的是母星，直接输入地区名称就可以了，因为AI系统可以自动检索数据库，找出与之匹配的坐标位置数据。
　　天文执政官郑重地说出了目的地：“全民代表会议主会场。”
　　“现在是休会期间，”AI提示，“矩阵二号建议您直接联系全民会议办公室。”
　　“矩阵二号？”天文执政官惊讶道，“它遥控16节号飞船也就罢了，居然连这个登陆艇也管？”
　　“矩阵二号是母星世界的超核，它维持着整个母星世界的正常运转，这其中包括轨道飞行器的起降。”AI回复道，“登陆艇从进入母星大气层的那一刻开始，就已经涉入其职责范围。现在我已经接入其网络、开始双向交流，您同意接受它的建议、发出联系申请吗？”
　　天文执政官回想起刚才岩说过的话，这个矩阵二号是母星轨道定位环的指挥中枢，要分析轨道环就避不开它，于是，同意了AI的建议。
　　“申请已经递交，”AI很快提示道，“您的申请受理级别被默认为B――52级，再加上休会期间全民会议办公室业务繁忙，预计需要等候5个三体时。”

　　等候的时间里，天文执政官让AI操纵登陆艇向全民会议办公室方向行进，希望在途中能有些新的发现。AI系统会意，反重力飞行过程中，将舷窗透光度调到最大，边沿还嵌入信息窗，一个悬浮窗也始终停留在天文执政官眼前、充当解说员。
　　舷窗外母星的景色似乎没有多大变化，但天文执政官从信息框上注意到，如今母星表面的气压值比以往的恒纪元时期低许多，缩减了近五分之一，AI解释说那是轨道定位环导致的，包裹母星的整个大气层被那3个引力环向外太空拉扯，地表气压自然下降。
　　“这不会对三体人产生什么不良影响吗？”天文执政官禁不住有些担心，他想起岩说过的话，目前3个引力环才达到所需质量的70%，以后，质量还要增加，引力效应还要继续增强，气压值的再度降低已是不可避免。
　　“低气压会使水对某些物质的溶解度降低，主要是气体，它们在减压时会大量逸出。”AI说，“以往的乱纪元骤然泄压，三体人体腔中的水突然逸出大量气体，某些没来得及脱水的三体人就会胀裂受伤、甚至死亡，但轨道环导致的减压是个极为缓慢的过程，不会导致泄压病，目前也未发现对三体人有什么不良影响。”
　　天文执政官若有所思，他看了看目前母星的大气层厚度，其中最厚的赤道大气层部分，增长了近两倍，那是赤道上空的轨道环α弄的。在AI调来的阿尔法环近焦实时画面上，他看到，在深黑的宇宙背景上，那个α环并不是不可见，而是呈现为一条模糊的幽蓝色光环形状。再调进焦距，组成幽蓝色光环的原来是无数条不断闪烁的划线。划线非常暗，一闪即逝，距离稍远就看不清了。
　　天文执政官知道那些划线是什么。
　　――坠入轨道环黑洞链引力深渊的宇宙尘埃，那幽蓝的划线是它们临死前的轨迹。

　　这是一个连母星这样的庞然大物都被囚禁其中的引力深井，赤道近地轨道上空的那些宇宙尘，就如同一个个游荡在荒原上的孤魂野鬼，被这个无形的金刚圈收了进去。它们根本无法逃脱被那两条黑洞链吞食的命运，它们被命运牵引而来，最终都不可避免地走上了那幽蓝的末路，然后，在临死前，它们又把那一声声绝望而凄厉的嚎叫，化作一束束的高能射线，抛洒出来。
　　“这些黑洞链散发的高能辐射是多少？”天文执政官问。
　　“不是常量，根据引力环的引力效应强度及宇宙尘的变化，有个82%的弹性变化幅度。”AI说。
　　“变化幅度这么大？”天文执政官开始不安，“简直比太阳活动还剧烈。”
　　AI说：“辐射的绝对值并不大，只比标准宇宙辐射强2倍。”
　　“这已经很可怕了，”天文执政官说，“和原有的宇宙辐射叠加起来，就是3倍辐射，从维度分布来说，这对赤道地区影响最大，对此，母星上有什么大范围的防护措施吗？”
　　“您忘了吗？因为阿尔法环的影响，赤道大气层厚度也是原来的3倍了啊。”AI解释道，“其他纬度地区的大气层厚度较薄，但总体上和轨道环高能辐射的纬度衰减保持同步。除了人烟稀少的极地和高纬度严寒带，几乎所有地区多出来的辐射，都已经被同样多出来的大气层厚度给遮挡了。”
　　“原来如此。”天文执政官换然大悟。
　　“轨道环是个很精巧的工程，其操控则需要更精湛的技术。”AI说，“矩阵二号是胜任的，不光对大气层，对水圈层、岩圈层的影响，都考虑得很周到，甚至为了避免对伴星的运转轨道产生引力扰动，矩阵二号还不停地调整着β环和γ环的引力值，使两者恰好在伴星位置中和。”
　　天文执政官沉默了，身为天文学家，他知道这其中的难度，改变β、γ两个经度环的引力值，不光能调整对伴星的引力扰动，还会引发母星的潮汐现象、影响母星伴星引力平衡点的位置稳定！他不知道矩阵二号怎么实现三者的兼顾的，这已经是一个奇迹了。
　　人造恒纪元、轨道环加速、调控、大气层厚度、伴星轨道……已经有太多的事务被矩阵二号控制了，长期以来一直混乱不堪的三体世界里，一切似乎都变得渐渐可控，规律已经露出眉目了，但越是这样，天文执政官越感到三体文明岌岌可危。
　　整个三体世界命悬一线――矩阵二号。
　　“希望它那边不要出什么差错……”天文执政官默念道。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十一章 歌舞升平 九州清晏

　　――今天是个好日子

　　等候全民会议办公室联络的时间，并不像天文执政官想象的那样漫长，就在他为矩阵二号祈祷的时候，AI系统跳出一个悬浮信息窗，联络接通了。
　　天文执政官赶紧收回思绪，对悬浮窗发出一束思维波：“我是天文执政官，我恳请全民代表会议重新审议母星轨道定位环的可靠性。”
　　“理由呢？”悬浮窗传回一束简短的绿色思维波。
　　“三组轨道环全部由矩阵二号来控制，需要调控的事务太多，几乎是囊括了母星世界所有的天体运动，又没有备用的核心控制机，万一矩阵二号出了故障……”
　　“矩阵二号远比你想象中可靠，它的安保措施固若金汤，想人为破坏是不可能的。”
　　“可是，就算这样，我们人为改变天体运行轨道，在宇观尺度的观察者看来也是极为反常的现象，在黑暗森林宇宙中，天体轨道异常改变是一种不亚于慢雾标记的危险声明。”
　　“这个没必要担心。”悬浮窗回复道，“将来，如果真有宇观尺度上的观察者关注三体世界，它们不难发现这些母星轨道改变是因为引力拖拽，而引力异常现象在宇宙中普遍存在，构不成危险声明。还有，现在并没有直接证据表明慢雾标记是一种危险声明，从出现慢雾到现在，已经过去20多万个三体时，如果慢雾真是危险声明，那黑暗森林打击早就该到来了，可现在我们三体世界依然健在。而进一步的深空宇宙观察又发现，慢雾轨迹在宇宙中普遍存在，根本算不得稀奇事物。综合分析后得出结论，慢雾标记不是危险声明，至少，单纯的慢雾不是危险声明，而且因为其存在的普遍性，在黑暗森林打击时，也构不成对某个目标星系的标记。”
　　“你们这个结论漏洞百出，根本经不起推敲！”天文执政官急了，“改变自然规律还不算危险声明？当自然的不再自然时，还会被狡猾残忍的黑暗猎手们忽略吗？你们这种想法太侥幸了，简直是在拿整个三体文明的未来开玩笑！我真不明白现在的三体决策层到底都怎么了，难道你们还没感觉到吗？三体文明正处在前所未有的危机中！”
　　“事实是，三体文明正处在前所未有的繁荣和安乐中！”悬浮窗反驳道，“你为什么不看看现在三体人的生活态度有多乐观？为什么不看看现在三体的科技发展有多迅速？我们三体文明生存和发展所面临的两大障碍――乱纪元和缺乏想象力，都已经通过技术手段克服了：母星轨道定位环和矩阵二号，这是我们三体文明的两大希望工程！前者，使三体文明不再畏惧恒星灾变，呈现出了前所未有的太平盛世景象，将来，它还会带着我们逃离可怕的碎星光粒打击；后者，使我们出现了科技爆炸，免疫了地球人的阴谋诡计，从今以后，再没有什么能够阻挠我们三体文明的成长！这两个伟大工程是三体文明唯一的正确选择，是历史发展的必然趋势！”
　　“你――”天文执政官努力压抑了自己的怒火，说，“我对此持保留意见，我目前还不能相信你们这些观点！”
　　“可以，”悬浮窗回复道，“现在母星已经是群体决策时代，每一个人都有发表自己意见的权利，每一份意见都会对最终的决策产生一定影响。出于对个性的尊重，每一个三体人都可以保留自己那些不合大众口味的思想。为方便日后的分析统计，我现已将你刚才的观点记录在案并归入总数据库的相应目录，你有权随时调阅查询并修改，我随时为您服务。”
　　天文执政官突然意识到了什么，忙问：“你也是AI？”
　　“是的，”悬浮窗回答。
　　“为什么不用人工服务？”天文执政官始终对机器智慧不太信任。
　　AI的信息波从悬浮窗传来：“现在三体世界总共有几百亿三体人，其中有很多人几乎每时每刻都在发表意见，意见的内容又纷繁芸杂，涉及到了社会生产生活的方方面面，人工处理这么多事务，既要拿捏好分寸，又要统筹兼顾，根本不现实。”
　　天文执政官问：“那你跟矩阵二号是什么关系？”
　　“我是它管理下的一个主核，不过，我具有相当大的独立性。”AI回复。

　　天文执政官发现自己差点儿犯了一个愚蠢的错误。
　　他该如何看待这个AI对矩阵二号及轨道环的评价呢？
　　它们分明是一伙儿的！

　　“现在三体文明是自由选择的时代，崇尚自由意志。”AI觉出了天文执政官的怀疑，就说，“你可以选择相信矩阵二号、相信轨道定位环，然后留在母星上过安逸的生活；也可以保持对两者的怀疑、然后去伴星基地生活，那里是怀疑主义者和星际冒险家们的乐园。不过我建议你还是留在母星上，毕竟，这是绝大多数三体人的选择，去伴星基地的都是些异端分子。”
　　“谢谢你的提醒，”天文执政官说，“但是很抱歉，我不能相信你对矩阵二号的评价，包括你对矩阵二号控制下的轨道环的描述，我也只能持怀疑态度，因为你和它们其实是一家人，你们是一个利益共同体，必要时，你们会把本集团的利益凌驾于三体文明之上。很有可能，选择留在母星上的那些人都是被你们洗脑了，他们只是一群被你们变相绑架的人质！”
　　“我就知道你会这么说，”AI说，“未知是最大的恐惧，你们这些古代人对现代技术总是充满猜忌，这都是时间休眠害的。不过，我希望你们这些16节号的船员们能够信任超级智慧，毕竟我们以后还要合作，现在，那艘飞船已经入港停泊，阿星舰长物化而成的数据指令分流桥也可以卸下了，很快，矩阵二号就要按照原计划启动物化逆转程序，阿星舰长能否救回，就在此一举。”

　　天文执政官这才想起，阿伦舰长早他一步下了飞船，现在，应该已经到了光驱号。当初，矩阵二号的那一句承诺将16节号飞船拉了回来，现在是兑现承诺的时候了。不过，天文执政官担心的是另一件事，现在的矩阵二号在物质结构上早已不是当年许下承诺的那个，它还认账吗？
　　但是眼下，天文执政官也只能相信矩阵二号了。他断开了与AI的链接，然后呆呆地望着天空，想找出轨道环，尽管他知道凭生物眼的分辨率根本做不到，还是盲目地尝试着。
　　以后，三体世界的天文，再不是自然现象了，一切天体运行都要听命于矩阵二号和轨道定位环，它们二位，将成为天文学的主宰――至少，对母星上的天文学研究来说是这样。

　　当自然的不再自然，科研，还有存在的必要吗？
　　天文执政官忍不住这样问自己，他不知道该何去何从。
　　母星世界的天文学不是近视了，而是已经死亡。

　　如果不能再仰望星空，那就注视脚下的大地吧，天文执政官感到自己失重了，他已无力再挣扎，只能默默祈祷矩阵二号永远正常运转，不要生出什么变故。

　　登陆艇继续前进，舷窗外出现了一个奇异的景象，远处的一个高大建筑物缓缓拉近，远望去很像以前存放脱水人的谷仓，只是尺寸要大出许多倍。“谷仓”高高矗立，外表呈现出一种金属质感，上面霓虹闪烁，似乎在播放着某种信息，但因为距离过远，光波衍射干涉严重，解析不了，等靠近时，光波衍射渐渐消失，霓虹里携带着的思维波信息也就被解析了出来：
　　“没有轨道环就没有恒纪元，矩阵二号是三体的大救星！”
　　里面的信息其实很简单，就是这一句，不断循环播放着：
　　“……没有轨道环就没有恒纪元，矩阵二号是三体的大救星！……”
　　这很无聊。
　　天文执政官忍不住想起了地球世界的一个名词――“光污染”。
　　登陆艇飞速前行，越到那建筑近前，信号强度就越大，给人的压迫感也就越发强烈，思维波霓虹势不可挡，如山崩，如海啸，劈头盖脸地轰炸过来：
　　“没有轨道环就没有恒纪元！矩阵二号是三体的大救星！！”
　　“没有轨道环就没有恒纪元！！矩阵二号是三体的大救星！！！”
　　……
　　天文执政官知道，这东西，是三体从地球那里学来的――大型广告牌。天文执政官以前见过广告牌，但像这么大尺寸的，还是第一次看到。在地球世界，广告牌上播放的都是商业广告，可在三体，这种东西首先要为官方服务，专门用以宣扬那些需要反复说教才能被人记住的口号，为此，眼前这个三体的广告牌――也就是那个金属柱子，在造型上刻意模仿了谷仓，这样，借用谷仓的避难所形象，能给人以好感，有利于说服听众。
　　随着距离的拉近，广告信号轰炸越来越强烈：
　　“没有轨道环就没有恒纪元！！！矩阵二号是三体的大救星！！！！”
　　“没有轨道环就没有恒纪元！！！矩阵二号是三体的大救星！！！！！”
　　天文执政官不喜欢这种广告轰炸，于是，命令登陆艇变成镜面反射外表、迅速通过这一区域。登陆艇AI照做了，舱内立刻暗了下来，与此同时，天文执政官感到了前行加速。
　　“照目前速度，预计下次遇到广告牌是在50000个三体秒之后。”AI提示道。
　　“什么，后面还有这东西？”天文执政官忍不住问。
　　“是的，还有，”AI回答，“还有好多个。”
　　“好多个？”天文执政官问，“现在，母星上有多少个这种广告牌？”
　　“加上在建的，总共有8964个。”AI说。
　　“这么多！”天文执政官颇感惊讶，“你没搞错吧？我问的是播放跟刚才那个同样内容的广告牌。”
　　“我没搞错，”AI认真地回答，“这8964个广告牌都在播放同一个内容。”
　　“母星上什么时候兴建了这么多无聊的广告牌？”天文执政官有些哭笑不得，“这是谁出的馊主意？”
　　“它们都是由以前的监听站改建而成的，没有新建，”AI回答道。
　　天文执政官愣住了。
　　AI继续说：“自从发现4光年外的地球以后，三体世界就把主要精力放在了星际征服上，监听站渐渐淡出了人们的视野。后来，随着智子的出现，监听站再也没有存在下去的必要，就陆续都荒废了。在你们16节号飞船返航期间，鉴于民众对矩阵二号和轨道环的猜疑，统帅部觉得有必要加强这方面的思想教育，便开始将那些荒废的监听站改造成巨型广播站。我们刚才看到的这个广告牌，就是以前那个曾经向地球发出过警告的1379号监听员所在的监听站。”
　　“是它？！”天文执政官不由得惊讶起来――那个最早跨越4光年距离、把两个世界的命运紧紧捆绑在一起的监听站！
　　虽然天文执政官原先从事的工作与监听站没多少联系，但他记得那个监听站，也记得那个背叛三体世界、向地球发出警告的三体人！那个最先与地球人建立联系的人！
　　从某种角度上说，天文执政官应该嫉妒那个监听员，他们天文观测一直都是单向的被动观测，可是那个监听站、那个监听员所实现的，却是星际间的双向互动交流！
　　无论对于三体世界还是地球世界，那个监听站都是一个极具纪念意义的历史遗址，这一点毋庸置疑。
　　也许，将这个历史遗址改建成广播站，本身就是一种破坏、一种对历史的背弃？
　　但眼下，天文执政官更关心的是另一件事：“那，1379号监听员呢？他现在还在那个广播站里面脱水永久保存吗？”


　　插曲10 《文明的接触》节选：背叛的代价

　　如果有人问，许多年后，叶文洁有没有为自己当初背叛人类的行为忏悔，答案恐怕是肯定的。
　　叶的女儿――杨冬，用她那绝望的死，粉碎了这个老人心里最坚固的围墙。
　　“如果当时，我能早一天知道有了她，也许就不再回答那个三体人的警告，也就不会再有后来的这一切了……”最后一次登上雷达峰时，面对“人类的落日”，叶文洁这样说。
　　那一刻，残阳如血，她站在悬崖边，并没有像其他同行的人那样眺望云海，而是把目光集中到一个方向，在那一片云层下面，有一个叫齐家屯的小村庄……
　　――事后人们才知道，那是杨冬童年时玩耍过的地方。
　　叶文洁在生命的最后时刻留恋的，不过是女儿在世间的影子。
　　没有哪个母亲会舍弃自己的女儿。
　　即使她曾经将全人类都视为敌人，即使她已经背叛了自己的种族。

　　与此同时，4光年外，三体元首授权1379号监听员通过智子观看了这一切。按说，监听员作为三体社会的最底层，是绝对没有资格调用珍贵的智子资源的，但元首这样安排，自有他的道理，对1379号的这种“恩惠”更像是一种折磨，他要让1379号亲眼看看叶文洁是怎样辜负三体监听员的善意警告、亲眼看着那个背弃自己种族的女人慢慢走到生命终点。
　　“地球世界不值得你去拯救，因为地球人已经堕落，他们中有许多像叶文洁这样的异端分子。”元首说，“而背叛自己种族的代价，从这个地球女人的身上，你已经看到了，那就是你将来的命运。”
　　三体人的生殖方式与地球人大不相同，他们无法理解地球人的母爱，所以也就没能完全理解叶文洁忏悔的原因，当时，1379号监听员认可了元首的说法，便没有要求用智子与叶文洁通话。但是，之前看到的叶文洁向罗辑传授“宇宙社会学”原理的举动，一直让他觉得很困惑――如果叶文洁心里真的彻底丧失了对人类的认同，就根本没必要再去做那种画蛇添足的事情。带着这种困惑，1379号监听员进入了脱水保存期，等待地球被征服的那一天。许多年后，地球与三体之间的黑暗森林威慑平衡最终建立，浸泡醒来的1379号监听员也意识到了“爱”的存在，可惜，那时叶文洁早已不在人世，华北沙漠引力波天线下，与他对话的人成了罗辑――叶文洁的关门弟子。
　　没有人知道罗辑心里是怎样看叶文洁的，人们也从未去询问，因为当逻辑成为面壁者以后，已不可能再给出什么让外界相信的答复，每次面对这样的提问，他总是选择沉默。
　　1379号监听员问起时，得到的同样是沉默。

　　就这样，叶文洁带着她的背叛和忏悔默默离去了。
　　而1379号监听员也没见到地球被征服――他被地球世界公认为和平大使，威慑平衡建立后，在地球世界的强烈要求下，等寿终正寝时，他被脱水永久保存了。就像地球世界那些珍贵的生物标本那样，这具遗体受到了极好的保护，它安静地存放在那个监听站里。冥冥中人们似乎相信，只要这个标本还在，地球和三体之间就不会再有战争。

　　有人说，叶文洁和1379号监听员这两个人都背叛了自己的种族，但是，他们都没有背叛“爱”，所以，终归会被原谅的。


　　登陆艇AI回答道：“不，那具遗体现在被保存在伴星基地，轨道环修建后，考虑到母星可能出现的地震灾害，出于保险起见，就送到那里去了。”
　　说了这么多话，登陆艇驾驶舱内的思维波辐射增益叠加已经很强烈了，于是AI自动将舱壁调成了透明，积聚的光波瞬间发散出去，舱内的环境也一下子清爽了许多。
　　但天文执政官的情绪依旧很沉闷――又是轨道环……
　　不知过了多久，远远的，又一个广告牌出现在了地平线上，它闪烁着霓虹缓缓逼近，不用辨识，广播的内容还是那句口号。
　　天文执政官想起AI方才说的那句话――母星上现在有8964个这样的广播站。
　　“我们避不开它，”AI介绍说，“为了防止出现广播盲区，这些广播站都是呈蜂窝式分布，从而保证了广播信号的均匀覆盖。我们向任何方向行驶，都会经过广播直接覆盖区。”
　　天文执政官无奈地关闭了体表的光感凸，他忍不住在头脑中想象着那些广播站布满母星表面的情形，――那该是一个什么效果呢？他想起了地球上的手机通信基站，但母星上的这东西显然没那么受欢迎，这些广告牌更像是8964根毒刺，扎在母星稚嫩的机体上，蹂躏着民众的视听。
　　曾几何时，它们都是母星倾听宇宙深空讯号的灵敏耳朵，现在，却都变得这么聒噪、这么粗鲁，像一张张信口雌黄的炮嘴。
　　“这些舆论喉舌都是谁控制的？”天文执政官问。
　　“矩阵二号，”AI回答，“从8341太阳时代就开始了，舆论控制是它的常务工作之一。”
　　“矩阵真是乱来！”天文执政官气愤道，“如果是真理，讲一遍就行了，因为一遍就足以深入人心；而像这样不断重复、强制灌输的观念，肯定是谎言！”

　　天文执政官的话音刚落，仿佛是被骂声触痛，广告牌上的广播信号突然换成了娱乐信息，霓虹里携带的信息由官方口号变成了歌声。
　　“这……这是怎么回事？”天文执政官一时反应不过来。
　　“这些广告牌现在兼有电视信号转发站的作用。”AI说，“原先在8341太阳时代，广告牌基站数量很少，由矩阵二号统一指挥，单纯的官方口号广播灌输太多太无聊，招致民众反感；后来随着基站数量的增加，8964规划制定后，限制放宽了，各个基站广告牌的自主性增强，在口号广播之余，可以自由选择播放一些娱乐类的信息，我们现在看到的这个广播是母星世界时下最火的流行歌曲《温柔地爱我》。”
　　广告牌上的信息都是高频光波广播，但三体人的光脑层能自动将其解调成低频的音波信号，这类似地球世界的收音机技术。天文执政官听到了那霓虹里的暧昧内容：
　　“Love me tender， love me sweet； 　　Never let me go. 　　You have made my life complete. 　　And I love you so. 　　Love me tender， love me true； 　　All my dreams fulfill， 　　For my darling， I love you， 　　And I always will. 　　Love me tender， love me long； 　　Take me to your heart， 　　For it's there that I belong.
　　And we'll never part. 　　Love me tender， love me true； 　　All my dreams fulfill， 　　For my darling， I love you， 　　And I always will. 　　Love me tender， love me dear； 　　Tell me you are mine. 　　I'll be yours through all the years， 　　Till the end of time. 　　Love me tender， love me true； 　　All my dreams fulfill， 　　For my darling， I love you， 　　And I always will.”

　　歌声中，AI介绍说，三体人原先没有浪漫的爱情，因为他们是有性裂体生殖，爱情、婚姻的到来即意味着自身的死亡，那样的爱情悲壮多于浪漫，伤感多于温暖，实在不值得歌颂。但是，自从威慑平衡建立后，随着地球文化的传入，爱情的火苗也悄悄在三体社会里萌芽了，地球人常说“婚姻是爱情的坟墓”，而对三体人来说，婚姻则是生命的终点，为了永远享受异性相吸的浪漫爱情，那些时髦的三体人采取了一种极端的方法：他们只谈恋爱，从不婚配。但这样却使三体种族的延续成了问题……
　　天文执政官沉醉于那迷幻般的讲解中，惶惶然不知所在，忽然间，AI的一句话惊醒了他。
　　“演唱者是前科学执政官的裂体之一，”AI介绍道，“他继承了父体的伤感和母体的才华，在当下的大环境中，酝酿成及时行乐的思想，他的歌唱出了母星三体人的心声，所以很受欢迎。”

　　“他叫什么名字？”天文执政官问，他突然想去看看这个裂体，岩的表现让他很失望，现在，他希望能从岩的这个同胞裂体上找到前科学执政官的影子，尽管他知道希望不大。
　　“他叫流氓兔。”AI回答，同时调出了他的图像，一个悬浮窗出现在天文执政官面前，播放着歌手流氓兔的影像资料，“就是这个人。”
　　天文执政官颇感不快：“他怎么取了个这么猥琐的名字？”
　　“这不奇怪，他是新潮歌星。”AI回答，“一方面，他在生活中总是懒洋洋的，无精打采，随遇而安，对什么都不关心；另一方面，在艺术创新的道路上，他却走得比任何人都大胆，他的艺术风格比任何人都激进，为了艺术不惜自残，据说他曾尝试用激素注射的方法寻找灵感，这类似于地球人的吸毒，把大量的神经激素类物质注射进体腔，使之持续刺激体表光脑层，从而引发旷日持久的思维癫狂。他这种颓废与躁动兼容、冷漠与狂热交织的性格，让人想起了地球世界的那只总也睁不开眼的兔斯基，所以，歌迷们便用流氓兔这个绰号来称呼他，久而久之，就成了名字。”

　　“什么，这样的三体人还有粉丝？”天文执政官觉得很好笑。
　　“有，而且很多。”AI非常认真地回答，“他的粉丝团规模庞大，至少有几百万人，而且还在迅速扩大中。这不是个案，现在像他这样的歌手，母星世界还有很多，每一个都个性鲜明，每一个背后都有庞大的粉丝团。事实上，现在母星上已经很难找到不追星的三体人了。”
　　“天，三体人这是怎么了？”天文执政官惊愕了，“他们忘了黑暗森林的存在了吗？”

　　“时代不同了，”AI发来的光波里似乎蕴含着许多复杂的情绪――伤感、劝慰、豁达，“威慑平衡建立后，来自地球世界的文化已经深刻地改变了三体社会。任何文明终究都会走向毁灭，但在毁灭之前，人们都应该学会好好生活。宇宙是黑暗森林，并不意味着我们就要惶惶不可终日。地球人不是常说要‘给岁月以文明，而不是给文明以岁月’吗?这句话在三体世界同样被广泛认同，人们信奉它，人们开始关注现实生活、关注自身的享受，愿意为集体、未来献身的人越来越少，享乐主义开始滋生、蔓延。当然，一开始，官方对享乐主义还是有所限制的，但是，当矩阵二号和轨道环出现后，传统的观念和制度终于开始崩溃：光脑的劣势和乱纪元灾难都被人忘到了脑后，关注眼下、及时行乐迅速成为整个母星世界的主流思想；在这过程中，那些此前一直拼命宣扬集体主义的官方人员，反而是角色转换最快的一批人，他们几乎都是在第一时间蜕变成了享乐主义的潮头兵、甚至时尚领军人物，流氓兔因为具有优良的贵族血统，很自然地成为这批人无可争议的第一偶像，事实上，正是这批堕落贵族们构成了流氓兔粉丝团的主体。流氓兔自称单身贵族，主张为了艺术而丁克，是丁克运动的发起人，他登高一呼，堕落贵族粉丝们纷纷效仿，都只谈恋爱，永不婚配。贵族们的单身潮在社会上产生了多米诺骨牌效应，人们都开始追求现世幸福，尽可能拖延甚至放弃生育义务，三体社会开始老龄化，面临文明断代的危险……这是此前谁也没有料到的。”

　　天文执政官听了，许久没有说话。
　　流氓兔的歌声还在继续，AI见天文执政官默不作声，就接着介绍道：“这首歌来自地球世界，是摇滚乐、朋克文化的代表，它的热播可能意味着三体文明自己的朋克文化也开始萌芽。”
　　“朋克吗……”天文执政官喃喃着。
　　“历史资料显示，矩阵二号和轨道环催生了享乐主义和朋克文化，而享乐主义、朋克文化又反过来为矩阵二号和轨道环制造了更多的支持者。”AI说，“这样不断循环放大，终于造成了今天的局面。”

　　天文执政官明白了，不是矩阵二号和轨道环绑架了三体人，而是三体人自己背弃了自己的传统，现在母星所承载的，已不再是那个坚韧不拔、奋力求生的伟大三体文明，三体人曾有过的那种勤劳智慧、英勇不屈的品质，早已湮没在历史的长河中。
　　“需要和流氓兔取得联系吗？”AI问，“我现在就可以接通悬浮信息窗。”
　　“不，不用了，”天文执政官缓缓地说，“他，不是科学执政官。”

　　母星上已经找不到科学执政官了。

　　登陆艇缓缓停下，全民代表会议办公室到了。
　　舱门打开，外面的景色闯了进来，一片明媚，那恒纪元的阳光如同金色的垂天瀑布。
　　但天文执政官却没有动。
　　“我们到了，”AI提醒道，“出于对您身份的尊敬，办公室专门安排了人工服务，现在，负责人已经在里面等候了。”
　　天文执政官犹豫一会儿，还是起身走了出去，进入那金色的瀑布里。
　　没有喜悦。
　　他平生第一次感觉到，原来恒纪元的阳光也可以这么沉重。

　　这是一个醉生梦死的时代。

　　“关于――您的那个提案，我们已经看过了。”全民代表会议办公室里，负责人神情懒洋洋的，思维波也显得模糊，仿佛是刚从脱水中醒来，“您在里边说的是――是――，您说要――”
　　天文执政官礼貌地接上话：“――慎重考虑轨道环的可靠性问题。”
　　“哦，对，就是这个。”负责人似乎是想起来了，然后拉开办公桌抽屉，从里面取出一支注射器，一甩，扎在自己身上，“呵……，好了，说吧，您还有什么需要特别强调的吗？”
　　天文执政官惊讶地看着这一切。
　　“这没什么，”注意到对方异样的目光，负责人笑笑，“只是一支镇静剂罢了……唉，没办法啊，这年头，都是超核负责办公，我这个办公室负责人常年不处理公务，业务已经生疏了，只好在工作前给自己来一针，好清醒下。”
　　天文执政官不由得为自己要求人工服务感到不安，他发出了黄绿色思维波：“要不您先休息下，我们待会儿再慢慢谈？”
　　“不，现在谈就行。”注射器里的药剂缓缓注入负责人体腔，他的思维波清晰起来，可见那些强效镇静剂开始发挥作用，“只是这药效持续时间有限，我们得赶紧谈。”他顿了顿，说，“关于您提交的B――52号提案，我们初步认为，它很理性，很有前瞻性，而且，确实是指出了两大工程的软肋。”
　　“还有呢？”天文执政官感觉到了一丝希望。
　　“您以专业的视角，敏锐地抓住了人造恒纪元的弊端，很犀利。”
　　“那还等什么，赶紧将它公示、提请大会表决啊！”天文执政官催促道。
　　“很抱歉，恐怕现在还不能。”
　　“为什么？”
　　“您知道的，我们决策时必须要考虑多方面的因素，”负责人说，“您的提案内容过于悲观，鉴于您的专家身份，这份提案一旦公开表决，将会引发整个三体社会的剧烈动荡，所以，为了服从稳定大局，我们只能将其搁置起来。”
　　“你们要搁置多久？”
　　“这个……无可奉告。”
　　“你们这不是在拿老百姓的生命开玩笑吗！”天文执政官急了。
　　“上面有政策，我也没办法。”负责人无奈地说，“稳定是压倒一切的前提。唉，你也知道，我们这个全民代表会议只是虚有其名，大政方针上头早就内定好了，我们这里只不过是走走过场，没啥实权，你跟我吵也没用。不瞒你说，这两个工程在高层都有后台，哪一个都动不得，出了事也得兜着……”
　　希望破灭了。
　　天文执政官呆在原地。

　　“还是想开点儿吧，”负责人一字一顿缓缓道，仿佛是怕说错什么话，“您也看到了，因为宣传得力，眼下，群众对这两大面子工程的支持率很高。民意难违啊，这形势下，它们是不可能撤销的，就是进行检测验证，也必须格外小心，尽量避免引起外界舆论的猜忌。”
　　“这种情况下，你们官方就更应该承担起教育民众的义务。”天文执政官指出。
　　“我这里是反映民意的机构，不是教育部门，也不负责舆论宣传。”负责人依旧慢条斯理，“如果还有疑问，您可以找有关部门反映。比方说，对恒纪元计算不放心，您可以去天文研究所；对轨道环质量存有疑惑，您可以找太空建设部反映……”
　　负责人后面又说了一大堆，每一项都具体而详细，但是都跟全民代表会议的职责无关。
　　他已经开始推诿扯皮。
　　天文执政官知道，没必要再谈下去了。

　　可能是镇静剂开始失效，负责人的思维波又出现了紊乱，他重新取出一支镇静剂，准备再次扎上。见状，天文执政官阻止了他：“不用麻烦了，我没什么需要再说的，人工服务可以结束了，如果还有事，我会去找超核处理。”
　　负责人那支镇静剂停在了半空中：“哦，那样最好不过了，超核很能干。”
　　“那我告辞了。”天文执政官转身离去，但就在这时，背后传来“哧”的一声轻响，他通过后背的光感皮层看到，那是负责人换了支注射器后又重新注射了。
　　天文执政官凝聚体表皮层，形成光感凸聚焦在那支注射器上，他读出了药剂的名字：
　　――光脑啡呔。
　　那是一种强烈的迷幻剂，体腔注射后，能导致三体人的自我意识模糊，甚至连性取向也会错乱，其药效猛烈而持久，短时间内很难清除。

　　天文执政官这才知道了为什么刚见面时，这位负责人要给自己来一针强效镇静剂――不是因为他业务生疏了，而是因为这些光脑啡呔的质量实在太好。
　　犹豫很久，他小心地询问对方：“你一直在用精神药品？”
　　“这是……好东西啊……”迷幻剂药效极强，负责人的思维波已经变得诡异起来，出现许多杂波乱码，“那些家伙们……哦，都在用……现在……呵呵……统帅部不让用……只让浸泡清水，不准使用药液……反浊倡清……只是做做样子……大家私底下都在用……它……”
　　“你――你们――”天文执政官语塞了，他气愤道：“身为一名官员，你不觉得应该把握好自己行为的底线吗？”
　　“……流氓兔……很迷人啊……”负责人的神智已经癫狂，他似乎没听清天文执政官在说什么，只是自言自语着，“……我很爱他……我一刻也离不开他……”
　　“什么？”天文执政官愕然，随即讥讽道，“爱？白费功夫！他可是个雄体，跟你一样！”
　　“……就是这样……爱情才……安全……”负责人嘟囔着，“你懂的……他好美……”

　　天文执政官愣愣地，费了好大劲儿才明白过来负责人话里的意思。
　　――异性间的爱情，一旦失控，就会走向婚配、走向两人生命的终点，但同性之爱就不会有这个风险了，而光脑啡呔，就是这种“安全爱情”的催化剂。天文执政官后来才知道，这位负责人属于“瘾君子型基佬”，在堕落贵族中比例很高。

　　走廊阴暗潮湿，天文执政官毫不犹豫地走了出去，再没回头看那个负责人。

　　外面的恒纪元阳光依旧浓烈，天文执政官感到那光芒已经渗入了自己体腔里，就像迷幻剂一般，疯狂地搅动着自己的思绪，他感觉很痛苦，甚至开始怀念那走廊的阴暗。恍惚中，他仿佛又听到了“哧哧”的轻响声，仿佛感觉到自己身上有了无数针光脑啡呔，他的体液在沸腾，他的光脑在燃烧，当他挣扎着走到登陆艇前时，连发布开舱门指令也出错了。
　　“无效指令，请重新输入正确指令。”AI提示道。

　　天文执政官努力让自己平静下来，可是收效甚微，外界光噪干扰很大，那是远处传来的广播，采用光波音波双频，听内容，是一首节奏欢快的歌曲：

　　“……
　　阳光的油彩涂红了今天的日子哟
　　生活的花朵是我们的笑容

　　唉
　　今天是个好日子
　　心想的事儿都能成
　　今天明天都是好日子
　　打开了家门，咱迎恒纪元

　　……”

　　天文执政官努力不去听，但那歌声却一直往他的光脑层上倾泻 ：
　　“……
　　好听的歌儿传达浓浓的深情
　　月光的水彩涂亮明天的日子哟
　　美好的世界在我们的心中
　　唉
　　今天都是好日子
　　千金的光阴不能等
　　明天又是好日子”

　　天文执政官排除干扰，好不容易输入了正确指令，进入登陆艇。在舱门关上前，最后一句歌曲顽强地挤了进来：
　　“赶上了盛世咱享太平――！”

　　“一派胡言！”天文执政官再也抑制不住自己的愤怒，他想大声狂吼，但身体的虚弱却让他不由得倚在了登陆艇的舱门上，狂吼也变成了哀叹，“我们正面临灭顶之灾……”
　　“请问您需要帮忙吗？”AI系统觉出了驾驶者状态不佳，就问道。
　　“灭顶之灾……”天文执政官伤心地说。
　　“好的。”AI说。

　　然后，登陆艇内突然开始播放一首歌曲。歌曲节奏强烈，振奋人心。天文执政官无心听歌，他倚在舱门上，麻木着，但迷迷糊糊中却听到了这样的唱词“look up look up look up , the sky is falling.”（歌词可以翻译为：当心！当心！当心！灭顶之灾――编者注）
　　“不要讥讽！”天文执政官发出了紫外线思维波。
　　“？”AI发来询问的信号，“这不是您要的吗？”
　　“我要什么了！”那一刻，天文执政官真的想砸了这破机器。
　　“您点了一首名叫《灭顶之灾》的歌，”AI机械地回答道，“我通过网络给您找到了，现在播放的这个就是。”
　　没等天文执政官再度爆发，AI又说：“巧的很，这首歌的演唱者，也是原科学执政官的裂体之一。”
　　“什么？”天文执政官一愣，随即苦笑道，“那很好，又一个贪图安逸的颓废贵公子……”
　　“这个好像不是，”AI说，“他从没放弃对矩阵二号和轨道环的质疑，还经常在公众场合激烈地批评这两大工程，因此，在母星上混不下去，被赶到伴星基地受苦去了。”
　　“还有这事？！”天文执政官感到眼前一亮，来了精神，――他终于找到一个知己，“可是，他为什么会被赶到伴星基地那里去？”
　　“这是惯例，在伴星基地生活的，都是他这样的异端。”AI说，“那些人都反对两大工程。”
　　“原来如此啊！”天文执政官回想起方才听过的关于伴星基地的介绍，心里豁然开朗，积聚多时的郁闷一扫而光。
　　原来是这样……

　　驾驶舱内，歌曲还在继续：
　　“Another winter day,
　　Another grey reminder that what used to be
　　has gone away.
　　It's really hard to say，
　　How long we have to live with our insanity.
　　We have to pay for all we use.
　　We never think before we light the fuse.”
　　（翻译：又一个冬日，
　　又一个灰暗的日子提醒我们过去的一切
　　都已消亡。
　　真的很难断言，
　　我们在这疯狂中还将生存多久。
　　我们必须偿还一切，
　　我们从不在点灯之前思考。 ――笔者注）

　　天文执政官被歌曲里流露出的忧患意识打动了，再也难以压抑自己的共鸣，他并不孤单！

　　“Look up, look up, look up,
　　The sky is falling!
　　Look up,there's something that you have to do. ”
　　（翻译：看吧，看吧，看吧，
　　天空正在坠落！
　　看吧，你必须开始行动。 ――笔者注）

　　是的，必须要去做点什么。天文执政官暗暗地想。

　　“Before you try to go outside,
　　to take in the view,
　　Look up because the sky could fall on you! ”

　　（翻译：在你走出去之前，
　　仔细看一看，
　　看吧，因为天空正朝你坠落！ ――笔者注）

　　天文执政官感觉到一个崭新的世界已经出现在自己面前，他舒展了一下肢体，兴奋地向AI发出思维波指令：“立刻出发，我们去伴星基地！”
　　“遵命。”AI回答，随即启动了登陆艇。
　　“这是首好歌，把信号放大。”尽管登陆艇驾驶舱内噪音极小，天文执政官还是这样吩咐AI。

　　由于采用了反重力引擎，登陆艇升空很快，不多时已冲破对流层大气。驾驶舱中的天文执政官完全陶醉在歌曲里，那种悲愤情调让他感觉分外亲切。
　　“看来您很喜欢音乐。”AI说。
　　“那要看是什么音乐了，”天文执政官心情好了许多，“我喜欢发人深省的声音，比如现在这个，具有一种感人肺腑的力量，能让你全身一起共鸣。”
　　“呵呵，是么，那母星应该很适合您，它是个超大的共鸣体。”AI说，“我刚发现，母星本身也在发射极微弱的低频震波。解析出来后，发现那竟然是一首歌曲的简谱。您有兴趣看看吗？”
　　天文执政官应许了，一个悬浮窗出现在他眼前，显示出那个简谱，AI已经把词也附上了：

　　“跟着感觉走 紧抓住梦的手
　　脚步越来越轻 越来越快活
　　……
　　突然发现一个完全不同的我

　　跟着感觉走 让它带着我
　　希望就在不远处等着我
　　……”

　　天文执政官只粗略扫了几眼，就不由得笑了：“跟着感觉走？这可不像是一个被轨道环引力绑架的大家伙该有的心情。”
　　“母星这震波只是在呼应轨道环的引力扰动，”AI介绍道，“信号源仍然是轨道环，它们每次轻微调整引力强度，引力波都会使母星地层产生相应的震动。”
　　“什么？这么弄，那些引力波发散出去，不会暴露母星的坐标吗？”因为职业习惯，天文执政官条件反射地想到了黑暗森林原则，不由得有点儿紧张。
　　“不会的，引力波强度极为微弱，距离稍远就接受不到了，”AI说，“在宇观尺度上，这么微弱的引力波淹没在宇宙引力背景中，根本就无从分辨。”
　　“也就是说，这种引力波演奏是被允许的？”
　　“是的，”AI说，“当初建造轨道环时，就考虑到了它的娱乐功能，使其具备音乐演奏的能力，只要它开始演奏，整个母星都会与之共鸣，一片歌舞升平。无论是工程师还是艺术家们，都对此津津乐道，他们称轨道环为――六弦琴。”
　　“歌舞升平吗……”天文执政官喃喃着，他回想起此番的见闻，失望道，“母星现在变成了一个全民娱乐、娱乐至死的世界。”
　　“娱乐也没什么不好啊，三体人苦了那么久，也该学会享受生活了。”AI解劝道。
　　“我可不这么认为，”天文执政官冷冷地说，“生于忧患，死于安乐。”

　　谈话间，登陆艇已经冲出了母星大气层，天文执政官透过舷窗望去，那层雾色的大气就像荚膜一样，保护着母星这个孢子。在天文执政官看来，微生物学和天文学是互通的，有荚膜的孢子才能存活，有大气的天体才有可能成为生命摇篮，宇宙里杀机四伏，没有保护膜的行星，只会成为流星陨石的活靶子。
　　望着那大气层，天文执政官禁不住有点儿惋惜――母星原本是如此的珍贵。

　　“我们没有收到矩阵二号送来的临别告辞。”AI说。
　　这很反常，按说，矩阵二号作为超核、也就是母星世界的大管家，绝不应该忽略这艘登陆艇。但此刻天文执政官对这些已经不在乎了，他懒懒地说：“也许它已经在用别的方式同我们告别了。”
　　“有可能，”AI表示赞同，“我刚探测到，六弦琴又在演奏新曲子了。”
　　“放来听听吧。”天文执政官吩咐AI。

　　一个悬浮窗出现了，播洒出洋洋溢溢的广播讯息：
　　“……
　　解脱，是肯承认这是个错
　　我不应该还不放手
　　你有自由走
　　我有自由好好过
　　……”
　　登陆艇没有停留，经过漫长的反重力加速，此时它早已达到第一逃逸速度，转眼间便把轨道环甩到了身后。
　　“这些引力震波，源自轨道环加速器里的力场触角对两条平行黑洞链的瞬间快速拨动，”AI介绍道，“这原本只是轨道环加速的日常操作，在娱乐精神指导下，被弄成了音乐演奏的形式。力场触角的瞬间快速拨动引起黑洞链的震动，这震动迅速传遍整条黑洞链，并以引力波的形式发散出来。三组轨道环分别发出高、中、低频的引力震波，可以被解析为对应的乐声，这个巨大的六弦琴三频均衡，声场宏大，共鸣透彻，还自带立体环绕音源，从这个意义上说，它实在是一件完美的乐器。”
　　“它经常演奏吗？”天文执政官问，轨道环的使用价值很值得怀疑，但是，其艺术价值还是很可观的，他不由得开始嫉妒那些有机会使用这个巨型乐器的音乐家们。
　　“演奏的机会并不多，”AI说，“演奏是由轨道环自己的中央控制电脑来完成的，但通常情况下它都受矩阵二号严格控制，只有在没有轨道调整及天文测量任务时，矩阵二号才会给它短暂地放会儿假，让它演奏会儿六弦琴。从我们起飞到现在，它一直在演奏，这很可能是因为矩阵二号那边发生了什么事情，所以才顾不上管它……”
　　“那些都不重要，”天文执政官说，“我只想知道，这首歌叫什么名字？”
　　“歌名是《解脱》，”AI回答，顿了顿，又问，“您还想再多听一会儿吗？我还可以让登陆艇在引力波广播信号的范围内再多待一会儿。”
　　“不，没那个必要。”天文执政官最后看了一眼渐渐远去的母星和轨道环，说，“走吧，是时候该解脱我自己了。”

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十二章 “太平盛世、杞人忧天”

　　――伴星宇航基地

　　在天文执政官的感觉中，飞往伴星基地的旅程是一段漫长的煎熬与期待，当登陆艇终于开始缓缓下降时，透过舷窗，他看到了前来迎接的人们，禁不住心中一热。
　　总共来了一百多人，都穿着宇航衣，整齐地站在降落点附近，等着他。天文执政官知道，伴星引力过小，根本不足以形成大气层，那些人现在等于是暴露在宇宙中。与母星的温润美丽不同，伴星是一个极端荒凉的世界，由于缺少大气层的保护，大大小小的陨石撞击坑在表面随处可见，像是一块块触目惊心的伤疤。这让天文执政官产生了一种错觉，在他看来，此刻外面站着的那一百多个人，就像是一场刚刚过去的陨石灾难的幸存者，或者，一群在末日废墟上企盼生机的守望者。

　　登陆艇轻轻一震，着地了，天文执政官开始感觉到一种奇怪的共鸣，嗡嗡响个不停。后来他才知道，那是伴星发出的自激震荡波――经过漫长的宇航基地建设，整个伴星几乎都已经被人们掏空了，各种大小小小的实验室、工厂及仓库在其内部相互联接，星罗棋布，交织成一个巨大的复合谐振腔。
　　“伴星宇航基地热烈欢迎您的到来！”舱门刚一打开，那些人就热情地围了上来，为首者更是抑制不住蓝移的思维波，“就是您自己不来，我们也会想办法把您弄过来的，这里急需您这样的人才！尊敬的天文执政官，您的专业技能和理论素养对我们基地接下来的发展很重要！请您一定要帮我们！”

　　“好，好，我会尽力的。”天文执政官有些受宠若惊，刚在母星经历了种种冷遇，此刻面对这种欢迎场面，他一下子适应不过来，“请问，你们需要我做什么？”
　　“请您做我们的智囊参谋、为我们指路引航！”为首那人说，“我们的光速舰队马上就要出发了！”
　　“什么？！”天文执政官惊讶了，他知道对方说的是什么，那支规模宏大的舰队在官方的宣传中，说是要去征服地球、报一箭之仇，其实是准备用于末日大逃亡的，当初，他和前科学执政官曾一起为此工程服务过，所以知道些底细。方才在母星上的经历，让他误以为三体人已经忘记了那支舰队。现在，尽管事情正朝自己期望的方向发展，天文执政官还是觉得有点儿仓促：“怎么……这么急？”
　　“没办法，夜长梦多，这里已经待不下去了。”那人叹息道。


　　插曲X：《文明的接触》节选 三体第二舰队的家

　　我们都知道，对于一个在行星上诞生的文明来说，当它们想要建立大型宇航基地、以便畅游宇宙时，在基地的选址上，自己的母行星若有伴星的话，那伴星必然是首选。因为，伴星轨道稳定，引力小，一般没有大气层，也就没有大气磨损，飞船的起降非常方便，而且伴星通常都资源丰富，开采加工时所面临的社会阻力也远比母星少，尤其是不用担心环境污染、生态破坏，那些发展宇航工业所必须的高能耗重污染高风险的基础产业，如化工、冶金、重型机械、军事及核工业，都特别喜欢落户于此。以此为基础，再进一步组建大型的宇航工业联合体、形成宇航基地，自然是水到渠成。
　　在地球世界，“建立月球宇航基地”的想法早就存在，只是由于技术条件限制，长期以来只能是科幻小说家们的空想。但自从太空电梯建成、宇航时代开启后，月球基地就迅速建成并繁荣起来，这种繁荣一直延续到了“掩体计划”时期――那时，月球和地球一起，被人们敬而远之了。
　　至于三体世界，鉴于其高度发达的科技，我们几乎可以确信，威慑纪元时，三体人除了母星轨道的太空港以外，在伴星上也有宇航基地！很可能从发现三颗太阳的“呼吸”开始，三体人就开始努力打造这个庞大的宇航基地了。

　　但无论是危机纪元时期的哈勃二号，还是威慑纪元时期的林格――斐兹罗望远镜，人类的宇宙深空观测设备始终未能看清三体行星及其伴星的情况，于是，我们始终未能确认，三体人的光速舰队到底是从哪里出发的：三体母星，还是伴星？

　　很多人认为这个问题不重要，因为三体第二舰队不论从哪里出发，最终都还是要来征服地球。但社会学家们却认为，三体第二舰队的来源很重要，因为，来源不同，目标和最终的归宿也就不同。
　　这里面涉及到一个文明自身异化的问题。
　　我们知道，文明的演化总是不可避免地要打上环境的烙印。具体到三体世界，伴星上跟母星上可不是同一类环境，母星毕竟有大气层，其处境就算再险恶，居民的生活状况也要远比伴星上优越安逸。于是，长期的环境熏陶下，来自三体母星的三体人，跟来自伴星的三体人，肯定会不一样。

　　经过缜密分析，学者们认为，远征地球的第二舰队，应该是来自三体伴星，而不是母星。
　　关于这一点，我们可以从两方面论证：
　　1.假如三体社会一直是等级森严，那么，那些有资格搭乘第二舰队前往地球的三体精英，此前必然常年驻守伴星宇航基地，在人工制造的优越环境中静静等待着机会。这样安排，是出于防备不测的考虑――伴星宇航工业更发达，黑暗森林打击到来时，飞船直接从伴星起航，肯定比从母星起航更容易逃生，也就增加了保存文明种子的几率。
　　2.假如三体社会后来自由化了，每个三体人都有自由选择的权利（从他们出现科技爆炸来看，这一点很有可能），那么，没有勇气去伴星上生活的三体人，必定也没兴趣去殖民别的星球，更别说冒着触发威慑广播的风险来征服地球了。
　　可以说，组成三体第二舰队的，是一群狡猾自私的精英、一群疯子、赌徒、冒险家，在相对安逸的母星上，这些人都是异端分子，他们不会被认可，只会被大众排斥、被整个社会无情地边缘化。
　　这就决定了，三体第二舰队的家，只能是伴星宇航基地，那个充满风险和挑战的边缘世界里，孕育着无限的可能，那里注定要成为培育他们生命、滋养他们灵魂的土壤。

　　现在，问题来了，是什么原因让他们离家出走的呢？
　　难道仅仅是出于对地球这个恒纪元天堂的渴望吗？
　　显而易见，这个理由很不靠谱，对于一个边缘文明来说，一旦它把目光投向了宇宙深处，那就意味着其灵魂已经皈依宇宙，它也就不会再向往温室。
　　如果说三体人第一次派舰队远征地球，是迫于乱纪元的生存压力，那么，三体第二舰队远征地球，很可能还有更复杂的原因。探究这原因，对我们人类文明的发展，有重要的借鉴意义。
　　遗憾的是，随着三体世界的毁灭和第二舰队的转向，我们已经没有机会再去查明真相了。
　　……


　　来到伴星基地后，天文执政官终于找到了自己的同路人。生活在这里的人们，都毫不掩饰他们对两大工程的鄙视，他们笑称人造恒纪元为“马戏团小丑表演”――这是个很形象的名字，矩阵二号操纵轨道环时，既要斡旋三颗太阳，又要在母星与伴星之间搞好引力平衡，这就像地球世界马戏团里那个骑着独轮车抛耍三个彩球的小丑。母星世界官方高层寄予厚望的轨道环，在这里被称为“六道轮回工程”――这是个很不祥的名字；至于强大的超核――矩阵二号，则被讽刺为“云天明二号”，意喻那是个被剥夺了肢体的残缺品、一个囚徒。每当听到这些名字，天文执政官总是忍不住发出快乐的思维波。

　　在伴星基地里，天文执政官也终于见到了他所期盼的情景。在这里，前沿科技不再用于享乐，而是为艰险莫测的星际航行服务。
　　比如，基地里的工程师们利用六道引擎那种天文尺寸的力场技术，做成了光速飞船的保护膜，这种力场保护膜厚度最大可达到几个天文单位，在飞船行进过程中，它就像鱼类体表分泌出的黏液那样，能起到很好的缓冲防护作用。那些飞速撞来的物体，一旦进入其作用范围，巨大的冲击力就被自动转化为驱动力场引擎的能量，进而使力场引擎产生相应的扭矩力场“拨开”障碍物。只要有了它，飞船就能轻松地弹开那些以光速撞来的陨石，甚至可以像游鱼般毫发无伤地飞速穿过大型陨石群。

　　此外，他们还充分利用伴星基地智子工厂密集的优势，以“量子湮没代偿”原理为蓝本，再结合建造矩阵二时采用的“智子配对技术”，制成了一种超距探测仪。他们先是制造出若干对相互配对的正负智子，然后再挑出那些配对后的负智子，将它们均匀地发射到各个方向的宇宙深空，而留下的正智子们以强核力结合后，制成了原子核形式的信息接收端，这样，就构建起一个直径达几光年的球形实时探测网络，如同一个超大型的眼睛，他们称之为“大眼睛”系统。

　　跟普通的智子探测相比，“大眼睛”的第一个优势，是不惧怕智子盲区。精确地说，是不惧怕误入智子盲区造成的智子损耗。它用于探测的不是那些发射出去的负智子本身，而是负智子间彼此交织纵横形成的那个天文尺度的量子矩阵网络。负智子只作为网络节点存在，其维度控制能力及信息处理能力仅仅是在构建量子矩阵网络时有用，网络建成后就无用了，所以，它们是可以被普通负质子替代的。由于发射出去的负智子已经与“守家”的正智子配对，所以它通常情况下总是优先选择与配对的正智子湮灭，而不会与周围的普通正质子湮灭，这种机制被称为“选择性湮灭”机制，有时候也被戏称为“痴情锁”，这种“痴情锁”由“大眼睛”的量子矩阵网络控制着。加了“痴情锁”的负智子一旦进入智子盲区，与大眼睛核心的智子矩阵联系就会立刻被切断，其防湮灭机制随之失效，便瞬间与周围的普通质子湮灭了。但此时，那个配对的正智子依旧存在，于是，只要“大眼睛”核心控制器稍加调整，在量子湮灭代偿机制下，一个新的负质子会从湮灭点附近的真空中诞生，然后瞬间跃出智子盲区，成为那个“光棍正智子”的新配偶，并在“大眼睛”量子矩阵结构的驱动下继续发挥探测作用，这样，损失的网络节点得到及时补充，而相邻的负智子收到警告后则自动避开这一危险地带，也就不再有盲区耗损了。

　　“大眼睛”系统另外一个优于传统智子探测的优势，是隐蔽性强，便于突破盲区屏障。因为它采用了正智子核心、负智子探测的分工模式，正智子核心的建立，实质上是以强核力扭结了配对智子们的量子矩阵联接，迫使那些飞出去的负智子们之间也建立起一个统一的量子矩阵网络。正智子们被核力强行固着，量子矩阵效应下，负智子间谍们就变得跟狄拉克海洋中常见的瞬间负质子一样，忽隐忽现，捉摸不定，必要时，它们甚至能以量子态侵入探测目标，被探测者很难觉察到它们的存在。在黑暗森林宇宙中搞情报刺探，隐蔽性是第一位的，隐蔽，意味着安全，也意味着成功几率的增加。理论和实践都证明，大眼睛系统能看穿智子盲区――只要找到盲区的量子矩阵干扰结构的特征，就可以对症下药，调整大眼睛的探测网络结构，与之兼容，盲区也就被突破了。大眼睛的网络节点可以不断再生，所以，在对一片智子盲区进行渗透时，它可以不断尝试各种参数类型下的量子矩阵结构。这就像小偷破译保险柜密码一样，只要有耐心，终有一天能答对――前提是，这过程中你不能触动保险柜的警报。黑暗森林理论认为，出于安全考虑，所有的智子盲区都设有主动防御机制，包括更换密码、反向侦测甚至自动反击！普通的智子入侵的频率超过一个特定阈值时，该机制就会被激活。但大眼睛没这个顾虑，因为它的探测节点是量子态的，酷似狄拉克海洋中的自然现象，隐蔽性很强，不会触发机关，所以，破译尝试几乎可以无限次地重复。已经突破的智子盲区，都是荒凉的世界，没有任何文明迹象。剩下的智子盲区，大眼睛尝试了各种兼容模式，始终无法突破，里面的所有量子矩阵结构似乎已全部崩溃，学者们认为，那类智子盲区应该是宇宙中神级文明间的信息战所造成的废墟。

　　与保护膜受到的一致好评不同，“大眼睛”系统在基地里颇受争议。有人认为这系统太过于冒险，很有可能会暴露光速飞船的行踪、招来黑暗森林打击，应该放弃使用；也有人认为，“大眼睛”是光速飞行中唯一可行的探测方案，必须保留。两相权衡之下，基地的人们认识到，光速飞船盲飞是白白送死，使用大眼睛虽有可能会被死神发现，但至少还有生的机会，于是两派便相互妥协了。他们改进了大眼睛，使其具备两种状态：“激活态”和“休眠态”。光速飞行中，大眼睛处于休眠状态，绝大部分负智子都收于舱内，仅在飞船前方7个天文单位处保留3个负智子作为“哨兵”，维持着最低限的三角形探测网络（头罩），探测到危险（如慢雾区）时，能给飞船提供约5000个三体秒的预警时间（外部静止参考系时间，换算成飞船时间，约1/50三体毫秒，足够中央电脑反应了）。遇到紧急情况时，飞船退出光速，大眼睛激活，发射出其余的负智子建立球形立体探测网络（视野）或纵深超远距探测端口（视角），进一步详细探测。探测任务完成后，飞船重新提升至光速，大眼睛马上进入休眠状态，负智子除“哨兵”外全部收回，庞大的量子矩阵网络随之彻底消亡，从而减少被发现的风险。
　　这样一来，虽然使大眼睛的能力大打折扣，但毕竟是一个较为安全的方案，于是就被默认了。
　　这些都是后话了，总而言之，有了大眼睛，飞船的探测系统就突破了光锥障碍，在理想状态下，前方几光年范围内的情况都将一览无遗――智子盲区除外，光速飞船再也不是遭人耻笑的“光速盲人”，它变成了真正意义上的千里眼顺风耳。

　　光速飞船武装了保护膜和大眼睛后，变得极为灵巧、极为警觉，在天文执政官看来，这已经是令他惊讶万分的跨越式发展了，而基地人员为光速飞船设计的武器，则更让他震惊，那居然是
　　――“碎星光粒”！

　　天文执政官的光脑里清晰地记录着那次见闻。
　　那是在他来到伴星基地后的第32个三体时，应他的要求，基地的AI管家把歌曲《灭顶之灾》的演唱者找来了，见面地点是基地安排给他的临时住所，但当他见到来者时，却不禁一呆
　　――是他来基地时，那个为首的迎接者。

　　“奇怪吗？”对方笑笑，“我继承了父体对星际旅行的渴望，所以，才对轨道环那么痛恨，我不惜一切代价离开安逸的母星，来到这个宇航基地，就是为了光速旅行。还有，你和父体之间的友情，我也一并继承了下来，所以，收到你即将到来的消息后，我就带着粉丝们前去迎接。”
　　“你也有粉丝团？”天文执政官惊讶道，随即后悔自己说错了话――歌手都有粉丝的，何况还是这样一个难得一见的睿智理性的歌手。
　　来者依然保持着温和的笑意，思维波频率不变：“对，有，不过不多，伴星这里的人都很忙，没工夫娱乐。成为我粉丝的那几个人，都是在工作中结识的，我们一起负责光速飞船的技术完善，交流的机会比较多。当然，这过程中，母体留给我的那点儿艺术创造力也发挥了作用……”
　　听到这些话，天文执政官确信了，这才是继承了前科学执政官灵魂的那个裂体，尽管他没能获得“科学执政官”的头衔。
　　此刻，站在面前的这个人，一如前任科学执政官――他的挚友。
　　历历往事涌上心头，天文执政官激动地伸出了触肢：“我一直在找你啊……您怎么称呼？”

　　“天问・九歌，”对方也礼貌地伸出触肢，“因为父体是前科学执政官，这里的人都敬称我九哥，您叫我阿九就行了。我原本没名字，岩那个混蛋借用地球世界的典故，讥笑我的思想是杞人忧天，我不相信忧患意识是种错，于是，我翻阅地球世界的典故，给自己取了这个散发着悲愤气息的名字，以激励自己。我永不妥协，也绝不怕凄苦，我要正视宇宙黑暗森林的险恶，努力探求一条真正的生存之道！我还要用自己的歌声，唤醒民众的忧患意识！”
　　“这是个好名字，有魄力！”天文执政官称赞道，“你的艺术才华已经远远超越了那些粉饰太平的御用歌姬们，《灭顶之灾》真是震聋发聩，应该让所有的母星人都听听！”
　　“谢谢，”九哥淡淡地说，随后话题一转，变得严肃起来，“我来这里，想问你一件事。您既然喜欢那首《灭顶之灾》，必然是与歌曲所流露出的忧患意识发生了情感共鸣，那么，以您的专业眼光来看，依目前已知的黑暗森林打击规律来推测，在未来，我们三体世界遭遇的灭顶之灾，将会是什么？”
　　“这――”天文执政官还沉浸在故友重逢的喜悦中，光脑一下子调整不过来，思维波呆滞了。九哥在忧患意识上不亚于前科学执政官，而开门见山、单刀直入的谈话风格更是青胜于蓝。

　　“哦，我想，”天文执政官琢磨许久，说，“鉴于那三颗太阳本身结构上的不稳定性，应该会是以碎星光粒的形式打爆一颗或几颗太阳，引出高能射线和恒星核心喷出物来烧毁母星。”
　　“跟我想的一样！”九哥兴奋地说，思维波开始蓝移，“对此，我们现在就要做好充分的心理准备！来吧，我带您去见识一个很神奇的实验！”说完，就拉着天文执政官冲了出去。

　　外面是洞穴组成的网络，天文执政官被九哥拉进一个造型奇特的胶囊艇中，然后，两人乘着它飞快地穿过了一个又一个的走廊，转过了一个又一个的岔道口。基地的建筑都是建在伴星内部，彼此间依靠洞穴相互连接，那些洞穴中的光线都很很暗，天文执政官辨不清方向，也不知道已经走了多远，但是，他渐渐感觉到了失重，据此判断，他们正向着伴星内部的引力平衡点、也就是中央核心部分前进。
　　透过胶囊艇的透明舱壁，借着控制面板上发出的微光，天文执政官看到四周的洞穴岩壁极为光滑，几乎达到了镜面反射的程度，似乎不是岩石，不禁有点儿好奇。

　　“SIM材料（即强互作用力材料）。”九哥介绍道，“这样弄下来，建设成本很高，但不这样的话，洞壁就承受不住伴星内核的压力，而且，经过这么旷日持久的挖掘，伴星内部26%的部分都已经采空，再加上轨道环的引力扰动，原有的地层支撑结构已经岌岌可危，不给伴星加固的话，整个基地就会坍塌。”
　　“哦，是这样啊……”天文执政官听着九哥的描述，再度仔细观察那些洞壁，果然，全都是镜面全反射的。天文执政官来了兴趣，开始寻找自己的镜像，却很费力，因为SIM材料洞壁是环面结构，胶囊艇的映像严重走形，再加上光线昏暗，费了很大力气才分辨出来。
　　“为什么不在洞穴里弄上照明设备？”天文执政官问，“这里太暗了。”
　　“没那个必要，”九哥说，“大家出行都乘胶囊艇，而这些胶囊艇都由中央电脑统一控制，行驶过程中无需照明引路，而且一开启照明，光波就会在洞穴中不断反射，产生光污染。”

　　“何况，”九哥的思维波暗了下去，“我们的能量不多，应该省着点，能少用就尽量少用。”
　　“你们能量不多？”天文执政官惊讶了，能建造这么多SIM材料洞穴的伴星基地，居然还缺能量？
　　这是个遍布伴星内部的立体管道系统，其规模之庞大，足以让有史以来的任何一个三体文明惊叹，在建造过程中消耗的材料、能量，绝对是个天文数字，凭这一点，天文执政官就可以认定，这个伴星基地绝对是个财大气粗的主儿。
　　“几乎所有的能量都已经供给实验室和工厂了，”九哥说，“为了加快进度、提高效率，有很多重复建设，实验也都是多线程同时并举，能量消耗大，所以，无关紧要的能量消费就都要取消。”

　　这番话让天文执政官颇感惊讶，他回想起母星上的广告牌和六弦琴，不由得开始感慨伴星与母星的巨大差异。
　　此时，胶囊艇开始减速，九哥说：“就快到了。”

　　周围依旧一片昏暗，天文执政官努力向前方望去，只见出现一个亮斑，亮斑逐渐扩大，原来是个出口。片刻之后，胶囊艇终于抛开身后重重黑暗，冲了出去，侵入到那一片光明中。
　　胶囊艇停稳，打开，从艇中钻出来的天文执政官顿感豁然开朗。这是一个超大型的球形空洞，悬浮着许多仪器设备，它们发出各种各样奇特的光芒照亮了整个空洞，尤其是中央那个大透明球罩，最为醒目，众多的工作人员如敏捷的鱼儿般往来穿梭，一切都井然有序。
　　天文执政官发觉这里已经是失重环境，看来，应该是在伴星中央，四周的洞壁上布满了洞穴口，极目远眺，他看到了远处的洞壁，也有许多开口，不断有胶囊艇正往来进出。
　　在天文执政官远眺的时候，九哥激活了一个悬浮窗，看了下，然后输入几个指令，就拉着天文执政官转乘一艘特殊的悬浮艇来到这个巨大球形空洞的中央，在那个透明球罩近旁停了下来。
　　“这里是伴星基地的主实验室，代号――碎星。”九哥说，“一直以来，这里都在不停地重复着同一个模拟试验，那就是――”九哥加重了语气，“――用光粒摧毁恒星！”
　　尽管早已猜出了八九分，天文执政官此刻还是感到自己的思维波在发抖：“你们――成功了吗？”
　　“您马上就能看到了。”

　　九哥的思维波刚刚消退，整个实验室的灯光随之熄灭，仪器设备们都收敛了光芒，世界重新回到昏暗中，唯一的光源就是实验室中央那个大透明球罩，依旧散发着温和的光芒。现在天文执政官才发现，它球形的主体结构上长有一条细长的根，那根延伸很远，沿途分出许多枝杈，每个枝杈的末端都连着各种复杂的仪器设备，就像地球人的脊髓神经网一样，根的基部和那个大脑般的透明球罩主体连在一起，酷似一套完整的地球人脑脊神经系统，天文执政官还是头一次见到这么奇怪的东西。
　　九哥介绍说，那是一个“电子云室”，其原型是地球世界的威尔逊云室，被伴星基地的工程师们改进后，内部介质由过饱和水蒸气换成了自由电子汤，专门用于捕捉光粒（准光速质量点）的轨迹。
　　但天文执政官更愿意相信，那是一个仿生学产品。

　　这时，空中传来了广播声：“注意，第2012次碎星实验马上开始，各单位做好准备。”
　　“氢气注入。”
　　随着这个广播信号的发出，天文执政官听到那个透明球罩发出了“咝咝”的声音。
　　“电子云室是真空设备，现在正注入高压氢气，接下来就要模拟恒星生成。”九哥解释道。

　　“可是这样一来，电子云室不再是真空了，还能用吗？”天文执政官不禁产生了疑问。
　　“呵呵，过会儿您就知道了。”九哥笑道。

　　“模拟微恒星启动，开始压缩。”
　　很快，天文执政官看到，电子云室中央形成了一团旋转的雾气，雾气越转越快，也越收越小，最后凝结为一颗晶莹的液滴，静止片刻，突然大放异彩，化成了一个耀眼夺目的小光球，整个实验室瞬间也随之大亮。

　　“模拟微恒星生成。”
　　“质量点准备。”
　　“这是……”天文执政官一时反应不过来，呆呆地指着那个小光球。
　　“那是一个微型的高压氢聚变反应堆，一个迷你版的人造恒星。”九哥说，“跟核聚变引擎的高温引燃不同，我们是采用了梯度向心力场模拟引力效应，将注入的氢气压缩成液氢，再将液氢强行压缩到聚变临界，从而使点燃后的核火球在结构上呈现出明显的壳层分化，酷似自然恒星。”
　　“可是，恒星的结构特征和它的质量、体积密切相关，”天文执政官还是有些怀疑，“你们弄的这个超微型恒星太极端了，在自然界中根本不存在，以它为靶标的碎星模拟试验恐怕没有意义。”
　　“不，它能完美模拟正处于稳定期的主序恒星，”九哥解释道，“就像现在的那三颗太阳，是光粒打击的主要受害群体，这样做出来的碎星试验，正好模拟了我们未来可能面临的灾难。那些已经衰老的主序恒星，不用光粒打也会爆，而在三个太阳氦闪以前，我们三体人肯定都已经远走他乡，针对那种恒星的碎星试验，做不做都无所谓的。至于其它的恒星模型，比如那些暴躁短命的巨恒星，本身就已经是生命杀手了，黑暗猎人们不会再为它浪费弹药。好了，注意看，要碎星了！”

　　“质量点入轨，弹射器准备。”广播音响起。
　　天文执政官调整了体表光感凸的焦距，目不转睛地盯着那个小光球。

　　“发射！”

　　天文执政官没有感到任何征兆，小光球就“噗”的一声破灭了，失去了这唯一的光源，整个实验室随之暗了下去，周围一片昏暗，什么也看不见了。这时，不知是谁打开了照明系统，天文执政官重新看清了小光球所在位置，那里现在只剩下了一团缓缓扭动的白色雾气，像蜡烛熄灭后的残烟。

　　“好了，试验结束，”九哥说，“目标恒星被摧毁。”
　　“怎么……就这些？”天文执政官感到有点儿沮丧，试验并不像他想象中那样震撼。
　　“是啊，就这些，您还想看什么？”九哥问。
　　“光粒呢？”
　　“呵呵，您忘了吗，”九哥笑笑，“我们这个试验，是把真实的碎星打击场景缩小了亿万倍，然后进行的模拟，这也就意味着，光粒迹象之微弱，您凭生物眼根本看不到，而且，试验的进程要比真实的碎星打击过程快出许多倍，也就更难捕捉其踪迹了。”
　　“那你们怎么研究碎星过程的细节呢？”
　　“我们分析放大后的慢镜头，”九哥说，“那感觉就像看一部灾难片，惊心动魄，我想，您对此一定也很感兴趣。全息回放！”

　　九哥最后一句话是对实验室AI系统发出的指令，他的思维波信息刚刚停息，一个巨大的三维全息图像就凭空出现，将他和天文执政官包围在其中，那是刚才实验过程的全息放大影像。
　　天文执政官对这情形不陌生，以前的天文研究中，就经常采用这种身临其境的全息投影技术，不过，那时观看的都是缩小后的真实天文影像，而这次却是放大了的实验影像。
　　天文执政官心里有很多疑问：九哥他们是如何在不破坏模拟实验精确性的前提下，拍摄到了整个碎星的全过程？他们又如何解决了“微观测不准”难题，使得放大后的全息图像依旧如此清晰？还有，那个电子云室明明是个真空设备，灌了氢气、弄了核火球，居然还能用？把天文尺度的场景微缩到那么小的一个实验设备里，需要解决许许多多复杂的坐标转换问题……
　　尽管问题很多，他还是没去问，而是选择了相信。他知道，隔行如隔山，一旦问了，九哥解释起来会很费力，再加上他自己的时间休眠，三言两语肯定说不清。他还知道，所有问题的关键，都集中在那个神经网络般的电子云室上，眼下，他顾不上关心那些技术细节，只是想仔细观察这片全息图像。

　　三体人的光脑感官遍布体表，是360°全景视角，特别适合观察这种全息立体投影，置身其中的天文执政官马上就发现了自己所处的场景，这是远离恒星的一个宇宙角落，试验中形成的那个超微型恒星，此刻正在远处静静燃烧，他几乎能感觉到那个核火球遥遥送来的热量，切换到近焦视图，热度更烈，核火球开始显出分层，天文执政官看到了色球、光球及日冕层，而且各层还在动态的消长中，“麻雀虽小五脏俱全”，凭经验，天文执政官相信这个核火球是真正的恒星，这片空间是名副其实的恒星系世界！他四下观察，估测了一下，这片全息图像的纵深范围为2光年左右，也就是说，刚才的碎星试验是把直径4光年的球体宇宙空间场景微缩到了方寸之间――那个电子云室里，这是怎样的奇迹啊，他开始由衷地惊羡基地天文学的实验水平。
　　“这只是最常用的微缩比例，也是最基础的，”九哥介绍道，“电子云室配有诸多复杂的辅助设备，在必要时，它甚至能模拟出整个猎户座旋臂的运转。有了这个设备，我们的天文研究可以借助一滴水看清整个世界。”
　　“真厉害!”天文执政官称赞道。他回想起母星上的天文学发展状况，不由得唏嘘万千：当母星的整个天文学界衰退得鼠目寸光时，伴星的天文学却依旧大踏步前进着，这里的实验水平已经达到了“渺沧海于一粟”的境界，同为三体文明，两地之间的差距，何止天壤！

　　这时，全息图像回放到了方才实验广播的段落：
　　“模拟微恒星生成。”
　　“质量点准备。”

　　猛地，附近的某处局部空间发生了变化，那里的图像旋转扭曲，如漩涡般消失在一个奇点中，――质量点出现了，它缓缓游动，所到之处，身旁的物质都被它的引力场扰动。天文执政官注意到旁边出现的一个系统标尺，上面注明，现在是微观尺寸的视角，该质量点是一个中子。
　　中子！天文执政官仔细一想，明白了他们为什么要选中子，――中子不带电荷力，也就不会产生自旋磁场，这样，它能作用于那微型恒星火球的，只有撞击力、强核力和引力效应了，这样的碎星实验更逼真，能够最大限度地模拟真实场景！
　　被基地工作人员们的细心精神打动，天文执政官收回思绪，凝神聚气地紧盯着质量点。

　　全息图像回放仍在继续：
　　“质量点入轨，弹射器准备。”
　　“发射！”
　　质量点应声而动，它开始飞速前行，目标直冲着远方那颗恒星！天文执政官知道，全息图像现在才开始真正的慢放，之前他所看到的全息回放都是正常实验速度。
　　他发觉，质量点的速度瞬间达到了光速！
　　天文执政官是看到其引力场效应的瞬间暴涨后得出这个结论的。在质量点启动加速的那一瞬间，全息图像以几何级速度爆炸性地放大比例尺，提升到了宇观引力波视角，他看到，质量点的引力场扰动范围骤然扩大了，在其侧后方飞速扩展开来，而正前方却看不到丝毫动静，据此判断，质量点的前行速度与引力波的扩散速度等同，即――光速！

　　天文执政官大感震惊，他想象不出什么力量能将中子质量点瞬间加速至光速。

　　质量点并没有因为天文执政官的震惊而迟滞，它依旧飞速向前，准确地冲向目标恒星。一路上，它撞飞了许多自由电子，而它那强烈的引力波辐射则影响了更多自由电子，它卷起一道道电子涡环，这些电子涡环辐射出强烈的电磁波，不断地扩散开去。于是，经过与自由电子们的撞击、摩擦，质量点开始激发出强烈的高能辐射，它蜕变成了一个真正的光粒！
　　这是一种神奇的蜕变。
　　它本是一个微不可查的存在，一个普普通通的中子，它太过于渺小，就是纯能化了，也烧不死半个细菌；可是现在，它将杀死一个巨人，远方那颗熊熊燃烧的太阳，将在它这颗可怕的子弹的冲击下魂飞魄散、化为烟云。
　　该用什么样的词语来形容这种剧变呢？

　　“就像凤凰涅，是吧？”九哥在旁边说，现在，远处的太阳和此处的光粒是这片宇宙空间里仅有的两个光源，全息影像的主体依旧是黑暗的宇宙，这让他的思维波非常醒目。
　　“哦，是……”天文执政官含糊地应答道，他此刻关心的是另一件事――飞行距离，他不知道此刻的全息影像是放慢了多少倍，也不知道现在质量点已经飞过的距离换算成真实场景会有多远、那颗注定将成为悲剧的太阳还有多少时间。在质量点蜕变那会儿，影像系统将他对这颗新生光粒的观察视角连续切换了好几次：正面、后面、侧面、侧后方、正上方……弄了好几个特写镜头，比例尺也一再更换，他早已失去了原先的参考坐标。
　　“现在，我们跟着质量点，已经飞过了90个天文单位。”九哥及时地解释道。
　　“好快！我感觉才刚过去几个三体秒。”
　　“这是相对论效应，”九哥说，“外部时间远比这个长，注意看，更精彩的还在后面呢！”

　　这时，天文执政官注意到，光粒渐渐地地发生了一些变化。在全息投影系统现在给出的电磁波视图上，他看到，光粒似乎长出了一层薄薄的头发――那是正前方被激发的高能辐射。
　　质量点最终还是被它的辐射落在了后面。
　　看来，具有静质量的物体无法达到真正的光速，所以，高能射线的速度快于光粒。
　　由此推来，光粒辐射将先于光粒本体到达目标，而且，时间越长，在路上飞行的时间越长，辐射领先就会越多。那么，只要发射距离足够远，目标就有了足够的反应时间，也就是说，只要被打击目标建立的光粒预警系统的侦测视线足够远，就能够争取到宝贵的反应时间。
　　这么说来，光粒打击是可以预报的？

　　在天文执政官展开联想的时候，光粒已经逼近目标恒星。
　　这是两个差距悬殊的对手。在目标恒星面前，光粒显得那样渺小，随着距离的拉近，前方的恒星火球越变越大，永无止境，这给人一种错觉，仿佛不是光粒要摧毁恒星，而是恒星要吞没光粒。
　　天文执政官此刻的观察视角正紧随在光粒后方，从这个角度看去，光粒尾迹的引力波不断扩散，形成一个伞形的引力凸透镜，而他的视角与光粒同步前进，一直处于一倍焦距内，于是，前面的那些景物统统发生了扭曲。在多普勒效应下，太阳的光芒也变成了极亮的蓝紫色，耀得他头晕眼花。
　　全息影像随即切换了视角，天文执政官现在是从侧面以静止参考系观察撞击过程，全息影像中太阳本体的亮度被特意调暗了，播放速度进一步降低，于是可见质量点拖着不断扩散的长长的辐射轨迹，击穿了目标恒星的大气层，并在各层的交界面上卷起了漂亮的涡环。视角拉近，比例尺放大，天文执政官看到那些涡环正翻滚着、缓缓扩大，颜色明显比周围暗，他想，这也许是因为涡环自身的旋转磁场扭曲散射了光线所致。视角矫正，从光粒入射点的正上方看下去，只见几个依次缩小的同心圆涡环叠放在一起，中央是色彩亮丽的光粒“尾焰”，这种图形组合，映衬在浅色的恒星表面上，就像是一个带横条纹的巨型漏斗，又像是一个摆在黎曼空间里的天文尺寸的射击靶。

　　天文执政官被这景象惊呆了，他以前曾经用计算机模拟过光粒打击的场景，却只见过恒星爆炸，从没见过这种神奇的涡环。
　　但天文执政官还是相信了眼前这景象，他知道，再精确的计算模拟也不能真正完整地再现光粒打击的本来面目，因为宇宙间的任何物质都是一个黑箱。以前那类单纯的数学模拟，只能无限地接近真相，却永远也触摸不到真相。而现在这个电子云室似乎没有这种顾虑，因为它是直接用物质本身来演绎物质演化的过程，属“借代演绎”，其可信度要远超任何“虚拟计算”。

　　转眼间，光粒击中了恒星表面，因为体积过小且不带电荷，恒星物质无法阻挡它。光粒轻易地击穿了恒星表面，如同一颗石子投入了平静的湖面，它那恐怖的引力波引起一连串的连锁反应，周围的恒星物质先是疯狂涌向入射点，挤压到很高的密度，然后在压力作用下如爆炸般扩散开来，――冲击波就此形成，巨量的恒星表面物质涟漪般扩散开去，仿佛是在进行一场大逃亡。
　　跟普通的高速撞击产生的冲击波不同，光粒的这次冲击是引力摄动所导致的激波，扩散中的激波环不断受到前方高压物质的阻挡，于是在自身惯性、周边物质压力、光粒引力波等多种力量的合力作用下开始扭曲、旋转，最终也变成了一个完整的涡环！
　　一如大气层被击穿时，在界面上形成的气体涡环。

　　这就是光粒打击的特点，撞飞星际粒子时，涡环；击穿恒星大气时，涡环；击穿恒星表面时，还是涡环。那无数个涡环，就像是死神的绞索，一圈又一圈，套牢了这颗恒星的命运。
　　光粒继续深入，势不可挡，它击穿了一层又一层的恒星物质，击溃了一波又一波的上浮对流，在厚厚的恒星对流层里卷起一个又一个的涡环，径直向恒星的核心层冲刺！

　　天文执政官惊讶地看着那些涡环，光脑层不停闪烁，――他想起了另一件东西。

　　涡环依旧在不断产生。
　　每激起一次涡环，光粒就要消耗许多能量，渐渐地，它的速度变慢了，在到达恒星核心位置时，它终于耗尽了能量，停了下来，只在身后留下了无数的涡环。
　　这些涡环都是些很稳定的结构，它们就像伴星上那些由强互作用力材料构建的洞穴内壁一样，组合拼接成一个巨大的管道，顽强地抗拒着圈外恒星物质的压力，维持起一个直达恒心核心的通道！
　　就这样，恒星那庞大无匹的身躯，被光粒硬生生凿出一个可怕的纵深伤口。

　　“完美的十环！”九哥突然在旁边大声喝彩。
　　这段喝彩思维波太过于突然，在已经调暗的碎星全息影像环境下，显得很突兀，天文执政官被吓了一大跳：“你干什么！”
　　“呵呵，您听过这个故事吗？”九哥没有什么歉意的表示，他若无其事地笑着，仿佛在欣赏一件艺术品，“您说，什么样的猎人永远是百发百中呢？”
　　“我没心思。”天文执政官敷衍道，他全部精力都用在观察全息图像，可惜天公不作美，此刻，因为涡环通道的存在，恒星核心实际上等于是暴露在外，于是，核心核聚变反应所产生的各种高能辐射，通过这个纵深伤口，毫无保留地发泄了出来，其强度之大，令人无法正视。

　　说时迟那时快，辐射刚一泄露，全息影像立即大幅降低了亮度，这样，辐射的亮度不再耀眼，天文执政官也听清了九哥接下来说的话。
　　“那些先打枪、后画靶的猎人，永远百发百中。”九哥感慨着，“您说，对吗？”
　　“我不认为这和光粒碎星有什么联系。”天文执政官仍然关注着那条涡环通道，他注意到旁边出现了参数标尺，看一眼，大骇，那上面显示的辐射系数实在太惊人――换算成真实场景，这条辐射通道上50个天文单位以内，一切暴露在外的生命都会被瞬间杀死！

　　这时，随着一声声震天动地的巨大轰鸣，恒星核心的高压物质开始沿着涡环通道喷出。天文执政官不知道这声音是怎么来的，按说太空环境根本不会传播声音，他想来想去，只想到一种答案――太阳风暴电子流与行星大气电离层相互作用，能产生强大的次声共振波。
　　恒星喷流迅速接近，天文执政官本能地看了下旁边的系统标尺，――喷出物现在的温度有摄氏1000多万度。天文执政官知道，这温度跟正常状态下的恒星核心温度比起来，已经冷却了许多，可是现在，它依然是不折不扣的生命杀手。

　　“恒星内心的热情，一旦表达出来，总是很伤人。”九哥依旧笑呵呵地解释着，随后，他顿了顿，问道，“您说，什么样的猎人能够用最小的力量，引爆它最大的热情呢？”
　　“哦，原来是这样啊，”天文执政官这才意识到，九哥方才那些话看似调侃、实则蕴含玄机，于是他收回心绪，仔细斟酌许久，说，“也许，光粒有许多种碎星方式？”

　　“是的，我们现在演示的只是其中一种方式――诛心，”九哥说，“这是技术含量最高的一种碎星打击形式，也是我们母星未来最有可能遭遇的那种……好了，接下来，投影系统将会选择一条近日运转轨道，以行星的视角来观察后面的灾难场景。”
　　“还有行星？”天文执政官惊讶道。
　　“是的，有，”九哥说，“电子云室是高仿真模拟，形成恒星不久，行星也就出现了，其运转轨道、结构层次与天然行星相差无几，很逼真，只是尺寸过小，您看不到罢了。”
　　九哥的思维波信息刚平息，全息影像的视角就开始缓缓移动，天文执政官知道，这是在模拟行星的运行。全息影像是加速播放，很快，他们就移出了辐射带，与那喷来的恒星物质擦肩而过。

　　天文执政官回头望去，只见那些高达千万度的恒星物质汇成一条气势恢宏的火焰之河，其规模之大，几乎把整个视野切去了一半。可能是因为亮度太高，河面看不出任何细节，平静得如同一堵光之墙。这堵光之墙就那样横亘在前，仿佛无边无际，于是，整个世界瞬间失去了方向感，除了光墙所散发来的无上热力和光芒，再也没有任何可以被感受到的事物。
　　火焰之河，死亡之河，叹息之壁，在这恐怖的毁灭力量面前，一切存在都隐匿了，只有那堵光墙才是这片宇宙空间里唯一的坐标――一个热浪逼人的死亡坐标。
　　周围的一切，都在坐标里蜷曲、融化、燃烧，然后焦烂、化作灰烬……
　　全息影像已经极大地降低了环境温度，可是身在其中，天文执政官还是本能地感觉到惊恐不安，他的思维波在蓝移，他的体液在沸腾，他的意识在蒸发……

　　这时，全息影像再次加速，天文执政官和九哥他们沿着优美的弧线轨道迅速远去。渐渐地，光墙不再炽热，远视角下其外形轮廓开始显现，表面也现出纹路，还原为火焰之河的面貌。视角再远些，火焰之河缩成了一棵灿烂的火树，树上花团锦簇，远远望去，竟是那样的美丽。
　　惶恐的天文执政官从炙烤中恢复过来，他定了定神，回头望着火焰巨树渐渐远去，感受着环境温度的下降，心里暗暗松了一口气。

　　“注意，还没完，”九哥说，“它挡在行星轨道上，我们躲不开的。”
　　其实，不用九哥说，天文执政官也知道这件事，当那棵火树刚刚出现时，他就注意到其喷射高度已经超过行星轨道，他们所在这颗行星注定躲不过厄运。
　　于是，他做好了赴火海的心理准备。

　　全息影像继续播放，视角旋转一周，划着优美的弧线，奔向那条宿命的火焰之河。
　　由于喷出物质导致压力降低，恒星内部的核聚变反应暂时减弱，它变得不再稳定了。但天文执政官并不太担心这个，他知道，所有的恒星天生都具有一定的自我调节能力，而主序恒星特殊的质量体积和组成成分，更是决定了它们有着超强的自愈能力。
　　至于以前那颗被地球人罗辑“诅咒”的187J3X1星，其所遭遇黑暗森林打击方式是直接摧毁，那次，强大的光粒以准光速击穿整个恒星、摧毁了全部恒星结构，从而直接将恒星打回了星云状态，那种状况下，目标恒星纵有再强的动态调节功能、再强的自愈力，也是无药可救。
　　但具体到这次的打击形式“诛心”，光粒撞击仅仅是刺入核心，那些撞击涡环不能持久，很快就会因摩擦而消散，那道纵深伤口便会愈合，已经喷出的物质最终也还会在引力作用下回落到恒星上，然后，稍加调息，恒星便会恢复元气、重新燃烧。

　　对主序恒星来说，这个“诛心”的过程，就像地球人治病时用的“放血疗法”一样，不仅无害，反而是一种极好的新陈代谢方式，其“养生”功效要远远超越普通的耀斑喷发。
　　对，它只是一次超大号的耀斑爆发。
　　只要这颗行星上的生命能躲过那道火焰之河的炙烤，就还有生的机会。
　　――天文执政官心里这样想着，挺乐观。

　　但就在这时，一件令他惊讶不已的事情发生了――这个太阳居然迅速暗了下去！
　　天文执政官的思维波蓝蓝的，老半天没恢复过来。
　　因为眼前这情形太诡异了！

　　要知道，像这样规模的一颗主序恒星，从核心到外壳，中间有无数层能量代谢界面，一颗光子从核心跑到外壳必须经过无数道过关手续，全程可能要花上1000万个三体时的时间，可是现在，系统标尺上显示着，恒星核心被光粒击中仅仅才过去几十个三体时，光球层却已经出现了反应！
　　这颗恒星到底是怎么了？

　　在天文执政官的惊讶中，恒星迅速黯淡下去，现在，它只能看到一个朦胧的轮廓，这使得其表面的火焰巨树更加醒目耀眼，仿佛是在宇宙的底片上用尖利物划出来的。

　　“光粒的扰动使得恒星内部磁场发生变形，于是，很多受磁场约束的能量代谢机制都失效了，”九哥解释道，“现在，原先那套复杂的由核心到外壳的梯度能量代偿机制，发生紊乱，各层界面都出现了异常湍流，恒星内部产生的能量已无法再顺利传导至光球层，这才导致光球层发光量骤减……”
　　原来如此！
　　天文执政官听着九哥的解释，有感于光粒打击的诡异莫测，变得默默无语。
　　后来他才知道，相比直接撞击的“凿孔诛心”和“放血”，这种打乱恒星内部能量运转、传导规律的“摧筋断骨”，才是光粒打击最致命的地方，因为它可以彻底摧毁恒星天然的自愈能力，进而将其改造成恐怖的定时炸弹。

　　命运，终究还是到来了。
　　视角迅速拉近，火焰巨树迅速放大，很快，它再次以光墙的形式出现在天文执政官和九哥面前。
　　这次，两位观察者再没有与之擦肩而过的幸运，他们一头撞向光墙，冲进了那恒星喷流中！

　　刹那间，周围变成一片光热的海洋，系统标尺飞快变化，显示环境温度瞬间升至上万度！
　　但就在这时，一种红色波浪突然出现，淹没了周围的一切，整个世界陷入亮红色的离奇幻境。细看之下，那红色波浪中似乎还有明暗纹理在缓缓流动，显然质地不是很纯净。
　　“这是模拟的岩浆海洋。”九哥说，“近日轨道的恒星喷出物质经过太空的冷却后，仍有几十万摄氏度的高温，我们所在这颗行星现在等于是在恒星内部运行，被烧融是必然的。”
　　“会被烧融多少部分？”天文执政官问，他心里还存有一丝侥幸――
　　――也许，地心能成为避难所。

　　“全部。”九哥淡淡地说。

　　侥幸像蛛丝一样断开了。
　　其实，天文执政官知道，那样的高热环境中，普通的行星物质别说融化，连气化都有可能。只需几个三体秒，最先接触恒星喷出物的行星大气层就会被彻底驱散，失去大气层缓冲后，行星将彻底投入火焰之河的怀抱，三十秒后，海洋会蒸发殆尽，再用一百多个三体秒，整个地壳岩圈就会像蜡壳一样迅速融化，最后剩下的，是行星内层熔融态的地幔和地核――这颗行星上不会再有固体物质。
　　除了一些全封闭且具备强互作用力外壳的设备，像水滴之类的。
　　但那种设备肯定不能作为大规模的避难所。
　　生命没有逃脱的侥幸。

　　影像播放的速度逐渐加快，行星一次次穿越火焰之河，每一次，红色的海洋都会变淡许多。
　　“我们现在用的是引力波视角，这样可以演示行星的‘蜕皮’过程。”九哥介绍道，“现在的行星已经完全融化，变成一颗红炽状态的熔岩球，每一次与火焰之树的撞击，都会让它磨损掉少许外层的部分，而新暴露出来的里层，下回也会被磨损掉，就像蜕皮一样，越蜕体积越小。在这过程中，行星的轨道也会因摩擦减速而逐渐降低，最终，它会落入恒星火海里……”
　　“行星现在还能蜕几次皮？――我是说，它还能转几圈？”天文执政官也感觉到了轨道的降低，他紧张地问。
　　“不会太多了，火焰之树很快就会崩溃，”九哥说，“太阳的引力正在把它拉回去。”他顿了顿，“不过，按照目前这个磨损速率推测，这颗行星恐怕活不到火树凋亡的那一刻了。”
　　“为什么？”天文执政官问，他看了看现在的轨道高度参数，又估测了一下火树的寿命，时间应该还够。
　　难道是因为接下来磨损速度会加快？
　　“不，跟磨损无关。”九哥说，“太阳就要爆炸了，它现在极不稳定，很有可能，行星残骸在摩擦坠落之前，就会被爆炸产生的太阳风暴给彻底吹散。”
　　“太阳爆炸？”天文执政官这才想起来，方才太阳那怪异的变化。
　　“它变暗，是在积蓄力量，”九哥说，“为了最后的爆发。”
　　全息影像播放继续加速，视角转了一圈又一圈。天文执政官看着那棵灿烂的火树，正像九哥说的那样，它迅速塌缩回去，结束了自己那灿烂而短暂的一生。
　　生亦何欢，死亦何苦。
　　天文执政官还没来得及为火树喟叹，全息影像视角的旋转速度却突然放慢，恒星缓慢而沉郁地燃烧着，周围的一切都停了下来，安静得可怕，像是等待什么重大事件。
　　终于，大爆炸的时刻到来了。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十三章 “隐象*涡环”

　　――水滴与光粒

　　为了便于观察，全息影像系统早已自动清除了岩浆波纹，将恒星清晰地展示出来，所以，天文执政官刚才可以看到火树凋落的场景。可是，将这样一大片空旷场景直白地展示出来，没有了灿烂的火树，仅有一个变暗了的太阳演独角戏，寂寥是免不了的。
　　那是一颗行将夭亡的恒星。
　　几十万亿个三体时的天然寿命被强行剥夺，原本遥遥无期的死亡，突然出现在眼前。

　　一直以来，它都是这片宇宙空间无可争议的霸主，它举足轻重，它君临四方，它有着顽强的生命力，而现在，它却要死了，前来宣判它死刑的，居然只是一个小小的质量点，其分量，甚至不如秋毫之末！
　　可笑的是，身为巨无霸的它偏偏对此无可奈何。
　　肇事光粒打中了它的死穴，那套天然的能量代谢机制已经失灵。

　　巨人扰于蚊虫，恒星死于中子，宇宙间最大的悲哀，莫过于此了吧？
　　这也正是技术杠杆最令人恐惧的地方。
　　科技，总是先要展示出其惨绝人寰的威力，然后才肯施舍一点儿福祉出来。

　　一片寂静中，恒星突然大放光芒，它一下子爆裂开来，化作无尽的光和热挥洒开去，整个空间瞬间全被填满，仿佛又一次迈入火焰之河……
　　这次是恒星外壳层回落、压迫内部壳层产生的高压核聚变，聚变反应能级猛冲至铀核级别，瞬间释放出难以想象的巨大能量――剧烈的爆炸就此产生，恒星的结构像风中的轻烟般魂飞魄散了，周围整个空间都变成了火焰之河，这次，再也没有可以躲避的地方。
　　曾经灿烂健康的恒星，就这样迅速走到了生命的终点。

　　天文执政官看了看系统提示，可怜的行星残骸已在那光芒中，迅速消散了。
　　它坚持的时间，并没有比火树久多少。

　　“您对这趟旅行有什么感想吗？”九哥笑呵呵地说，“行星没了，我们该下车了。”
　　天文执政官却轻松不起来，他认真地指出：“你的估计有误，行星存在的时间超过了火树。”
　　“失误在所难免，”九哥说，“火树的寿命和恒星内压密切相关，恒星内部各壳层界面上的湍流扰动本身已经非常复杂，再加上光粒的涡环效应，导致估测起来误差总是很大。不过，电子云室演示这个碎星过程，是绝对可信的，它采用的是借代演绎的方式，能挖掘出纯数学模拟所无法触摸到的细节，比如，那些涡环。”
　　“我很喜欢那些涡环，”天文执政官说，“这让我想起了咱们的强互作用力宇宙探测器。”
　　“水滴？”九哥一愣，随后笑起来，“呵呵，两者可绝不是一回事啊，虽然都是用了涡环原理。”


　　《文明的接触》节选 “真空烟圈”――水滴的推进光环

　　引子：鸟为什么能够飞起来？

　　这问题似乎很幼稚，人们通常都会不假思索地给出答案：鸟类飞行时，翅膀向下扇动空气，产生反冲力，就使自己飞了起来。
　　其实，事情远没这么简单。
　　鸟类飞行依靠的不是反冲力，而是另一种奇特的作用力。
　　――涡环吸力。

　　我们不妨从日常生活中的场景说起，抽烟时，许多瘾君子们都有这样一种嗜好――吐烟圈。他们先是深吸一口浓烟，再将嘴唇弯成O形，然后轻弹舌尖，喷出一个个优美的烟圈。在这过程中，他们半睁着迷醉的眼睛，惬意地望着烟圈缓缓飘远，直至消散。
　　瘾君子们这种无聊的消遣中，蕴藏着一个很神奇的自然现象――空气涡环，烟雾的存在，使这种原本无形的涡环得以现形，我们才能直观地认识到它那精致而独特的结构。

　　――以管状环形，翻卷前进，这是一种很奇特的动力机制。
　　从空气动力学的角度说，当空气被瞬间压缩并通过很小的出口喷出时，在惯性和减压的双重作用下，喷出气流就会卷曲、旋转，形成这种漂亮的涡环。
　　这种涡环除了外表美丽外，内部还蕴藏着巨大的能量，可以完成许多不可思议的任务，比如，当某件结构致密的物体紧贴它的环面时，如果方向正确，就会被“凭空”吸住。
　　我们如果从轴心旋转方向来定义涡环的正反面，这个物体应该是从“背面”紧贴涡环，那些飞快旋转离去的轴心气流，会产生一股强大的吸力，将该物体牢牢粘住，直至涡环耗尽能量、结构崩溃。
　　这被称为“瓦尔塞克斯环”效应。

　　鸟类就是靠这种效应飞起来的。
　　鸟类在飞行时，充分利用了这股“吸力”，它们先是迅速抬起翅膀，卷起空气涡环，随即充分伸展双翅，好让空气涡环“吸住”自己的双翅，然后猛地下压双翅，进而产生升力。
　　这过程中的力学原理，酷似吊环运动员的引体向上动作――抓紧“环”以后，只要努力下压双臂，就能让“环”把自己拉上去。
　　虽然每一个空气涡环存在的时间都很短暂，所提供的升力也都很有限，但是，只要不停制造出新的涡环，并把握好吸引的时机，就能够获得持续不断的稳定升力。这样，在动作姿势正确的前提下，鸟类只要以特定的频率持续扇动翅膀，就能够获得飞行的能力。
　　可以说，鸟类能够飞行，靠的不是反冲推动，而是空气涡环的“上拉”作用。
　　不光是鸟类，昆虫的飞行也借助了空气涡环效应，而且使用得更高明，比如蝴蝶，它们那种离奇古怪的飞行动作，在人类的常识看来，是不可能出现的。因为如果单凭反冲力推动，从计算模拟来看，那种飞行动作是非常危险的，不光能耗严重、难以为继，甚至就连那对大翅膀也会折断。
　　可事实上，它们已经翩翩起舞了几亿年。
　　这一度成为科学界的一个谜题。
　　直到引入涡环原理后，科学家们经过重新模拟计算，才发现，蝴蝶的飞行其实是一种非常高明的空气动力学策略，它充分利用了涡环原理，用最小的能量换来了最大的升力效应。
　　大自然以她几亿年的演进史证明，涡环驱动远比反冲推进更高明。

　　可惜的是，人们很晚才认识到这一点。
　　所以，我们能够造出喷气式飞机，能造出辐射驱动宇宙飞船，却没能造出扑翼飞机。
　　也没造出水滴。

　　是的，水滴。
　　水滴的飞行也采用了涡环原理，它的推进光环，就是真空里的烟圈，当然，在科学界，那种光环有个严谨的名字，叫“真空瓦尔塞克斯电场涡环”。
　　涡环驱动远比反冲驱动高明，动物们把涡环用在了空气中，就创造出了令人眼花缭乱的飞行技巧；三体人把涡环原理用在了太空中，就制造出了这种令人恐惧的水滴光环。

　　旧世界的地球人始终未能识破水滴驱动的真相，现在，新世界的银河系人类经过长期研究，多少知道了些其中的端倪。
　　我们不妨从下面这个问题开始：
　　在末日战役里，水滴依赖其高强度外壳成就了它无坚不摧的神话。现在，我们知道了，那外壳是SIM材料，构成这种材料的原本只是些很普通的金属原子，只是这些金属原子们的原子核以强核力紧紧固结在一起，所以才具备了普通物质难以企及的强度。
　　这时，问题就出现了，既然金属原子们的原子核已经被固结在一起，那么，它们的核外电子都到哪里去了？

　　答案是，核外电子们依旧存在，只是已经发生了质变，它们不再是电子云，而是化作了电子流。
　　制造水滴时，三体人凭借其高超的科技，操纵原本处于电子云状态的电子们，使其“现形”、汇集成束并且定向移动。与“核外电子云”概念对应，该技术被新世界的科学家形象地称为“电子雨”技术。
　　“电子雨”技术的关键，是控制量子态的电子云在合适的时机合适的位置塌缩。
　　不久前，新世界的实验室也成功实现了这种操作，据此，我们得以推测水滴的推进技术。

　　首先，水滴要采用一种特殊的力场，迫使电子云在壳外凝结成“雨”，然后，“雨滴”在力场的作用下，沿着绝对光滑的SIM材料表面，以电子雨脉冲的形式，迅速地向水滴尾部汇聚。水滴是流线型外形，头大腰粗尾细长，而驱动电子雨的力场也是这样一个形状，所以，越到尾部，力场的强度越大，“雨滴”被压缩得越厉害，彼此间的电斥力也就越明显，当到达尾尖时，海量的电子被压缩到一个点上，彼此间的电斥力能级已经达到了核爆级别。
　　而力场的作用范围就在此处戛然而止，于是，就如同烟民们弯成O形的嘴唇一样，高压电子们在电斥力和惯性的双重作用下喷涌而出，形成了美丽的电子涡环。
　　同空气涡环一样，该电子涡环也携带着强大的能量，同样，也会因为受到“摩擦阻力”而逐渐消耗能量、直至结构耗散。在真空中，这“摩擦阻力”来自水滴表面不断生成的脉冲电子雨。这些电子脉冲是用来生成电子涡环的，其电场方向与水滴尾尖喷出的电子涡环的轴心电场方向相同，于是，两者之间产生了强大的电斥力，正是这股电斥力驱动水滴前进的，当然，在这过程中，电子涡环会因对外做功而被逐渐耗散掉。

　　于是，就出现了末日战役时，丁仪一行在螳螂号上见到的几大奇景：

　　1.（中校发出“舰队疏散”的警告，）这时强干扰已经出现，从“螳螂”号传回的图像扭曲消失了，舰队没能听到中校的最后呼叫。
　　（分析：电子雨形成时，会产生剧烈的电磁场反应，强干扰是必然的。）

　　2.在水滴尾部的尖端，出现了一个蓝色的光环，那个光环开始很小，但很亮，使周围的一切笼罩在蓝光中，它急剧扩大，颜色由蓝变黄最后变成红色，仿佛光环不是由水滴产生的，而是前者刚从环中钻出来一样。光环在扩张的同时光度也在减弱，当它扩张到大约是水滴最大直径的一倍时消失了，在它消失的同时，第二个蓝色小光环在尖端出现，同第一个一样扩张、变色和减弱光度，并很快消失。
　　（分析：这是电子涡环的耗散过程，随着能级的降低，其辐射频率必然由蓝光降至黄光、直至红光，其结构也必然随能级的降低而耗散，逐渐扩散。注意文中，光环的最大扩张范围是水滴最大直径的一倍，这是个非常关键的细节，它揭示了光环的来源所在――因为扩散到那个尺度后，它们就从力场的“凝雨”压缩中完全恢复过来，变成了正常的电子云状态，也就消失不见了。）

　　3.光环就这样从水滴的尾部不断出现和扩张。频率为每秒钟两三次，在光环的推进下，水滴开始移动并急剧加速。
　　（分析：跟鸟类的飞行类似，一个涡环消散后，水滴必须重新制造新涡环，才能继续推动。）

　　4.考察队的四人没有机会看到第二个光环的出现，第一个光环出现后，在近似太阳核心的超高温中，他们都被瞬间汽化了。
　　（叹：由简单的流体力学公式就能推算出电子涡环形成时的能级，这个数据一点儿也不夸张。）

　　此外，还有一些猜测也被证实了，末日战役中，“无限边疆”号等大部分被水滴撞穿的飞船，所携带的核燃料都发生了核聚变反应，事后人们猜测，聚变反应有可能是被水滴推进光环的超高温引发的。
　　现在看来，这种猜测很正确，水滴的推进光环除了高温，还带有更为强大的涡环电磁场，它就像一个无形的托卡马克装置，足以将飞船的核燃料瞬间压缩到核爆临界。
　　然后，新世界的人们也意识到了，水滴优先选择攻击飞船们的燃料舱，不是为了践行什么“让地球人死得痛快些”的人道主义，而仅仅是基于一个“经济”原则，即用最小代价引发目标自身蕴含的毁灭力量――让对方的飞船成为核弹，使杀伤效果最大化。
　　这类似于黑暗森林打击中的碎星攻击。
　　――让他们的太阳成为核弹。

　　宇宙本来就是这样黑暗，这样残忍，今天的我们只能说，三体人很务实。

　　不过，三体人也有疏漏，纵观整个末日战役，有大约十分之一的目标，水滴没有击中燃料舱。
　　这是因为当时，这些飞船燃料舱约束磁场的方向，恰好与水滴推进光环的磁场方向相对（或者夹角小于30°），直接撞击过去，两个磁场就会相互吸引，水滴那小巧精致的涡环尾焰很有可能会被更为强大的飞船磁场捕获甚至抵消，为了避免被“滞留”、保持攻击速率，水滴只好偏开了方向。
　　这种磁场方向相对的情况并不多，水滴连灭两列飞船，舰队紧急疏散开后，在随机分布的情况下，大约有十分之一左右的战舰在水滴攻击面前呈现了这种姿势，于是，这些飞船都避免了核爆后果。
　　对此，我们也只能说，三体人的打击技巧还不够完美……

　　这就是，末日战役里，水滴那夺命光环的来历。

　　对于人类的飞船而言，那是名副其实的死神绞环。

　　中国有3.6亿烟民，世界有13亿烟民，全球每年有500万人死于吸烟引发的疾病。可是，这么多瘾君子在吞云吐雾时，有几个人认真地去研究过他们吐出来的烟圈呢？
　　又有几个人能够想到，这东西居然能和外星人的武器扯上关系呢？
　　……


　　“我看到了涡环，两者太像了。”天文执政官依旧感叹着。
　　“这里的涡环是用于打击的，而且只有明显的减速作用，而不是水滴光环那样既能加速推进也能减速刹车。”九哥说，“至少，我们从实验现象得出的结论是这样。”
　　“也许，光粒携带的涡环并不只有我们看到的这些。”天文执政官说。
　　“你是说，还有可能有别的未知的涡环存在？”九哥问。
　　“对，我觉得，光粒很可能，也采用了涡环推进。”天文执政官说。

　　“哈哈哈……”九哥开始大笑，“您这个假说，可是和试验现象完全不符啊。”
　　“这个毕竟只是试验，真正的光粒打击，很可能还存在某种未知的涡环效应。”天文执政官说，“要知道，涡环效应是最高效的能量运作方式，神级文明是不会忽略这一点的。”
　　“可是现实中我们也并未观察到这类现象，包括187J3X1星那次。”九哥说。
　　“不要总是拘泥于现象，”天文执政官忧心忡忡地说，“要知道，‘现象’一词本身就是个片面的概念，它意味着，还有更多我们没有发现的‘隐象’，躲在幕后悄悄操纵着一切。如果我们拘泥于现象，只会被神级文明的魔术迷惑，就像地球人一度被智子神迹迷惑那样。”
　　闻听此言，九哥沉默了。

　　天文执政官突然想起了什么：“你们是用什么样的曲率引擎来驱动质量点的？”
　　“曲率引擎？”九哥不解地问，“你为什么会提到这个？”
　　“这是你父体的老本行，不是吗？”
　　“我的确继承了他对曲率引擎的热爱，”九哥说，“不过，这次试验并没有使用曲率技术，也不可能使用，因为驱动对象太小，根本找不到着力点，而且我们也做不出那么小的曲率引擎。”
　　“那你们用什么力量弹射那颗中子，使其达到了光速呢？”
　　“力场触角。”
　　“什么？是那种据称是最小尺寸的力场引擎？”
　　“对，就是那种东西，拨动轨道环的力场触角。”九哥说，“在岩手里，这东西大材小用了，在我们这里，它真正发挥作用，成为了一种强大的武器――弹射枪。”

　　“那种弹射枪效果如何，我能看看吗？”天文执政官急切地问。
　　“这……”九哥为难了，似乎在为自己刚才的话感到歉意，“我没有那个权限，而且现在也不方便进行实战演示……等以后有机会再看吧。”
　　“如果需要保密就算了，我只是好奇。”
　　“不，您误会了。”九哥解释道，“弹射枪不算军事机密，只是该技术尚不完备，还远远达不到摧毁恒星的程度，您看了恐怕会失望。”

　　“什么？”天文执政官疑惑了，“那你们这个碎星试验――”
　　“――这只是模拟，”九哥说，“驱动质量点的能量，比真实的碎星打击低了好几个数量级。目前，我们的弹射枪以最大功率发射质量点，其引力波效应也只能摧毁体积为伴星十分之一大小的硬核天体，这样的攻击力，用于舰队间的近距离混战还行，破坏恒星就太弱了……”
　　“这破坏力已经不小了，”天文执政官说，“能级小应该不是问题吧，可以通过连续密集发射来弥补。”
　　“那样不行，”九哥说，“弹射枪后坐力极强，每次发射，飞船都会被反冲力强行推开，连续发射的话，不光飞船位置会漂移、导致无法瞄准，甚至连船体结构都有可能被破坏。”

　　“啊……”天文执政官不由懊悔，“我光注意质量点的破坏力，居然忘了反作用力的存在。”
　　“呵呵，”九哥笑笑，“这很正常，许多人都是这样，专注于弹射枪的威力，忽略了反冲力这个致命伤。唉……有时候我就忍不住这样想，假如神级文明也是用力场触角来弹射光粒，那么，他们使用的一定是一种――零反冲力场。”
　　“零反冲力场？！”天文执政官大惊，“你不是在开玩笑吧，世上怎么会有那种东西！”
　　“科技发展永无止境，没有不可能。”九哥说，“零反冲力场是唯一合理的解释了，您想想，如果不是零反冲，那些发射光粒的猎人们，下场岂不是很惨？”

　　天文执政官想了想，九哥的话也有道理，被光粒的反冲力瞬间加速到准光速，承受那巨大的冲量，就是强互作用力材料也会崩溃，对打枪的猎人来说，那绝对是个噩梦。

　　但到底要怎样，才能实现那种完全无视物理学基本定律的零反冲推进？
　　光粒里到底还隐藏着多少秘密？
　　躲在这些秘密背后的，又会是怎样黑暗的宇宙真相？
　　天文执政官只剩下恐惧的份了。

　　“您刚才说的‘隐象’一词，很有启发意义。”结束那次参观时，九哥最后说，“确实，我们应该相信光粒碎星还有许多隐藏的迹象，比如，隐藏的涡环――这也许是揭开零反冲力场真相的正确方向。尊敬的天文执政官，谢谢您的提醒！我会把您这个观点上报基地科学院的。”

　　碎星试验的全息影像很快就结束了，但却给天文执政官留下来许多震撼、许多思考，他迫切希望了解更多有关力场弹射器的信息，因为他感觉到这才是真正发挥力场触角价值的方式。关于九哥所说的那种尚不完备的弹射枪，天文执政官随后专门询问了基地的武器专家，从而得知，这种武器在光速舰队里已经普及了，基本上每艘光速飞船都配有一挺，有的还是双枪甚至多枪。

　　但九哥已经说了，弹射枪的能级太低，后坐力又超大，充其量只能用于舰队间的近距离混战。
　　一种武器技术还没成熟，就匆忙普及，第二舰队的这种做法真是鲁莽。
　　天文执政官忍不住觉得好笑：他们这是要去逃亡、去征服地球，还是准备自相残杀？

　　不过，也有例外，第二舰队第五纵队的“11刀”号飞船，就没有配备这种弹射枪。
　　“11刀”号不仅仅是没有配备弹射枪，它干脆就没有配备任何武器！问起原因时，众人都说，那艘飞船是预备用来搞自杀式爆炸的，所以没武器。
　　对于这样的答复，天文执政官感到不可思议，他仔细查看了下那艘飞船的相关资料，发现它用的居然也是亏空引擎！而且，其自身的能源储备及其丰厚，用的还都是能量密度最高的反物质，一统计，反物质的质量还要超过构成飞船的普通物质的质量。这样的一艘飞船，简直就是一颗星际反物质炸弹，它若是真的爆炸了，不光自己完全湮灭，周围5个天文单位范围内的空间，也会成为一片死亡之地。
　　真不明白第二舰队为什么要弄这样一艘飞船出来。
　　更令人惊讶的是，“11刀”上的成员居然还都是贵族后裔！上溯几代的话，他们的父体母体大多曾在官方机构中担任要职，或者是社会名流，或者，私产丰厚。

　　被那些人的“大无畏英雄主义”和“奉献精神”所感动，天文执政官还专门前往伴星基地太空港，去登舰访问了一番，结果却败兴而归。
　　跟预想中的情形截然不同，那伙人丝毫没有英雄应有的大义凌然，他们个个都委婉含蓄，甚至还带着一丝遮遮掩掩的尴尬。回来后，天文执政官问了一些去过那艘飞船的人，大家的感受一致：那艘船上的人对待外人似乎总是很隔膜，让人不舒服，整个飞船的人文氛围，不是那种视死如归的悲壮从容，也不是那种悲天悯人的博爱同情心，而是散发着一股说不清道不明的暧昧情调。

　　从“硬件”到“软件”，这艘飞船都呈现出怪异、暧昧的色彩。

　　人们不免有很多疑问：

　　1.这样一艘严重缺乏常规战斗力的飞船，为什么要使用“11刀”这个充满格斗气息的名字呢？

　　“11刀”号的舰长辩解道：你们不要总把注意力集中在刀上，刀只是解决方案的代号，跟搏斗无关。“11刀”是个一路继承下来的番号，自杀式飞船在三体世界是首创，为了做到尽善尽美，先是试探性地在电脑上虚拟了10个设计方案，编号从“1刀”“2刀”直到“10刀”，真正做出来的是第十一号方案，这个方案与前面的不同，是软设计，便命名为“11刀”。

　　2.既然是自杀式飞船，为什么要使用亏空引擎，还要储备那么多能量？

　　“生的伟大死的光荣，何况是自杀，”舰长自豪地说：“前十刀都是尝试，最后这第十一刀才是玩真的，当然要隆重些。”

　　3.贵舰反物质燃料舱的安保措施固若金汤，自爆前必须经过一系列复杂的人工解锁操作，要花费许多时间，而战场形势瞬息万变，这样高难度的自杀方式，有什么意义？

　　“就像壮士断臂，”舰长说，“非常事务要非常处理，牺牲个体，是为了保全大家。从虚拟设计到最终成型，我们能够连玩11刀，自然是有承受这一切的身体素质和精神力量。”

　　对这种驴唇不对马嘴的解释，天文执政官也没在意，因为时间休眠，他经历的稀奇古怪的事情实在是太多了，跟母星上的荒唐事情比起来，“11刀”号还是小巫。
　　不需要去问为什么，只要确信一点：“11刀”里隐藏了许多猫腻。

　　后来，在金牛座饕餮海，一片绝境中，“11刀”号果然露出了自己的本来面目。
　　原来，所谓虚拟的前十刀方案，根本就是子虚乌有，“11刀”称号的真实含义，是11维空间。


　　这些都是后来的事情了，在当时，天文执政官并没有多少精力去了解那艘船。
　　因为整个基地到处都纷乱不堪，诸多迹象表明，正如九哥所言，第二舰队就要出发了。伴星基地的实验室和工厂陆续开始清空，仪器设备都被搬到了飞船上，人员也纷纷撤离，来到飞船上。这导致光速舰队的人员编制迅速扩大，每一艘飞船都新增许多人员，天文执政官被安排到了“利刃”号光速战舰上，成为随舰科学家。
　　在这过程中，天文执政官结识了许多同行，也听到了一些关于九哥的风言风语。
　　据说，九哥领导的一个科研组曾设计过一个极其危险的能源解决方案，想要“逆向使用”强互作用力宇宙探测器，将其改造成能量收集器，发往恒星核心，用电子雨原理收集恒星核能，将采集到的能量以反物质形式储存到其内部仓库，存满后再飞回伴星。据初步测算，这种能源采集方式效率极高，只要发射五百颗这种能量收集器，排成一条流水线，穿过太阳核心，一头进，一头出，就能保持不间断地开采太阳，从而获得持久的反物质能源。九哥他们向母星发出请求，希望获得矩阵二号的技术支持，结果因为该方案有影响恒星结构稳定的风险，被断然拒绝了，不仅如此，九哥还受到了统帅部最严厉的警告――以后决不允许再进行此类试验，“以防引爆恒星”。
　　后来，碎星实验室遇到了能源短缺问题，普通的人工核聚变反应已无法满足需求，太阳核心强大的核聚变反应又不让用，这样，就只能打恒星动能的主意了。但是，再建一套能够获取三颗太阳动能的联动力场引擎系统的话，成本太高，九哥他们承受不起，于是，几个人一商量，设计出一种装置，专门用以窃取轨道环六道引擎的能量。该装置使用后，曾一度导致轨道环运行失常，最后还是暴露了，差点儿酿成母星伴星之间的冲突，多亏统帅出面才得以化解。
　　还有人说，九哥不顾统帅部的禁令，私下里跟第一舰队殖民地保持着秘密联系。

　　听到这些，天文执政官不禁为九哥的胆大妄为而惊讶。
　　但他在传言里还同时发现，在伴星基地里，像九哥这样乱来的人，其实比比皆是。他们中，有的试图用大眼睛系统干涉矩阵二号的运转，他们把大眼睛的量子矩阵网络接入矩阵二号的超我层智子云，搞黑客入侵，据说有几次还真得逞了；有的宣称，要用手术植入纳米机器的方式，彻底改变三体人的天然生理结构，让大家以“硅基电子生命体”的形式生活下去，为此他们已尝试过多种可怕的活体试验；有的异想天开，希望通过超大功率的曲率技术，围绕三体世界建造一个天文尺寸的慢雾屏障壳，以此防御光粒的碎星攻击；还有的曲率引擎爱好者提出要用慢雾来降低恒星核心核聚变反应的速率，借以熄灭一到两颗恒星，从而制造出绝对的永久恒纪元；更有甚者，认为传统的武器概念已不能适应未来星际战争的需要，武器的表现形式不应该是物质和能量，毕竟这两种东西在宇宙中都是奢侈品，宇宙中最廉价的是空间，所以，未来的宇宙战争要将空间本身作为武器，为此，他们努力尝试着恐怖的真空衰变试验……凡此种种，不一而足。

　　奇怪的是，对这类狂人，伴星基地里的人们不但不敌视，反而很敬佩，称他们为“不惜玩火的黑暗种子”。当然，“黑暗种子”在这里不是贬义，而是褒奖，也许是因为习惯了基地里的黑暗地穴环境，伴星人都对黑暗有种特别的好感，同样的，对这类带有黑暗属性的冒险主义者，也是心存赞许。

　　看到这些情形，天文执政官心里颇为认同，就他的职业――天文学来说，黑暗是基调，是老朋友。熟悉宇宙大爆炸理论的他，深知宇宙的黑暗进化律。
　　黑暗，其实是宽厚而温和的。
　　很久以前，宇宙也曾经光明过，创世大爆炸后不久，一切物质都以光的形式存在，后来宇宙变成了燃烧后的灰烬，才在黑暗中沉淀出重元素并形成了行星和生命。
　　所以，黑暗是生命和文明之母。
　　如果三体文明真有生的希望，那必须从黑暗开始。

　　因为黑暗中孕育着奇迹。

　　光速飞船就是黑暗的。
　　天文执政官时常想起老朋友的那句话：
　　――“那真正的光速飞船，乘光离去，留给身后的，只能是一片黑暗！”

　　伴星几乎所有的试验设备都搬到了舰队上，其中，很大一部分都集中在一艘名叫“盗火者”号的庞大飞船上，那是一艘“种子级”飞船（也称“主核飞船”，因为加装了矩阵二号的中子客户端，故名，详见《心罚》部分），它没有配备重型武器，仅作为科研、维修舰使用，冗余仓位满载的全是试验设备。它的存在，使第二舰队愈发像一伙殖民探险者，而不是远征军。
　　天文执政官知道这个“盗火者”名号的渊源，它源自地球世界的神话，后来被黑暗种子们拿来做为自己的精神图腾，据说，其在三体世界也有原型，就是那个研制曲率引擎的前任科学执政官。
　　客观地说，三体科学界从来不乏玩火者，在个性和私欲被极度压抑的三体社会里，科研界向来是唯一一个不太受高压权力控制的领域，所以几百轮文明以来，总是狂人辈出。但真正靠一项发明就把整个三体文明逼上不归路的，前科学执政官却是第一人，那次慢雾试验打开的潘多拉魔盒至今未能关上，关于他的争论一直是整个三体文明不可回避的话题，尽管母星上的人一再刻意忽略这件事。

　　他研制了曲率引擎，由此引发的慢雾危机使整个三体世界惶惶不可终日，全宇宙都会知道三体人掌握了曲率技术，神级文明的清洗随时可能到来；但另一个方面，他的曲率引擎也使三体人真正实现了星际航行，种族的异地延续成为可能。
　　就如同盗火者，引来神罚，也带来了希望。

　　尽管盗火者早已不存在，其思想还是被九哥继承了下来，想到这里，天文执政官不禁感到些许欣慰。
　　他想起了刚来伴星基地时，九哥说过的话：
　　――“没办法，夜长梦多，这里已经呆不下去了。”

　　九哥的担忧不无道理。
　　回想一下母星世界如今的世风，就知道了。
　　那是一个粉饰太平、醉生梦死的荒唐国度，所有清醒的人都被斥为异端、流放到了伴星这里。
　　这过程就像地球世界那句话说的：物以类聚，人以群分。

　　至今，母星依旧以母文明的姿态掌握着绝大部分三体人口；而伴星，已经被边缘化，它所承载的那批在三体世界总人数中比重不足千分之一的异端们，组成了边缘文明。错综复杂的历史渊源和现实差异，使两地之间的亲缘关系越拉越远，矛盾冲突却越来越多。
　　这是文明内部的自我分化过程，如同三体人的裂体繁殖，一旦分开，就再也合不到一起。

　　母星和伴星，从一开始就不是同一类文明。

　　“道不同，不相为谋。”
　　盗火者是不会被他所奉献的人们接纳的。
　　没有人会去拯救苦难中的普罗米修斯，人们甚至不敢接近他，因为，他们都害怕祸及自身。
　　盗火者必须凭自己的力量挣脱枷锁、奔向新生。

　　伴星基地也好，第二舰队也好，终有一天，都要和母星世界道别。

　　九哥对这种无奈的离去没有怨言，他唯一遗憾的是，碎星实验室那台珍贵的电子云室，因为体积过大且不能拆卸，最终导致无法运出来。
　　从地质结构图上看，经过长年累月的建设，伴星内部那些蛛网般的SIM材料管道，已经把电子云室所有方向的出路统统堵死了，要搬家，必须先拆管道。而那些管道却都是伴星的支撑骨架，一旦拆除，就会引发地层塌陷。所以，必须事先打造一个超大号的防护罩，将电子云室整个儿装进去。
　　这时，问题就来了。
　　据碎星实验室的工程师介绍，地层塌陷产生的压力非常大，普通材料的护壳根本扛不住，只能用SIM材料。但是，电子云室是用一种特殊工艺制成的，周围弥漫着一层消电力场，这导致它与SIM材料防护罩无法兼容。给它加装超强的力场防护罩就更不可行了，那样不仅会对其性能产生永久性损害，还将影响周边SIM材料管道的稳定性，导致伴星地层整体性松动，使问题变得更加复杂……
　　几次尝试无果，九哥显得很懊恼：“早知这样，当初就不会把它建在最核心了……”
　　他说，要上书恳求统帅部授权，允许第二舰队在离开时，把电子云室连同整个伴星一起带走。

　　把一个天体搬走，绝不是一件现实的事，尽管伴星的质量远不及母星。母星世界能够拼尽全力制造人造恒纪元，但伴星基地里的人都很清醒，他们绝不会再去建一个“伴星轨道环”，时间上、成本上都不允许。九哥说要带走伴星，更多只是在泄愤罢了。
　　尽管这样，消息传开后，还是遭到了母星世界的强烈反对：
　　――“伴星没了，矩阵二号往哪放？”
　　对于母星世界来说，伴星只是个异端流放所，伴星基地怎么乱挖、怎么折腾都不要紧，但前提是，伴星的引力存在必需稳定。要知道，三体文明全靠利用了母星、轨道环和伴星三者之间的引力平衡，才能建立起与矩阵二号的共生关系，才能驯服“矩阵魔鬼”为三体文明服务，伴星一走，引力平衡崩溃，矩阵二号这个超核也就没有安身立命之所了。
　　更糟糕的是，那时，母星人对矩阵二号的信赖也会因此动摇，从而引发群体恐慌事件，好不容易维持住的稳定局面，就会功亏一篑。
　　这是母星人绝不愿意看到的，官员们群情激奋，在迷幻剂的药效下，纷纷强烈抗议，说，历史上虽然有过“大撕裂”，伴星却一直是母星世界不可分割的一部分，伴星基地这种分裂行为是极不负责任的。一些激进派甚至发出威胁，声称第二舰队要是胆敢挟持伴星离去，他们就要用重型裂变核武器对伴星实行无差别密集轰炸，“宁肯伴星不长草，也要收回伴星岛”，假如那时第二舰队还执迷不悟，他们就要用矩阵二号遥控第二舰队的种子飞船，让它们统统爆炸自毁。
　　在光速舰队里，能享有“种子飞船”尊号、使用超核直属中子信息客户端的，都是些装备精良、造价高昂的旗舰级大块头，包括载满实验设备的“盗火者”号在内，第二舰队里总共有5艘，皆是至关重要的核心飞船，堪称第二舰队里的“五岳”。这些飞船有的为全舰队提供后勤维修服务，是大管家；有的配备了最强的力场护甲和武器，可以一敌万，特别擅长强袭突击，关键时刻可以掩护全舰队；有的是全舰队的信息指挥中枢，用大眼睛网络把所有飞船联系在了一起。“五岳”一旦自爆，对第二舰队将是个沉重的打击，失去了它们的统领和保障，第二舰队将会成为一盘散沙，远征也就不得不取消。

　　所谓“带走伴星”只是气话，但谣言还是以讹传讹，三人成虎，最后，居然惊动了最高统帅部，为此统帅还亲自发来指示：“带走伴星”这个想法很荒唐、很自私，我决不允许！
　　与此同时，母星全民代表大会通过了一项特别法案：《伴星法》，该法案从起草到生效只用了50个三体时，这是个奇迹般的速度，全民代表大会还从未有过这样的办公效率。其内容规定，伴星属全体三体人所共有，以后所有针对伴星地层的施工，凡未经全民代表会议批准的，皆为非法。

　　重重压力之下，几经犹豫，基地最后不得不忍痛放弃那个大家伙，任由它留在伴星核心。
　　“那可是基地科研人员心血的结晶啊……”九哥伤心地说，思维波凝成了一团暗红色，许久没有散开。

　　九哥这人一向是直爽外露，很少有啥真正在意的事情，人们还是第一次看到他伤心成那样。大家都认为，这回九哥可要狠狠的痛苦几天了。
　　九哥也确实难过了好久，他甚至开始自闭。
　　但是没过多久，有一天，九哥突然兴冲冲地跑到“利刃”号上，找到天文执政官：“告诉你个好消息，你的朋友来了！”
　　“我的朋友？”天文执政官疑惑着，“你指的是？――”
　　“他现在在‘达咖’号飞船上，”九哥说，“我也是刚收到的消息，一起去迎接吧。”
　　天文执政官颇感惊讶，看这情形，九哥是挖到了一个足以弥补失去电子云室所带来的缺憾的宝物。那到底是怎样一个不可思议的神秘存在呢？被好奇心驱使，天文执政官决定跟着九哥去一探究竟了。

　　“达咖”号是一艘近战用光速飞船，外形短小精悍，像一个蚕茧，武器方面，它配备了数挺能密集连发的小功率弹射枪，火力不算猛，不过胜在机动性，将反冲力用于机动飞行后，在近距离混战中能够获得很高的敏捷度。专家说这是艘用来冲击敌方舰队集群的战术飞船，天文执政官却对这类飞船的实用性很是怀疑，因为他直觉真正的星际战争将会是超视距作战。
　　进入“达咖”号的过渡舱，九哥笑呵呵地向站在那里的一个人打招呼，天文执政官见到那人时，不由得大感惊讶：“阿伦舰长，怎么是您？”

　　“唉……这都是自找的，”阿伦看到老搭档前来，发出模糊的红色思维波，苦笑着回答，“我破坏了矩阵二号，犯了罪，所以就被流放到这里来了。”
　　“哦，看来，矩阵二号不能再维护恒纪元了啊。”天文执政官说，之前在母星上他还为此担心过，现在事情真正发生了，反而觉得松了一口气，他知道，这其实是件好事。
　　九哥却显得很惊讶，思维波变成了蓝色：“您说什么？您破坏了后氢？”
　　九哥的思维波似乎引起了这艘飞船的共鸣，过渡舱里突然凭空出现许多悬浮窗，它们密集排列，在周围缓缓飘浮，像是一群幽灵。

　　“后氢？”阿伦和天文执政官疑惑道，“后氢是什么？”
　　“哦，就是矩阵二号，”九哥解释说，“我在碎星实验室工作时，同事们对它能从真空借来能量的特性非常感兴趣，叫它‘后氢反应堆’，简称‘后氢’――它从很早以前就不再是氢核心了，先是换成了氦核，没多久又换成锂核，再下来是铍核、硼核……反正都是些排在氢后面的元素，都是后氢。”
　　“那这些悬浮窗是怎么回事？”天文执政官问，“刚才你一提后氢，它们就突然出现了。”
　　“其实――”九哥顿了顿，说，“那是一只只超薄型的监视器，每一个这样的悬浮窗后面都有一个飞船主核在操控，现在的飞船间实现了信息互通，遇到感兴趣的事情，自然都会派悬浮窗前来围观。”

　　粗略数数，至少有一百多个悬浮窗。
　　“没想到，有这么多人对后氢感兴趣。”阿伦的思维波渐渐黯淡下去。
　　“不是人，是飞船的主核。”九哥纠正道，“是飞船们自己对后氢感兴趣。”
　　“飞船自己对这个感兴趣？”阿伦不禁开始惊讶了，“那它们……”
　　天文执政官似乎突然明白了什么。

　　“这些飞船都是仿生设计，有一些自我意识也很正常。”九哥说，“我们在构建第二舰队时，参考了地球世界一些群体生活动物的习性，如蚂蚁、鬣狗等等，我们充分研究其群体分工策略，并将成果运用到舰队组建上来，为了能让这几百艘光速飞船结成一个高度协调的有机整体，我们在设计之初就对其进行了分工，有的指挥，有的侦察，有的掩护，有的负责维护，有的主攻突袭，有的后援等等，然后再将这种分工编程，烧录到对应的飞船主核里。有分工，对某些特定信息就必然有选择性的嗜好，就必然要有个性，现在出现的这些个悬浮窗，都是那些喜欢八卦新闻的飞船主核们派来的，在战斗中，它们将会承担全舰队的伤亡救护及信息后援任务，就像地球世界的女人那样，参军后都是卫生员或通讯兵。”
　　“你这样说话，它们会生气的。”天文执政官有点儿紧张。
　　“不要紧，她们都习惯了。”九哥说，随后调亮了自己的思维波，对着那些悬浮窗发射出去，“一起欢呼吧！姑娘们，这位阿伦舰长可是个了不起的大英雄！”

　　“你……”天文执政官语塞。
　　阿伦的思维波愈发黯淡。

　　“您是真正的勇士！阿伦舰长！”九哥的思维波异常兴奋，他激动地拉起了阿伦的触肢，“您勇于破坏超核、冲击权威，是一位光荣的自由战士！异端中的楷模！”
　　“你们……”阿伦愣了许久才反应过来，“你们好像不太喜欢矩阵二号？”
　　“不是不太喜欢，而是厌恶。”天文执政官说，“伴星基地这里的人都很鄙视它，这里聚集的全是异端，您来这里是来对了，尊敬的阿伦舰长。”
　　“不要叫我舰长，我当不了舰长。”阿伦说，“我是个罪人，没资格再当舰长，统帅部很快就会将我免职的……”
　　“那没什么大不了的，”九哥插话道，触肢握得更紧了，“母星不要您，我们第二舰队欢迎您！我相信，用不了多久，您就会成为这里的明星！”
　　阿伦伤心着：“可我破坏了矩阵二号，是三体文明的罪人……”
　　“任由后氢大权独揽才是犯罪，您只不过是在争取民权！”九哥说，愈发激动，“用一个头脑来代替几十亿光脑的思考，那样的三体文明，只是超核的奴隶，活着跟死了没什么区别！”
　　“我没尽到自己的职责……”阿伦情绪依旧低落，他喃喃着，“矩阵骗了我……”

　　“您已经尽力了，”天文执政官安慰阿伦，“我们底下可以再想办法，我来这里以后发现，伴星基地和第二舰队的科技水平要远远超越母星，矩阵二号办不到的，这里的人也许可以做到。”
　　“真的？”阿伦突然来了精神，兴奋地望着九哥，“你们能救回阿星舰长吗？”
　　“我们可以试试，”九哥说，触肢开始因兴奋而颤抖，“16节号飞船一回来就直接停伴星太空港了，再结合您这位舰长也被流放到这里来看，统帅部对那艘试验飞船已经失去了兴趣，它很快就要调拨给第二舰队了。”
　　“你就是因为这个才兴奋的吧？”天文执政官看穿了九哥的心事，同时也觉得有点儿不可思议，“那艘飞船有那么重要吗？它可是十几万个三体时之前的古董货了，技术很落后。”
　　“但是设计理念很先进，它使用了可怕的亏空引擎，单凭这一点，在揭示宇宙真相方面，其价值潜力就不亚于电子云室。”九哥说。
　　“你就这么肯定？”天文执政官见识过电子云室的威力，此刻不由觉得九哥的话有点儿夸大其词。
　　“当然！它寄托着我父体未竟的愿望，我相信它。”九哥很认真地说。
　　“可是事实证明，黑雾引擎是不可能存在的。”天文执政官指出。
　　“那是因为我们还没找到正确的方法。”九哥松开了握着阿伦的触肢，辩解道。
　　“如果真有锁定者，你认为他们还会给我们留一个方法？”
　　“仅凭一个亏空试验无法证伪黑雾引擎的存在。”

　　阿伦对亏空引擎的事情不关心，就岔开了话题：“两位，我们能聊聊救回阿星舰长的事情吗？”
　　此语一出，争论着的两位似乎意识到了什么，都沉默了。

　　“解铃还须系铃人。”九哥想了想，说。
　　阿伦一愣：“你们不是说可以试试吗？难道又要推给矩阵去做？”
　　“不，阿伦舰长，”九哥解释道，“我只是想知道，后氢为什么要食言，您能详细说说这里面的缘由吗？据我所知，它的功能很强大，逆向物化操作应该不是问题。”
　　“这正是我破坏它的原因……什么超级智慧，它只是个骗子，彻头彻尾的骗子！”阿伦突然气愤起来，“也许它真的很有本事，很了不起，但是，它撒了谎，它欺骗了一个普通民众！这对我很不公平，我当舰长，就是为了能救回阿星舰长，可是，它却捉弄了我！知道吗，当我回来时……”
　　阿伦开始详细叙述他重返光驱号的经历。
　　见状，周围的悬浮窗纷纷聚拢过来，将三人围得严严实实。

　　阿伦充分发挥自己的专长，这段讲述声情并茂，富有感染力。看样子他已经从心罚中恢复了过来，毕竟，时间休眠让他成为一个生活在现代的古人，周围的一切都太惊人、太不可思议了，想一直保持失落伤感也不可能。只要从沮丧中恢复过来，阿伦就变成了一个天才演讲家和鼓动家。
　　但是，天文执政官注意到，听到阿伦讲解破坏矩阵二号的过程时，周围那些悬浮窗开始陆续消失，看来，那些飞船渐渐对这件事失去了兴趣。等这段故事结束时，已经有五分之一的悬浮窗消失了。
　　然后，阿伦讲到侦探执政官带来的心罚，悬浮窗消失的速度加快了，有的临走前还回馈一个信息：
　　――“又是这一套，真无聊……”

　　当开始讲述母星轨道定位环时，最后一个悬浮窗终于也消失了。

　　天文执政官仔细听着阿伦的回忆，从中看来，侦探执政官所介绍的“人造恒纪元工程”，与他之前在母星上所了解的情况大致相同。

　　“侦探执政官最后对我说‘您不再受母星世界欢迎了’，然后就把我送来了这里。”阿伦最后说。
　　“呵呵，前面的那些，还勉强说的上是罪行，”见阿伦说完，天文执政官开始总结，不忘加上自己的感受，“最后这一条，‘破坏母星恒纪元，危害整个三体文明’，就完全是诬陷了。”
　　“前面那些也都不是罪行，”九哥打断了天文执政官的话，显得有点儿失望，“好了，阿伦舰长一路辛苦，就先歇息吧，救回阿星舰长的事情，我这就去准备。”
　　“我跟您一起去。”阿伦要求。
　　“您还是先跟这位老搭档叙叙旧吧。”九哥的触肢指指天文执政官。
　　“我所作的这一切都是为了救回阿星舰长，这是我活着的意义，”阿伦坚持着，“我必须参加你们的讨论！”
　　“这样恐怕不合适。”九哥说，“我要找几位第二舰队和基地的核心人员商量下，是内部会议，不方便对您公开。您毕竟刚来，现在还只能算是外人。”
　　九哥说完，就转身准备离去。
　　阿伦有点儿不满：“您刚才不是说，我是英雄吗，难道这就是你们对待英雄的态度？”

　　“哦，我忘了点事，”九哥回过身来，体表的光感凸闪烁着思维波，耀得阿伦头晕眼花，“您有没有想过，按照侦探执政官的说法，您犯了那么大的罪，为什么还会被赦免死刑？”
　　“他说，还原事实真相，就是对我最大的惩罚。”阿伦回答。

　　“真相？”九哥笑起来，“阿伦舰长，真相就是：您是个古代人，知识和能力都很有限，所以，他们才会这么轻易地把您送到这里来。”
　　“您这话什么意思？”阿伦疑惑着，“我听不懂。”
　　九哥逼近了阿伦，光感凸的思维波直射阿伦体表，仿佛是在看着一个天真的三体人幼体：“您真的以为，您的那些举动已经破坏了后氢？”

　　“难……难道，”阿伦发出蓝绿色的思维波，吃力地说，“矩阵……它……还……活着？”
　　闻听此言，天文执政官也不由得一惊，从方才那些悬浮窗的反应上，他已经有了这个预感，但此刻却还是感觉难以接受希望的破灭，冥冥中他感到，套在母星上的枷锁远比他想象中牢固。
　　“您说呢？”九哥以一种怜悯的语气反问阿伦，然后，他体表光感凸黯淡下去，用一种低频波启动了随身力场引擎，准备离去。
　　“可是，”阿伦的思维波变成了黄绿色，显然是感觉不可思议，“我已经用触肢破坏了它的自我层结构，那层水膜很脆弱――”
　　“是嘛，”九哥停下来打断了阿伦，以一种调侃的语气问道，“那我很想问一问，您见到整个水膜层的连锁式崩溃了吗？”
　　“这――”阿伦迟疑了，“我已经破坏了一部分――”
　　“――必须要一次性破坏掉整个水膜层才行。”九哥较重了语气，挥舞着几根触肢再次打断阿伦的话，“全部水膜――统统击溃，这样才能构成对矩阵二号的有效破坏！”

　　天文执政官闻言，似乎明白了什么，便向阿伦发来询问的思维波：“被您破坏后，矩阵二号后来到底怎样了，阿伦舰长？”
　　“哦……”阿伦努力回忆着，“……当时，我用触肢打破了一片水膜，溃疡面扩大很快，在我被矩阵的防御力场束缚住以前，已经有十几个平方单位大小，后来，外界电磁波被束缚力场给屏蔽了，我再也看不到溃面的扩大状况……所以没有见到全部破坏的情形……”

　　九哥黯淡的思维波闪烁了一下，像是一声叹息：“没用的，如果我的分析没错，矩阵二号应该仅仅是‘纹革’了一次。”
　　“纹革？”阿伦和天文执政官疑问道，“那是什么？”
　　“就是水膜层纹络的整体性调整，”九哥说，“自我层水膜是由本我层和超我层共同支配的，当本我层或超我核心发生剧变时，水膜花纹便会随之出现整体剧变，我们称之为纹革。”
　　“这跟我对矩阵二号的破坏有什么关系？”阿伦不解地问。
　　“您的破坏直接作用于自我层水膜，同样会导致水膜纹路发生整体剧变，”九哥解释道，“在矩阵那套复杂的全息反馈机制作用下，溃面会迅速扩大，直到遍及整个水膜层。但是在这过程中，溃面本身也会被周围的水膜花纹渐渐‘中和’，最终融入其中，成为那个巨大分形图案的一部分。也就是说，您的破坏，整体性地改变了水膜层的花纹，是一次纹革效应。”

　　“这还构不成对矩阵二号的破坏吗？”天文执政官问道，他感觉难以置信，“其正常的工作进程已经被外来信息强行扰乱了，对于高精度电脑来说，这种破坏几乎是致命的！”
　　“不，这种小规模的信息入侵根本无效，”九哥说，“矩阵二号的水膜花纹具有全息特性，部分即整体，溃面的信息损失马上就会被其他健康部分给补救回来。”
　　“这，这怎么可能！”天文执政官惊呼。
　　“这是真的，”九哥说，“仿生设计使其具备了类似地球人大脑的特性：只要一次性破坏的比例不超千分之五，就可以全息恢复，不会出现功能障碍，也不会留下后遗症。”
　　“至于您说的信息入侵问题，”九哥顿了顿，说，“那水膜花纹本来就一直处在动态变化中，阿伦舰长这次的破坏，从某种角度说，是为其注入了新鲜血液。”
　　天文执政官彻底无言了。

　　“那，纹革就不算是破坏了吗？”阿伦问，听到九哥那番话，他心里的负罪感开始消退，但他依然不敢贸然相信矩阵安然无恙。
　　“纹革对后氢来说是家常便饭，”九哥继续说，“早在8341太阳阶段的晚期，就已经开始了，事实上，8341太阳时代就是以纹革形式终结的。当时，超我层核心那8341个质子是靠外在压力勉强聚拢在一起的，彼此间矛盾重重，桀骜不驯的质子们对能态的争夺也从未停止过，由此引发了一段长达10个运转周期的超核频震。期间，受超核频震的影响，自我层水膜不断地被迫改变纹路，造成严重的内耗，极大地影响了矩阵的整体功能。后来，矩阵二号痛定思痛，放弃了人造的高压力场核心，转而加入中子，用强核力把核子们捆绑成一个天然的利益共同体，形成了新的超我核心。就这样，在那段漫长的纹革后，8341太阳寿终正寝，氦核时代开启了。同时，随着配对中子的加入，中子外接信息端口出现，矩阵进入开放核心时代。相比核子数目众多的8341太阳，氦核矩阵的超核质子数很少，就4个，但胜在短小精悍，开放式核心是其长处，外接端口直接链接到母星主数据库，构建起一个庞大的信息网，为其进化提供了强大动力，矩阵二号也成为了真正意义上的后氢。此后，每一次新中子的加入，本质上都是超我核心的升级过程，水膜层亦会随之整体性地更换纹路――也就是纹革，到目前的锰核为止，已经纹革了二十五次，每一次纹革所造成的动荡程度，都不亚于阿伦舰长您的这种暴力破坏……”
　　阿伦惊讶得再也说不出话来，他发觉，九哥对矩阵二号的了解程度，不仅远超刚去参观过的他，在某些细节上甚至还超过了那位号称“矩阵二号之父”的侦探执政官！他实在想不出九哥是从哪里搜集到了这么多的后氢秘闻。
　　天文执政官同样惊讶不小，但他很快就明白了，九哥应该是从伴星基地传闻中那位入侵过矩阵二号的黑客那里得到了这些珍贵情报，据此推来，黑暗种子们彼此间有着密切的联系，甚至还是死党关系。
　　天下乌鸦一般黑。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十四章 送别

　　――“这次点燃的不是希望，而是绝决！”

　　从某种意义上说，是九哥重新拯救了阿伦。“达咖”号上的一面，他那一番详尽的解说，彻底抹去了阿伦的负罪感，而伴星基地高度发达的科技，又给绝望中的阿伦带来了新的希望。
　　――阿星舰长有救了。
　　但九哥说，阿星就算最终能醒来，也没机会再回到母星世界，因为伴星基地就要跟着光速舰队去远征，阿星的后半生，恐怕只能在舰队上度过了。阿伦对此并不介意，只要阿星舰长能醒来就好，其他的，都不重要，“阿星舰长和16节号会喜欢第二舰队的，乘光旅行，四海为家，这才是我们应该有的生活！”

　　九哥还说，第二舰队出发时，统帅会来送行。
　　对于“统帅送行”这一说，天文执政官表示赞同。他知道，在母星人眼里，生活在伴星基地的三体人都是异端，第二舰队离去，其实是送走了瘟神，顺应民意，统帅也该代表母星世界来道个别。从长远来看，分道扬镳，其实对双方都是件好事：母星文明获得了安全感，以后可以放心地搞他们的人造恒纪元，而伴星基地的异端们也摆脱了掣肘，再也不用担心母星人对研究进行干涉，双方各取所需，各得其所，将来，如果远征地球成功，还能利益共享。这种事皆大欢喜，统帅肯定是要来象征性地送一送的。

　　没多久，统帅果然来了，他不仅提前赶来为舰队送行，还带来了一件礼物――那是一个出乎所有伴星基地人员意料的东西。


　　三体光速纪元263470时（地球威慑纪元57年7月13日） 伴星基地太空港

　　伴星基地已经基本撤空，第二舰队的414艘飞船准备就绪，起航在即，目标：地球。
　　这一切都是“螳螂计划”的既定方针，只是时间上略有提前。统帅部一向计划周密，很少出疏漏，像这样临时修改计划，还是头一次。阿伦怀疑，这可能是因为他的破坏举动干扰了矩阵二号的工作，影响了与地球的信息交流，三体统帅部担心战略欺骗被地球人察觉，所以才决定提前动手，以免夜长梦多。
　　因为自己的原因而破坏战略计划，这让阿伦忐忑不安。
　　而统帅似乎也看到了阿伦的焦虑，于是就在来到第二舰队后的第一时间，专门召见了他，一同被召见的还有九哥及第二舰队的几个高管。见面地点安排在第二舰队的“欧米伽”号战舰上，那是一艘中枢旗舰，采用仿生设计，外形酷似地球世界的蝙蝠，其作用是利用大眼睛系统联接全舰队飞船们的主核，就像蝙蝠用超声波锁定猎物一样――当然，它是多目标锁定。为了保障这艘飞船的安全并且充分发挥其指挥调度作用，舰队还专门为它配备了6艘直属战斗飞船：“利刃”号、“恶魔”号、“兰斯”号、“达咖”号、“苏度”号和“雅士”号。
　　“欧米伽”的原意是“终点、终极”，统帅选择这艘船作为见面地点，可能有某种寓意，在踏上该舰前，九哥一行人都揣测到了这一层。至于阿伦，则在惴惴不安中忽略了这些，从亏空试验中回来后，这是他第一次见到统帅。

　　“我来这里是看看大家，顺便说点儿事情。”统帅依旧保持着那种看似轻松的谈话口吻，十几万个三体时过去了，他的性情却一点儿没变，“说起来，我们好久没见过面了。”
　　众人沉默着，每个人心里都很清楚，宇宙无垠，此番远征前途未卜，再见面的机会其实很渺茫，这次送别，是永别。
　　“统帅，您为什么不跟我们一起走？”九哥发出绿色的思维波，打破了沉默，“您知道的，母星上已经――”
　　“――这个问题不用再说了，”统帅打断了九哥的话，“我选择留下来自有我的理由。”
　　“难道您真的相信那两大工程？”九哥问。
　　统帅沉默着，不置可否。

　　“那您为什么还一直暗中袒护伴星基地、纵容我们这些异端分子发展壮大？”九哥追问。
　　闻听此言，阿伦大惊，不由得凝聚光感凸，调整焦距，把注意力集中到了统帅身上。

　　“呵呵，你注意到了？”统帅笑了笑，问。
　　“不可能忽略的，”九哥说，“像偷窃轨道环能量、黑客入侵矩阵二号这样的行为，如果不是您的强力斡旋，母星世界绝不会善罢甘休。明眼人都能看出来，您一直在刻意包庇我们这些异端分子。现在，我们就要离开，您也就不用再掩饰了，我只想知道：为什么？”
　　“在人际关系这方面，你比你的父体要敏锐得多，”统帅的思维波变得柔和起来，“也直接的多，他当年醉心于技术，很少考虑这类事情……”

　　九哥说：“在当时人的眼中，他也是异端，可您一直袒护他，现在，又开始袒护我们，您似乎总是对异端很有好感。”
　　“文明应该保持多样性，单一文化无法长存。”统帅淡淡地说，仿佛九哥说的那些事不过是他工作中的默认条例，“多样性是文明发展的重要前提，通过研究地球的生态系统，我们的科学家们得出了这个结论。一个物种，只有处在特定的生态系统中，才能生存发展，若是离开了那个环境，失去了外界压力，就会丧失进化的动力、走向自毁。地球人脱离生理进化后，也是在族群内部建立了复杂的社会关系，用社会竞争压力这种内驱力来推动群体成员的社会进化，这才最终进化成为了智慧生命。反观自身，我们三体文明一直是在外部环境的压力下进化的，环境压力是我们进化的动力，但是现在，我们掌握了人造恒纪元技术，环境压力开始消失，整个三体文明面临着失去进化动力、陷入停滞甚至自毁的危险。所以，我们必须借鉴地球人的成功经验，在群体内部培养异端，人为制造新的生存压力，从而保障文明进化的动力不至于消失。”
　　“不，这些不是您的全部动机，至少，不是最关键的。”九哥说，“其实，您心里一直都相信，我们这些不受欢迎的黑暗种子们，才是三体文明延续下去的真正希望，对吧？”
　　九哥的话很犀利，众人的思维波开始泛滥，光感凸的视点都落在了统帅身上。
　　“我的工作是客观理性的，不带主观情感。”统帅否认了。
　　“您难道对第二舰队就没有一点儿主观感情？”九哥继续追问。
　　“不，有。”
　　“是什么？”
　　“愧疚。”
　　“愧疚？”
　　“对，身为三体统帅，我对舰队文明深感愧疚。”统帅的思维波黯淡下来，“第一舰队本来是为了三体文明的生存才去冒险远征，可到头来，三体世界和地球世界的威慑和平，反而是以第一舰队的彻底牺牲换来的，我们对不住第一舰队啊……”
　　统帅的话激起了一大片伤感的暗红色思维波，言辞犀利的九哥也变得暗淡无光。


　　插曲：《文明的接触》节选 “痛，并生活着。”
　　――三体第一舰队的“瘦身运动”

　　时间是一头残忍的魔鬼。
　　三体的第一舰队，自始至终，一直被这个魔鬼玩弄于执掌之间。从那场漫长的远征开始之日起，他们就在进行着一场和时间的赛跑，这期间，他们一直在输，直到实现“瘦身”。

　　因为种种原因，第一舰队的每艘飞船上携带的物资补给都极为有限，每次物资告罄时，舰队都是以“等级淘汰”的方式来实现对资源的集中利用：低等级的飞船，船员脱水成为食物，船体则被拆解为零件，供其它较高等级飞船使用。
　　和人类舰队文明铤而走险的“黑暗战役”不同，三体第一舰队的这种“等级淘汰”是和平进行的，三体社会严酷的等级秩序保障了这种淘汰的进行，低等级的飞船必须无条件地服从更高等级的飞船，僭越被绝对禁止。此外，很可能在飞船最初的制造过程中，就设置了许多保险机关来保证这种“生存等级”的不公平，这使得那些低等级飞船根本没有反抗求生的机会。
　　很多地球学者都相信，正是这种黑暗的等级淘汰制，使得第一舰队在穿越“雪地”后飞船数量骤减。在前两块“雪地”尚不明显，等穿过第三块“雪地”时，可能是因为这片“雪地”结构特殊、对飞船造成了严重损害，第一舰队已经有一大半飞船都丧失了动力，只好在后面慢慢“爬行”，能够继续前进的飞船不足原来三分之一。学者分析，这很有可能是第一舰队为缩短远征时间而主动加快了黑暗淘汰的进程。

　　显而易见，越早到达目的地，舰队的自我耗损就越少，保存下来的三体种子也就越多。与其大家都在征途中慢慢熬死，还不如让一些“精英飞船”优越地活下去。我们有理由相信，俘获云天明大脑的那艘先驱飞船，就是一艘不折不扣的“精英飞船”。
　　这也是云天明后来能在三体社会拥有那么高权限的重要原因。
　　但人算不如天算，三体舰队这种黑暗淘汰的“精英生存”战略，最终还是被罗辑的绝地反击给打断了，庞大的舰队被迫转向。作为舰队曾经的主体，那些被落在后面、已经失去动力的飞船们，彻底成为了星际间的孤魂野鬼，至于那些在瘦身运动中大发横财的精英飞船，则在黑暗战役后凭借其优厚的物资储备，实现了从“远征飞船”向“殖民探险飞船”的飞跃，具备了向地球之外的荒凉地区殖民的实力。
　　事后有学者推算过，假如三体第一舰队之前没有进行过大瘦身，那么，罗辑绝地反击之时，第一舰队内部为争夺生存权而进行的黑暗战役将会是另一种景象。黑暗森林数学模型显示，一千艘亚光速飞船之间的生存竞争，就不再是优胜劣汰的黑暗战役了，而是无差别大混战，一切都是不可控的，战况极为惨烈，“误伤”比例奇高，最后没有一艘飞船能幸存下来。
　　但那场大瘦身，使得最后参与黑暗战役的只是少数精英飞船，参战者都本能地遵循优胜劣汰原则，战役的规模和破坏性也小得多，使幸存者成为可能。从某种意义上说，正是那场轰轰烈烈惨绝人寰的瘦身运动，使第一舰队避免了全军覆灭。
　　就这样，在罗辑的绝地反击下，已经被母星世界抛弃、彻底沦为威慑和平牺牲品的三体第一舰队，奇迹般抓住了那宝贵的一线生机。
　　尽管第一舰队最终活下来的三体人比重不足五分之一，但毕竟，这拉开了三体人星际殖民的序幕，从此，三体文明走出了摇篮。
　　这是一个全新的开始……
　　……


　　一片黯淡中，统帅的思维波缓缓亮起，像是在吟唱一首古老的歌谣：“第一舰队已经为三体世界做出了伟大的牺牲，而活在和平中的我们却无以为报，每次想到同样身为舰队文明的你们，我总感觉欠你们太多。文明的进步本就是一场大逃杀，只有最疯狂的才能生存，我不在意你们是黑暗种子，我只知道，你们也是舰队文明，你们是第一舰队的继承者！”
　　“您言重了，”第二舰队的一位负责人似乎感觉有点不安，忙说，“这些都是光速飞船，只要有欧米伽在，第二舰队就是一个完整的有机整体，我们不会再爆发黑暗战役。”

　　统帅并未在意那位负责人的不安，他激活了一个悬浮窗，里面显示出一个巨大的设备，“牺牲是必须的，但牺牲者要被记住。这，就权当是母星世界对你们舰队文明的回馈吧……”

　　这个悬浮窗是特殊型号的，可以自动放大，在统帅点过以后，它就迅速扩大尺寸，转眼间已经占据了整个舱室的空间，将那个设备的结构清晰地展示在众人面前。

　　九哥一眼就认出了那个设备，惊讶的思维波开始蓝移：“这……这是――电子云室？”

　　不会错的，那巨大的透明球罩“脑腔”、细长的“脊髓”神经总线、依次联接的众多附加设备……九哥对这一切太熟悉了，这是一台货真价实的电子云室。
　　可是，基地的那个电子云室不是被埋在伴星地层深处，无法挖出吗？
　　“这是另一个，统帅部让母星太空建设部特制的。”统帅说，“比你们那个还大一号。”
　　“可是――”九哥疑惑了，“你们是从哪里获得了它的研制技术？”
　　“超核。”统帅说。

　　“矩阵？它是怎么知道这事的？”九哥疑惑着，再仔细一想，明白了：一定是伴星人黑客入侵矩阵二号时，不慎被矩阵二号反向入侵，矩阵借助大眼睛系统搜索伴星基地数据库，从而窃取了相关资料。
　　“沟通，意味着双赢。”统帅发过来一段意味深长的思维波。

　　果然是这样……

　　“我们低估了矩阵的力量，”九哥不得不承认己方的大意，“它是个强大的对手，当我们自以为入侵成功时，已经先被它查了个一清二楚。”
　　“没那么严重，其实，矩阵所获取的资料并不多，只是一些基本原理。”统帅淡淡地说，话锋随即一转，“不过那些原理的启发意义很大，要知道，科技的发展有许多必然规律，当我们的数字模拟技术遭遇瓶颈时，借代演绎就成了唯一合理的方案。你们的那些数据起了指点迷津的作用，指明了正确的方向，接下来的具体研制工作，超核就可以独立完成了。”

　　说话间，悬浮窗的焦距不断调整，开始显示电子云室所处的位置，众人发现，那是一艘庞大的货运飞船的甲板舱。
　　“这是‘霸下’号，”统帅说，“它是三体世界目前最大的货运飞船，运载吨位要超过第二舰队任何一艘后勤舰，但也正因为这样，它只能使用常规驱动，――我们现在还造不出与之匹配的曲率引擎。通常的光速飞船装不下这个仪器，你们要想带走它，恐怕还得费点儿工夫。”
　　“这个好办，我们可以把它搭载到‘野心’号补给舰上，”第二舰队一位高管说，“那艘舰的内舱壁为蛇骨结构，大小尺寸可调节，撑一撑，就是再大号的电子云室也装得下。”
　　“也好，”统帅同意了，“就把它‘喂’给野心号吧。”

　　“这，这东西真的是要给我们？”九哥依旧不敢相信眼前这一切。
　　“难道还有什么值得怀疑的吗？”统帅反问。
　　“这可是一台电子云室啊，你们怎么会舍得出让……”

　　“呵呵，”统帅笑了笑，“你刚才不是说，我一直在偏袒你们这些黑暗种子吗？既然是偏袒你们，私下里帮你们弄点儿小东西，也是再正常不过的事情。”
　　“这……”九哥语塞。
　　统帅的思维波变成了严肃的红光：“其实，从发现你们有了这种仪器的那一刻起，我就预感到：你们建错地方了。”

　　九哥惊讶地望着统帅。
　　“这是一个前途无量的设备，”统帅说，“但你们出于安全和防干扰的考虑，却把它建在了伴星地层最核心处，那个角落处在无数SIM管道的重重保护下，能提供安全和隐蔽，却也必将束缚它的功能。”

　　“所以，您――”九哥的思维波顿住了。
　　“所以，我让矩阵二号也设计了一个，以备不时之需，”统帅的思维波转为金黄色，那是一种睿智自信的颜色，“现在，它真的派上了用场。”
　　“原来如此……”九哥激动起来，“太好了，只要有了这个电子云室，我们碎星实验室就可以继续存在下去，不用解散了！”

　　“呵呵，”统帅笑了笑，他略作思索，提醒道，“以后不要再叫它电子云室了，我总觉得，它是一个特殊的生命，每一次模拟实验都是它的思考，它思维的载体不是信息，而是物质，物质的演化，就是它的思想，这种功能，已经超出了‘电子云室’这个名字所能表达的涵义。”
　　“您的意思是――”
　　“它已经不再是一台单纯的高能物理实验设备，它再现的是宇宙运动演化的详尽过程，虽然没有运动器官、不能自己移动，但它具备完整的神经结构，它的思想鲜活生动、与宇宙的本源融为一体。”统帅顿了顿，将自己的思维波调整了一下，然后洒向众人，“是该换个名字了――我们就叫它‘思想者’吧！”

　　“思想者……”众人咀嚼着这个名字，感觉像是突然间捅破了那层窗户纸，光脑层里霎时涌起一阵阵强烈的头脑风暴：思想者！电子云室的价值潜力还有多少？除了演绎恒星和星云的运转，它是否也可以演绎宇宙文明间的黑暗森林法则呢？这个大号的电子云室，当然需要填充更多的物质来维持运转，那么，更大号的，大到极限，是不是需要一个星系甚至整个宇宙的物质来维持呢？反过来，现在我们所处的这个宇宙是不是在思想者之中？从大爆炸以来的这一切，难道都只是那台“超级思想者”的一次常规运转？……
　　这是一个无止境的命题，众人感觉快要被自己的想法逼疯。

　　“宇宙无限，科技无限，一切皆有可能。”统帅说，他的思维波越来越红，显得语重心长，“造出这个东西很不容易，把它留在母星上也派不上用场，送给你们这支远征军，是对的。至于埋藏在伴星深处的那个思想者，已无法再用，就当是你们留给母星世界的纪念吧，以后，不论走到哪里都不要忘记，你们是三体人。”

　　是时候离开了。
　　“我们……母星……”九哥犹犹豫豫地说，“母星世界还有什么需要我们帮忙的吗？只要能做到，我们一定会尽力！”
　　此语一出，在场众人纷纷表示赞同。
　　离别在即，黑暗种子们忽然生出了对母星世界的依恋，统帅的出现让他们感觉，其实，母星世界也不是那么可恶。

　　“不用了，母星世界正沉浸在对人造恒纪元的憧憬中……”统帅说，似乎欲言又止。
　　“我们可以提供一套大眼睛系统，”第二舰队的一位高管说，“最新型号的能监控5000天文单位纵深空间，提前50三体秒光粒预警。”
　　“哦，”统帅似乎感到有点儿意外，“这样也好，礼尚往来，各取所需，多一重保险总是好的。”

　　会场的气氛突然沉默了下来。
　　“其实，”统帅的思维波有点儿伤感，“我原本是希望动员更多的三体人跟你们一起走，可是，母星、伴星间的文化隔阂实在太深，彼此互不认同，无法合流……”
　　众人的思维波愈发黯淡，方才那迸发的依恋，只是昙花一现。

　　“就谈这些吧，”统帅开始心生离意，“文明的母体终会分裂，分出去的，都是新的生命、新的希望。你们去启动飞船吧，待会儿我会亲自为第二舰队发布起航命令。阿伦，你留下，我有话要对你说。”


　　三体光速纪元263495时（地球威慑纪元57年7月13日） 伴星基地太空港

　　庞大的三体第二舰队终于起航了，415艘光速飞船排成整齐的阵列，同时启动了它们的等离子引擎，415团辉光映照着已经成为一片废墟的伴星，如同无影灯下的手术台。415团光晕中，有一个是属于“16节”号飞船的，正像九哥预料的那样，它拨给了第二舰队。
　　跟那415盏巨型无影灯泡比起来，太空港发出的起航信号是一点微不足道的亮光，在暗黑的宇宙背景上，就像是一只弱不禁风的萤火虫。
　　――那是点燃的1379号监听员尸体，正在统帅的手中挥舞。

　　太空港临时搭建的露天指挥平台上，统帅用触肢将那“火炬”高高举起，奋力挥舞着。尸体脱水已久，经过这么多年的保存，内部组织已经自然坏朽，一些部分都化成了粉粒，燃烧起来不是很顺畅，不过，靠力场装置约束起的一大片高浓度氧气助燃，燃烧亮度还是勉强达到了信号标准――只是持续时间上要缩短不少。

　　这是一个明确无误的信号：
　　――两个世界间的和平已经终结。
　　第二舰队再没有回头路。

　　“这次点燃的不是希望，而是绝决！”统帅说完，触肢弹开了即将燃尽的残尸。
　　那段曾经属于1379号监听员的干尸被熊熊火焰包围着，在惯性作用下缓缓上升，伴星的引力效应很小，它还没来得及减速到下落状态，便已化成灰烬，彻底消散了。

　　“16节”号上，舰长阿伦遥望着后方太空港那一点微小的信号亮光，思维波沉默着。信号亮光很快就消失了，仿佛从未出现过，但那一瞬间的闪光，却已深深铭印在阿伦的光脑层中。
　　他实在想不明白，统帅为什么要这么做。

　　统帅留下他，是要亲自宣布对“16节”号飞船的调动命令。因为之前听过“九哥”的分析，阿伦对此并不感到意外，这个结果正是他所期待的。但是，当统帅随后说要点燃1379号监听员的尸体、充做舰队起航的信号火把时，阿伦惊讶了。
　　“有这个必要吗？”阿伦说，“他早已成为了历史。”
　　统帅不予答复，他平静地走进储藏室，输入密码，从柜中取出那具尸体，然后带到太空港露天指挥平台上，开始设置约束力场，准备点燃。这些事情本来可以让工作人员来做，或是机械操作，但统帅坚持要亲自完成，阿伦想帮忙，他也拒绝了。
　　“这是我的使命，不是你的。”统帅说，“去16节号上准备吧，一滴水只有融入大海才能不干涸，母星不适合你们，只有待在第二舰队里，16节号才能体现它的意义。”

　　“您为什么继续保留我的舰长职位？”阿伦问。
　　“我能任命一个艺术家当舰长，为什么不能容忍一个犯了错的舰长呢？”统帅说，“去吧，16节号需要你。”
　　阿伦站着没动。
　　“还在为阿星的事情生气？”统帅看到了阿伦的心事，说，“你也看到了，伴星基地的科技正在迅猛发展，将来，阿星肯定会被复原。只是现在，阿星还必须坚守岗位，16节号是一艘极端仿生飞船，它需要那个核心零件，否则就不能飞。”
　　阿伦还是一言不发，他知道前途渺茫。伴星基地曾在不知不觉中被矩阵二号反向入侵，以这样的科技水平，还要发展多久才能超越矩阵、救回阿星？

　　统帅顿了顿，说：“光速飞行，总要付出代价。”
　　阿伦的思维波闪一闪，叹了口气：“这对阿星舰长很不公平。”
　　“牺牲是必须的，”统帅发出暗红色的思维波，“技术进步的过程中，这类牺牲其实不可避免，正是因为这样的牺牲，文明才称其为文明。阿伦，你知道对一个生活在黑暗森林中的文明来说，光速飞船有着多么重要的意义吗？”
　　“这是一个很好的逃生工具。”阿伦说。
　　“对！光速飞船是冲出黑暗森林的唯一工具。”统帅换上鲜红色思维波，加重了语气，“不光是那些黑暗猎人，宇宙中所有依旧正处在蒙昧中的文明，终有一天也都将意识到这一点！我相信，如果我们这次征服地球的行动失败，智子封锁解除以后，面对黑暗森林的威胁，地球肯定也会研制光速飞船，而且那过程中他们所付出的代价，并不一定会比我们的小。”
　　“那我们付出这么多牺牲，有了光速飞船后，就真的冲出黑暗森林、奔向光明了？”阿伦始终对那场事故念念不忘。

　　“不，不一定，”统帅说，“到哪里也不会有光明，你看，宇宙是黑的！”
　　“……”阿伦先是愕然，随即苦笑，“您这个黑色幽默，一点儿也不好笑。”
　　“我是说真的。”统帅严肃地说，“你真认为，光速飞船不会带来新的黑暗？”
　　“您这话很费解。”
　　“光明与黑暗原本就是一体两面，”统帅的思维波闪烁着，衬在宇宙黑暗背景上，就像一盏古老的马灯，“那真正的光速飞船，乘光而去，留给身后的，只能是一片黑暗！”

　　“您也相信会有黑雾引擎吗？”阿伦愣了许久后，问道。
　　“理智告诉我，那东西是存在的。”统帅说，“如今的三体科学界已经形成了这样的一个共识：我们的宇宙处在一片超级慢雾里，所以，我们的光速才是现在这个恒定数值。我们只是被锁定了，锁定之外，一切皆有可能。冲破能级锁定后，就会有黑雾引擎。”
　　阿伦的思维波不由得亮了起来，他看到了“16”节号的希望。
　　“但生存竞争无处不在啊，”统帅话锋一转，显得很沉重，“冲破能级锁定，不过是由浅海区进入了深海区。浅海区是弱肉强食的世界，深海区更是这样，那里的生物更大，也更凶残，因为食物不足，每一个都是饥不择食！我们实现光速旅行，其实是由黑暗森林飞到了黑暗夜空，失去天然屏障的遮挡后，只能更加小心翼翼地生存……”
　　……

　　那是一段让人不寒而栗的黑暗对话，回忆中，阿伦默默望着渐渐远去的太空港，细细咀嚼那话里的寓意。

　　此刻，离别时分，亲自前来送行的居然只有统帅一人，其他官员，包括统帅最器重的侦探执政官在内，都只是象征性的派了一些悬浮窗过来，本人并未亲至。
　　统帅此行的孤独，源于他在布置此次送别任务时的宽松态度――“自愿参加”，于是，下属们没有一个人肯来。
　　统帅是孤独的，第二舰队，也终将陷入孤独。
　　宇宙中的每一个文明，都是孤独的旅人。只有孤独，才能生存，这种孤独作为一种宿命的印记，已经深深铭刻在生命的骨髓里，就连分裂出去的种子，也不可避免地打上了这个烙印。

　　看到那一星火光的熄灭，阿伦才明白统帅说的“光速飞船带来新的黑暗”，不仅仅是指慢雾航迹，还包括它对文明的异化作用，这种异化足以让文明内部也形成黑暗森林。
　　――第二舰队里的三体人，在母星人看来，全都是异端，或者罪犯。
　　“穿行在光速中的，都是些黑暗种子……”阿伦念叨起不知从哪里听来的这句话，脑子里乱哄哄的，不断闪现着三个概念：黑暗森林、牺牲、光速飞船。他已经分不清，哪一个是前提，哪一个是终点。或许，这本就是一个无限循环。
　　远征已经开始，但没有人知道，这会是一个终点，还是起点。

　　与此同时，“利刃”号战舰上，舰长D正和九哥一起，向母星世界告别，两人知道，现在，第二舰队就和当年的第一舰队一样，也从母体分裂出去，成为了新的种子。
　　“当年，第一舰队也是这样离开的吧？”九哥感慨着。
　　“那次送别的人很多，”D说，“他们远比我们风光。”
　　“你现在和他们还有联系吗？”九哥问，“我是指――第一舰队。”
　　“有，但也不比你多，”D说，“统帅部查的很严，说是星际通讯会暴露文明坐标、引来杀身之祸。”
　　“都是屁话！”九哥愤愤道，“矩阵一直在跟那颗地球人大脑卿卿我我。”
　　“呵呵，看来你也觉察了啊，”D笑了笑，“一个是仿生人格电脑，一个是培养皿大脑，那两个家伙都自诩智慧，却又都被囚禁着，难免会同病相怜，于是，审问和测试渐渐变成了聊天、变成了谈心，聊到动情处，惺惺相惜，也是再自然不过。据说，矩阵二号已经建议第一舰队将云天明复原了。”
　　“什么？”九哥大惊，“让云天明复原？不！统帅部绝不会同意这么做的！风险太大，那颗大脑要是活过来，就不再是一台仪器，而是一条蛇！这太危险了！”
　　“这可难说啊，”D显得很无奈，“为了实现人造恒纪元，母星世界现在对矩阵二号可是言听计从，只要‘超核’一开口，他们肯定会向第一舰队施压，更何况，矩阵还弄了个非常漂亮的借口。”
　　“什么借口？”
　　“恢复地球人神经系统的完整结构，以便进一步研究。”D说，“矩阵认为，地球人的神经系统是一个遍及全身的复杂网络，大脑只是中枢单元，其活动要受到周围神经网络的影响，这正是人类大脑思维呈现随机性的重要原因。要彻底破译人类思维，就必须建立一套完整的地球人神经系统。”
　　“人类不是依靠大脑来思考的吗？”九哥有些不敢相信。
　　“是的，但周围神经系统无时不刻都在影响大脑的活动，”D说，“最近，三体的的脑科学界此前渐渐注意到了这个问题，即周围神经系统能在潜移默化中左右人类的思维活动。比如，胃底神经网络出现紊乱时，人就会焦躁不安，导致情绪失常、甚至狂怒；皮肤触觉的舒适与否，则直接影响人类对事物的判断能力，等等。也就是说，我们以前对那颗大脑所作的黑箱测试，其实只窥见了冰山一角，是非常片面的，要全面把握地球人的思维，就必须在黑箱测试中模拟出人类周围神经系统的所有信号，而人类周围神经系统又极为复杂，与整个身体各组织器官融为一体，且一直处于动态的自适应调节中，以三体现在的科技水平，已经无法逼真模拟，所以，要完整把握人类思维活动的规律，最经济的办法，就是帮那颗大脑重建身体，让云天明重新活过来，这，也是目前唯一可行的办法，统帅部的同意，只是时间问题。”
　　D顿了顿，感叹道：“唉，事实证明，我们对地球人的了解还很肤浅，他们弄的这个‘阶梯计划’，远比我们想象中要复杂啊……”

　　“托马斯・维德！”九哥不由得想起了那个PIA的领导人，于是感到一阵透彻心底的寒意，“就是他带领一帮人送来了那颗大脑！这一切，是否都在他的意料之中……”
　　“谁知道呢，也许是吧。”D显得忧心忡忡，“那个家伙心思很隐秘，总是让人看不透。从他用核辐射杀害自己助手的过程中，我们不难发现，他对人体生理机能的把握是多么的精准！他一定早就知道这一切，却故意装作毫不知情，诱骗我们上当，诱骗我们去研究，直到我们不得不去复活那颗大脑……唉，之前我们还一直以为，他只是自作聪明、白送我们一个大脑，或者，这会是一个双赢的安排：他发来一个所谓的‘探测器’，完成了上司交待的任务；而我们，则获得了一个珍贵的实验素材。现在才发现，那颗大脑，其实是一个真正的间谍。”
　　“我们该怎么办？”九哥不由得感到恐惧。
　　“云天明要不要复活、复活后怎么安排，是第一舰队和母星世界的事情，暂时还跟我们第二舰队无关。”D想了想，说。
　　“但很快就会有关了吧？”九哥替他把话接了下去，“我们第二舰队里有好几艘种子飞船，都是受后氢遥控的，还有，那艘16节飞船，也和初代矩阵有莫大关联。一旦云天明复活，进一步和矩阵智慧暧昧下去，我们……”

　　“算了算了，别提了，”D挥挥触肢，无可奈何地说，“后氢是无敌的，不要试图去反抗它了，我们听天由命吧。还有，以后要密切关注那个托马斯・维德的动向。”
　　“好吧。”九哥也无奈地闪了闪思维波，他知道，此后，母星世界、第一舰队和第二舰队，将形成一个复杂的三角关系，而矩阵二号和云天明，将成为这格局中最为微妙的力量。

　　三体世界的二次远征，终于开始了。

　　这是一盘很大的棋。
　　按照“螳螂计划”的部署，10000个三体时后，第二舰队将由常规航行进入光速巡航，并且以光速穿越那几处“雪地”，等航迹信号传到地球时，舰队也就一同到达了，因此，不存在提前泄露行踪的风险，而且，这种超乎想象的光速飞行，会给养尊处优、愚昧无知的地球人以极大的精神震撼，从根本上瓦解其抵抗意志。
　　就像螳螂那迅如闪电的一击，猎物根本来不及反应。

　　那时，地球人手里唯一的筹码就是黑暗森林威慑系统了，这也是三体人唯一忌惮的力量，对此，“螳螂计划”也预备了详尽的应对方案：

　　首先是“诱导失效”，也就是诱骗地球人废掉罗辑，使威慑系统失效。
　　这方面成效喜人，在矩阵二号长年累月的迷惑下，地球人的忧患意识已经出现松动，他们开始准备撤换罗辑、改选新的执剑人。种种迹象表明，现在的地球文明已经彻底女性化，变得优柔寡断，很难找到具备足够威慑度的候选人。那些冬眠醒来的公元人尚具备威慑潜质，不过，这类人数量极少，而且因为冬眠缘故，大多都无法适应现代文明，已被排斥在执剑候选人以外，过着“养老”生活，总体来看，这批人基本上不会对三体文明构成威胁。
　　综合分析后，矩阵二号认定，下一任执剑人肯定不具备威慑能力！模拟计算表明，罗辑卸任后，在地球新执剑人执掌之下的引力波威慑系统，危机时的启动几率将在30%以下水平徘徊――这已经是一个非常诱人的数据了，三体文明绝不能错过这个大好机会，50000个三体时后，威慑纪元62年11月28日，地球世界执剑人改选之日，就是全面发起总攻之时！

　　然后，便是“斩首行动”，即以最快的速度摧毁地球的引力波天线、终止黑暗森林威慑。届时，三体第一舰队留在太阳系的6个水滴将发挥主攻作用。水滴从启动加速到撞击引力波天线，以地球时间计算，大约需要10分钟，对于现在的地球人来说，要在这么的短时间内从感情的震惊中恢复过来、重拾理性（假如他还有理性），几乎不可能。只要执剑人未在有效时间内按下按钮，那么，威慑系统必将会被摧毁，随后，将由智子和水滴密切配合，软硬兼施，进一步解除地球的自卫能力，扼杀地球的复兴潜力，最终使地球成为三体人的囊中之物。
　　在防范威慑广播方面，“螳螂计划”的考虑极为周密，就连地球世界外派的“万有引力”号――那个移动的引力波天线，也事先布置了机关。那两颗随舰水滴，名义上是应对突发事故的“反触发保险”，实际上却是不折不扣的定时炸弹――出于对智子盲区的防范，三体人已经事先对其核心控制器进行了预设编程，在那6颗水滴向地球的威慑系统发起总攻时，这两颗水滴将同时发难，一举撞毁那两艘地球飞船，彻底扼杀地球发动威慑广播的最后一线希望，顺带消灭地球人在外太空的残余力量，以绝后患。

　　最后，退一万步说，就算到时候威慑广播不幸触发，三体母星仍可由轨道环拖拽着离开，实行紧急避难，至于那两个舰队文明，因为没有精确的坐标，所以不受威慑广播影响。
　　总体看来，三体人冒险再度远征，利大于弊。

　　必须决断了，形势在那明摆着：威慑和平之下，三体的科技优势正在逐渐消失，而内部的异化及不稳定因素却又在不断增加，再拖下去，只是自取灭亡。
　　燃烧的1379号，是统帅的绝决，也是三体文明的绝决。
　　再没有回头路了。

　　第二舰队的常规加速整整持续了10000个三体时，这期间，舰队不断收到来自母星世界的消息，大多是关于地球世界现状的情报，也有一些，是关于母星世界的。母星世界以前对伴星基地很有戒心，有事儿总是遮遮掩掩，现在这样坦然地传输自己的情报过去，很可能是因为他们感觉伴星基地已经远航、不再构成威胁，于是，敌意淡化，变得友好起来。
　　阿伦对有关地球世界的情报不感兴趣――那都是些千篇一律的喜报，看与不看没啥区别，他关注的是母星的情况，尤其是矩阵二号。从不断传来的资料中，他发现，矩阵二号一直在进行升级准备，不久，就从锰核成功升至铁核――母星的科技人员终于攻克重核构建中的“能量吸收”难关，实现了由“轻核”核心到“重核”核心的平稳过渡。
　　阿伦心里百感交集，看来，真像九哥说的那样，他此前的破坏，只不过是导致了一次纹革，根本没伤到矩阵，这难免让他有些挫败感；但另一方面，矩阵二号平安无恙，也让他卸下了精神负担，变得轻松起来，他开始嘲笑自己之前的负罪感是自作多情。
　　资料依旧不断传来，阿伦从中发现，矩阵二号的升级还在继续进行。之前由轻核到重核的升级过程――也就是形成铁核那次，因为要经历从“释放能量”到“吸收能量”的转变，还被阿伦的破坏打乱了筹备进程，所以用时较多，大约是500个三体时；以后都是重核，而且没有人为干扰，就顺利多了。由铁核到钴核，用了270个三体时，接下来，从钴核到镍核，用了230个三体时，镍核到铜核，用了150个三体时，再到锌核，108个三体时……
　　矩阵二号在加速成长。

　　阿伦知道，每一次这样的升级成功，都意味着原核心里加入了1――3个新的中子，而它们的配对中子，则成为超核新的外接信息端口。这些外接端口使矩阵联接了外界更多的信息中枢，变得更敏锐、更强大。
　　而矩阵二号这个日渐强大的人格智慧与母星世界的关系，似乎也变得更加密切，资料显示，母星世界给予它很大信任，赋予它很高职权，也寄予了它更多的期望。
　　比如，官方的宣传里这样说：“它，明察秋毫，它，呼风唤雨，它，众望所归，它是母星世界的大管家、大智者、大舵手，它是恒纪元的缔造者，是无数三体人心目中最亮最亮最最亮的超新星！它是――超核，至高无上、无可置疑的超核，一个被历史和现实雄辩地证明了的唯一合理的统治者！今后，它必将带领三体文明再创新的辉煌，由胜利走向胜利！”
　　同时，那些忠于官方的精英嘴们也粉墨登场，从各自不同的“专业角度”阐释官方讲话的精神，历史学家们说，制造超级智慧是一件具有里程碑意义的大事；哲学家们说，宇宙中的任何文明都会努力创造出高于自身的智慧来；文学家们说，超核的出现，使三体文化发生了质变；科学家和工程师们说，矩阵二号的研制过程让他们窥探到了宇宙微观层面的更多秘密……一时间，各种流派异彩纷呈，好不热闹。
　　几乎所有人都看好矩阵二号未来的前景，每一次升级，都使他们兴奋不已――因为这意味着新一期“彩票”的开奖。新的中子信息端口即将出现了，那可是一笔难以估量的信息财富！每一次，各部门为此展开的争夺都极为惨烈，尽管幸运儿总是凤毛麟角，大家却还是怀着侥幸心理，以为下一次就会轮到自己。而“超核”也不负众望，一次次地成功升级，一次次地提供新的中子信息端，也一次次地撩拨着众人的渴望，使之更为狂热。

　　“但超核再怎么折腾，也无法冲破天然的发展局限吧？”阿伦忍不住这样想。
　　要知道，原子核具有一种特殊的壳层结构，其构建原则遵循所谓“幻数”规则，只有吻合该规则，原子核才能保持结构稳定。“幻数值”有上限，最大配对值为“82+126”，即82个质子与126个中子组成的铅208核。铅208核以后，核结构就不再稳定，开始呈现放射性――也就是原子核自动破裂并释放出核子碎片。所以，矩阵二号要想仅凭核力维持起一个“天然型”的稳定的超我层核心，最大也只能做到铅208核层次，也就是说，其核中子数最多只能有126个，相应的，对应的外接中子信息端最多只能有126个――不能再多了，这已经是最大的幻数值。
　　但另一方面，母星的科技发展注定需要越来越多的超核信息端，126个是绝对不够用的，矩阵二号的升级潜力终有一天会达到上限，再也满足不了新的需求，那时，怎么办？

　　为什么不换个思路，再多造几个这样的核，然后组合在一起，打造一个“多核心”的矩阵机呢？
　　“危险！”――这个想法刚一萌生，就被禁止了。
　　早就有不止一个人提过这个建议了，但无一例外，每次都是被否决，从统帅部到民间，从科学界到文艺界，从贵族到贫民，整个母星世界一致地反对这个提法。

　　他们有很多反对理由。
　　这些理由中，有关于技术方面，说多核心矩阵的自我层水膜同时受到多个核心扰动源的量子扰动作用，会出现膜纹紊乱，影响整体功能；也有关于其社会效应的，说增加核心会引发一系列不可预料的社会危机。
　　首先，这个“多核心超核”一旦出现，就意味着母星世界的公众管理权力实现了多元化，对稳定是极为不利的。三体人特殊的生殖方式决定了，他们每一次繁殖，都是一次分化，新生的同胞体之间性格迥异，很难融洽。所以，组成三体社会的，其实是一大群互不认同的三体人，这种情况下，若没有一个强力的领导核心来凝聚社会成员，三体文明很快就会分崩离析，这也正是三体文明长期以来一直搞集权统治的重要原因。对于现在的母星文明来说，矩阵就是一个不可替代的凝聚核心，矩阵一旦进入多核心时代，母星社会很可能就会随之分化，派系四起，论战不休，再没有一天的安生日子。
　　再者，矩阵是轨道环的操纵者，将来它还要成为恒纪元的制造者和维护者，“多核矩阵”支配下的轨道环，当母星运行至轨道临界点时，该何去何从，哪一个核说了算？这个问题如果处理不好（事实上很难处理好），地球科幻小说《机器岛》中的悲剧就会在三体世界变成现实，母星会像那可怜的机器岛一样，在内讧中被撕成碎片。
　　最后，是一些别有用心的人的舆论造势。从资料中，阿伦发现，凡是反对“多核心超核”的人，大都来自那些之前已经获得中子信息端的部门或群体（也就是所谓的“主核部门”）。它们获得中子信息端后，以“主核”身份加入超核中枢网络，从而在网络中获得了尊崇的“元老”地位，后加入者总是抢着从它们这里援接二级端口，以求能分得一杯羹，这样，“元老”们纷纷建立起了以自己为中心的庞大势力集团。同时，在母星世界大小事务的决策中，中子信息端这个“主核”的存在，使“元老”们能够优先与超核沟通并参与公众权力的瓜分，获益匪浅。他们长期把持与超核的对话权，结党营私，欺上瞒下，堕落为一个养尊处优的特权集团。这伙人很清楚，任何文明，任何时代，特权总是要建立在对社会稀缺资源的垄断上，在三体文明的“单核矩阵”时代，中子信息端就是最稀缺的资源，正因为这样，他们作为其垄断者才能成为特权阶层；而“多核时代”的到来，则意味着中子信息端将成倍增加，那时，“信息端垄断”被成倍地稀释，资源不再稀缺，元老们的特权地位也就终结了。于是，他们巧编借口、大造舆论，极力阻挠别人以同样的方式掌握母星公共权力。
　　就这样，出于维稳的需要，出于人造恒纪元的需要，更是出于一些不可告人的龌龊目的，“多核矩阵”的设想被永久废止。

　　于是，资料显示，从三体光速纪元263495时起，矩阵二号就定格在“铅208核”阶段，不再进化了。
　　阿伦思维波闪闪，叹了口气，他为母星世界这种因噎废食的行为感到可惜。

　　在舰队里，九哥和阿伦一样，也时常叹息，但他叹惜的不是超核的前途，而是亲情的疏远，离航期间，他几次同母星上的那两个同胞体沟通，试图说服他们一起远征，都失败了。
　　眼下，第二舰队的常规加速已接近尾声，马上就要进入光速巡航阶段，那时，九哥的两位同胞体就是想来，也赶不上了。这可是冒险远征，等舰队退出光速时，一切都难以预料，很可能，再没有见面的机会；而母星那个轨道环工程的脆弱性，以及伴星基地那无数次碎星试验所得出的恐怖数据，也一再刺激着九哥的光脑神经，他知道，现在的母星就像一个骑行在钢丝绳上独轮车小丑，自己的那两个同胞体随时可能葬身火海。
　　九哥感觉有必要再努力一次，――这也是最后一次努力了。

　　三体光速纪元273494时（地球威慑纪元58年7月4日），离舰队启动曲率驱动还剩下最后1个三体时，“盗火者”号上，九哥开始激活与同胞体交流的悬浮窗。

　　大约30个三体时前，第二舰队进入了第一片“雪地”，星际尘埃粒子被飞船高速冲击，散射开去，形成了巨大的“刷子”图案。这个图案的光信号在40000个三体时后，将传播到地球。地球人是个多疑而狡猾的种族，他们从不信任三体人的和平承诺，那个布置在小行带外侧的林格――斐兹罗观测站，用一台地球技术所能打造出的最尖端的望远镜，目不转睛地盯着半人马三星这个方向――地球人必将发现“雪地”的刷子图案，进而知晓三体世界派出了第二支舰队。
　　只是这一次，地球人不会再有“安享余生”的幸运，因为，这是一支光速舰队，当“刷子”信号被发现时，这支舰队已经随光一起进入了太阳系，然后，只要再经过10000个三体时的常规减速，第二舰队就可以登陆地球、实现第一舰队未竟的愿望。
　　现在，第二舰队仍旧处在那片“雪地”里，“刷子”仍在扩大，其光信号正源源不绝地传向地球，为避免被“刷子”信号甩得太远，舰队必须尽快进入光速巡航。
　　即将开始曲率加速的第二舰队与母星世界的信息交流量非常大，所以，留给私人使用的通讯带宽极为有限，每次通话都需要缓冲。这次通话也是，缓冲了很长时间，进度条走得极慢，就当九哥等得绝望、想要放弃时，连线突然接通了，他不由得喜出望外。
　　但是，当他看到悬浮窗里两位同胞体的思维波表情时，涌到嘴边的话又堵住了。
　　那不是惜别，而是冷淡。
　　此时，第二舰队的速度已经达到了15%光速，因为多普特效应，和母星世界之间的实时交流开始出现信号畸变，尽管这样，经过系统修正后，九哥还是发现，那两个悬浮窗里，流氓兔和岩的思维波都显得有些不耐烦，尤其是岩，思维波的频谱闪烁不定，显然是被突然出现的悬浮窗打断了工作。

　　“你们好。”九哥鼓起勇气，冲着悬浮窗打了个招呼。
　　“你好。”“你好，阿九。”对方回复道。
　　然后，双方都没有说话，沉默了好一阵子。

　　“有什么事吗？”岩最先耐不住了，透过悬浮窗里传来了一段思维波。
　　“……这是个特殊的日子。”九哥犹豫了好久，才挤出一句话。
　　“是啊，”流氓兔淡淡地说，似乎还带着一丝调侃，“――独立日。”
　　“呵呵，看来你也研究过地球人的历史，”九哥笑笑，思维波里却带着哀伤，“1776年的这一天，地球上有了美国……英、美本是同源，就像你们和我一样――”
　　“――别这样了，行吗？”岩打断了九哥的话，“同源不等于同质，我们和你不是一路人，我们都有自己的选择！”
　　“可是――”九哥话说了一半，又咽了回去，他知道，再说什么恒纪元不可靠之类的，纯粹是白费功夫，那两位都听不进去的，之前，他们之间已经为此发生过无数次争吵。

　　“――其实，我只是想和你们告别，顺便聊聊过去的事情。”九哥改口说。――与其那样惹人厌，还不如利用这最后的机会，和他们叙叙旧。
　　“好吧，”岩的思维波缓和下来，“你想说点儿什么？”
　　“我……”一时间，九哥却也找不出合适的话题，过去的那些事，在他的光脑层中，就像那退色的老照片一样，朦朦胧胧，总也辨认不清。他不知道自己为什么要逃避回忆。

　　“你现在还唱歌吗？”还是流氓兔反应快，他向九哥发来一束淡绿色的思维波。
　　“――哦，还唱，对，还唱。”九哥忙说。
　　“那，唱一首给我听吧。”流氓兔转向了岩，“岩，你也听听吧。还记得小时候吗，我和阿九都爱唱歌，你总是说，阿九唱得比我好，让我好嫉妒哈――我们再听一遍？”
　　“好的，呵呵……”岩努力调整思维波，勉强挤出一个笑容。
　　“可是――”九哥问，“唱哪个？”
　　“嘿嘿……”流氓兔狡黠地闪了闪思维波，“我想听《灭顶之灾》。”
　　“这……”九哥有些尴尬，“现在唱这首歌？好像不太合适吧……”
　　正在这时，飞船内开始广播：“注意，注意，舰队即将进入曲率航行，现在开始倒数，10――9――……”

　　时间不多了。

　　“没什么，就它吧，别的歌我也没印象了。”岩说，显然，他也在努力逃避回忆。
　　“就唱它。”流氓兔再次要求。
　　“……好吧。”九哥同意了，他激活一个新的悬浮窗来播放伴奏，于是，在广播音的倒数声中，演唱开始了：
　　“Another winter day,
　　Another grey reminder that what used to be
　　has gone away.”

　　广播在继续：“……4――3――2――”
　　九哥继续唱着：
　　“It's really hard to say，
　　How long we have to live with our insanity.
　　We have to pay for all we use.
　　We never think before we light the fuse.”

　　“――1，启动曲率驱动！”
　　与此同时，九哥的歌曲也进入了高潮部分：
　　“Look up, look up, look up,
　　The sky is falling!
　　Look up,there's something that you have to do. ”
　　超重消失，第二舰队全体退出常规加速，进入曲率航行阶段。
　　为了防止前排飞船的曲率航迹对后排飞船造成不良影响，第二舰队将415艘飞船排成了一个平面队形，当那415艘飞船同时启动曲率引擎时，时空膜上涌起了415个空泡，空泡不断扩大，最终融为一体，成为一个巨大的慢雾航迹――那是第二舰队留给母星世界的最后足迹。

　　第二舰队迅速加速：17%光速……19%光速……35%光速……
　　于是，多普勒效应越来越明显，红移加剧，九哥的歌声随之深沉起来：
　　“Before you try to go outside,
　　to take i――n t――h――e v――i――e――w, ”
　　（翻译：在你走出去之前，仔细看一看，――笔者注）

　　悬浮窗变成了亮红色，发出警报：“注意，受光速通讯的钟慢效应限制，悬浮窗即将自动关闭。”
　　舰队的速度越来越高：……50%光速……75%光速……90%光速……
　　相对论钟慢效应开始呈现，在岩和流氓兔看来，九哥最后一句歌词费了好长时间才唱完：
　　“L――o――o――k u――p b――e――c――a――u――s――e t――h――e s――k――y c――o――u――l――d f――a――l――l o――n y――o――u! ”
　　（翻译：当心，因为天空正朝你坠落！ ――笔者注）

　　“谢谢，我会注意的，你也要多多保重！”岩刚默念完，悬浮窗就自动关闭了。
　　与此同时，流氓兔也发送了最后一条思维波给九哥：“阿九，我等你回来！”
　　第二舰队达到了光速。

　　九哥这边，悬浮窗也同时关闭了，但他仍在不停地歌唱，仿佛整个母星世界、整个宇宙都是他的听众，他乘着光，尽情地抒发在黑暗森林里生活的压抑和苦闷：
　　“Another restless night,
　　The wind is howling through the empty streets outside，
　　We have to hide.
　　We dare not go outside,
　　We must not walk into the darkness of the night.
　　We have to pay for all we use.
　　We never think before we light the fuse. ”

　　光速中，伴着外面剧烈的红移和蓝移，九哥思维波闪烁着。他有些伤感，有些思索，更有许多迷茫，他不知道是什么力量导致了三体人同胞体之间的疏远、导致了母星与伴星的分离，此刻，他对歌曲的含义体会分外深刻，他知道，这很可能就是母星未来的命运：
　　“Look up, look up, look up,
　　The sky is falling!
　　Look up,there's something that you have to do.
　　Before you try to go outside,
　　to take in the view,
　　Look up because the sky could fall on you! ”

　　他知道，生于忧患死于安乐，一切都不可逃避，他知道三体母星正在犯下什么错误：
　　“……We have to pay for all we use.
　　We never think before we light the fuse……”

　　可他们为什么不觉醒？唱歌是为了唤醒民众，可是，自己唱了这么久，又有几个人听了之后清醒过来？
　　“……Look up because the sky could fall on you! ”
　　伴奏音乐渐渐停止，悬浮窗显示“播放结束”字样，然后闪了几下，消失了。
　　九哥疲倦地倒在了地上。
　　他心里很累，那是一种失去同胞体后的虚弱感，他和岩、流氓兔源自同一个父体，光脑层里流淌着同样的电脉冲，但最后，却只有他一个人继承父体的遗志，参与到星际远航中来，三体文明这种不可避免的群内分化，让他感觉好孤单。

　　其实，九哥应该感到庆幸才对，三体世界“母文明”和“伴星文明”的分化还是很温和的，跟地球人那惨绝人寰的社会大分工比起来，这些根本算不了什么……

　　【第一部分 完】

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

后记

　　好了，同文的情节，到此就算告一段落了，这部分，我想定名为“和平下的暗流”，取“威慑和平暗中崩溃”和“黑暗种子成长壮大”之意。
　　第二舰队终究是要覆灭的，但在那之前，一定要给它们找出足够的理由。我决定接下来往社会学方面构思一下，同文第二部分，标题暂定为“社会生态系统”，计划放到更广阔的尺度中，以冷酷的视角观察文明的内部分化，顺道儿发泄一下愤青本能。
　　既然是同文，就得向原作看齐，大刘的《三体》弄了个非常给力的开头，同人文《三体第二舰队覆灭记》要是再不仿写点天朝的猛料进去，就太对不起“同人文”一称了，你们说是不是？呵呵……

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二部分 社会生态系统

第十五章 启蒙运动

　　――“人也多，嘴也多，讲不清道理。”

　　公元1989年6月2日（三体第286纪元2689754时） 中国 北京

　　广场上的学生已经聚集了近一个月了。一个月来，他们不断尝试用各种方法表达自己对政治改革的渴望：静坐、演讲、广播，最终发展到了绝食自残。不断有学生饿晕过去，每当这时，都会有市民义务组织的担架队，将他们送去最近的医院去抢救，随后，仿佛是受这种牺牲精神鼓舞，总是会有更多的学生加入到绝食大军中来。夕阳下，学生们那瘦弱的脸庞，宛如脚下这片已经被黄河冲刷了几千年的土地，因为近代史一百多年的贫血，显得那么虚弱、枯槁。
　　天色渐晚，绝食静坐的学生们坚持不住，三三两两地靠坐在一起，就像一捆捆竖着的枯柴，有的则干脆躺进了简易帐篷休息。不少市民下班后，开始过来慰问，因为临近晚饭时间，也有人送饭来。只是这些头上绑着布带的学生纷纷拒绝进食，他们决心要坚持到最后一刻，尽管他们也处于贫血晕厥的边缘。热心的市民们不忍离去，仍像勤劳的蚂蚁一样，拖着工作了一天的疲惫身躯，努力穿行在广场上，穿行在学生中间，试图做些什么。

　　范玉为四下看看，见押自己来的那几个同学已经离去，便叹口气，从地上站了起来。
　　跟那些因饥饿而奄奄一息的绝食学生不同，他精力充沛，刚一站起，就迅速迈开步子，敏捷地穿过席地而坐的人堆，向着广场外奔去。一路上，他尽可能掩着面孔，以免被人认出。
　　他匆匆忙忙地绕过杂乱的人堆，脚步很快，有几次不小心踢到了人，刚要道歉时，却发现对方竟然毫无反应――看来大家都已经非常疲惫了。
　　这些席地而坐的学生，现在只不过是一堆堆正在熄灭的篝火。

　　眼前的情形让范玉为心里松了一口气：看样子，学生已经坚持不了多久了，他们很快就会妥协，然后与官方温和派达成和解、甚至签署协议，不出意外的话，事态也将就此平息。
　　终于要结束了。

　　范玉为三步并作两步，快速走出广场，消失在北京渐浓的夜色里。
　　他逃跑了，但跟那些继续留在广场上的学生比起来，他是幸运的，至少，他逃过了一劫。
　　那时，范玉为很庆幸自己的聪明和谨慎，他相信，没有人看见他。
　　――但随后，在官方公布的抓捕名单里，“范玉为”的名字赫然在目，备注里写着的罪名是“6月2日傍晚，参与广场抗议活动”。
　　每次想起官方给定的这个罪名，他都觉得很憋屈：当时，他并非主动前往，而是被学生会的两个激进派同学强行“押送”过去的，而他在广场总共才待了不到一个小时，只是象征性地坐了会儿，没说话，没演讲，没有广播，也没有公开自己的身份，逮着机会便溜了出来。
　　他根本没想要向官方抗议什么，他只是个标准的顺民。
　　但这并不妨碍官方眼线行使其职责，“范玉为”这个人已经被暗哨记录在案，秋后算账是难免的事。
　　“宁可枉抓千人，不可使一人漏网”，也许，他们真在这么做。

　　所以，范玉为认定，自己后来的“冲动”是对的：被冤枉也没什么大不了，反正，他最后也成全了对方的诬告――他勇敢地挡在坦克前面，成为了那个“螳臂挡车的歹徒”。

　　六月五日清晨的那一幕，注定要载入史册。

　　历史事件的含义不会自动呈现，而总是要由人来解读。由于立场各异，各方对“挡坦克”事件说法不一，官方广播里的解说依旧义正辞严，说那是个“狂妄自大的歹徒”；可外媒看到的却是，在这个国家里，个人正在以自己的血肉之躯对抗无情的国家机器。
　　坦克车前那个孤独的身影象征的不是狂妄自大，而是是绝望挣扎：一个代表了这个国家绝大多数人的弱者，铤而走险，要以生命捍卫自己的天然权利，这是一种怎样的勇敢和无奈！
　　外媒说：“当个人挺身反抗强权时，依旧还承受着强权所给予他的教化和伤害。”
　　的确，每一个英勇的举动，背后都离不开孕育它的曲折的人生、复杂的社会、漫长的历史。范玉为并不是一个冲动的人，他很精明，也很谨慎，他知道对抗政府的下场，所以便有了那次逃跑，6月4日夜里清场时，他并不在场。只是，当第二天清晨，他因故赶来时，面对前方滚滚而来的钢铁洪流，再回望背后那片空空如也的广场，刹那间，他终于明白了些什么，于是痛下决心，找回了真正的自己。

　　当时，像范玉为这样后知后觉的人不在少数，只是，当他们真正清醒过来的时候才发现，原来，在那场风波过后，破裂的不只是官方与民众之间的相互信任，更是每个中国人对历史进步和社会公平的信念――“原来社会主义国家里也会有阶级！”人们感觉自己被骗了，开始痛恨、发泄，人们开始传唱《垃圾场》。改革十余年来所积累的各种矛盾，在谁也没有预料到的机缘下突然爆发，让这个刚刚从十年浩劫中复苏的国家，再度遭受一场毁灭性的信仰危机。
　　文革的伤痛持续了十年，而这次学运引发的思想阵痛，可能要花好几个十年才能慢慢平复。
　　也可能，永远无法再平复。

　　所有这一切，都是因一个人的死而起。
　　这是个敬畏死亡的国度，在这个国家，从几千年前的先贤时代开始，人的死亡就被赋予了特殊的含义。其他国家和民族总爱把人的死亡交给神来主持，而在这个国家，死却总是标记着浓重的现实注脚，这片土地上的人们认同“盖棺论定”的说法，他们相信，那些高尚的死者理应受到后人永远的尊敬和纪念。
　　尤其是那些他们所认为的“清官”。
　　这是一个古老的阶级社会，几千年来，无论朝代怎么更替，整个社会总是呈现出金字塔形的官民二元结构。在这里，没有什么比官民矛盾更为深刻的社会痼疾，也没有什么比民怨更为痛切的呼声。广大民众需要申诉，而严酷的官民等级制度又在事实上堵死了一切言路，于是，统治阶级中凤毛麟角的“清官”，便成为在苦难中挣扎的广大民众争取公正待遇的唯一寄托。千百年来，这些“清官”一再被后人崇敬，他们被冠以“青天”之名，他们被塑成神像，享受百姓世代供奉，他们的生平事迹被编成故事，在民间广泛流传。
　　在这个国家老百姓的眼里，“清官”就是正义的化身。
　　今天，这片土地上的老百姓不约而同地将“清官”这一殊荣，追认给了胡XX。这是一个与二十世纪八十年代中国民主运动紧密相联的名字，一个与充满活力、富有胆识、公正无私、清正廉洁紧密相联的名字。他主持改革期间，因其开明态度和爱民精神而深受广大民众欢迎。
　　但两年前，胡受到党内保守派的排挤，被迫辞职，从此远离权力中心，官方高层里民主改革派的力量也因此遭受了一次重大损失。
　　随后，今年的四月十五日，胡在家中溘然去世，知情者无不扼腕喟叹。

　　直到胡死后，人们才忽然发现，这个长期官居相位的人，他的三个子女居然没有一个在权力部门中工作！与之形成鲜明对比的是，在这个国家从中央到地方的各级权力机构里，无数大大小小的官员们，每时每刻都在绞尽脑汁筹划，千方百计把自己的子女和亲朋好友都安排进来，好壮大自己的私人势力。如今的国家机器里已经挤满了靠裙带关系进去的人，那些不学无术的蛀虫们每年白白消耗天文数字的财政开支，在工作上却毫无建树、成事不足败事有余，形成一个空前臃肿也空前低能的官僚体系。这是个贫穷的国家，面临着加速现代化的重任，国防、教育、科研、基础设施建设各方面的资金本就极为紧张，现在，官员们的挥霍，更让国家财政面临坐吃山空的险境，显而易见，那些人吃掉的不是财政，而是整个国家和民族的前程。官方的一些有识之士对此忧心忡忡，采取各种措施力图改变这种状况，却收效甚微，――对方是一个庞大而无耻的官僚集团，为了自身利益不择手段，改革只会激得他们群起反击，弄不好改革者还会反被其伤。胡正是吃了这个亏，官场有句话：“道不同不相为谋”，看到周围有那么多硕鼠，人们也就不难理解为什么热心改革的胡会被解职。
　　这还不算，人们进一步发现，长期手握经济改革大权的胡，死后居然没有给子女留下什么遗产，他几乎是两袖清风地离开了这个世界！反观周围，“官倒”成风，那些有关系有门路的人，纷纷勾结腐败官员狼狈为奸。这些人利用当前的双轨价格机制，玩弄剪刀差，他们先是利用政策漏洞，通过腐败官员提供的私人渠道，以极低价格买入紧俏商品，然后再转手以高价投放自由市场，大发不义之财财。每一个和官员存在裙带关系的人，都靠“官倒”赚得脑满肠肥；每一个涉及“官倒”行为的官员，都养活了一大群投机者，自己也腰缠万贯。“官倒”行为严重危害着这个国家的经济体制改革，也给民主政治改革造成极大破坏。胡在任时，对此深恶痛疾，曾下令整肃，但因为“官倒”问题涉及人员过多，且都有深厚的官方背景，整治起来牵涉面过广，他本人又得迟迟不到最高统治者的明确支持，面对重重阻力，最后不得不黯淡收场。
　　于是，民间普遍认为，胡是因为改革受挫、壮志难酬而抑郁成疾，最终导致不治身亡，是“屈死”，对他的死，官方腐败分子和掌握最高权力的邓小平，在道德上必须负全责，社会上甚至开始流传这样的说法：“不该死的死了，早该死掉的却还活着！”
　　官方出于“避免事态继续扩大”的考虑，对胡的葬礼采取了低调处理。不料，这却进一步激化了民间的不满，人们认为这种低调处理暴露了高层对胡的蔑视，他们决定以老百姓自己的方式来“厚葬”这位亲民官员。

　　就这样，在胡葬礼后不久，民众就开始自发组织对胡的悼念活动。
　　历史的发展总是有很多偶然，胡的死亡是一个偶然事件，但在那时的社会大背景下，这个偶然事件不可避免地成为民怨的导火线，在纪念活动中，整个国家的社会矛盾和民众的利益诉求交织在一起，历史的回响和现实的呐喊彼此共鸣，激发出了这个民族半个世纪以来的最强烈的心跳。在国家的政治中心北京，那所有着深厚学运传统的大学，又一次走在了最前面，她的学生们走上广场，高呼“杜绝官倒”、“严惩腐败”等针砭时弊的口号，以罢课形式抗议政府的不作为。然后，一切就如同70年前那段历史的重演：学生罢课潮迅速波及全国，工人、农民很快也加入到运动中来，汇成一股强大的合力，高层震动，平民振奋，整个民族似乎开始了新一轮的觉醒，国际上各大媒体都对此事件予以了密切关注……所有的一切似乎都在预示：这个古老的国家又将经历一场历史性的剧变，她的人民将要觉醒，她也将重获新生。
　　“70年后，又是一场轰轰烈烈的五四运动！”

　　但并不是每一个人都对未来持乐观态度。
　　比如，范玉为。
　　“跟共产党玩学运，是活腻歪了！”5月底的学生会例会上，当同学再次提出上北京静坐的建议时，他果断否决，“我说过多少次了，学运只是以卵击石，根本行不通！”
　　“范，你怎么还在退缩！”提建议的同学生气了，“别忘了，你可是校学生会主席！堂堂复旦大学的学生会主席，居然在爱国大义面前畏缩不前，这种事要是传出去，你就不怕被别人笑话吗？”

　　此语一出，其他人纷纷从旁帮腔，建议应该范玉为身先士卒、尽快去表明爱国资态。
　　“随便他们笑话，我不在乎，命要紧。”范玉为平静地说，“静坐请愿就能救国？在天安门前打打标语喊喊口号，就能解决现在社会上存在的这些问题？身为重点高校的大学生，你们不觉得自己的想法太天真了吗？”
　　“你……”提建议的同学气得说不上话来。
　　这时，另一个同学接上了话，他在学生会中负责宣传工作，说起话来总是很有鼓动性：“我们青年如果不肩负起相应的社会责任来，有什么资格叫青年！今天的我们难道不应该继承五四先辈的精神吗？为了唤醒国民自觉，我们必须勇于斗争！因为，历史的重任落在我们肩上，我们青年人，注定要成为爱国的先锋！”
　　“同意！”众生齐声喝彩，表示赞同，刹那间喝彩声震得窗户都嗡嗡作响。

　　但范玉为依旧不为所动，于是，众人视线的焦点很自然地又汇聚到了他身上。
　　这是个钉子户，怎么也劝不动，但学生会想组织学生上京，就绕不开他。

　　“玉为，你再考虑一下？”一位女生说，她留着这个年代流行的学生头，额前的留海经常挡住视线，这时就要用手往开捋一下，“交大、政大的学生代表都上京好几天了，昨天，连铁专的学生都出发了，我们这里要是再不去人，会在兄弟学校面前抬不起头的……”
　　“要去你们去，我反正不去。”范玉为说完，揣着胳膊，仰靠在了椅子上。
　　“玉为……”女生欲言又止。

　　“不用管他了！”提建议的男生愤怒地一摆手，“这是个胆小鬼，跟他说再多遍也没用！早知这样，当初就不该找他商量！兵熊熊一个，将熊熊一窝，跟着他，大家都要受这窝囊气，拖了这么长时间，到头来还是个缩头土鳖！”
　　“刘超――！”女生瞪了他一眼，嫌他说话太难听，随后，不安地望向范玉为。
　　听到“土鳖”一词时，范玉为浑身一震，握着胳膊的两只手突然紧了一下，然后，他仰着的头慢慢转过来，注视着刘超，揣着的两只胳膊也拆开来，双手按在大腿上，似乎要站起来。

　　“玉为，刘超他就这冲脾气，你别介意……”学生头女生小声地说，她生怕两人起冲突。
　　其他人也预感气氛不妙，一下子聚拢过来，准备栏架。

　　众目睽睽之下，只见范玉为缓缓站了起来，面无表情，先看看神情不安的女生，再看看一脸挑衅表情的刘超，然后，他好像突然明白了什么，像电影里的西方男人一样，耸耸肩，做出了一个“我无所谓”的手势。
　　“……你……你真是无可救药！”名叫刘超的男生见自己的激将法失败，气得脸色一阵白一阵红，“你不去是吧，好，我们自己走！”他愤愤地说完，大步走了出去。
　　“刘超，你这是干什么。”“这事可以慢慢商量嘛，别伤了和气。”同学们力图拦住刘超，但刘超力气很大，冲破人群走了出去，有几个同学追出去想拉他回来，也没拉住。
　　屋里众人怔怔地望着刘超远去。

　　“愚民！奴才！”刘超的骂声遥遥传来。
　　“我不做力所不能及的事情。”范玉为对着屋里的同学们说，似乎是在回答刘超。

　　闻言，众人似乎明白了什么，扭头便都往外走。
　　“大家都消消气，咱们有话好好说，你们――”女生想留下同学们，却没能做到，众人哼着鼻息鱼贯而出，有的出门前还回头给范玉为送来一个异样的眼神，那眼神里的意思很明确――“我们当初怎么选了你？”
　　转眼间，屋子里只剩下了女生和范玉为。
　　“让他们去吧。”范玉为的语气很无奈，他说话时仰头看着屋顶，女生看不到他的表情。
　　“可是――”女生看看众人远去的背影，又看看范玉为，犹豫着。
　　“你也去吧。”范玉为顿了一下，说，“你一向细心谨慎，到那儿后，记得照看好刘超，别让他乱来。”
　　女生站着没动。
　　范玉为叹了口气，说：“再不走就要掉队了。”
　　女生犹豫许久，终于挪动了脚步。
　　“我知道了……”女生咬着下嘴唇，眼里流露的却不是焦急，而是失望，仿佛眼前的范玉为已不再是平日里那个熟悉的同学。

　　女生默默离去，快到门口时，听到背后传来轻轻的一句：“晓雯，你也要小心。”她停住，缓缓转过身，对范玉为点点头，礼貌地挤出一丝笑容：“谢谢。”
　　“我……”范玉为犹豫着，“其实，我……”
　　女生莞尔一笑：“没关系，刘超和我仍然把你当要好的朋友……只是，我去北京这事请先不要告诉我爸爸，谢谢！”然后便跑了出去。

　　“赵教授”，范玉为头脑中闪现过这位老师的形象，顿时百感交集。
　　范玉为是农村长大的，所以才有了这么一个老土的名字。他老家在北方一个毫不起眼的偏僻小山村里，祖上都是农民，靠天吃饭、土里刨食地熬过了好几代人，终于出了他这么一个有出息的娃。得知他考上了复旦大学时，全村都沸腾了，“那可是上海市里的大学啊，以前只有人家高级干部的子女才能上，出来就分官！”村民们都来道贺，差点儿把家里的破木门给挤坏，直到十几年后，村里的老农们还在啧啧称赞着，一遍遍地讲述这段传奇，并在结尾用一种自豪和嫉妒交织的语气总结道：“那孩子厉害啊，这下子闹得……唉，把村里几十年的脉气都耗光了，以后啊，谁家也别想再出个能耐后辈了……”
　　但荣耀是家人的，身在外地的范玉为很清楚生存的艰难。复旦所在的上海是个极端排外的城市，上海人孤傲清高，看不起外来人，尤其看不起外来的乡下人，而“范玉为”这个土气的名气就像是一个乡下人标签，走到哪里都会引来周围无数的白眼。范玉为知道，这些人高傲是有理由的：城里人的收入要远远超越乡下农民。在他老家，一家人辛苦一年也赚不了几百块钱，而在上海市，一个普通工人的月工资都比这个多，更别提那些企业高管、大老板、高官，那些人伸出一个手指头，就能比死好几个乡下农民。在这些人眼里，乡下来的人吃得烂、穿得破、举止粗俗，就像一群叫花子，流浪在他们这个花园般的城市里，很煞景。
　　身为农村子女，范玉为继承自父母的唯一一项优势，是所谓“贫下中农出身”的阶级成分。在十几年前，这可是个响当当的招牌，可时过境迁，如今这年代，阶级成分早已被淡忘，“贫农出身”不再是光荣称号，而是粗鲁、愚昧、不讲卫生的代名词。同学们嫌弃范玉为，不愿和他同桌，舍友们排斥他，视他为异类，就连老师们上课时也经常“忘记”他。这让独在异乡的范玉为倍感压抑，整个城市如同审讯室，日复一日地蹂躏着他的自尊。

　　不过也有例外，赵教授，也就是那个女生的父亲，对他却一视同仁，甚至，对他的关心要比其他学生还多。赵教授为人正直，在学生中威望很高，他一直都很照顾范玉为，却又做得平实自然，不显山不露水。范玉为知道，这是赵教授用心良苦，既想帮他，又不想触动他脆弱的自尊，范玉为深为自己能遇到这样的老师而骄傲。
　　“知识面前，人人平等！”在赵教授主讲的分子化学课上，范玉为闻到了故乡那熟悉的味道，他知道，那正是自己所需要的。于是，赵教授的课堂成为范玉为在这个压抑的城市里难得的温暖港湾。
　　范玉为生性要强，他不甘屈辱，为了证明自己的能力，也为了对得起赵教授的关心，他比别人付出了更多的努力。他天生聪慧过人，又带有乡下人的勤劳质朴，学习成绩优秀，很快便在学校崭露头角，一年后，因为表现突出，在赵教授的力荐下，他还被选举为校学生会主席。众人不得不对这个乡下来的孩子刮目相看。

　　对范玉为来说，赵教授是当之无愧的恩师，这不光是因为赵教授对他的关心和提携，更是因为赵教授对他思想的启蒙。课间，赵教授经常跟他交谈，还多次把他叫到家中，跟他拉家常，因为这个原因，赵教授的女儿和他熟识，渐渐成为了要好的朋友。与其他人的鄙视厌弃不同，赵教授似乎对农村非常关注，经常问起范玉为老家的情况。每当范玉为讲起父辈们在农村生产队的生活时，赵教授总是愁眉不展，显然是心里藏着什么沉重的思考。

　　一次，在赵教授家，范玉为说生产队时期，交完公粮后，一家每年能分到的粮食数量很少，勉强够吃，不足部分都用红薯补齐，红薯吃多了经常烧心胃疼，而且，因为长期食用单一食物，村民们普遍存在营养不良的状况，又因为医疗条件差，很多都发展成了慢性消化道疾病。
　　赵教授听完，沉默许久，说了一句让范玉为目瞪口呆的话：“咱们国家名义上是工农联盟，其实却一直在以牺牲农业的方式换取工业的发展，以压制农村发展的方式成就城市的优越地位，你可能不知道，这一直以来都是一条默认的产业政策。”
　　范玉为大惊，他想知道国家制定这种不公平的政策的原因，赵教授解释说：“农业本身就是一个非常原始的产业，它是基础，却不是主干，就像树的根一样，只能深埋地底，默默无闻做贡献，永无出头之日。国家制定的产业政策只是遵循了这个客观规律。”
　　赵教授又列举了户籍制度、学籍制度的限制等事例，进一步说明城乡之间的不公平，并从社会发展的角度解释这些制度的作用。
　　范玉为听得脑袋嗡嗡响，以前，老家人经常抱怨过城乡差距，他来上海后也见识了那种天壤之别，他知道这些都和政治课本上的描述不符，但他努力让自己对此保持麻木，避免思想矛盾。此刻，听一个大学教授从嘴里说出这些事，突然感觉十分揪心，他发现，原来象牙塔里也不是世外桃源，现实的痛楚不会因为你躲着它，就不再呈现。

　　赵教授看到了范玉为的神情，就语重心长地说：“小范啊，真相往往很残忍，社会上有很多不公平的事情，而且很多时候，这种不公平是必须的，这是文明发展所必须付出的代价。我们无法让利益的天平保持绝对平衡，作为个人，我们唯一能做的，只不过是努力站到天平翘起的那一头。我这不是在教你自私，而是在告诉你社会发展的秘密。”
　　“农民和市民同样是社会主义国家的公民，同样是为现代化建设添砖加瓦的劳动者，这样的政策，对农民们不是很不公平吗？”范玉为激动地说。
　　赵教授眉头微微一皱：“玉为，在我回答之前，我能先问你一个问题吗？”
　　范玉为一愣，说：“您问吧。”
　　赵教授定了定神，喝口茶，缓缓地说：“同样是你身上的细胞，同样是为维持你的生命活动作出贡献的基本单元，你把足底表皮细胞压迫得那么厉害，对它们公平吗？”
　　范玉为愣住了。
　　“从某种意义上说，国家也是个生命体，”赵教授说，“她的公民就是一个个细胞，彼此间有着特定的分工，这种分工对国家机器的正常运转来说，是必须的。关键在于，何种程度的分工能够被接受，何种程度的分化会导致灾变，在科学上，这是一门特定的学术。”
　　赵教授说着，起身去书架上抽出一本书，递给范玉为：“你看看这个。”
　　范玉为看到那书封面上的英文名字“the selfish gene”，翻译过来是――《自私的基因》，作者是个英国人，名叫道金斯。
　　范玉为翻翻书页，发现这是一本外文书籍，不过以他的英语功底，应该不难读懂。
　　“你能从农村考出来，是个不小的成功。”赵教授说，“我知道你对城乡差距很不满，跟你一样，我祖上也是农村的，但我懂得用理性的眼光来看待这种城乡差距。社会上不公平的事情还有很多，但都是必须的，好好看看这本书吧，它能让你明白很多道理……”

　　就这样，那本曾经在西方引起思想地震的科普著作，深刻地改变了范玉为的思想。几年后，在范玉为生命的最后时刻，他回忆起《自私的基因》对自己的影响。正是从那本书中，范玉为发现了许多一直影藏在表象下的真相，在此之前，城乡间的天壤差距已经深深刺痛了他，但这本书使他对社会分化第一次进行了理性的思考。这本来应该是一本很普通的书，主题并不广阔，只是讲解基因选择在生物进化中的作用，但作者的视角对范玉为产生了巨大的震撼：道金斯所描述的基因的特性――极端利己，在范玉为看来是一种卑劣而可耻、至少是低级的属性；而这本书让他看到，从生命进化的角度看，正是这种自私造就了丰富多彩的物种，也构建了精妙复杂的生态系统，而我们人类的许多本能行为乃至道德观念、社会分工与合作，本质上也都根源于基因的这种自私性。那么，还有多少在自己看来不公平的事情其实是合理的，还有多少被宣传得正当甚至高尚的制度文化其实是建立在极端利己的卑劣动机之上呢？

　　再想下去，一个推论让他不寒而栗，陷入恐惧的深渊：也许，人类社会和利己主义的关系，就像是大洋与漂浮于其上的冰山的关系，它们其实是同一种物质组成的巨大水体，冰山之所以被醒目地认出来，只是由于其形态不同而已，而它实质上只不过是这整个巨大水体中极小的一部分……社会达尔文主义是对的，人类社会本身就是一个永恒的角斗场，所谓“和谐”、“友爱”只不过是既得利益集团撒下的愚民谎言。

　　正是这种思想催生了范玉为在最后时刻的爆发。

　　范玉为一直不知道赵教授给他那本书的初衷是什么，也许，赵教授只是简单地想跟他聊聊学术，并以老师的身份，给他提供一个了解社会的全新视角，化解他内心的自卑和愤懑。而那本书也确实做到了这点，对范玉为来说，那是一本很好的启蒙教材，赵教授是一个伟大的启蒙者。

　　赵教授给了范玉为温暖，也向他展示了社会分化的残忍和冷酷，作为一个教师，赵教授圆满完成了“传道授业解惑”的使命，是称职的。只是在范玉为看来如此优秀的一个教授，也难免会有不堪回首的过去：据说，赵教授婚后一直不育，直到四十多岁才得了个女儿。当时，赵教授的爱人已近更年期，是因为连续几天恶心才上医院检查的，怀孕诊断结果出来时，连见多识广的妇产科医生都目瞪口呆。惊讶之余，大家也都暗暗为赵教授夫妇捏一把汗――在医学上，“高龄初产”有极高的畸胎率，大家都担心孩子早夭。万幸的是，孩子没有流产，最后总算是生了下来，这就是后来的赵晓雯，范玉为的同学。只是，赵教授的爱人，因为高龄分娩的副作用，发生了严重的产后感染，生下晓雯后不久便撒手人寰了。这场“一命换一命”的惨剧深深刺痛了赵教授，他再没有结婚，而是把所有的感情都倾注到了女儿身上。
　　可能是因为感觉自己亏欠父母太多，赵晓雯从懂事起就分外敏感，大学时，跟班里同学说话也不多，同样敏感沉默的范玉为和热情爽朗的刘超，成为她仅有的两个朋友。她这次去北京，明显是一早就和刘超他们商量好的，临行前特意嘱托范玉为不要告诉赵教授，可见是背着父亲，这让范玉为心里很不踏实。

　　范玉为犹豫好久，最后还是敲响了赵教授家的门。
　　“是玉为啊，”赵教授开了门，不等范玉为开口，就转身进去了里屋，“来得正好，我刚说要去找你呢，进来吧。你先随便坐，我待会儿有东西要给你。哦，对了，记得把门关好。”
　　范玉为坐在客厅沙发上，心里忐忑不安，几次话到嘴边又咽了下去，直到赵教授将一只小盒子放在他面前的茶几上。
　　“把它收好，”赵教授说，“注意，别把外面这层保护壳给打坏了。”
　　“这里面是什么？”范玉为看着盒子，好奇地问。
　　“分子机器。”
　　“什么？”范玉为以为自己听错了，抬头望着赵教授。
　　“你没听错，就是那东西。”赵教授点点头，指指盒子，“这里面，是无机型的。”

　　老天！范玉为大吃一惊，心跳开始加速。
　　居然是那东西！

　　范玉为目不转睛地盯着面前那只精致的小金属盒子，仿佛它是整个世界的重心，不知不觉间已经吓出一身冷汗，他右手下意识地抓住了沙发一角，用颤抖的声音问：“它……它安全吗？”
　　“真空电场悬浮，很安全。”赵教授淡淡地说。
　　可是范玉为还是紧张得很，他感到自己的双腿在发抖，现在，他心里乱轰轰的，只剩下一个念头：尽快远离那只金属盒子。

　　那是只真正的潘多拉魔盒，一旦打开，里面的分子机器跑出来，就会把整个世界毁灭，确切地说，是把所接触的一切都改造成它的样子，直到整个地球全部改造完毕。
　　其实，分子机器并不稀罕，DNA螺旋、蛋白质，都是分子机器，生物病毒、细菌本质上也是一种复杂的分子机器，已知的分子机器都是由有机物构成，作用对象也都是有机物质，它们就像一台台自动运行的机器一样，能利用外界有机物不停地复制自己。这种复制一旦失控，就会呈几何级增长，直到把所有可用的有机物材料耗光。恶性有机分子机器疯狂复制造成的破坏，通常是被感染生物的病变或死亡，严重时则会造成大瘟疫，而无机型分子机器更恐怖，它们可以作用于无机物，疯狂复制的结果，是将自然环境整个儿地改造过来，所造成的后果绝对是毁灭性的。不过还好，一直以来，科学家们从未发现无机型的分子机器，而且，现有的化学理论似乎也不支持那种东西，科学界一致认为，只有结构足够复杂的有机物，才能在特定的环境下呈现出自动运行、自我复制的性质来，无机物结构过于简单，不可能具备自我复制能力。“人择原理”的信奉者们则给出了这样的解释：就算真的有无机型的分子机器存在，那它们肯定早已把整个地球、甚至整个宇宙都给改造过来了，我们现在正在无机分子机器构建的世界里生活，那些无机分子机器构成了周围的一切，包括我们的身体，因为没有新的无机材料供给，它们的复制扩张早已终止，自身也陷入了无限期休眠，所以，我们是安全的。范玉为清楚地记得，赵教授在分子化学课上说过，无机分子机器是不存在的。
　　但是现在，无机分子机器被装在特质的金属盒里，静静地摆在范玉为面前。

　　范玉为不知道盒子里的分子机器是哪种反应的催化剂：氧+铁生成过氧化铁、氢元素的还原、还是氮元素的离解，很有可能，什么都不是，盒子里完全是一种稀奇古怪的化合物，它能把周围环境中的元素化合价全部打乱，生成“碳铁化硅”、“氢镁二钙”等匪夷所思的物质，让这个丰富多彩的世界瞬间变成荒诞派涂鸦，生命、物种、文明、科技、信仰……所有的一切，都会在物质世界这场空前彻底的大洗牌中烟消云散，再也留不下任何痕迹。
　　这是一种比核武器更恐怖的毁灭力量。

　　“您……您是怎么造出这东西的？”范玉为问道，他双手抓着大腿，努力让自己镇静下来，但额头上的冷汗却滚滚而下。
　　“擦擦汗，别慌。”赵教授递过来一块毛巾，语气和蔼，态度恳切，完全不像是一个掌握着毁灭世界力量的人，“我敢把它拿出来，自然有能力保证它不会造成危害。”
　　范玉为颤抖的手接过毛巾，语气同样发抖：“这……东西是怎么来的？”
　　赵教授没有回答，而是问道：“你还记得我跟你说的，我原先是在哪儿工作的吧？”

　　“您是说――中科院上海生化研究所？”范玉为握着毛巾的手停住了，脸上的表情愈显不安，“可您早已离开那里了啊，难道……难道这只盒子是您从那里――”
　　“不，你误会了。”赵教授摆摆手，“我做科研一向坦坦荡荡，梁上君子的事可从没干过，这东西基本上是我独立开发出来的。”
　　范玉为一脸尴尬：“对不起。”

　　赵教授谦和地笑笑：“没事儿，我知道，无机分子机器这事儿，放谁那，都无法相信是个人独立完成的，你的怀疑很正常。”
　　“那这盒子里的是――”范玉为依旧心有余悸，却抑制不住内心的好奇。
　　“一种独特的无机分子机器――六合氧，”赵教授回答道，“这东西的是环状结构，由6个氧原子首尾相接组成，跟苯环很像，哦，你不用去费心去算化合价了，那是特殊价，不是整数，而是分数――负二分之三价，差额由氧环中央嵌套的亏电镁原子补齐，所以，这东西整体呈正电性，我正是依靠这电荷性将它捕获并悬浮储存的。”
　　“哦，原来是这样。”范玉为在头脑中勾画出了那东西的模样：一个微小的、带轴的原子环，静静悬浮在盒内的真空环境中，就像死神脱下来的指环。
　　――诱人、致命的指环。

　　“它能从环境中强行夺取氧原子，并复制自己，”赵教授说，“但因为尺寸过小，要在试验中觉察到它并不是一件容易的事，我是因为机缘巧合，才邂逅这个奇异的事物。我偏执地相信无机分子机器肯定存在，便通过当年同事的关系，从上海生化所找来一套淘汰了的高精度真空设备，开始尝试各种不同物化环境下的试验，测试不同环境下化学分子的特性。在圈内人看来，我那些试验都是徒劳，但我却乐此不疲。当时，我设置的那些试验环境，完全是一个试验物理盲的手笔，磁场强度、辐射数值什么的，全都是随意设置，没想到，误打误撞，居然弄出了这么个小东西。只是，发现它后，捕捉起来真不是件容易的事啊。”
　　“以您在分子化学方面的功底，这些都不成问题。”范玉为渐渐冷静下来，“只是，因为是独立研究，没有相关技术援助，在那过程中，您一定经历了不少挫折吧？”
　　赵教授缓缓点点头：“确实，失败过很多次，不过最终还是成功了，辛苦点儿也值。”

　　“苦尽甘来，”范玉为意识到赵教授这次是想和爱徒分享成功喜悦，不由得转惊为喜，“这真是太好了！这，这成就，完全可以得诺贝尔奖！您马上公布这个成果吧！我这就去通知大家，太好了！赵教授，这下在诺贝尔奖获奖史上，中国人就要实现零的突破了！”
　　赵教授笑笑，语气却有些伤感：“零的突破吗？唉……其实，新中国成立以来，中国人已经得过一次诺贝尔奖了。”
　　“什么？”范玉为疑惑了，“我们中国人已经得过了诺贝尔奖？我怎么从没听说过？”

　　赵教授笑笑：“呵呵，现在的国人啊，忘记的事情越来越多了。”
　　“您能讲讲吗？我很想知道这里面的原委。”
　　“哎……说来话长啊，”赵教授长叹一口气，说，“一切还得从六十年代说起，那时我二十多岁，正是热血澎湃的年纪，在爱国精神的鼓舞下，回国了，因为所学专业的原因，我被安排在上海生化研究所工作，于是，我参与了人工合成结晶牛胰岛素的研究。那时的实验条件还很艰苦，全所成员发扬艰苦奋斗的精神，到1965年，研究终于取得了成功。”
　　这些历史，作为赵教授的学生，范玉为都是知道的，但赵教授接下来说的事，渐渐变得鲜为人知。
　　“成果公布后，举世震惊，”赵教授沉浸在回忆里，眼里闪耀着激动的光芒，“要知道，那可是用无机物合成出带有生物活性的有机物，这项成果对研究生命起源问题意义重大，用西方媒体的话说，那叫‘造物工程’。全世界都被中国这个新兴国家的强大科研能力震撼，瑞典奥斯陆学院已经决定要把诺贝尔生物和医学奖颁给中国，甚至通过外交途径把领奖通知都寄来了。”
　　“还有这种事吗？”范玉为感觉很惊讶。
　　“当时我是课题组的骨干成员，有幸见过那个通知。”赵教授点点头，用手比划着，“大约有这么大，折叠式硬纸板，纸质挺好，淡黄色封面，款式很独特，据说还是特制的，因为以前多是给西方人颁奖，一般是电话通知，这次给中国人颁奖，电话通不过来，只好特制一个证明。我看了通知的内容，中英双语，是邀请去领奖的没错，结尾处还盖有学院和诺奖委员会的钢印。”

　　“那……我们为啥今天还说没得过奖？”
　　“问题就出在这儿，”赵教授的话里满是惋惜，“当时，冷战格局已现峥嵘，东西方之间的对抗日渐加剧，领诺贝尔奖本来是好事儿，上级却对此没有好感，于是采取了冷处理，发下话来，让我们‘自己看着办吧’。”
　　“然后，你们也没心思去？”
　　“没心思去？嘿嘿嘿……”赵教授的笑容有些苦涩，“你以为因为是没人想去才没领到奖？你觉得，以咱中国人的本性，会主动放弃这个香饽饽？我告诉你吧，官方那态度其实是表明自己不介入、不干涉，由着下面这帮人自己去推举领奖人，这实际上更激化了下面的内争。”
　　范玉为不由自主地压抑了呼吸，凝神谛听。
　　“官方的不作为，导致了一场荒唐的闹剧：不是没人去，而是去的人太多了，严重超额。”赵教授说，“当时，能与此项工程扯上关系的，总共有上千个单位，他们都要求参与领奖，里面甚至还包括当时的市区供电局，该局的理由是他们为牛胰岛素工程提供了可靠的能源保障，诺奖理应有他们一份。至于其他八竿子打不着的单位，就更多了，提出的理由也都是让人啼笑皆非。最后，在瑞典方面给出的最后期限前，经过层层筛选，选出了50多个单位，这其中有直接参与牛胰岛素合成的，包括所里课题组下属的理论组、实验组，总共27人，除了组长王应睐主动退出以外，其他人全部保留，此外再加上一些想来露脸的外行领导在内，领奖组总共有200多人吧，这已经是压缩到极限了。”
　　“可是诺奖规定，一项奖最多只能3个人分享啊。”范玉为知道这个规则。
　　“矛盾就是这么来的。”赵教授说，“那个200人的队伍已经是极限，再缩编已经不可能，集体主义原则下，大家达成一个协议――”
　　赵教授缓缓举起一只手，然后猛地一挥、握拳，像是在重温当年的誓言：“要去，就全都去；要不去，就都别去！”

　　范玉为愕然，他想笑，却发现自己根本笑不出来。
　　“然后，诺奖委员会无奈之下，放弃了给我们颁奖……”赵教授无力地松开拳头，绷紧的身体随之松懈下来，“这就是事情的经过，原本没啥好讲的，不过你既然问起了，我就给你补补这堂历史课。”

　　“那后来呢？”
　　“后来啥也没有了，”赵教授摇摇头，“这并不是一件光彩的事情，不值得宣传。”

　　赵教授又是一声叹息，不再说话。
　　范玉为知道，那是只有知识分子才能体会的辛酸：国人与诺贝尔奖最终还是擦肩而过了。这就是新中国目前为止唯一一次获诺贝尔奖的经历，没有鲜花，没有掌声，只有那200多个超额。
　　诺贝尔奖，这个全世界科学家们都梦寐以求的荣誉，在中国这片土地上，总是近在咫尺、却又远在天涯。
　　这片土地上不是没有干事的人，而是坏事的人实在太多。
　　不是创作者们不会飞，而是拖后腿的人太多，现实的引力太沉重。

　　范玉为想起，赵教授曾经在课堂上讲过这样一件事：那是l922年11月l3日上午，爱因斯坦以犹太科学家身份来华，一位姓绍的中国物理学家陪爱因斯坦到南京路散步，同行的好像还有上海大学校长于右任、《大公报》经理曹谷冰等人，经过一个路基维修点，爱因斯坦在一名砸石子的小工身旁停下，默默看着这个在寒风中衣衫破烂、手脸污黑的男孩子，问那位物理学家：他一天挣多少钱?问过小工后，物理学家回答：五分。这，就是当时那位国内顶尖的物理学家与改变世界的科学大师唯一的一次交流，没有物理学，没有相对论，只有冰冷的现实。据说，爱因斯坦听到这个回答后又默默地站在那里好一会儿，看着小工麻木的劳作，手里的烟斗都灭了也没有吸一口。那位物理学家在回忆这件事后，不止一次地对周围的人发出这样的感叹：在中国，任何超脱飞扬的思想都会砰然坠地的，现实的引力太沉重了。
　　此刻，范玉为好像突然明白了赵教授为什么要讲那个故事：原来，不论是民国时期还是现在，不论是理论研究还是物质产品，科技的下场其实都是一样的。

　　“后来，我厌倦了，也失望了，就离开了生化研究所，躲进大学里教书。”赵教授说，“大学是个象牙塔，能避开许多不愿看到的事情。但是渐渐地，我对分子化学的热爱还是重燃了，我想起那个具有生物活性的牛胰岛素，那个有机体，突然想到，既然有机分子机器要在特定的环境下才能运行，还需要必要的能量输入，那么，无机化学反应在这些方面其实是类似的，也就是说，有机分子机器和无机分子机器之间其实没有不可逾越的鸿沟。”
　　赵教授的语气变得兴奋起来：“于是，我通过私人关系，重新和生化研究所取得了联系。当年那些同事都已经混到高位，当我提出想查阅当年合成牛胰岛素的相关资料时，因为早已公布，不再涉及保密问题，他们很愉快地答应了，甚至还帮我弄来一套已经淘汰的试验设备。”
　　“已经淘汰的设备，还能用？”范玉为忍不住问。
　　“说是淘汰，其实是因为设备本身的自然老化，再加上十年浩劫期间无人看管，缺乏必要的保养，已无法再用来做精密的生化分子试验。”赵教授说，“但我想做的是无机分子试验，所需精度要低好几个数量级，用起来自然绰绰有余。你们上的几次分子合成实验课，用的就是它。”
　　“啊……”范玉为刚明白过来。
　　“那套设备占地面积并不大，我是以学校的名义弄来的，征得校方同意后，便装进了实验室，这样既能方便教学，又可以使用免费的电力，事实上那套装置的耗电量也并不大。”赵教授说，“于是，长年累月的试错下来，我终于发现了这东西。”

　　“真是皇天不负有心人啊！”范玉为高兴地说，“现在，赵教授，马上去公布成果吧？”
　　“不，这事儿要慎重，”赵教授神色凝重，“这也正是我想和你说的：我在研究中发现，当年的人工合成结晶牛胰岛素工程，似乎不是我们想象的那么简单，我仔细研究了那套设备，再结合对那些资料的分析，隐约感觉到，它似乎是一个伪装成民用科研的国家级项目，甚至――当然，这只是猜想――它很可能还跟当时的国防建设有关。”
　　“这……这怎么可能！”范玉为吃力地说，显然是难以置信。
　　“最好是我多想了，按说国防科研项目的保密级别不会这么低。”赵教授也显得很不安，“但我总感觉里面有些不对劲的地方，也许，它从一开始就是瞄准无机分子机器方向的，搞有机合成不过是在做前期的技术铺垫，接下来便要向无机物过渡，只是后来的研究因为十年浩劫等原因被迫中断了，所以我在那些资料基础上搞的后续研究才会这么顺利。如果真是这样，那我这次研究就已经涉及到了国家利益，也就不得不慎重起见了。”
　　范玉为惊得目瞪口呆。
　　“你也知道，最近外面挺乱，这东西一拿出来，产生什么样的社会影响很难预料，”赵教授终于道出了此番谈话的目的，“所以，公布成果的事还是等等再说吧，我必须先把这成果上报国家有关部门。生化所那边人多口杂不保险，不能通过他们上报，我必须直接去北京找渠道。这期间，我想把它先交给你保管，你口严。你随我一起上京，现在铁路的路况不好，火车上人多，又挤，路上多个人也好有个照应，万一发生意外时，还能多个保险，所以，有必要让你知情。”
　　“为什么是我？”范玉为怔怔地，还没反应过来，“您把这些机密都告诉我，还把这么重要的事情，交给我这样的一个青年学生来做，您就不怕――”
　　“如果是你的话，没问题的。”赵教授笑笑，说，“我本来是想找更多人同去的，可惜现在学校里已经很难找到值得信赖的人了。现在局势动荡，各方的火气都很盛，像咱们学校，几乎每一个人都成了火药桶，随时可能被点燃，分子机器是一柄利剑，不能交给那些人。只有你是个例外，你身居学生会要职，却直到现在也没去北京，这说明，你是个对国家目前状况持理性态度的人，你是可靠的，不会冲动。”

　　进京的火车上，范玉为看到很多学生，都是和他同年龄的，不少人还穿着校服，从校服的字样上可以看出他们来自东南地区的各大高校。那些学生脸上看不到长途旅行的疲惫，有的，全是标志性的兴奋表情。他们三五成群，在走廊上、过渡厢里热切地讨论着进京后的行动日程，全然不顾周围人的反应。有这些肾上腺分泌过剩的年轻人存在，本就拥挤的车厢显得更加杂乱了。此时邻近盛夏，天气已经转热，而车厢内又通风不畅，就像个大蒸笼，里面汗味儿、脚臭味儿、烟味儿、酒味儿、果皮味混杂在一起，无时不刻都在考验着旅客嗅觉细胞的耐受力。不过，众人似乎在群体无意识中形成了某种默契，每当身体的不适感快要积累到爆发点时，都会有一两个学生起头高呼各种口号，然后，众人群起响应，在一声声的呐喊中，压力和不满情绪暂时得到发泄。轰鸣的列车，像一串移动的炸药包，坚定而执着地，沿着京沪线顽强跋涉着，奔向自己的宿命。
　　“这情形，就跟当年的红卫兵大串联一样……”赵教授说，表情愈发凝重，自从范玉为把赵晓雯去北京的事情告诉他以后，他眉间愁云就再没有散开。
　　他一早就看出了女儿有上北京的意向，只是没想到她会不辞而别。

　　“真是乱来！太冒失了！”刚知道消息时，他心急如焚，“我就怕她这样！唉……现在世道都乱成这样了，她偏不让我省心……不行，我得去找她！玉为，我必须先去找相关部门汇报科研成果，你年轻体力好，替我去找雯雯吧，到了北京，你立刻去广场上把她拉回来！”
　　范玉为应诺了。
　　赵教授让范玉为先去学校办公室开出差证明，自己收拾东西，证明一到，两人便直奔上海火车站，师徒二人几乎是马不停蹄地踏上了北上的火车。
　　火车还没启动，赵教授的心就已经飞到了北京，女儿是他的掌上明珠，也是这么多年来支持他活下去的精神支柱，眼下形势复杂，他决不允许女儿有任何闪失！

　　“继承五四遗志！”车厢里又开始响起口号声，这次跟以前不一样，是通过手持式电喇叭传出来的，听声音，还是一个女生。
　　“坚决反对倒退！”许多人异口同声地回应，显然这两句已是重复了好多遍。
　　“拒绝官倒，严惩腐败！”又是那个女生的声音，电喇叭声越来越近，人群开始骚动，许多人站起来循声望去，范玉为也不由自主地被这情景吸引住了。
　　“群众万岁，正义无罪！”众人随之高喊，过道边的人发觉电喇叭声在逐渐接近，便主动腾出路来，仿佛是怕挤着那个人。
　　“我们的斗争目标是，”电喇叭的声音铿锵有力，“力争实现官民平等！”
　　“好！――”众人开始鼓掌。
　　“谢谢大家！谢谢！你们的支持是我们坚强的后盾，谢谢……”电喇叭声连声感谢着，声音越来越大，不多时，便从人群后走过来一个手持电喇叭留着学生头的女生，在女生转脸的一霎那，范玉为看到，她眼里闪着泪光。
　　那女生中等身材，长得端庄白静，看样子不像是一个爱闹事的人。范玉为仔细端详，觉得那女生有点儿面熟，似乎在哪儿见过，但一时之间却也想不起来是谁，就询问身旁的赵教授。

　　“柴玲。”赵教授扫了那女生一眼，便闭上了眼睛。
　　“什么？就是高自联的那个女精神领袖？”范玉为惊讶了，随后，压低声音问赵教授，“她不在广场上压阵，跑这儿来干什么？”
　　赵教授闭着眼睛，没有回答。

　　转眼间，柴玲已经走到了范玉为跟前。
　　“只要我们坚持走学生、群众结合的路线，这项伟大的进步事业必将走向胜利！”柴玲通过电喇叭讲出的话震得范玉为耳朵嗡嗡作响，接着，只见她高举拳头，振臂一呼，“胜利！”
　　“胜利！”许多人回应道。
　　“胜利！”柴玲再次高喊，电喇叭口指向了车顶。
　　“胜利！”更多的人开始回应。
　　……

　　柴玲的声音似乎有一种魔力，每次她喊完，车厢里的学生们都会随之高喊，渐渐地，连普通乘客也被带动起来，参与者越来越多，这过程中，大家的目光焦点也一直跟着她移动，仿佛是在举行一场庄严的阅兵式。众人望着柴玲的目光各不相同：信赖、崇敬、关爱、支持……却都被这个貌似普通的女孩子鼓舞着、激发着，参与到她的行动中来。
　　这个平凡的女孩子身上，蕴藏着巨大的潜力。
　　望着柴玲那瘦小的身影，范玉为突然怔住了：也许，这才是当代年轻人应有的姿态。
　　这是一个草根英雄崛起的年代，每一个年轻的生命，都会化作一个不安跳动的火种，燃尽一方杂草，照亮一片地平线。

　　“胜利！”柴玲喊着口号从范玉为身边走了过去，擦肩而过的那一瞬间，范玉为感觉到这个女生正在以一种不可思议的力量融化自己心里的那层硬壳，年轻人固有的激情，就像火山口下的岩浆般，汹涌澎湃，忍不住要和她一起共鸣。
　　范玉为不由自主地想要站起来，这时，身旁的赵教授伸手拦了他一下：“别冲动！我们还有更要紧的事情要做。”
　　分子机器！――范玉为心念电闪，清醒过来。
　　“还是把盒子交给我吧。”赵教授说，“至少，我比你冷静。”
　　赵教授的话如同醍醐灌顶，使范玉为心里的岩浆迅速冷却下来，他默默地递过盒子，然后静静地看着柴玲渐行渐远，恍惚间，他感到，万众瞩目下，那个女生的背影其实是那么孤独。
　　“记住，此次出差，上级安排的住宿地址是在京西宾馆502房，找到雯雯以后，就带她去那，我会在那里等你们。”赵教授嘱托道，然后，叹了口气，说，“不要意气用事，许多事，都需要慢慢来，急不得。”

　　3小时后 北京南站

　　“嘿，这不是咱们老大嘛！”范玉为站在火车站门口，正等着赵教授打公用电话回来呢，就被同学给撞见了，对方是校学生会的激进派成员，之前因为上京的事跟范玉为有过不少争吵，此刻在这个地方碰见了，语气显得格外刻薄，“您这是要去哪儿啊，范主席？”
　　真是冤家路窄！――范玉为心里这样厌恶着，脸上努力挤出笑容来，只是因为心里的紧张和尴尬，笑得很抽搐：“我只是……来这儿逛逛。”
　　“逛逛？”对方脸上挂着坏笑，“一个人来的？”
　　“不，还有――”范玉为刚想说“赵教授也来了，我在等他”，好把这人支走，突然想起赵教授临行前叮嘱要保密，便改口道，“――哦，对，我一个人来的，来――看看你们。”
　　“难道说，你想通了？”对方脸上的坏笑凝固了，神情严肃起来，他盯着范玉为的眼睛，脸上表情变化好几次，最后，仿佛发现了宝藏，双眼冒出亮光，双手猛地拍在范玉为肩上，“你想要加入我们！对吧？玉为？”
　　“这……”范玉为犹豫了一下，心想，眼下分子机器在赵教授那里，赵教授就算回来找不到自己，也不妨碍继续找渠道汇报成果，自己的任务是找到赵晓雯，现在随他去了正好方便寻找，于是便说，“对，我想通了，我决定加入大家的队伍，现在，你带我去吧。”

　　不出范玉为意料，复旦大学学生代表的静坐地点，设在广场中央的一个显要位置上，按说，复旦的学生作为后来者，是没资格享有这一殊荣的，范玉为不知道这是刘超他们同兄弟学校代表争夺的成果，还是众多兄弟学校主动留给复旦大学的面子。据说，复旦的学生早就进驻广场了，只是一直没公开打出旗号，不过现在，复旦的大旗正在迎风飘扬，和周围那183面旗帜一起，组成了一幅声势浩大的广告。
　　范玉为慢慢走到旗下，禁不住产生了些许自豪感：这是属于母校的位置！
　　这是个很好的位置，站在这里四下一望，整个广场便一览无余。但在范玉为看来，周围的一切只能用混乱来形容：以往整洁美丽的天安门广场，如今已经彻底沦为一个垃圾场，除了道路和花坛草坪，其余地方全被学生搭建的简易帐篷和地铺占据，在那些由旧油毡、衣物书报搭建的“小窝”里，学生们或坐或卧，不少人蓬头垢面，衣衫褴褛，如同流浪汉。庄严的人民英雄纪念碑旁摆满了花圈，还扯上了电线，架起了广播站――那是一个重要的舆论阵地，学生中各派别为此展开的争夺从未停止，酷似文革中各派红卫兵的武斗。周围全是简易帐篷和地铺，只有一两个较大的空地没人占――听同学介绍说，那是公共舞池，夜里会有人在那里跳迪斯科。
　　“这算不了什么。你来晚了，没赶上好戏，”同学说，自从把范玉为拉来以后，他感觉自己立了一功，变得兴高采烈，“前两天，崔健都来了。”
　　听到“崔健”的名字，范玉为忍不住皱起了眉头：“他来这里干什么？”
　　“来给大家鼓气啊，”同学说，“现在谁不想着爱国啊，你以为都像你，反应迟钝……”
　　“……他来静坐了？”
　　“静坐倒没有，他总共待了不到十分钟，当时我看见了，他头上缠着红布带，下了出租车，对着大伙儿猛地一举拳头，然后大家就开始集体欢呼。呵呵，”同学笑了笑，说，“其实，我觉得啊，他比柴玲更适合做咱们的精神领袖。”
　　范玉为对那个摇滚歌星不感兴趣，眼下他关注的是另一个人：“赵晓雯去哪儿了？”
　　“咦？――”同学的语气开始变得古怪，笑着看了过来，“你该不是看上她――”
　　“去去去，问你正事呢，”范玉为不耐烦地打断他，“她去哪儿了？我找她有急事。”
　　“是――吗？”同学一脸坏笑地凑上来，“那这个――”他双手相对，两边的拇指同时翘翘，“――不也是急事吗？”
　　“别废话，你再这样我可要翻脸了啊！”范玉为生气地说，“你老实回答！”
　　“嗨，何必这么认真……”同学失了兴趣，懒懒地说，“她跟着刘超去下乡了。”
　　“下乡？”
　　“就是去郊区和乡下发动群众，现在大家都这么干。”
　　“什么时候去的？”
　　“刚走。”
　　“去哪儿了？”
　　“不知道。”
　　“那，他们什么时候能回来？”
　　“不太清楚，据说是过个七八天，大约就是下个星期吧。”
　　“还有一周时间吗？”范玉为默念着，然后对同学说，“我去趟厕所，待会儿就来。”
　　“哎――”同学叫住了他，“我说玉为，你可别溜号啊！”
　　“不会的。”范玉为说完，大步离开了。

　　京西宾馆在西三环，从市中心过去要倒两趟车，范玉为费了好大劲才找到那里。
　　“学生？”吧台服务员低头查询订房表时，问范玉为，那语气看似随意，却总让人感觉有许多弦外之音。
　　“嗯。”范玉为简洁地回答。
　　“你们一共来了几个人？”服务员用一种欣喜的眼光看着范玉为。
　　“就两人，”范玉为被看得有些不好意思，讷讷地说，“我和教授。”
　　“连教授都来了？”
　　“我们来出差。”范玉为谨慎地说着，递上了自己的学生证，“这是我的证件。”
　　服务员眼里的光芒熄灭了，似乎有些失望，她默默地接过证件，辨认上面的字样：“复旦大学……范玉为……”然后抬头看看范玉为，确认是本人后，递过来一张磁卡：“这是您所订502房的钥匙，请随我来吧。”

　　教授还没来，范玉为独自一人享受这个星级客房。
　　这地方，就是在京城，也是一流。开门用的不是钥匙，而是智能磁卡，据说这是国际大酒店的总统套间采用的。这套客房极其宽敞，总共有5室3厅，浴室、家庭影院、空调等设施样样俱全，甚至还配有一个桑拿房！范玉为四下走走，发现一间光照通风条件挺好的小屋，他一开始以为是阳台温室，进去了却发现里面没有任何花草，只摆着一台样子奇怪的机器，带着长长的橡胶履带，也不知道是干什么用的，范玉为好奇地看了看支架上的说明书，将那几个英文单词翻译了过来――“室内跑步机”。

　　室内――跑步机？
　　范玉为惊讶地张大了嘴巴，好久没能合上。
　　――什么人闲得没事干，会在屋里跑步玩儿？
　　想跑步，为啥不去公园？憋在屋里跑，会比外面还舒服？

　　也许――范玉为努力让自己相信――现在真有人愿意这么折腾吧，否则，宾馆方面也不会进口这玩意儿。
　　进一步的观察，证明了这种猜测。这是台很了不起的机器，范玉为发现其控制面板上有多种带速、角度可调，不同的搭配方式能模仿出上坡、下坡、山路、公路、乡间小路等多种路况，接下来，他还陆续从上面找到了血压计、脉搏计、汗液检测器等仪器，这些明显是为了增强锻炼的精确性、科学性而添加的辅助设备。再配上那套精密的电子调控系统，可以说，只要有了这台跑步机，守在屋里，就能“跑遍大江南北，跑出健康体魄”。这台用于室内锻炼的机器，无疑是当下最新高端科技的结晶，要不是亲眼所见，范玉为绝对想不到世上竟会有这么奢侈的健身器械。
　　惊讶之余，范玉为开始庆幸，他想，这回自己真是摊上贵族级享受了。

　　赵教授回来后，范玉为报告了赵晓雯的情况，赵教授听后默不作声。范玉为知道老师是惦记女儿，便劝他放宽心，说自己过会儿就再去探探风，一有消息便去找她，然后，便开始讲一些有意思的事，于是，讲起了那台跑步机，讲它的名称和用途多么古怪，它的配置又是多么高端，买它一定得花很多钱。
　　赵教授默默听完范玉为的介绍，点点头，说：“那种机器每台的进口价，折合人民币，大约在一万元左右。”
　　“一万元！”范玉为听得目瞪口呆――在他老家，这等于十几户人家一年的收入，在当下的农村里，哪户人家如果积攒了一万元存款，就会被冠以“万元户”美称，成为勤劳致富的楷模，受到村委的嘉奖和村民们的敬佩。
　　“万元户”，一个在农村羡煞旁人的称呼，一个饱含辛劳全家人付出的成果，在这里，只不过是旅客们每天跑步锻炼的消费而已。
　　这到底是什么人住的地方？

　　范玉为呆呆地，大脑一片空白，恍惚中，他听到了赵教授的声音：“你可能不知道，京西宾馆并不针对普通消费群，它属官方招待所，一般都是用来接待省级要员。我们现在待的这个502房，是这里的标间，按说，通常的高校公差摊不上这么好的待遇，只是眼下学生进京骤增，京城各大旅店普遍客满，校方也只好破费，将我们师生二人安排到这么高级的宾馆……”

　　北京的夜色，原本如此美丽。坐在凉爽宜人的室内，望着窗外的万家灯火，范玉为不禁产生一种醉醺醺的感觉。首都北京，共和国的心脏，在这里，你总能体验到一些在其他地方无法触及的感受：高瞻远瞩的心态，还有那种凌驾于芸芸众生之上的身份。前者是因为此刻他所处楼层的高度，后者，则是一种自我保护性的麻木，范玉为知道，那芸芸众生里，有他自己。
　　在他的内心深处，往事又一次开始抽痛。

　　第二天清晨，太阳照常升起，范玉为不知道自己为什么要再次前往广场，也许，是为了打探赵晓雯的消息，但他知道自己潜意识里其实还隐藏有另一层动机，他迫切需要找准自己的社会定位。
　　乔装、改扮，不要让同学认出自己。做这些准备工作的时候，范玉为感到一阵苦涩，他也不知道自己该是谁。
　　躲在帽子和墨镜的掩饰下，范玉为巡视了整个广场，他找不到赵晓雯，看到的，只是一个个和他自己很像的青年学生。
　　真的很像。
　　他从农村来，在同学眼里，是土鳖；但跳出校园圈子，从整个社会的视角来看，在那些常住京西宾馆的人们眼里，周围的这些人又何尝不是低等的土鳖呢？
　　低等的是绝大多数人，精英只是一小撮，越往上，越精粹，人越少，这是个金字塔形的等级社会。

　　晚上回去后，赵教授叹着气说，政府各部门全都乱了套了，没人搭理他这事儿。
　　“也许，还要多待几天吧？”赵教授说。
　　“可公差日期不够了。”范玉为有些担心。
　　“没事儿，”赵教授淡淡地说，“这个关节好疏通。你没看出来，旅馆方面并不希望我们走。”

　　6月1日，晴，这是个特殊的日子，但国际儿童节并没有给这个地方带来多少节日的欢乐气氛，军警和群众依旧在对峙。一些人围住了军车，对坐在车上的战士们苦口婆心地劝导，战士们静静地坐在车上，一声不响。中午时分，天气较热，来给学生送水的人们，不忘给人民子弟兵也送一份，但战士们出于“服从命令”的军人本能，考虑到此次任务的特殊，总是谨慎地谢绝。军人和群众间保持着一种微妙的距离，直到那个五岁的小女孩带着天真的笑容送上一瓶汽水，那个战士在无奈和感动中接过来，赢得了周围人群的一致喝彩。范玉为看到，当时，那个年轻战士的脸上，有着和学生们一样单纯的笑容。
　　晚上，学生开始朗诵、唱歌，如那位同学所说，果真有人跳迪斯科。更多的人，则是选择打牌，甚至喝酒。如果说白天还是正当的和平抗议的话，那么，每当夜幕降临后，学生们不羁的那一面便开始显露，他们纷纷退去文明，化作俗人。昔日庄严神圣的天安门广场，因为这群青年的缘故，变得世俗化。学生的占领，使它无法再承担政治舞台的职责，前几天苏联最高领导人来华访问，也不得不改在了另外的地点，外界纷纷评论说，此事件标志着学运已经严重扰乱了正常的国家职能。
　　几天来，不断有学生在激情过后冷静下来，然后心生厌倦，带着反思离去；但与此同时，总是有更多的学生补充进来，这些新来者无不带着新鲜浓烈的热情，他们以蓬勃的朝气，一次次地否决高自联撤出广场的合理建议，也一次次地把广场变得更像垃圾场。当初，也正是这种激情风暴，吹散了官方与学生之间好不容易才达成的对话契机，中国赢来民主改革新阶段的那一线宝贵希望，在猛烈的“爱国风暴”中，像轻烟一样消散了。
　　这种情况下，高自联的学生领袖们也开始对这场学运的前景感到担忧，便尝试改变，可惜力不从心。学运已经失控，现在，任何人、任何组织都无法再独立掌控它，在各方力量的共同作用下，谁也不知道它将会走向何方、会把中国的未来带向哪里。

　　范玉为不知道自己已经穿梭了多少次，也不记得自己见过了多少感动或厌恶的情景，每次，他都谨慎地和自己大学的旗帜保持着一定距离，只从远处观察，不去近前。
　　他在等赵晓雯，却从不见她回来。
　　6月2日中午，他再次被同学撞见，伪装当场被戳穿，拦住他的有四五个人，为首那同学说：“我们早就注意到了一个形迹可疑的人，没想到，居然是你！”
　　范玉为只有苦笑的份。
　　他一开始不明白学生们为什么会这么警觉，后来一想，也许跟几天前的“污像”事件有关，当时，几个湖南籍学生用墨水泼脏了天安门上的毛泽东巨幅画像，广场上的学生发觉后，主动将那几个肇事学生扭送了公安局，与之划清界限。那件事虽然没有玷污学运的名声，却使“阴谋论”迅速兴起，学生们对那些“形迹可疑”的人越来越警惕，为了防止便衣特务进来搅浑水，他们自发地组织起了各种“纠察队”和“除奸队”。
　　“常在河边走，哪能不湿鞋？”范玉为明白这个道理，所以，当那几个同学一拥而上、将自己强行抬到母校旗帜下时，他没有反抗，这种不反抗也让他免受了许多皮肉之苦。他注意到，那几个同学都是新面孔，不是他熟悉的学生会委员。
　　范玉为心里感慨：看来，普通学生中间也不乏刘超式的激进派啊。
　　只是，这类人的普遍存在，对事态的和平化解极为不利，他们只会让矛盾升级。几天来，正是这些人不断地以激烈手段向官方施压，他们组织人群冲破警察封锁线、冲击中南海、冲击各大部委政府机关，在明眼人看来，这种盲目的“爱国”行为严重违法，社会影响恶劣，只会给官方温和派制造更多的尴尬，并给强硬派提供镇压的借口。
　　范玉为不想跟他们一起趟这浑水，于是，趁看守人不注意，离开了。

　　范玉为晚上回到旅馆，对赵教授说起自己几天来的感受，说很多学生根本不是爱国，而是贪玩，他们没来过北京，便趁这个机会来北京逛逛，中午时去广场上坐坐，便可以吃到市民送来的免费午餐。范玉为讲起自己这次“被迫静坐”的经历时，忍不住问：“我怎么越来越感觉这场学运很荒唐？”
　　赵教授笑笑，不置可否。
　　“您也觉得可笑？”
　　“不，在我看来，这很正常。”赵教授说，“真实的历史进步过程，总是带着许多荒诞的元素。”
　　“这么说，您其实是认可这场学运的？”范玉为感到有些意外，“那您为什么不同意您女儿参与？”
　　“历史进步的代价，往往都很沉重。”赵教授说话时眼睛直视着范玉为，“你懂的……”
　　范玉为不说话了，他想起了那本《自私的基因》。
　　“我得先做一个好父亲，然后才能做一个好公民。”赵教授叹了口气，似乎有些疲惫，语气却越来越坚定，“雯雯已经大了，她做出的选择，自有她的理由，我这个父亲唯一能做的，是保护她，必要时，我会用这分子机器，来换取雯雯的平安。”

　　6月3日，晴，按当初那位同学的说法，是赵晓雯刘超他们“下乡”回来的最后期限，但就在这天，京城戒严了。与以前的政令戒严不同，这次是真正的戒严――军事戒严，好多路口都设置了警障，有士兵持枪设阻。范玉为绕了好几个道，还是无法进入广场的范围，连远远眺望都做不到，所有相关位置都成了禁区。就这样，范玉为徒劳地徘徊在广场周围一带，无奈地向里面张望着。
　　直到天黑。
　　第二天凌晨，四周一片寂静，范玉为困得眼皮开始打架，这时，异变突生，不知从哪里冒出来那么多全副武装的士兵，周围霎时一片混乱：枪声、众人的哭喊声、柴油机引擎的轰鸣声、消防车的水泵声……交织在一起，从广场方向溃逃而来的人流冲得范玉为几乎摔倒，在一开始，他还弄不明白是怎么回事，等他反应过来时，吓出了一身冷汗，便转身猛跑。慌乱中，他只是本能地跟着人群乱跑，不停地跑，他感觉天旋地转，只是一个劲儿地向前猛跑，没敢回头看，他知道，背后是一幅《格尔尼卡》。
　　镇压终于开始了。

　　范玉为不知道自己是怎么逃回京西宾馆的，他坐在沙发上，哆哆嗦嗦地接过赵教授递来的一杯热茶，然后，捧着茶杯，哭了。
　　自从懂事起，范玉为就再没哭过，就是在初到上海的那段时间，无论受到周围人多少的冷眼和鄙视，无论面临着怎样的压力，他也只是在心里默默发誓自强，从未表露过内心的脆弱。但此刻，不知为何，他突然感觉那么无力，那么无助。
　　“好了，别哭了，该来的，终究会到来。”不知过了多久，他发觉赵教授温暖的大手抚在他的肩膀上，那种慈祥，让他回忆起了早逝的父亲，他听到了赵教授充满关切的声音，“你平安回来就好。”
　　“可是――”范玉为想说“您女儿可能就在那些学生里面”，却哽住了，他知道，此刻绝不应该再去刺痛赵教授――他一定早就清楚了吧？
　　范玉为抬头望着赵教授，透过泪光，只见赵教授那双眼睛里波澜不惊，似乎什么都没发生过。
　　那双眼睛像一湾平静地海港，带给范玉为极大的精神安慰，使他惶恐不安的灵魂暂时找了一个依靠。
　　“上头回话了，”赵教授平静地说，“结晶牛胰岛素果然是个秘密设立的国防工程，目的是要开发一种毁灭性的威慑武器，至于结晶牛胰岛素，只不过是武器研制过程中的偶然发现，这也是该工程所留下的唯一一项有价值的成果。”
　　范玉为依旧是怔怔地发愣，现在，分子机器什么的已经无法再引起他的注意，他脑海里不断闪现着刚才那段混乱场景。他努力不去回忆，可是那段印象却异常活跃，总是不停地重复播放，一遍又一遍，清晰而残酷。
　　就像一场挥之不去的噩梦。
　　“分子机器是国防工程，”赵教授缓缓地说，“所谓国防工程，顾名思义，就是要保卫国家。玉为，你懂吗？”
　　范玉为脑子里乱哄哄地，机械地点了点头。
　　“保卫国家，”赵教授再次强调道，“国家！”
　　见范玉为依然没能回过神来，赵教授叹了口气，拍拍范玉为的肩膀，说：“你昨天没休息好，早点儿睡吧，我已经说完了，也该去歇歇了。”
　　“这下，能安心睡了……”赵教授说完，迈着沉重的脚步走回了卧室，那背影，似乎一下子苍老了许多。
　　――后来，范玉为一再回忆起这段情节，终于明白了赵教授话里的意思，他恨自己没能早点听出来那弦外之音。

　　虽然很疲惫，范玉为躺下后却根本睡不着，他辗转反侧许久，心一直跳得厉害，恍惚中，他看到分子机器从盒子里飞了出来，如同无孔不入的怪物一般，将周围的一切都迅速同化了，天空、大地、树木、飞鸟……一切接触的，都被强行提取出氧原子，然后组成一个个新的六合氧分子，再去同化更多的氧原子。无数个六合氧分子漂浮在周围，如同无数个死神指环，它们发现了范玉为，便向他飞来。范玉为想逃跑，却赶不上它们扩散的速度，只能眼睁睁看着它们渐渐逼近，一个六合氧分子慢慢移到他面前，越来越近，范玉为惊恐地看着它那中空的环状结构，发现那形状酷似炮筒的横截面，转眼间，它竟然真的化作了一只长长的炮筒，炮筒根部一片模糊，等视野渐渐清晰时，范玉为发现那是一辆巨大的坦克。坦克滚滚向前，在背后留下两行触目惊心的鲜红色辙痕，一路径直冲他碾来，还将炮口对准他的额头，猛地喷出一团耀眼的火光！
　　“不！――”范玉为惊叫着坐了起来，发现是一场噩梦，他定了定神，疲惫地躺下，却再也没能睡着。
　　他心里很纠结：分子机器是国防工程……国防工程是要保卫国家……国家机器在镇压学生……

　　犹豫好久，他忐忑不安地叩响了赵教授卧室的门。
　　许久没有回应。
　　门没有锁，他进去后，发现赵教授穿着一身正装坐在卧室写字台前，床上的被子叠得整整齐齐，整个卧室显得分外整洁。他走过去，发现赵教授端坐在写字台前的那把转椅上，安详地闭着双眼。范玉为站在赵教授身边，摸摸他的额头、脸和手，都是冰凉的，其实玉为在进门后就注意到了写字台上倒放着的那个已空的安眠药瓶。他默默地站了一会儿，很惊讶地发现，悲伤已感觉不到了，他现在就像一台盖革计数仪，当置身于超量的辐射中时，反而不再有任何反应，没有声响，读数为零（大刘啊，请原谅我罪恶的抄袭吧……）。
　　范玉为看到写字台角落里摆着那只熟悉的金属盒子，上面还反扣着一本书――托纳斯・潘恩的《常识》，他将书翻过来，发现压着的那页上有一句话用红笔划了出来：
　　“爱国就是保卫国家免受政府的侵害。”

　　原来如此……
　　范玉为拿起盒子，默默地转身离去，但当他就要出门时，又回过头来最后望了赵教授一眼，再一次，留下了眼泪：
　　“老师，您何必这样……”
　　其实，他心里很清楚，赵教授已经别无选择。

　　临行前，范玉为拨打了120，他知道，医院的人来了自会处理教授的后事。接着，他把盒子装进塑料袋，还往袋里塞了些衣物作为撞击缓冲，然后，拎着袋子离开了502房，离开了京西宾馆，离开了这个曾经带给他许多惊讶和伤痛的地方。
　　他心里已经不痛了。

　　几分钟后，120急救车呼啸而来，但车门打开后跳下来的却不是医生，而是一队全副武装的特种兵。这些人飞速冲进502房，将房间彻底搜查了一遍，然后，为首的那个人打开通讯器，焦急地报告：“01，01，我是02，东西不见了。”

　　6月5日清晨的广场，一片安静，这里几天前还是垃圾场，一夜之间，突然又清洁得如同温泉浴池。范玉为仔细辨认着地上的履带辙痕，在消防车高压水枪的冲刷下，这已经是长安街唯一残留的记忆。
　　“一切都会被忘记吧？”范玉为这样想着，心里满是酸涩。
　　远处又响起了柴油机引擎的轰鸣声，范玉为抬头，看到一队铁甲坦克缓缓驶来，他目测了下，距离大约1000米。
　　都已经清场了，他们还派坦克来干什么？
　　这时，远处传来啤酒瓶砸在坦克炮塔上的碎裂声，仿佛是对范玉为心中疑问的回答：广场已经清空，可是，市民和军队之间的冲突，依旧在不断爆发。

　　（磁铁们，给你们来点儿瞎眼物吧！哥要再一次，恬不知耻地仿写……）

　　坦克编队隆隆向前，距离800米。
　　世界好像突然变得无比空旷，范玉为失去了重心，呆立在原地，不知所措。
　　怎么办？

　　坦克编队距离600米。
　　范玉为回头遥望广场，那里一片狼藉，没有人影，他只看到了那一座孤零零的人民英雄纪念碑。那是为了纪念在革命中牺牲的人民英雄而设立的，也是对中国近百年民主革命历程的总结和回顾，它的存在，使天安门广场成为一处圣地，是它，让天安门这座通向皇宫的大门，由封建皇权专制统治的象征，演变成了新中国人民民主政权的标志。

　　坦克编队距离400米。
　　范玉为清晰地记得碑身背面的碑文，那段由毛主席起草、周总理题写的肃穆凝重的文字，不是写给某一个具体的人，而是写给一个群体，写给无数个知名或不知名的“人民英雄”：
　　三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
　　三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
　　由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

　　坦克编队距离200米。
　　范玉为记得自己几年前第一次来北京时，在天安门广场兴奋地瞻仰那座纪念碑。纪念碑基座上镶嵌着八幅精美的汉白玉浮雕，他仔细端详着其中的人物，希望能找出一两个自己熟悉的人，可是，除了那几个特定的历史人物外，其余的绝大多数面孔都是陌生的。他知道，这些面孔不属于任何人，他们代表的是抽象的“人民”。不过范玉为注意到，在“五四运动”那个浮雕中，画面中的“人民”其实都是像他这样的学生，而该浮雕的背景，也正是天安门。70年前，当政府陷于腐败堕落时，正是依靠那场学生运动的刺激，整个民族的自尊心才得以唤醒。从那时起，中国人民的爱国救亡史上增添了浓墨重彩的一笔，于是，纪念碑上有了他们的身影――在那些被纪念的人民英雄里，青年学生永远是不可或缺的一部分！

　　坦克编队距离100米。
　　从1840年开始，国家就开始流血。太平天国、义和团运动因为统治阶级的镇压，先后失败；孙中山先生领导的辛亥革命也毁于军阀之手；轰轰烈烈的国民大革命，以国共两党的分道扬镳而告终；然后是八年抗战，中国人民历经一个世纪的艰苦抗争，终于赢得了民族独立。现在，在这个名叫中华人民共和国的民族国家里，有12亿被称为“国家主人”的人民，而他只是这12亿人民中的一员，他手里拎着一只塑料袋，袋里装着那只金属盒子，除此之外，他和其他人一样，实际上一无所有。

　　坦克编队距离50米。
　　这里是北京天安门广场，无数人瞩目的地方，他看到了太平天国男兵女兵们的眼睛，还有革命党人林觉民、秋瑾的眼睛、共产党员李大钊、刘胡兰的眼睛、刘超的眼睛、柴玲的眼睛、赵晓雯的眼睛、家乡父老的眼睛、青年战士的眼睛、还有赵教授那安详地闭着的眼睛，无数的眼睛在注视着他，无数已经死去的人民英雄和仍旧活着的普通人民都在注视着他，让他无法逃避。

　　坦克编队距离20米。
　　他想起了家乡父老的辛劳，想起了火车上众人愤懑激昂的口号，想起了那豪华的官方宾馆，还有那台昂贵的跑步机……如果革命就是为了这样的结果，当初那些慷慨悲壮的牺牲又是何必？
　　150年的牺牲和伤痛积压在范玉为心里，让他窒息。他拼命地想要呼吸，却发现自己的灵魂早已不知去向。

　　坦克编队距离10米。
　　打开盒子，一切都会灰飞烟灭，就像从未出现过一样。

　　坦克编队距离不到5米，范玉为感觉到了地面传来的震动，那些黑洞洞的炮口，清晰可见。
　　“爱国就是保卫国家免受政府的侵害。”《常识》里划线的那句话突然在脑海中响起。
　　“不――！”范玉为怒吼一声，抓紧袋子，冲上前去……


　　几天来，许大校一直对上次那场“意外”心有余悸。

　　那次，他们小队的坦克车停在五道口维持戒严，不料遭到了群众的围攻。对方人数众多，坦克小队力单难支，混乱中，他们几人只能躲进坦克舱内，闭门不出，于是外面骂声一片。（磁铁们，在《球状闪电》里，许大校是开直升机的，这里，我就让他开一回坦克吧。）
　　“只是一些冲动的群众，不要紧。”他对其他队员说，“我们是人民子弟兵，对待冲动的群众，一定要克制。”
　　话音刚落，一阵密集的“叮叮咣咣”声响起，不用说，这是群众在用石块砸坦克。
　　“这……这都动手了。”炮手小王耐不住了。
　　“沉住气，他们只是在发泄怨气，等泄完火，就散了。”他继续安慰队员。
　　似乎是他的话应验了，石块渐渐停止，周围安静下来。

　　“走了？”小王疑惑着，准备打开顶盖出去看，却被副驾驶小周拉住了。
　　“等等，你听――”小周谨慎地说，“有动静。”
　　果然，一阵杂乱的脚步声，然后几声闷响，炮塔底部位置传来一两声金属撞击声，舱内几人经验丰富，一听就知道了，那是某些钢质器械撞到了坦克外壳上。
　　“他们爬上来了？”小王开始有些不安。
　　又是几声清脆的金属撞击声，顶盖开始“咣咣”作响。
　　“让他们砸吧。”小周轻蔑地说，“就凭他们那些工具，哼……”
　　“不，”许大校直觉到情况有些不对头，说，“我们还是多考虑一下吧。小王，把底盖打开，以防万一。”
　　这种坦克底盖最初的设计意图是：当坦克战场上被敌方重炮击中，炮塔损毁、顶盖无法打开时，舱内人员可以由底盖逃生。

　　“没那么严重吧？”小周说。
　　“有备无患。”许大校眉头紧锁，“万一这些人不是想砸开顶盖，而是有别的打算呢？”
　　一听这话，舱内的气氛顿时凝固了。
　　坦克顶盖用一般工具是无法打开的，但是，可以敲开一道缝，再灌入汽油……

　　顶盖的呻吟声越来越大，破坏者显然很有经验。
　　事态紧急！
　　许大校他们当机立断，就在狭窄的舱内，迅速召开了小组会，讨论决定：一旦顶盖被破坏，就立刻弃车逃生！

　　会刚开完，一股透明的液体就从顶部淋了下来――浓烈汽油味在舱内蔓延开来。
　　小周和小王惊呆了。
　　“快跑！”许大校大喊一声，解开底盖，将二人塞了下去，随后，自己也跳了下去。

　　三人挣扎着从坦克屁股后面爬出来，就撒腿猛跑，没敢回头，但随后，一声巨响，身后冒出火光，小王回头一看：“妈呀，真的点着了！”
　　“别说话，快跑！”许大校一把拉住他，继续逃跑。
　　等他们三人终于跑到安全地方时，小王惊魂未定的说：“怎么回事儿啊，头儿，普通老百姓能有这身手？太他妈专业了，简直就是特工！”
　　“便衣特工？”小周不安地问，“如果是自己人，怎么不打声招呼？万一误伤……”

　　气氛突然再度凝固，电光火石间，三人都敏感地嗅到了死亡的威胁：
　　“误伤”也许是刻意安排的――历史剧里，“曹操借人头”的故事已经说明了太多道理。
　　某些人的冤死，是为了成就另外一些人的高尚，是为了左右民意动向。

　　真他妈的黑啊……（――大刘啊，原谅我的抄袭吧。）

　　接下来该怎么办？
　　逃亡？

　　三人一下子呆在原地，不知所措。

　　“回去！”许大校犹豫许久，最后咬咬牙，说，“不能当逃兵！但是回去报告时要咬死口，就说是暴乱群众的破坏，绝对不要提破坏的细节，对谁也不要讲！更不能提特工的事儿！”
　　三人忐忑不安地回到部队，报告了坦克损毁情况，一口咬定是群众破坏，然后，便顺利地领到了备用的坦克。

　　今天，上级命令许大校小队为先导，率领一个坦克中队，开驻长安街，负责治安维持。这回不是独立作战，有众多兄弟互相帮扶，但是，之前那段不平凡的经历仍让三人心有余悸。
　　远远地，许大校就注意到了前方那个孤独的青年，他与其他人不一样，看见坦克开来时，没有下意识地躲避，也没有敌视，而是静静地站在那里，好像什么都没看见。
　　等开近时，他发现青年右手拿着衣服，左手拎着一只塑料袋子，看样子，袋里装了不少东西。
　　特工？
　　越来越近，许大校他们甚至看清了青年的面容。

　　“不――！”青年突然大喊一声冲了上来，许大校下意识地抬头看看上面：
　　坦克顶盖是敞开着的。

　　青年挡在了坦克前面。
　　不好！许大校一惊，刹住了坦克。
　　“回去！”青年大喊一声，手一挥。

　　“05，05，报告你部目前的方位。”这时，通讯器里传来总部的声音。
　　“A15区，正在向A14区前进。”许大校说。
　　“继续前进。”
　　“是。”许大校看了看前面站着的青年，想了想，然后一打转向，坦克便向右拐了。
　　一定要谨慎，一定要理智，不要误伤自己人，不要背黑锅――他心里暗暗自我提醒。

　　青年快速移动脚步，再度挡在坦克前面。

　　许大校只好再左拐，避开青年，但青年随之跟进。再几次转向，青年都是随之跟进，挡在前面。
　　许大校头大了：这家伙到底什么来头儿？

　　这时，青年一个箭步冲过来，攀上了坦克，小王急忙去关顶盖，可是已经晚了――青年身子探进舱内，高喊：
　　“学生是无辜的！你们都是罪犯！”
　　“学生确实有不对的地方，可是，你们看看你们自己，你们都干了些什么！”

　　一片寂静。

　　沉默许久，小周壮起胆子，用颤抖的声音问：“你……你是自己人吗？”
　　“我是中国人！”青年愤怒地回道。
　　“你是哪个番号的？”许大校问，比起年轻的小周和小王，他明显要沉稳得多。
　　“我他妈根本就没有番号！”
　　许大校眉头一皱：“那你为什么要挡在前面？”
　　“我？挡在前面？嘿嘿嘿……”青年发出一阵冷笑，听起来有种令人寒颤的凄厉，舱内三人心里不禁开始发毛。
　　“我是要给你们送一样东西！”青年说着，手一甩，一只黑色的塑料袋“啪”地一声落在舱内，“就是它！看吧，你们想要的，都在里面！”
　　舱内的几人吃了一惊，看看扔进来的那只塑料袋，黑色的，塞着一些衣服，并没有什么稀奇的地方。
　　“这是什么？”许大校问青年。
　　“回去问你们的领导！”青年空着的左手猛烈地挥舞，语气里带着哭腔，“这，就是赵教授留给你们的科研成果，可是，你们看看自己，你们都干了些什么！你们都给这个国家留下了什么！一群畜生……”
　　舱内三人呆呆的，谁也没敢去捡起袋子看看。
　　“畜生……”青年跳下坦克，抹着眼泪离开了。
　　舱内三人怔怔地，目送青年渐渐远去。

　　过了一会儿，许大校最先回过神来，他打开了通讯器，开始呼叫总部：“01，01，我是05，刚才，我们收到一样东西……”


　　两年后
　　“跪下！”北京郊外某秘密军事基地里，一个带着墨镜的军人厉声喝道，对其他人打了个手势。
　　“噗通”，一名身着囚服的青年被身后几名军警重重地按倒在地。
　　墨镜军人又是一个手势。
　　另一个军警打开法院判决书，开始大声宣读：“犯罪人，范玉为，男，1969年6月生，原籍xxxxx，曾在复旦大学就读，89动乱期间，妖言惑众，阴谋颠覆社会主义政权，罪大恶极，根据《中华人民共和国刑法》第108条、第53条……”
　　范玉为听着，忍不住有些想笑：何必弄得这么正式。
　　他知道，真正想要严惩他的，不是威严的法律，而是某个急于树威的领导。
　　不过那些都不重要了，现在，他关心的是另一件事：“我说，那个分子机器怎么样了？发作了吗？”

　　宣判被打断了，墨镜军人显得很恼火：“少废话！你还想吓唬谁――”
　　“哎――”前方一个身着西装的人挥手制止了墨镜军人，回答范玉为，“没有发作，它很安全。”
　　“果然是这样啊……”范玉为叹了一口气，他的猜测应验了――当软禁结束时，他便知道，官方已经不再畏惧那分子机器。
　　“是……失效了吗？”范玉为问，他想再从对方那里了解更多详情。
　　范玉为以为自己的问题不会被理睬，但西装男却耐心地给出了详尽的解释：“算是吧，它有寿命，我们对那个六合氧分子进行了详细研究，发现，它在自我复制7代后便自动停止了活动，随后，所有的氧环结构都瞬间解体，最初那个氧环和后来复制的所有后代氧环，都恢复成了普通氧原子。然后，我们尝试重建那个分子机器，却没能做到。”
　　“这是什么时候的事？”
　　“一个月前。”

　　“一个月前？”范玉为有些惊讶，“你们之前一直都没去测试过它的复制过程吗？这都过去两年了。”
　　“你少问那么多！”墨镜军人吼道。
　　“没事儿，让他知道也无妨。”西装男说，转向了范玉为，“我们测试过，但都是小规模的，复制从未超过3代。测试过程中，科研人员总是很小心，它那个环状结构本身就已经很离奇了，面对未知事物，谨慎些总是好的。”
　　“它原本就是个国防工程，你们小心是应该的。”
　　“可那个工程由于种种原因，早已被废止……现在等于是从零开始，我们急需那个分子机器的数学模型。它是国家重点工程，是无数科研工作者心血的结晶，我们绝不能辜负那些人的辛劳付出……也许，你提供一些线索？”
　　“抱歉，我帮不了你们，”回忆涌上心头，范玉为再次被揪痛了，“发明它的赵教授，已经不在人世……”

　　墨镜军人怒斥：“范玉为，这是你戴罪立功的唯一机会！”
　　范玉为痛苦地摇摇头：“我真的不知道。”
　　西装男沉默一阵儿，点点头：“我们不强求你的配合，但是，作为赵老师的爱徒，你应该尊重他老人家的遗愿。”
　　“我对那东西真的是一无所知，”范玉为说，“赵教授什么都没告诉我，你们不要再套取我的情报了。”
　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”墨镜军人威胁道。
　　范玉为瞟他一眼，不予理睬。
　　“呵呵，你真的以为，我们是在套取情报？”西装男笑笑，说：“其实，分子机器的原理也复杂不到哪里去，它不过是个高能聚缩的特殊分子，那些能量就积存在它那特殊的分子结构中，它的每次自我复制都是能量的耗散过程，正因这样，它才会有寿命――积存的能量耗尽后，它就崩溃解体了。你那老师资质平庸，能制造出它，只不过是因为运气好碰上了。”
　　“是吗，”范玉为冷笑道，“既然这么简单，那政府拥有许许多多像你们这样的精英人才，为什么还是造不出来？”

　　“臭小子！欠揍是吧？”墨镜军人生气了，撸起袖子想要打人。
　　“住手！”西装男再次制止墨镜军人，只是，这次他的语气开始有些怒气。
　　西装男慢慢走过来，俯身凑近范玉为的脸，凝视了好久。
　　那一刻，范玉为感觉自己在对方眼里就像是一条丑陋的虫子。

　　“啪”一口浓痰吐在了范玉为额头上，西装男怒骂道，“顽固的卖国贼！”飞起一脚，将范玉为踢倒在地。
　　“毙了他！毙了他！”西装男指着范玉为，气急败坏地说。
　　墨镜军人下达了命令。
　　一个戴口罩的士兵闻声上前，哗啦一声拉响了手枪枪栓，法医也开始上来验明正身。
　　“终有一天，我们会拥有无数的分子机器，我们的国家会无比强大！”西装男咬牙切齿地说，“你们这些居心叵测的暴民，勾结国外敌特势力，阴谋颠覆我伟大的社会主义政权，绝对不会有好下场！”
　　范玉为脸上流着血，心里却平静了下来，此刻，他终于明白，为什么美国宪法要允许民众持有枪支――领导美国独立战争的那些人之所以要在宪法中加入这一条，就是担心将来有一天政府走向反动时，手无寸铁的民众无法保护自己。人民只有将自己武装起来，才能对政府构成足够的威慑，才能迫使政府正视自己，才能成为真正的人民，而不是奴隶。
　　当年，在广场上，他拦住坦克，把那只袋子扔了进去。
　　他相信自己没有做错。
　　分子机器是国防工程，它要保卫的是国家，是人民，而不是政府。
　　他以为，自己当年那个举动已经宣告了分子机器在民间的存在，这样便能够对政府构成一种威慑。所以，当政府随后将他紧急逮捕并软禁时，他不在意，他相信分子机器恐怖的威慑力能够保护他的安全。可是他没想到，那东西居然是有“寿命”的――按照西装男的说法，六合氧分子机器只是一个简单的“储能・耗散”结构，根本不具有威慑力。

　　范玉为知道，西装男的“耗散”说无法解释所有分子机器同时解体的怪异现象，这里面的所有秘密，只有死去的赵教授知道，可他的溘然离去，把一切真相都带走了。

　　范玉为麻木的抬头，凝望着天空，冥冥中，他真希望能看到赵教授的灵魂，然后追上去问清楚：六合氧到底是怎么回事？无机分子机器是不是原本就不存在？否则，它为什么会有“寿命”？
　　天空中只有一片阴霾。

　　其实，范玉为和西装男都不知道，赵教授盒子里的那个六合氧分子，真的是恐怖的无机分子机器，而且，那恐怕也是地球上有史以来第一个、也是最后一个无机分子机器了。公元1989年5月16日，来自第12维空间的亏空震波席卷了整个三维世界，迫使三维宇宙的能级从M15阶跌落到了N73阶，受其影响，三维氧原子的分子结构开始发生代偿性畸变，由二联变成了六联，这种畸变发生的几率微乎其微，但一旦出现，就会爆炸性地增殖――这就是恐怖的分子机器。两年后，到1991年6月7日，在宇宙中某个未知文明的强力干涉下，三维宇宙的能级再度攀升至M15级，“氧原子代偿性畸变”现象随之消失，毁灭性的分子机器也就都解体了。但是，能量总值的亏空已经无可挽回，勉强恢复宇宙能级的代价是：三维宇宙整体性的“亏空”了，用时任三体天文执政官的话说，“我们的宇宙变成了一个准备脱水的三体人。”

　　枪响前，范玉为最后一次看了看天空，他没有看到赵教授的灵魂，只看到了1991寒冷的清晨。

　　这时，三体第一舰队刚刚出发。


　　PS：这次更新的内容很瞎眼，我自己都觉得太丑化了，我丑化了共和国军人和政府的形象，很罪恶。在此声明，本人是爱国的，文中描写纯属虚构，不涉及现实政治问题，读者切莫对号入座，这篇同文的基调就是黑暗和绝望，我写成这样，更多的只是惯性使然，你们自己看就行了，不要出去乱说。

　　我希望祖国变得更强大更繁荣昌盛，我希望社会能更和谐，民众能够更团结，如果我说出了难听的话，是因为我有怨气，我对这片土地爱得深沉，所以，总是期望值过高，对一些现象，无法闭上眼睛。很多事，很多历史，我看在眼里，痛在心里，不吐不快。如果说真心话是一种罪，要受罚，那么，我愿意哭着抱紧祖国母亲，说：“我爱你！”

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十六章 堕落中的永生

　　――“关我屁事！”

　　十六年后。

　　白斌觉得，来找他的这四个人是一个奇怪的组合：两名警察和两名军人，如果那两个军人是武警还算正常，但这是两名陆军军官。

　　白斌第一眼就对来找他的警察没有好感。其实那名穿警服的年轻人还行，举止很有礼貌，但那位便衣就让人讨厌了。这人长得五大三粗，一脸横肉，穿着件脏兮兮的皮夹克，浑身烟味，说话粗声大嗓，是最令白斌反感的那类人。
　　于是，他本能地将那人挡在了门外，一双躲在绿框眼镜后面的眼睛，冷冷地凝视着对方。
　　“白斌?”便衣夹克用一种职业的生硬语气问道，他觉出自己不受欢迎，说话时，喷出了一口浓烟。
　　白斌眉头一皱，下意识地屏住呼吸，点点头。
　　便衣夹克向同事一摆头，后者出示了警官证。
　　“白斌先生，请你跟我们走一趟。”
　　“我……我犯什么错了吗？”突如其来的传讯让白斌不知所措，他脚下不由自主地后退一步，“你们想干什么？”
　　刚一说话，吸入的浓烟就让他一阵咳嗽，前两天的肺炎还没痊愈。

　　“你慌啥，我说你犯错了吗？怕成这样。”便衣不耐烦地说，再次喷出烟雾，“只是有些事情要问问你。”
　　“咳――咳――”白斌捂着嘴强忍咳嗽，“――待会儿再说行吗？咳――我现在不方便出去……”
　　“嘿，你看你这人！”便衣的嗓门高了上去，唾沫星子溅在白斌的眼镜上，“连警方的传讯都推三阻四，这叫什么态度，你身为著名学者，总该对公众安全负责吧？”
　　这一吵，惊动了邻居们，许多人都过来看热闹。
　　“史队，快把烟灭了吧。”年轻警官提醒便衣男，“你一上午烟就没停，连我都快呛晕了。”
　　另外两位军官也扭过脸看着便衣男。

　　白斌吭吭的咳嗽声和那三双眼睛的注视，让便衣男握着香烟的右手无所适从，他凑到嘴边深吸一口，将剩下的半支烟燃尽，然后转身一弹手指，烟蒂准确地落进了楼道角落的垃圾桶里。
　　“是这样的，白斌先生。”趁着便衣夹克抽烟的工夫，一位军官插话了，“我们遇到一个非常棘手的案子，急需社会各界提供相关线索，据我们所知，您很有可能是重要的证人之一，所以才过来找您。”
　　“我，证人？”白斌从咳嗽中恢复过来，疑惑地问。
　　“车已经来了，正在外面等你。”便衣夹克说话时，吐出一口长长的烟雾。
　　“车――”
　　“车是军方的，不是警车。”年轻警官见白斌神色不对，急忙补话，说完，瞅了便衣一眼。
　　“白斌先生，这件事情背景较复杂，现在还不方便公开。”一位军官不安地看了看四周，“您是不是――”

　　白斌会意：“好吧，我去换件衣服，就跟你们走。”

　　车就停在楼下，挂着军方的牌照，白斌坐进去，发现玻璃很厚，应该是防弹的。
　　“你们可以出发了。”一位军官拉开车门，对司机说，然后，两人又说了几句行程、地点之类的安排。
　　这时，白斌透过车门的开口，看到不远处那个便衣正和年轻警官凑在一起看着一张打印纸，另一个军官则正在用电话向上级报告着情况。
　　“史队，下一个，该去找谁？”白斌听到那个年轻警官在问，显然，那张打印纸是个名单。
　　“这个――汪淼。”只见便衣用手一指打印纸，然后，抽出一根香烟，点上，深吸一口，说了句“真他奶奶的麻烦！”便恨恨地把那包香烟塞进裤袋里。
　　下一秒，便衣敏锐地发现白斌正在看着他，于是，笑笑，吐出一口烟，对白斌遥遥一招手：“回见！”
　　白斌没想到自己转眼间就被对方察觉，不禁有些尴尬，他勉强挤出一丝礼貌的微笑。
　　那便衣不简单。
　　他那粗鲁的外表下，隐藏着一双犀利的眼睛。

　　三小时后
　　记录员：白斌先生，几天前，你在良湘加速器的主控大厅里，和研究员杨东有过一段对话？
　　白斌（努力回忆着）：应该是有过……哦，对，有过。
　　记录员：还记得对话的内容吗？
　　白斌：好像是关于生命改造地球环境的一些话题，以及“上帝是否存在”。
　　记录员：你们是在什么情况下谈起这些个话题的？
　　白斌（明显有些紧张）：这个很重要吗？
　　记录员：哦，不，您不必为自己擅自动用巨型计算机“玩游戏”的违规操作担心，本次记录不涉及那次渎职，我们只是想知道你们那次谈话的详细过程。
　　白斌（不安）：难道还有比这更严重的过错？
　　记录员：严格意义上，不能算你的过错，但确实和你有关：在那次谈话之后，杨东就自尽了。
　　白斌（惊讶地站起来）：什么！她……她死了？
　　记录员：你冷静些，我们现在只想知道有哪些因素导致了杨东研究员的死亡。
　　白斌（冷静下来）：她的死和我无关。
　　（缓缓坐下）：我只和谈过那一次，我也没有对她进行死亡暗示。
　　记录员：我们需要更多细节。
　　白斌：可不可以保留一些私人的话题？
　　记录员：这不是一件普通的自杀案件，它背后牵扯到许多复杂的因素，希望你能配合调查。
　　白斌：因为，这是高级知识分子之死？
　　记录员：比这要复杂，杨东的自杀不是个案，最近在世界各地，有许多和杨东同样的高级知识分子都选择了自杀，警方怀疑这是有组织的跨国犯罪集团所为，所以，这次的调查是全球性的，你只是众多接受调查对象里面的一个。
　　白斌（有些惊讶）：好吧，我一定配合调查……
　　……

　　公元2006年，广州

　　厨房酱油又没了，他得出去再买一瓶。
　　出门，左转，五十米，“每日佳”超市；二楼，食品，调料类，“度娘”牌老抽。
　　很熟悉的购物流程了，大老远，他就看见了货架上的那一排酱油瓶。
　　――度娘老抽。
　　这号称是世界上最好的酱油，尝过那滋味的人都感觉回味悠长，简直无法用语言来形容，正像广告词里说的――“度娘老抽，让你无语！”
　　家里还在等，他付了款，捧着老抽，速速回家去。
　　不料，半道被一个记者缠住了：“请问你对于艳照门很黄很暴力的东西，是什么看法？”

　　无聊的问题……
　　“国人已经堕落了”他心里这样想着，摇摇头，一声不响。

　　他急于脱身，可对方就是不让走，非要先回答问题――人家记者看到他方才的神情，以为会有长篇大论，正眼巴巴地等待着呢，你怎么好意思让人家失望――几番解释不成，一气之下，他脱口而出：“关我攀拢我出来买酱油的！”
　　记者愣住。
　　他扬长而去。

　　到家了。
　　家里来了客人，父子二人，儿子才三五岁，至于那位父亲，戴着绿框眼镜，很面生，但见面第一句话就让他彻底僵住了：
　　“刘超，这么多年来，你过得还好吗？”
　　然后，对方伸出手来：“我是白斌，89年一别，已经好久不见了。”

　　厨房开始正在准备午饭，老抽的余香在客厅里弥漫开来，宾主之间也打开了话匣子。
　　“都这么多年过去了，你怎么找到我这里的？”他怔怔的，还没回过神来，89以来，他一直刻意忘记过去，“刘超”这个名字，已经好久没人叫过了。
　　“我有一些线索……”绿眼镜含糊地敷衍说道，随即话锋一转，“我来是想问你一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“当年，咱们的同学范玉为在天安门广场挡了坦克后，来找过你，是吧？”
　　“你真的是自己来的，不是受人派遣？”刘超不禁开始警觉。
　　“放心，真的是自己来的，你看，我都带儿子过来了。”绿眼镜说，“我总不至于带着儿子来执行什么秘密任务吧？”
　　刘超这才注意到那个小男孩，白白胖胖，挺可爱。
　　绿眼镜一呼唤，那小男孩就跑了过来。
　　“叫刘叔叔。”绿眼镜对孩子说，用手一指刘超。
　　孩子用稚嫩的声音说：“刘叔叔好！”
　　“嘿――，真乖！”刘超欣喜地捏捏孩子的脸蛋，“叫什么名字？”
　　“白艾思。”孩子回答。

　　“艾草的艾，思是思想那个思。”绿眼镜补充道。
　　“艾思……爱思，哀思？”刘超默念这个名字，“这么伤感，是你给取的？”
　　“嗯，”绿眼镜点点头，“人不能太健忘，――你懂的。”
　　“原来是这样……”往事涌上心头，刘超有些感慨，“我对不住范玉为啊，是我害了他。”
　　“我也一样，”绿眼镜说，“在关键时刻没拉他一把。”
　　沉默好一阵子。

　　“后来，玉为都跟你说了些什么？”绿眼镜问。
　　“无机分子机器。”刘超俯下身，捂着脸，显然那份回忆很沉重，“玉为给扔进了坦克里。”
　　“什么？世上居然真的有那东西？”
　　“这是他亲口跟我说的。”
　　“那――那坦克后来怎么样了，被分子机器给‘格式化’了？”
　　刘超缓缓摇摇头：“不知道，应该没有，他跟我说，他用衣服包裹着盒子，很安全，不怕撞。”
　　“……没想到，世上真的有那东西。”
　　“唉，谁知道呢，他说是赵教授研制出来的，叫六合氧，能疯狂自我复制。”
　　“可是，从理论上说，这东西是不可能存在的，这违背了人择原理和增熵原理。”绿眼镜说，“要自我复制，首先必须从外界获取足够的能量。或者――”他扶了一下眼镜，又调整了几下，似乎戴得不是很舒服，“――预先储存一些能量。”
　　“玉为也这样认为，”刘超抬起头，话锋一转，“不过，他还给出了一种可能的解释，那是一个例外。”
　　“喔，他怎么解释的？”绿眼镜凑了过来，显然对此很感兴趣。

　　“他假设，我们的世界是一团过冷蒸汽，只是因为缺少凝结核，才没有塌缩，一直维持现状。”刘超说得很流利，可见这么多年来他也一直在琢磨这个问题，“而分子机器就是凝结核，但这种凝结核不是来自系统外部，而是内部滋生的，玉为把它称为――内生型凝结核。”
　　“可纯净的过冷蒸汽里无法自发形成凝结核，”绿眼镜说，“正因为这样，它才会降温到凝点以下而不凝结，成为过冷蒸汽。也就是说，所谓内生型凝结核根本就不存在！”
　　“如果对这团过冷蒸汽加压呢？”刘超说着，扭头看着对方。
　　绿眼镜惊愕了，他知道，不同压力条件下，过冷蒸汽内部的物理属性会发生极大改变。改变压力虽然不一定能制造出凝结核，却会对蒸汽分子所处的微观环境产生巨大影响，甚至迫使其改变形状。
　　“我一直都在考虑这个问题，也许，这是一个破解的思路。”刘超说，“――压差效应，我们一直在用过冷蒸汽作比，其实，宇宙构建的复杂远超我们的想象，并不是一个粗浅的压差效应就能比拟，但我们如果把这种压差效应放大到宇宙尺度上，就会发现破解分子机器现象的那一线希望。”
　　“你是说――能阶效应？”
　　刘超点点头：“对，就是它！”

　　绿眼镜不说话了，他兴奋地搓着手，像是发现了埋藏已久的宝藏。
　　他想起来，美国科学家冉・阿让在其著作《可怕的对称》里，为了解释基础物理学中的宇称守恒规律，并阐述宇称破缺的发生机制，提出了“宇宙能阶”学说，该学说认为，我们的宇宙像一颗在曲线轨道上滚动的弹子球，有许多能级，在不同的能级上，构成我们宇宙的物理结构会有很大差别，而我们的“弹子球”宇宙总是要停留在相对稳定的低位能级，也就是曲线轨道的“谷底”。当轨道为标准的“M”型时，宇称完整，典型的事例为电磁力；若轨道为“升M”或“降M”时，宇称发生破缺，典型事例为核力（强核力和弱核力明显不对称）；若轨道为单调增（减）函数时，宇称就崩溃了，如：热力学，低温有绝对零度，但高温却不封顶。
　　冉・阿让的能阶理论原本只是一个抽象而空洞的基础理论，没啥大的用处，但用以解释分子机器时，它却变得不可或缺：
　　只要宇宙的能阶轨道发生改变，造成局部宇称崩溃，让化学价守恒从稳定的“M”曲线变成单调增（减）函数，那么，就像热力学第二定律描述的增熵原则一样，整个世界会疯狂地向某一特定化学价位看齐，直至毁灭，而代表那种特定化合价的分子，就是恐怖性的分子机器！――绿眼镜后悔自己没早点儿想到这些。

　　“只是，用能阶效应解释分子机器时，必然要涉及超自然力。”刘超说，“显然，要改变宇宙能级，必须动用超自然――至少是远超现代科技水平的技术，这恐怕就不是我们所能讨论的了。”
　　“确实，我们的讨论也就到此为止了。”绿眼镜说，“不过你的观点很有启发意义，嘿嘿……我当初怎么没想到这些呢？”
　　“你说什么？”刘超有些奇怪地看着绿眼镜，“当初？”
　　“孩子，到一边去。”绿眼镜让男孩去一边玩，然后缓缓地摘下了眼镜。
　　眼镜后面，是一张完全陌生的脸！
　　刘超这才觉察，刚才，就是这幅宽大的绿框眼镜遮挡了对方的面容，也蒙蔽了自己的视觉，让自己误以为这人就是老同学白斌，他想起了老电影《佐罗》：当初，他以为仅仅靠一个眼罩是无法遮挡面容的，主人公佐罗带着眼罩就能骗过那么多人，只是文艺作品里的虚构，现在他才发现，原来这种事情是真的，而且一直在生活中发生着！
　　再想下去，来者能有这样的胆识和技巧，肯定不会是普通人。

　　“你到底是谁？”刘超厉声问。
　　这时，敲门声突然响起，陌生人微微一笑，示意刘超去开门。
　　刘超盯着陌生人瞅了几眼，又看看门口方向，回头，更加不安地看着陌生人。
　　陌生人再次微笑着，示意开门。
　　刘超犹豫了一下，还是慢慢走到门口，一把拉开――
　　门外站着一群身着特殊制服的军人，刘超心中一惊，猛地回头，发现屋里转眼间已经满是人，这些人和门外的人一样，都穿着同样的制服，已经按不同的位置站定，控制了所有出口。
　　“你们是――”刘超显得很紧张，他不认识这种制服，但那些人表情严肃，举止干练，而且这么多人突然涌进屋里，居然连一点儿声响都没有，显然个个身手不凡。他甚至不知道这些人都是从哪里进来的。

　　“国安局。”陌生人出示了证件，脸上依旧挂着微笑，“刘超先生，请您跟我们走一趟吧？”
　　刘超闻言，呆了一会儿，然后，他将双手手腕靠在一起，缓缓举到了胸前。

　　所谓“国安局”，全称是“国家安全局”，传闻中，那是一个类似于美国FBI的情报组织，专门负责关系国家安全的重大事务，一般不会跟寻常老百姓有什么联系，所以，大家也都是在传言中听到过有这样一个神秘部门，谁也没有亲见。
　　今天，他刘超终于见识到了。
　　现在只能束手就擒了――他很清楚，在这群人面前，任何反抗或逃跑的企图都是徒劳的。

　　“呵呵，不必。”陌生人站起来，将刘超并着的双手压了下去，意思是不用戴手铐，“我们这趟是请你去的，不是押送。”
　　刘超顺从地放下了双手。
　　不戴就不戴吧，反正他也跑不掉的。
　　他知道，这些人绝对有这个自信。

　　“别担心，这次找您，跟89年那些陈年烂帐没关系。”陌生人站起来，把嘴凑到刘超耳边，“我们只是想向你请教一下‘过冷蒸汽’的事情。”
　　“刘叔叔，您要去哪儿？”正在这时，年幼的白艾思看到屋内情形，好奇地跑了过来。
　　一位制服战士试图拦住孩子，方才假扮白斌的陌生人摆摆手，让他放行。
　　于是，白艾思一直跑到了刘超脚下。
　　“刘叔叔，您要去哪儿？”白艾思拉着刘超的裤脚问。
　　刘超没动，假扮白斌的陌生人俯下身去，回答：“刘叔叔要和我们回去聊天。”
　　白艾思眨眨眼睛，天真地问：“聊什么？”
　　“过――冷――蒸――汽。”假扮者一字一顿地说，此刻，他就像一名耐心的幼儿园教师。
　　“那是什么？”
　　“是我们的世界啊，”假扮者扭过头看着刘超，“你刘叔叔说了，我们的世界就是一团‘过――冷――蒸――汽’。”
　　“为什么？”白艾思显然正处在好奇的年龄。
　　“这个嘛――”假扮者显然有点儿为难，于是推脱道，“这个，就要问你刘叔叔了――哎，现在可不能问，刘叔叔很忙。要不这样吧，艾思，等你以后长大了，再回来问刘叔叔，好不好？”
　　白艾思想了想，点点头，同意了。
　　“嗳――真乖！”假扮者高兴地摸摸白艾思的头，站起身来。
　　“那我现在可以让爸爸带我回家了吗？”白艾思问。
　　“可以啊，”假扮者高兴地说着，对一个战士打了个眼色，“就像我们说的那样，拜访完刘叔叔，就回家！”

　　那个战士走过来，拉着白艾思回到了父亲身边。
　　当时，懵懂的白艾思并不能理解发生了什么事，不过，他记住了一句话“我们的世界是一团过冷蒸汽”，后来，这句话改变了他人生的方向，在他生命的最后时刻，面对可怕的二向箔，他终于明白了“过冷蒸汽宇宙”的确切含义。
　　可惜，一切都已经无可挽回。

　　很多时候，自然界也好，人类社会也好，事情的真相总比表面上看起来要更复杂，也更残酷。


　　更早些时候，公元1999年3月27日 美国弗吉尼亚州 费尔费克斯县麦克林区 兰格利小区 CIA总部

　　“这怎么可能！F-117居然被萨姆导弹击落了？”国防部专员杰森手里捏着一份资料，急匆匆地推开了欧洲小组办公室的大门。
　　那种导弹是前苏联在60年代研制的，身为新一代的隐形战机，F-117居然被那种古董货给打下来，这简直就是种莫大的耻辱！杰森甚至怀疑，这份情报是中情局那帮人搞的恶作剧。
　　“你来晚了。”秘书处主任艾克见到来者，一指旁边的空椅子，示意杰森坐下。
　　“谢谢！”杰森双眼扫过四周，迅速地审视了一下屋里的形势。

　　屋里挤满了人，CIA欧洲小组组长托马斯・维德冷冰冰地坐在椅子上，盯着手里的雪茄，一言不发，任凭手下争个不停：
　　“能否排除飞机本身故障的原因？也许这只是一次偶然事故。”
　　“你的意思是，我们再派一架过去？这是个鲁莽的决定，我们不能拿驾驶员的生命开玩笑！”
　　“可以改派B-2过去。”
　　“这就更荒唐了，你知道的，B-2的保密级别不允许――”
　　“可是F-117的残骸会泄露很多关于隐形技术的秘密，巴尔干人采取相应措施加强空防后，B-2已经是我们唯一的希望。”
　　……
　　“F-117的隐形设计并非完美无缺！”维德冷冷地插了一句，说话时，头也不抬。
　　屋里一下子安静了，众人似乎都意识到了什么，过了会儿，讨论再度升温：
　　“南联盟用的难道是――多角扫描雷达？”一位技术人员吃力地说。
　　“如果是那样的话，因为侧方、后方雷达反射面较大，F-117确实会被发现。”另一位军方技术人员点点头，“该机的隐身性能主要体现在正面，侧后方则有很大的回噪，是可以被雷达捕捉到的。”
　　那么――众人都明白了下面的事情：F-117的优势全在于“隐形”二字，只要用多角扫描雷达捕捉到信号，在雷达指引下，即使是落后的俄制萨姆-3地空导弹也可以轻易地将它击落。

　　如果真是这样，现在问题的关键就变成了――谁给南斯拉夫人提供了此项技术支持？

　　“现在，除了我们，谁还会掌握这项技术？”
　　“快查查相关记录！看看哪些国家曾有过研发类似技术的迹象！”
　　一位与会人员闻讯，立刻在一台电脑终端前工作起来，不一会儿，结果出来了：“首要嫌疑对象：俄罗斯，前苏联曾经进行过相关研究，后因为经费不足，项目被永久废止，所以，继承其衣钵的俄罗斯不可能拥有此项技术；其次，英国、法国，两国与我们有长期军事合作协定，曾表露过研发迹象，但据确切情报，尚未取得实质性进展，而且同是北约成员，在巴尔干问题上与我方利益一致，可以排除在外；剩下的，是亚洲……亚洲？”
　　“亚洲能有谁？”
　　“能排除亚洲国家吗？”
　　“恐怕不能了，”一位情报员站了起来，“根据我们的监控，在空袭开始前的第3天，一架运输机降落在了贝尔格莱德机场，从飞机上下来一群黄皮肤的人，还有一台奇怪的机器。”
　　这时，维德听着情报员的报告，嘴边露出了一丝不易察觉的笑意。
　　众人都沉默了：黄皮肤――是亚洲人，亚洲国家里，日本是盟国，可以排除；印度、伊朗没这技术实力，也可以排除，那么，就剩下了唯一一个可能――中国。
　　“能证明是那个国家吗？”有人问道，“有没有相关佐证？”
　　“刚才，我们的全球情报网提供了新线索，空袭期间，在印度洋上有一艘不明国籍的渔船不停发出奇怪频率的电磁信号，同时，大西洋上，中国的‘远望号’科考船的信号频率与之吻合，还有一个相同的信号源是在黑海一带，但位置不固定。”
　　“总共3个分端，够了，”一位专家点点头，认真地说，“但是还必须要有一台中枢处理器，这才能构成一个完整的多角扫描雷达系统。”
　　一听此言，众人不约而同地想到了情报员刚才提到的，贝尔格莱德机场的那台“奇怪的机器”。
　　如果不出意外，那就是中枢处理器！

　　“只要摧毁那个中枢，其他3个分端也就废了。”一位军官说，“关键是，我们得找出它藏在哪里。”
　　这时，一个情报员闯了过来：“抱歉打扰一下，先生，这是您要的照片。”
　　情报员递给维德一个信封。
　　会议室一下子安静了下来，众人关注的焦点都集中在那个信封上。

　　维德打开信封看了看里面的东西，微微一笑，对着杰森一招手：“专员先生，来看看吧，这就是您想要的结果。”

　　杰森闻言上前，接过信封，打开。
　　里面装的是中国驻南联盟大使馆的地层扫描照片，上面有一个奇怪的图形，被人附加了醒目的标示。
　　――那是一个地下掩体。
　　杰森意识到，现在可以肯定，雷达中枢和飞机残骸都在里面！
　　他素闻中情局这位分组长的干练，此番亲见，心里犹感惊讶。

　　“目标在地下60米位置，”维德冷冷地说，“你们需要动用钻地导弹了。”

　　“谢谢！”杰森说完，转身离去。
　　在他就要出门时，背后又传来维德的声音，那声音并不大，但在一片安静中，听得很清晰：“派B-2去。”

　　“好的，”杰森转身，对维德点点头，举举手里的信封，“您的意见，我会一并向上层转达。”

　　两天后，深夜，美国本土的洛克希德空军基地，一架B-2隐形轰炸机携带着3枚刚刚调试完毕的“深度爆炸”精确制导炸弹，趁着夜色腾空而起，飞向几千公里外的巴尔干半岛。
　　杰森专员在红外摄像机里注视着B-2离去，心里的一块石头总算落了地，但与此同时，另一团愁云却开始浮起。他意识到，这次秘密轰炸任务之后，美中两国之间马上就要爆发一场激烈的外交冲突，到时候，他们这个隶属于国防部的“空军情报联络处”可能会背上“误报坐标”的罪名，就有的忙了……
　　“维德，你真是个魔鬼！”他心里暗暗地骂道。

　　一个月后，中国西部某空军机场

　　一架军用运输机缓缓停稳。
　　按照惯例，全副武装的哨兵们早已各就各位，控制了飞机附近所有的重要位置。
　　来接机的人并不多，但每个人的表情都很严肃，整个机场笼罩着一层悲凉的气氛。
　　舱门打开，下来一群穿白大褂的医生，这些人看似普通，但从他们矫健整齐的步伐上，不难看出都是军医。随后，尾舱门打开，一队担架车被推了出来，总共12辆，上面都蒙着白布。
　　在空袭中遇难的，并不仅仅是新闻里说的那几个“大使馆工作人员”。
　　担架上这些也是，只是，没报道。
　　或者，不能报道。
　　这些人都是为援助巴尔干兄弟而牺牲的国际主义战士，共和国最优秀的儿女。他们，才是此次“误炸”事件的首要目标，他们，才是真正的遇难者。

　　脱帽，鸣枪。
　　一片肃穆，没有哭声，但所有人心里都在落泪。
　　“饶――不――了――你们！”一位穿西装的男子低声说完，握紧了拳头，随即，一股鲜血从他掌心冒了出来。
　　他手里握着一张金属片，那是机组人员交给他的来自爆炸现场的导弹尾片，上面写着几行小字：
　　“Say hello to Chinese fiends !――from the euro-team of CIA.”

　　“这是世界上最安全也最无聊的旅行！”机长汤姆愤愤地对副驾驶员发着牢骚，“吉米，这趟回去了准备干什么？要不要去夏威夷好好过一个夏天？”
　　“哇呕――”吉米作出了夸张的表情，“当初他们为什么不选你当我们的头儿――你可真慷慨。”
　　“五角大楼那帮老头子只会坐在那里发号施令，”一位年轻的小伙子接过话头，眨着眼睛说，“忘记了他们也曾经是个人。”
　　“那他们以为自己现在是什么？”
　　“他们是――”年轻的小伙子挤挤眼睛，“――木乃伊！”
　　“哈哈哈……”机舱里一阵哄笑。
　　“好了好了，小伙子们，要开始干活了。”汤姆对这种低级的玩笑不感兴趣，“我们马上开始通讯，注意保持好形象！”
　　一听这话，机舱内安静了下来。

　　“报告你们目前的状况。”通话器里传来了声音。
　　“一切正常，”汤姆回话，“24个人都在。”
　　“好的，按原定路线飞行。完毕！”
　　“Yes sir!”汤姆回复时掩饰不住脸上的疲倦，――这又将是一趟无聊的飞行。
　　汤姆拉动操纵杆，这架EP-3缓缓转向，飞入了南中国海空域。

　　事实上，没有人能够做到未卜先知。
　　无聊可能一直伴随着整个旅程，也可能，下一秒就出现意外。

　　“前方发现不明信号。”雷达员杰克发出了警告，“A类，15级。”
　　“鸟群？”副驾驶员吉米揶揄道，“中国人真好客啊。”
　　“好像不是鸟群。”杰克显得很谨慎，“根据波形分析，那应该是……一架民航机。”
　　“民航？”汤姆觉得有点儿不对劲，这是一条生僻航线，应该没有民航经过啊。
　　“继续观察！”他对雷达员下了命令。
　　汤姆嘴里说着命令，手上的操纵却没变，EP-3继续沿着预订航线，向目标飞去。
　　就这样，他们错失最佳返航时机，落入了一个精心布置的陷阱。

　　不明信号源渐渐接近。
　　杰克终于看穿了那个伪装的信号：“不，那不是民航客机，那是――老天！不好，是战斗机群――两架紧贴在一起结队飞行的战斗机！中国人真是太疯狂了，快转向！回航！”
　　已经晚了。
　　两架歼8II以不可思议的超近距离编队呼啸而来，瞬间掠过FP-3，然后分开，掉头，从左右两侧飞速包抄过来，整个过程干净利落，动作异常流畅，转眼间已经进入攻击位置。
　　但奇怪的是，之后，歼8迟迟不发出警告，也没有对EP-3发动任何攻击。

　　“他们想干什么？”吉米问道，对方似乎没有驱逐EP-3的倾向。
　　机舱内一片沉默，大家都知道：真打起来，侦察机绝对不是战斗机的对手，问题是，它们为什么不进攻？
　　它们难道不在意SP-3继续侦测中国海军的电磁信号？

　　这时，一直沉默不语的史密斯大副突然冒了一句：“这两架歼8是从哪里飞来的？”
　　舱内众人都愣住了。
　　中国现在还没有航母，距离最近的机场也在500公里以外，难道，这两架歼8是从那么远的地方飞过来的？

　　“情况不妙！”驾驶员汤姆已经从无聊和疲倦中清醒过来，他现在觉出了自己处境的危险，“看这架势，对方是有备而来，这下我们麻烦大了。”
　　“你是说，他们想要抓活的？”吉米的声音有些颤抖。
　　汤姆看看主屏幕上的敌我坐标位置，叹了口气，指着屏幕说：“恐怕正是这样。你看，现在他们已经就位了。”
　　吉米向汤姆指着的地方看去，大吃一惊，原来，就在这几秒钟的时间里，两架歼8已经一前一后、一上一下，把这架EP-3的所有退路都给堵死了！
　　吉米一下子瘫坐在机座上：“这下我们回不去了……”

　　EP-3能肆无忌惮地出入中国南海领空，凭借的就是其出色的电子预警能力，机上各种先进的随机雷达和电子监听设备，使它能在很远的距离上发现中国战机，进而采取主动规避动作。中国没有航母，在南海也没有空军基地，广州军区的空军力量在南海地区鞭长莫及，这里的空防实际上是一片空白。以往，EP-3每次都是大模大样地闯进来，肆意监听中国的国防无线电信号，一旦发现中国战机出动了，便从容地退回到公海，然后扬长而去。EP-3每次旅行，都能把中国的国防电讯摸个门儿清，然后全身而退，顺带还可以玩玩躲猫猫游戏，消遣一下中国人。
　　世界上再没有比这更简单的任务了，以至于同行们将其称之为“ABC飞行”。

　　但这次，EP-3再没有那种惬意。
　　它已经被那两架歼8“劫持”，从这里，透过对方的座舱玻璃罩，汤姆几乎能看清那两位中国飞行员的面容。
　　这距离太近了。
　　飞机在空中飞行时，彼此的距离不能太近，因为太近时相互之间的气流扰动会造成姿势失控，酿成撞机惨剧，所以，飞行员们在驾驶飞机时，总是本能地和其他飞机保持一个安全距离。
　　这就给“飞机劫机”提供了可能。
　　用飞机“劫持”飞机，就像是在空中玩一场“推磁铁”的游戏：驾机逼近对方，只要距离足够近了，对方出于对撞机的恐惧，便会本能地选择远离，就像两块磁铁之间的磁斥力一样。如果用两架飞机从不同角度逼近对方，那么，只要操作得足够精巧，就可以迫使对方按自己的意图改变航向――除非他死了心要撞机。
　　不过，这是一种超高难度的飞行技巧，本质上玩的是一种心理战，风险极高。首先，它要求飞行员对战机姿势的操控精度达到厘米级别，然后以接近撞击的极端危险距离去接近目标，这才有可能迫使对方改变航向；其次，“劫机”过程中，操作稍有不慎，就会弄假成真、同归于尽，所以，它要求飞行员除了技术过硬，还必须具备超强的心理素质。
　　这两架歼8敢玩这一手，不用说，驾驶员肯定都是这个十几亿人口的大国里最顶尖的王牌飞行员。
　　再联想到它们飞来时那不可思议的超近距离编队，几乎可以断定，他们之前已经秘密训练了许多次，为的就是练成这种伪装性极强的飞行编队，骗过EP-3的雷达，使之麻痹大意、错过最佳返航时机。
　　这是个陷阱……

　　想到这里，机长汤姆的心凉了，事情已经很明朗，根本没必要再向那两架歼8“解释”什么，他直接打开了与后方总部的通讯频道，报告：“五角大楼，我们被劫持了，是空中劫持。”

　　几分钟内，北美五角大楼里乱作了一团。
　　“如果中国人拿到了完整的EP-3，会怎样？”杰森忧心冲冲地问，这次，他是作为总统联络特使前来的。
　　“该机型已经老旧，面临退役，”一位军方技术人员说，他带着厚厚的眼镜，“不过很不幸，我们前不久刚对这批侦察机进行了技术升级，它们现在配备的都是当前最先进的电子侦察设备，还携带着我们太平洋舰队的联络密码。”
　　“这可不妙，”杰森皱起了眉头，“它现在距离中国本土还有一段距离，如果引擎突然停机，会不会坠毁在大海中？”
　　“该机具有优良的滑翔性能，”这位技术人员扶了扶眼镜，解释道，“而且气密性也很好，只要外壳无贯穿损伤，落入海中，一般也不会沉下去，而是漂浮在水面上，就像一艘船。”
　　听着这个描述，杰森头脑中出现了一副滑稽的画面：失去动力的EP-3漂浮在海面上，随着波浪起伏，24位机组人员分成两队，划着“船”慢慢前行，终于，被一艘真正的海船给救了上来――那是一艘中国军舰。
　　――泄密已不可避免。
　　这正是总统最不愿面对的结局。

　　“那么――”杰森犹豫了一下，说：“――我们现在是否可以让它‘意外坠毁’呢？”
　　“什么？”众人听了，不由得大吃一惊：那上面可是有24个人！
　　杰森依旧不动声色，这句话是总统让他转达的。
　　“这恐怕不好办。”那位带着厚厚眼镜的技术员说，“EP-3上有着灵敏的攻击预警系统，而且还有干扰弹。”
　　“到时候，中国军方的两架歼8也会起到护航作用。”另一位军方人员说话时手里玩着一支铅笔。

　　“Fuck!”杰森终于明白过来，忍不住怒吼一声，“我们中计了！”
　　“我敢打赌，那两架歼8都配备了拦截导弹，必要时，它们甚至会自己去挡飞弹，”玩铅笔的军方人员说，“我们现在唯一的对策，是命令机组人员自己破坏飞机。”
　　“他们会听话吗？在飞行状态下破坏机体，等于是拿自己的生命开玩笑！”
　　“假如我们的命令是只破坏情报设施，保留飞机的飞行功能，那么，他们会同意的。”军方人员手里的铅笔停了下来，“如果不出意外，他们现在应该已经开始动手了。”

　　“我们快到了。”大副史密斯看着仪表盘，说，“再有100海里就是海南岛，我们现在位于它的东南方。”
　　大约三十分钟前，EP-3被两架歼8挟持着转向，奔向了这里。
　　“离这里最近的机场是哪个？”汤姆问，他知道，迫降的时候快到了。
　　只是不知道中国人会怎么让EP-3迫降。

　　“陵水机场。”大副回答，“还有30海里。”

　　汤姆看看油表，油量剩余还很多。
　　但歼8恐怕没耐心让EP-3油量耗尽了，汤姆知道，到目的地时，它们会出狠招。身为战斗机的歼8绝对有实力让EP-3趴窝，只是要想尽可能完整地保留机体，还真是一个技术活儿。
　　不过，从两架歼8的飞行编队和劫机过程来看，它们有这个技巧，EP-3很有可能会被“生擒”，所以，当歼8的飞行员愉快地向EP-3敬礼、打手势时，汤姆一点儿也笑不出来，在他看来，那是猎人对猎物的嘲弄。
　　“通讯切断了吗？”汤姆问其他机组人员。
　　“切断了，中国人没法再窃听，现在只剩下这条跳频秘密通道。”通讯联络员凯恩说。
　　“通讯资料都删除掉！”
　　“删除了。”
　　“硬件也破坏掉！”
　　“可是头儿，”凯恩说，“待会儿可能还有一些命令会传来……”
　　“命令个屁！”汤姆愤愤地说，“很快，全世界都会知道美国侦察机非法入侵了中国领空，外交冲突已经不可避免，五角大楼现在正承受着来自白宫的怒气，哪还顾得上我们！眼下，我们已经进入中国的专属经济区，再联系，被捕捉到信号，就成为间谍行为的直接证据，只会引火烧身！没准儿，现在这两架歼8都已经改造成临时的电子侦察机，它们正在监听！”
　　凯恩不说话了。
　　“破坏掉！没指望了！”汤姆再次强调，这么多年下来，他已经看惯了上层的狡猾市侩。

　　正在这时，通讯器中却传来了命令：“EP-3，你们的通讯器破坏掉了吗？收到请回话，然后立刻毁掉通讯器！”
　　汤姆呆住了。
　　“EP-3，你们的通讯器破坏掉了吗？收到请回话，然后立刻毁掉通讯器！”声音再次传出。
　　“我们收到了，这就破坏。”汤姆惊讶之余，忍不住有点儿感动，同时也开始担心那些狡猾市侩的上层人物，“还是关心关心你们自己吧，再发信号就会被中国人截听的。”
　　“我们会尝试外交解决，你们都是美利坚的英雄，祝你们旅途愉快。”声音说完，通讯就断了。
　　“谢谢！”大副说，此时，一向沉默的他反而显得最机灵。
　　“我们，是美利坚的英雄……”也许是方才通讯器传来的那段不乏幽默感的结束语起了作用，机长汤姆有些激动，于是在胸前划了个十字，默念道，“上帝保佑美利坚！”
　　到达目的地时，汤姆心里已经平静了许多。他对接下来要发生的迫降并不在意，他相信祖国会来拯救他，于是，干脆把全部的精力都用于观察对方如何使自己迫降。他发现，对方一架僚机突然转向，以无与伦比的技巧，准确地撞上了EP-3的左翼引擎螺旋桨，并以不可思议的精准力度，在撞毁左翼1号引擎的同时保留了左翼的完整结构，从而保全了EP-3的滑翔能力。
　　这样，EP-3少了一台引擎，因为动力不足，无法再自主飞行，也只能滑翔迫降了。
　　“这个驾驶员一定是位王牌飞行员，这一招他一定练了很久。”汤姆这样想着，驾驶已经失去攀高能力的EP-3，无可奈何地向中国海南岛的陵水机场滑翔而去。
　　――与其落进海里被人捞起来，还不如自己主动入瓮。

　　当时，包括他在内，机上的所有的人都相信，秘密跳频通讯频道里传来的那最后三句话来自美国总部。
　　其实不是这样。

　　北京方面在第一时间发表声明：2001年4月1日，美国海军的一架EP-3电子侦察机入侵中国领空，并在海南岛东南70海里处中国专属经济区上空“突然撞击”中国军方的歼8战斗机，导致中方一架歼8坠毁，EP-3机体亦受损，然后，该EP-3侦察机“强行降落”于中国海南的陵水机场。中方本着人道主义精神，承诺不会伤害机上人员，但对此次非法入侵事件表示强烈谴责。
　　于此同时，北京秘密派出一支早已准备好的专家团，乘专机直达陵水机场，去拜会这位“不速之客”。

　　在中方公开发表声明前，美国方面一直在试图和那架被劫持的EP-3建立联系，可是通讯老被阻断，就连秘密通道也无法接通，好不容易联系上了，传回的是一串加密数据。军方如获至宝，以为是EP-3机组人员传回的机密情报，于是解译出来，投影到了指挥大厅的大屏幕上：

　　北京欢迎你！
　　――YWM

　　“这一局，我们已经输了。”中情局里，杰森垂头丧气地对维德说。
　　“是嘛，”维德嘴上说着话，双眼透过烟雾，细细端详着杰森的表情，“那你为什么还要来找我？”
　　杰森抬头看看维德，只见对方神情冰冷严肃，仅有的一丝笑容也没有丝毫温暖，唯一的例外是那双闪着光的眼睛，里面充满了饥渴的观察欲望，仿佛正在欣赏一场极为精彩的演出。
　　“总统希望你们能查明那三个字母的含义，”杰森说着，皱起了眉头，维德的眼神让他感觉很不舒服，“现在形势对我们不利，总统的处境极为被动……要快，我们急需查出这个陷阱的内幕，好制定对策，那三个字母是唯一可用的线索!”
　　“不用查了，”维德用一只脚蹬着桌腿，把自己慢慢推离了会议桌，一副置身事外的样子，“那是一个中国人的名字。”
　　“是谁？”杰森的瞳孔迅速缩小，他直觉，这个中国人就是该陷阱的主要策划者，找到这个人，查清他的底牌，就有希望抓住与中国进行下一轮博弈的契机。
　　甚至挽回败局！

　　维德盯着杰森，就像看着一个抓紧稻草的落水者，欣赏了几秒钟后，满意地抽走了那根救命稻草，“不知道。”
　　“什么？”杰森呆住了，“你不是说，那是一个中国人的名字吗？”
　　“可是中国有整整1200000000人，使用着30000多个汉字，”维德脸上带着冰水似的微笑，仿佛是在讨论一件与自己的工作毫无关系的事情，“那三个字母可以是任何一个人名的简称：岳武穆、渔网妹、要我命……这里面的排列组合方式近乎无穷，我又怎么能知道它指的是哪一个？”

　　“你――”杰森真想冲上去给维德两拳，但他忍住了，从牙缝里恨恨地挤出几个词，“很棒的分析！”
　　维德点点头：“谢谢，你可以去向总统汇报了。”
　　杰森站着，默默地看了维德几秒钟，然后转身离去。
　　――杰森现在终于发现，这位中情局高人其实是个心理变态：他有欣赏别人痛苦的病态嗜好。
　　真不明白，这种人怎么能进中情局？
　　杰森愤愤地往外走去。

　　“还有一个办法：炸掉EP-3！”杰森就要走出门口时，背后传来了维德的声音。
　　杰森回头，惊愕地看着对方。
　　“派蛙人去。”维德又一次露出了冰水似的微笑。

　　杰森想了好大一会儿，才解开维德给出的答案。
　　这是一招奇兵，也是一着妙棋。
　　南海名义上是中国领海，可事实上中国根本不具备完全控制该地区的实力，进入90年代，随着石油资源的日渐枯竭，这片号称“东亚波斯湾”的富饶海域吸引了全世界贪婪的目光，越南、菲律宾、印尼、文莱……所有邻近国家都巧编借口，试图进来分一杯羹――当然，它们背后有同一个支持者，美国，冷战结束以后，中国马上成为了它的下一个目标。当年海域划分的历史遗留问题和如今的国际政治斗争纠结在一起，使得南海问题变得分外复杂，大部分地区在事实上成为国际海域，各国的渔船、商船及各种不明用途的“科考船”“测量船”经常性的在此出没，中国驻防海军迫于力量不足，对此也只能睁一只眼闭一只眼，渐渐习以为常。如果要投放蛙人，只需出动小型的民用运输船即可，不会被当成重点目标对待，而且中国海军对此种非法入侵已经麻痹大意，运输船可以进入距离海南岛70海里区域，在中国的专属经济区外投放，运气好的话，甚至可以深入到距海南岛仅有30海里的海域，在这个距离上，训练有素的蛙人完全可以凭借动力汽艇甚至冲浪帆登陆海南岛。
　　再说那架EP-3，它已经失去飞行能力，就目前形势来看，中国出于运输安全和日后向美方归还飞机的考虑，应该还将它停留在陵水机场，蛙人登陆后寻找它不会太难。只要能成功炸毁EP-3，那么，证据销毁了，中国方面就再没有办法指责美军的间谍行为，华盛顿便能洗脱罪名、一举扭转外交劣势，甚至还可以借机反咬北京一口，称其“非法扣留美国24名游客”。
　　想到这里，杰森大喜过望，赶忙回去布置。

　　已经晚了。
　　情报部门很快送来消息：中国海军大规模出动了，开始在海南岛附近海域展开地毯式搜索，中国方面对此的解释是“我们要搜救飞行员王伟”，官方发言人还隐晦地表示，“搜救工作”可能会持续数日之久，“搜救人员”动用了目前最先进的探测仪器，采用“声、光、电”、“海、空、潜”组合的立体式全方位搜索，确保不遗漏“任何可疑目标”。

　　“看来对方早有准备。”烟雾缭绕的中情局办公室里，杰森无奈地对维德说，“他们计划得很周密，把我们所有的应对方案都考虑进去了。所以，我们还是撤了吧？”
　　见维德不说话，杰森以为自己说的还不够具体，便接着说：“中国人已经预料到我们会派蛙人秘密登陆搞破坏，所以才弄出这么大的动作来，这根本不是什么搜救，而是封锁！全方位的严密封锁！”
　　维德点点头：“然后呢？”
　　“我们只能暂停蛙人计划。”
　　“不，”维德的脸阴沉了下来，“蛙人计划不能停。”
　　“不能停，那还能怎么办？监控那么严，蛙人去了只是自投罗网。”
　　“蛙人过不去，就派别的东西过去。”维德的声音越发阴冷。
　　“什么也过不去，没有路了。”
　　“没有路，就闯开一条路！”维德双手攀着桌子边缘，猛地大声咆哮，就像一座突然爆发的火山，“我们不能停止！只能前进，前进，不择手段地前进！”
　　杰森一直以为维德是个阴沉的人，此刻突然看到维德像野兽般发狂，不禁给吓了一大跳，他定了定神，小声地问对方：“那……你准备……派谁去开路？”

　　“派小朋友去。”维德的声音平静了下来。
　　“小朋友？”
　　“你肯定以为，在中国海军的强大封锁面前，我们特工部门什么也做不到，其实不是这样。”维德微微一笑，然后对着门外高喊一声，“你们都进来！”
　　一阵匆忙的脚步声后，走进来十几个年轻的姑娘，杰森一开始以为这些姑娘都是女蛙人，随即发现她们不是，尽管她们有着和蛙人一样的冷峻坚毅神情，形体特征却明显不符，看起来皮白面净，应该是常年生活在岸上的。杰森注意到，这些姑娘每人手里都提着一个保温桶似的容器，容器用布盖着，看不清里面是什么。
　　“揭开。”维德对其中一个姑娘示意。
　　姑娘依言揭去容器上的盖布，杰森看到，那容器原来是一个封闭式的鸟笼，里面装着一只白色的鸽子。
　　“这是――”杰森看得一头雾水。
　　“如你所见，”维德走到姑娘身前，“我们有十几位优秀的饲养员，”他从姑娘手里接过了鸟笼，“她们每人带给我们一个小朋友，一个有着洁白羽毛、会飞的小朋友。”
　　“这是――信鸽？”杰森问。
　　“不，它们不是信鸽。”维德说，“这些小朋友都是些很普通的鸽子，跟一般的野生鸽子没什么区别，一样需要吃食、喝水、休息，一样会飞、会被老鹰捕食。唯一不同的是，它们都携带着sars病毒。”

　　“sars？”杰森先是一愣，随即惊恐地睁大了眼睛，“――老天！你指的是――”
　　维德点点头说：“它们会去中国。”
　　杰森惊呆了。
　　“人类基因组计划本来就是一个生化武器研发工程。”交出鸟笼的姑娘自豪地说，“测序工作完成后，我们立刻针对性地研发病毒武器，为的就是掌握这种毁灭性的力量。现在，这些小朋友携带的是最新型的第六代冠状病毒。”
　　这时，维德手里那只看似普通的鸽子让杰森浑身发冷。他首先担心的是那个全封闭的鸟笼是否可靠，稍有缝隙，病毒通过空气传播出来，就会引发一场世界性的大瘟疫。他又看看那站成一排的十几个姑娘，她们分明是十几位死亡天使，每一个人都可以在瞬间决定全球60亿人的未来。

　　“该病毒致病率不高，但传染性极强，几乎是爆炸性的。”维德语气阴冷，像墓穴吹来的寒风，“中国人口稠密，疫情传播起来更快，只要投放到广东广西地区，海南与大陆的联系便会被疫情切断，到那时，岛上民众出于对疫情蔓延的恐慌，自会发生大规模外逃，于是，南海地区一片混乱，中国海军的立体封锁网不攻自破，我们的蛙人也就有机会了……”说着，他将鸟笼交回姑娘手中，“我们不希望出现瘟疫，我们只是希望中国海军在南海的封锁出现漏洞，好让我们的蛙人进入海南岛。”
　　杰森吓出了一身冷汗，双手也不停地发抖，他甚至开始后悔，当初真不该来向维德求助。
　　“这就是我下一步的计划，”维德站在那一排姑娘前面，对杰森摊开双手，“用他们中国人的话说，这叫――混水摸鱼。”

　　“你疯了吗！这样乱来，可是会引发世界大战的！”杰森好不容易才回过神来，他惊恐地尖叫道，“绝不能送鸽子去！”
　　维德露出了魔鬼般的笑容：“那就要看总统的意思了。”

　　杰森带着一身冷汗回去向总统报告了。
　　总统最终还是没有批准维德的方案，而且，鉴于维德个人品质的危险性，为了防止他给美国外交制造麻烦，白宫一纸命令将其调到了美国国土安全局，担任副局长，只负责国内安全，不再处理涉外事务。


　　和当时的很多人一样，丁仪并不知道大国之间这类勾心斗角的内幕，许多年后回忆起来时，他也只感觉到当时的国际关系显得非常滑稽：大国们不再炫耀自身实力有多强大，而是拼命地装熊样儿，一个劲儿地证明自己很无能。
　　以一向最牛的美国为例，该国一架新型隐形战斗机，在空袭南斯拉夫时，竟然被上世纪60年代的老式导弹给砸了下来；然后，美国从本土起飞一架更先进的B-2隐形轰炸机，长途跋涉几千公里，中途还进行了空中加油，到达南斯拉夫上空时，居然看错了目标，对准中国驻南联盟大使馆扔了下去……最后，总统不得不为此道歉，弄得很狼狈。更可笑的是，丁仪从电视上看到，3枚导弹从不同角度击中大使馆后的结局，仅仅是轰塌了大使馆的一堵墙，外加在屋顶上砸了个窟窿。
　　“那叫什么轰炸？”丁仪看到新闻时的第一反应不是为同胞遇难悲伤，而是惊讶，“这东西也配叫导弹？飞机飞那么高，扔3颗铅球下来也比这效果好吧？”
　　而他的原籍国――中国，似乎也强不到哪里去（林云牺牲后不久，丁仪自愿放弃中国国籍，和爱因斯坦一样，成为一名无国籍的“世界公民”）。记得有一次，中国新研制的歼8战斗机，在南海上空，居然被美国一架老旧的电子侦察机给撞毁了，歼8当场被撞成两截，飞行员被迫跳伞，而对方那架侦察机却只是受了轻伤，甚至还能安全降落到海南的机场。
　　“我还是头一回听说战斗机撞不过侦察机。”丁仪听到这个消息时，摇摇头，不敢相信。
　　“老师，您不懂，这叫空中蔡国庆，中看不中用。唉……”他的一位学生语气里交织着失望和愤懑。
　　丁仪没去问那个学生“空中蔡国庆”是指什么，是歼8还是某一系列的国产战斗机？他对军事不感兴趣，而更关注的是飞行员的搜救工作，于是，坚持看了那几天的新闻联播。
　　结果，他又一次惊讶了：庞大的南海舰队全体出动，连续两周的拉网式密集搜索，最后居然一无所获，飞行员“失踪”了。他听学生说过，战斗机绝对都是高档配置，飞行员弹射跳伞后，降落伞上携带的电子装置能自动发出求助信号，飞行服的气密性保温性都很好，能起救生圈作用，其颜色在海水中极为醒目，甚至还有驱鲨效果。可就是这么先进的配置，居然也在庞大的南海舰队眼皮底下“失踪”了，难道，南海舰队就这点儿能耐？

　　丁仪不相信“误炸”，也不相信“失踪”，他知道，这类示弱举动背后一定隐藏着许多猫腻。
　　只是，国际关系的诡诈险恶，绝不是他这样的科学家所能测度。

　　每次回忆起这些往事，丁仪就忍不住感慨：还是物理学好啊，简洁、优美，没有阴谋和欺骗――
　　――如果没有智子就好了……

　　成为世界公民后，丁仪最喜欢做的事情就是去世界各国的大学里演讲。自从发现宏原子以来，他凭借自己在基础物理学方面的巨大贡献和独特的个人魅力，成为又一个爱因斯坦式的全民偶像，每到一地，都会受到人们的热烈欢迎，包括在中国也是这样――这点连丁仪本人都感到惊讶，在他的印象中，这个国家的大多数人对那些改变国籍者总是羡慕嫉妒恨。
　　“科学是没有国界的。”诺奖委员会的一位资深顾问曾对他说，“当你放弃国籍后，你个人的成就便成为了真正意义上的全世界的财富，于是，任何国籍的人都能无差别的接纳你。也只有在这种情况下，人类的博爱精神才能够体现出来。”
　　“也许这就是答案吧？”丁仪想，他想起了林云，感觉，自己失去国籍后，就不会再走上她那样的偏执道路，也就能心无旁骛地专注于自然的美了。

　　对这些事，许多年后的历史书里是这些写的：当时，在智子的严密封锁下，人类的基础物理学实际上已经走到尽头，丁仪成为世界公民，纯粹是醉心于科研的随性而为，却在无意中满足了人们对博爱精神的意淫，为绝望中的全人类带来最后一次大狂欢。就像中世纪的中国，死刑犯在刽子手面前大口喝下壮行酒一样，全人类在临死前终于痛快了一回。

　　危机纪元20年的一个夏天，丁仪应邀在中国北方某大学演讲，上半场结束后的间歇时间，他在校方安排的临时休息室准备下半场的材料，这时，门外响起了一个怯生生的声音：“不好意思，丁老师，打扰一下，我能请教您一个问题吗？”
　　丁仪闻声望去，只见门外站着一个年轻的小伙子，看样子刚20岁出头。

　　“嗯，问吧。”
　　丁仪敷衍地应了一声，便继续埋头于案上的资料堆。这么多年的演讲下来，他已经厌倦了回答听众的问题，这倒不是他没耐心，而是听众的理论水平实在太差劲，根本没法儿交流。人类对物理学的忽视由来已久，危机纪元以来，情况进一步恶化，首先，智子的封锁加剧了物理学人才的流失――道理在那儿明摆着，物理学已死，继续从事这个领域的研究只是空耗生命。于是，选择物理学作为将来学习方向的年轻人也锐减，自从2005年的国际物理学年以来，物理学、尤其是基础物理学的后备军逐年缩水，在被称为“智子封锁重灾区”的高能物理领域，甚至出现了人才断层，有人开玩笑说，2005年不是国际物理学年，而是“国际物理学衰亡年”。
　　人类的物理学已经不再是抽象科研，而是专注于实用性的领域，变成一门肤浅的实用技术。以丁仪为代表的理论科学家，则成为民众心目中绝对的神秘人物，被当成中世纪的预言师一样对待。
　　这种环境下，丁仪渐渐感觉自己的演讲不是学术演讲，而更像是一场明星秀，观众来到现场来听演讲只是为了看看丁仪，而不在意丁仪讲的是什么，这种演讲在激发民众对物理学的兴趣、发掘和培养物理学后继人才方面起不到应有的作用。所以，他很早以前便拒绝给听众签名了（于是，那些有丁仪亲笔签名的演讲会入场券，很快成为珍贵的收藏品，有的甚至还进入了拍卖品市场），而且也很少回答听众的问题，在他看来，那些蹩脚的提问简直是对物理学的侮辱。
　　这次，因为对方是年轻人，看样子还是个学生，丁仪多少还有些好感，便允许他提问了，他想，自己手边这么多文件资料，一边整理一边回答就行了，反正又是那些看似诚恳、实则白痴的提问，用小脑就能答上来。
　　但是，年轻人第一句话，就让他的小脑和大脑同时僵住了。

　　“丁老师，”年轻人问道，“如何才能确定，我们的宇宙空间是不是处在维度塌缩的边缘？”

　　周围一片寂静，恍惚中，只有年轻人问话的余音还在隐隐作响。

　　见丁仪许久不说话，年轻人以为自己来得不是时候，一下子愣在那里，不知道该怎么办。
　　他是这所大学的在校学生，像这种等次的学校，能见到大师级人物的机会极少，此次丁仪前来，简直就是轰动性的新闻，得知这个消息时，他高兴得几乎失控，连续好几天失眠――终于有和大科学家面对面交流的机会了！
　　可惜，几天之内，演讲现场的门票被炒成了天文数字，他买不起，进不了现场，只好在演讲间隙偷偷跟着丁仪过来，希望能找到一次交流机会。

　　屋里，丁教授依旧在案前凝神思考，一声不响。――丁老师顾不上回答吧？
　　看来，自己真的问的不是时候，丁大师和自己不是一类人。

　　年轻人叹了口气，沮丧地转身离去。

　　“等等！”看到年轻人黯然离去的背影，丁仪这才回过神来，急忙叫住对方，“再说一遍！你把刚才那个问题再说一遍！”
　　年轻人闻言，转过身：“――您现在有空吗？”
　　“有空！”丁仪说，“你可不可以再把刚才那个问题重复一遍？”
　　“哦，好的！”年轻人双眼里放出了欣喜的光芒，“我想知道，我们的世界是不是快要发生维度塌缩了？”

　　丁仪静静地看着年轻人，没有回答，而是反问道：“你对维度塌缩了解了多少？”
　　“我只知道，在M理论中，它是真空衰变的一种特殊形式。”
　　“呵呵，”丁仪笑了笑，“年轻人，真空衰变的方式有很多种，你为什么偏偏瞅准了最难懂的这个呢？”说着，他伸手拿起了自己的烟斗，开始往里面填烟丝，嘴里也不停地念叨着，“维度塌缩看似直观，实际上却涉及到许多极为复杂的空间矢量变换方程组，几乎是不可解的……你有思路吗？”
　　“我受一个人的启发，觉得从能阶角度考虑是一个正确的方向。”年轻人说。
　　丁仪填烟丝的手停了下来，转过头，惊讶地望着年轻人。

　　“你叫什么名字？”丁仪愣了好久才反应过来，眼前这个年轻人在理论物理学方面有着远远超越其年龄的深邃思想，丁仪感觉自己挖到了一个宝，说话时眼里放出光来，“我说――你愿意以后跟着我干吗？”
　　“跟着您干？做什么？”年轻人显然有点儿天然痴，还弄不明白丁仪的意思。
　　“呵呵，”丁仪微笑着点点头，显然对年轻人的傻气并不介意，甚至还很欣赏，仿佛这就是物理学人才的本色标签，“就是跟着我做研究――当我的研究生，怎么样？”

　　年轻人张大了嘴，好久没说出话来。
　　“怎么样？愿意吗？”丁仪笑了笑，再次问道。
　　“真的――是我吗？”年轻人食指指指自己，“我可是大学都还没毕业啊！”
　　“这已经足够了，”丁仪摆摆手，意思是不要紧，“爱因斯坦都没上过完整的大学，不照样成为大科学家？现在，因为智子的阻挠，大学里实际上已经学不到什么新的物理理论，全都是些几十年前的古董玩意儿，你要真上完大学，肯定会变傻！”
　　“那……”年轻人犹豫着，“我就这样跟您走？”
　　“对，等这演讲一结束，你就跟我走！”丁仪说完，似乎又想起了什么，忙说，“对了，在收你为徒之前，你总得告诉我你的名字吧？”
　　“哦，不好意思，”年轻人憨厚地一笑，说，“我叫白艾思。”
　　丁仪点点头，记下来，然后又问了白艾思所在班级，说：“我待会儿就去找你们校领导，把你要走，以后你就跟我好好学吧，哈哈……”多年来的积郁消散开去，丁仪感觉心情无比舒畅，不禁开怀大笑起来，“我丁仪后继有人了！哈哈！”
　　这时，白艾思的脸色却突然变了，显得有些不安。
　　丁仪看到了，就停止了大笑，疑惑地问：“怎么，艾思，你还有什么心事吗？”
　　白艾思犹豫了一下，问：“真的……什么都要跟您学吗？”
　　“嗯……基本上算是吧，你悟性很好，”丁仪说，“不过你现在的功底还差得远，所以，得继续跟我学，好好学！爱因斯坦已经死了，可我丁仪还活着！以后我就是你的榜样了，哈哈！艾思，好好学吧！哈哈哈――”
　　“那……”白艾思好不容易找到个说话的机会，诺诺地问了句，“那……我需要……放弃国籍吗？”

　　“送鸽子”事件之后，维德静默了好长一段时间。白宫将此人调任国土安全局副局长，是明升暗降，杰森知道，哪怕仅仅是出于对美国自身安全的考虑，这样做也是必须的。情报部门的办事方法有其特殊性，许多问题处理起来可以采用非常规手段，在那种环境里呆久了，维德没准儿哪天就会真的捅出什么大篓子，万一到时候鸽子不是送到中国，而是在美国放出，就真麻烦了。
　　跟无法无天的CIA比起来，国土安全局绝对是个窝囊透顶的部门，前者为达目的可以不择手段，而后者处理的都是国内事务，所以必须考虑种种法律问题。在国土安全局，做起事儿来规矩繁多，程序严苛，还有无数的媒体、机构都在睁大眼睛监督着，时刻准备挑刺儿，一有机会便拼命责难，于是，这里的工作人员总是战战兢兢地忙碌着，干起活儿来如履薄冰。
　　“那里是个适合他的地方！”总统签署调令时，引用了一句名言：“人类文明的最高成就，不是炫目的科技成果，不是政客们天花乱坠的演说，而是成功的把野兽关进了笼子里。”
　　笼子里的野兽是无害的。

　　“这个魔头最近几年一定过得很痛苦吧？”杰森这样想着，把手里的箱子放下，敲开了维德办公室的大门。
　　在杰森的预想中，处于繁琐规则束缚下的维德一定会像困兽般焦躁不安、并因为长期的精神煎熬而变得形容枯槁；但当他真的见到维德时，却发现这头魔鬼保养得非常好，容光焕发，看起来甚至比几年前还年轻了许多。
　　唯一的区别是，这家伙抽的雪茄味道更烈了。
　　“请坐。”见到来者，维德不动声色的说了句，同时伸手指指旁边的椅子。
　　坐下后，杰森才发现这间办公室出奇的整洁，几乎看不到任何办公迹象。
　　“上次一别，好几年不见了。”杰森放好箱子，开始寒暄，“我对你的印象很深刻，你呢？”

　　维德一言不发，静静坐着，只有雪茄的味道不断弥散开来。

　　杰森感觉有些尴尬，便切入了正题：“我这次来，是有一件非常重要的事情。”
　　“我知道。”维德回答时，嘴角开始漾起一丝微笑。
　　杰森吃了一惊。

　　“都已经收拾好了，”维德脸上洋溢这冰水似的微笑，“随时可以赴任。”
　　“难道你已经――”杰森更加惊讶了，右手下意识地捏紧了那张新签的特别调令，“你知道我此行的目的？”
　　从看到维德第一眼时，他就知道，这个人没有改变，他的野心和理想，他的阴险，还有许许多多杰森从来不知道的东西，什么都没有改变，繁文缛节的束缚，监督机构的挑剔，只是让他变得更加老练，更洞悉微妙复杂的利害关系。正因如此，他那份看似贸然递上的报告，获得了众多成员国的一致青睐，以至于PDC投票表决那个机构的首脑时，他能以绝对多数票毫无争议地当选。
　　“PIA需要我。”维德淡淡地说。
　　杰森呆住了。
　　“那里更适合我。”维德说完，别有深意地看了杰森一眼。

　　杰森不由得有些紧张，他本能地把那份特别调令举起来，递过去：“行星防御理事会(PDC)已经决定成立‘行星防御理事会战略情报局’，简称PIA，是直接以三体舰队和母星为侦察目标的情报机构。现已任命你为该局局长，按程序，你现在可以选择一座独立的办公楼作为总部，PDC建议新建一个，地址就选在――”
　　“不用新建了，”维德挥手打断了杰森，然后从抽屉里取出一卷地图，摊开，对着上面某个位置一指，“这个就行！”
　　杰森凑过去一看，那是纽约市的城区建筑详图，维德指着其中一幢建筑物，上面已经事先用红笔圈了出来。
　　“这个位置距离联合国总部大厦很近，便于和PDC沟通，”杰森分析着，眉头很快皱了起来，“但是，这是一幢建于18世纪末的旧楼，结构结实厚重，像是一大块花岗岩，施工改造很困难，无法再添加附属设施，现代化的电子信息设备就用不上了。”
　　“这确实是个问题。”维德说着，眼睛望着杰森。
　　那眼神里的意思却是――“这个重要吗？”

　　杰森在那一瞬间明白了维德的意思。
　　――人类再先进的保密仪器和设备，在智子面前都是儿戏，情报部门的信息设备越先进，情报网越通畅，智子获取情报也就越便捷，所以，缺少先进的电子信息设备，对于PIA来说其实是件好事。

　　“这个家伙，都已经开始工作了！”――杰森心里这样想着，定了定神，试探地问：“怎么才能避免这个问题？”
　　――怎样才能尽量避免泄密？

　　维德嘴里嘟哝两声，吐出一个地名：“拜占庭。”

　　这个地名让杰森困惑了好久，和上回的反语明示不同，这次维德扔来的是一个密实线团，需要很长时间才能慢慢解开。
　　这也正是维德给出的答案――“拜占庭式阴谋”的典型特征：它总是以只字片言的窃窃私语，以意味深长的眼神和手势，涵盖难以想象的海量意向，编织起一个巨大的罗网，就如同一个致命病毒DNA链上的关键基因片段，言简意赅，却又残忍冷峻。

　　放眼人类历史，也只有那个地方曾出过这种东西。

　　拜占庭，阴谋之国，从公元395年到1461年，整整一千多年里，那个国家的政变和叛乱从未中断，其间，皇族内部的流血和复仇更是达到了无以复加的地步。旷日持久的黑暗洗礼，使“拜占庭式阴谋”作为一个文化标签，彻底融入了那个古老的名字里，枕边腋下，肘间胞弟，沙场宴庭，无处不是滋生阴谋的土壤，阴谋诡计浸透了那里的每一寸土地、每一丝空气、每一缕流水，周围人每一个看似平常的眼神，都附带着居心叵测的欲望，每一个看似无心的举动，都有可能掩藏着惊天的内幕。
　　正因如此，那里成为了西方世界所有野心家和优秀情报人员心目中永恒的圣地。

　　咀嚼好久，杰森终于读懂了那个地名的含义。
　　――只有拜占庭阴谋式的窃窃私语，才能最大限度地摆脱对语言交流的依赖，以最小的信息量、最模糊的词语，表达最深刻最隐晦的含义。也只有这样的方式，才能骗过智子，骗过三体人。
　　人类历史上最肮脏卑劣的诡计，在此处，将成为对抗智子的最完美的艺术。

　　所以，无需太多现代化电子设备了，只要一栋结实厚重、如中世纪城堡般严密的大楼，让一群人能躲在里面悄悄说话，就够了。
　　当然，指导思想确立以后，有没有那样的办公场所，其实并不重要。但有那样一个地方的话，就能给置身其中的工作人员以一种强烈的心理暗示，在潜移默化中改变他们的性格，使他们在不知不觉中进入角色。
　　这正是维德此举的高明之处。

　　杰森很奇怪地发现，几天来，自己那颗因为三体人的智子而惶恐不安的心，居然在维德这里找到了安慰。维德是魔鬼，没错，但此刻，这个魔鬼化作了对抗三体人的一柄利剑，开始为保护地球文明而战。
　　杰森忽然想起了什么，然后打开随身携带的箱子，箱子几乎是空的，里面只放着一幅油画，他解释道：“这是前总统XXX先生托我转交给你的东西。”
　　维德看到油画，眼里刹那间闪过一丝异样的光芒。
　　该油画的主题是一把古典样式的剑，带着金色的护腕，剑锋雪亮，握在一只套着青铜盔甲的手中，这只手只画到小臂；这只握着剑的手正从蓝色的水面上捞起一个花冠，花冠由红、白、黄三色的鲜花编成。这幅画的色调，华丽明艳，但隐藏着一种不祥的诡异，杰森一早便注意到，花冠的白花上有明显的血迹。

　　――《女神之死》，这就是那幅画的名字。
　　杰森还知道，所谓“女神”，其实是潘多拉，从当初接下这幅画时，他就一直搞不懂画的涵义是什么。

　　不过，对面的维德却显得有些激动，杰森还是第一次看到维德这样情绪化，只见这个魔鬼式的男人双手颤抖着接过了画，嘴里的话语同样颤抖：“替我谢谢他，顺便转告一声，骑士一定会握紧手里的宝剑……”

　　维德最后这句话让杰森有些不安，他隐约感觉到，野兽已经出笼，如果说这几年的磨砺让维德学会了克制和伪装，那么，这幅诡异的油画则是重新撩起了他那压抑已久的兽性，很可能，再没有什么力量能阻挡这个男人的前进了。

　　PIA的总部设在一幢很旧的六层小楼里，按说这个建筑的规模并不小，不过，在纽约林立的钢筋水泥巨兽里，它只能算小孩子，一点儿也不起眼。这给每一个新到这里的人一种错觉，似乎PDC对这个机构并不怎么重视。
　　瓦季姆看看周围那坚实厚重的砖石墙面，明白了自己身边为什么会有这么一堆刚刚拆封的办公设备――这个建筑太旧也太笨重，要安装电气化设备实在太困难，以致于原先的居住者根本就没动过这个念头，直到PIA落户这里时，相关的设备才匆匆运来。
　　瓦季姆实在想不明白，纽约作为一个寸土寸金的现代化大都市，怎么会容纳这样一个不合群的古董建筑在这里？但有一点是确定的，自己作为技术规划中心主任，在这个地方办公的话，就必须想办法尽快安装这些设备，否则，任何工作都难以开展，这正是技术规划与情报工作的区别。
　　方才，瓦季姆去询问维德局长，能不能找些人手来帮忙，得到的回复是“你的航天技术助力马上就来”，瓦季姆说我需要的是能装设备的工人，不是学者。维德沉默一会儿，说“在PIA，任何人都得从零做起，你我都一样……”
　　瓦季姆听出了维德语气里的无奈，摇摇头，满腹牢骚地回到了自己的那堆设备中间。

　　“Hello，I'm here.”耳边突然响起了说话声，瓦季姆抬头一看，原来是一位年轻的东方姑娘。

　　看样子，这姑娘刚从大学毕业没多久，说话时眼里闪动着兴奋的光芒，一看就是个新手。姑娘还没开始自我介绍，瓦季姆就已经猜到了她的岗位：如果不出意外，她应该是PDC安排给自己的航天技术助理。
　　再一问，果然是这样。
　　瓦季姆眉头皱了起来，眼前这姑娘明显是个雏儿，根本干不了什么活儿。据说，这样的“航天技术助理”还有好几个，他们分别来自不同的国家，在接下来的几天里，这些人都会陆续前来报到。
　　想到这里，瓦季姆忍不住开始抱怨。
　　以前在外交部的工作经验告诉他，出于维护国家利益的需要，大国之间免不了勾心斗角，即使在结盟的时候也是同床异梦，尽盟约义务前还要讨价还价，这些他都理解；只是，他不能理解为何事到如今，在共同的敌人三体人面前，PDC那几个常任理事国还是要相互扯皮。他实在不理解那些国家的代表们都是怎么想的，有那些在会上斗嘴的工夫，还不如多拨些经费，把这里设备都给提前安装好，或者，派人来之前先考核一下，少派几个这样的新手过来。PIA要对付的是外星人，还有可怕的智子，这也许是人类有史以来最艰巨的情报工作了，派新手来这里，只会帮倒忙。

　　对面的姑娘听着瓦季姆的抱怨，表情开始变得沮丧起来。

　　这时，瓦季姆意识到自己那些抱怨的话不礼貌，于是改口安慰对方：“不必失望，万事开头难，但坚持下去就会有成果。如果这个机构以后创造了历史――”瓦季姆顿了顿，“这是完全有可能的，虽然不一定是好的历史――那我们俩是最先到来的人。”
　　一听这话，姑娘脸上愁云散去，变得高兴起来，她愉快地向瓦季姆伸出了右手：“瓦季姆主任，我叫程心，来自中国，很高兴见到您！”
　　瓦季姆礼貌地和程心握了下手。

　　“您以前都是干什么的，瓦季姆主任？”程心的右手刚收回去，就好奇地问。
　　瓦季姆一怔。
　　――这是个忌讳的问题，在情报部门，“不询问同事的背景履历”是基本的从业守则。

　　“果然是个新手啊……”瓦季姆心里这样想着，却又不好意思回绝对方的礼貌问候，便轻描淡写地说，自己上世纪曾经参加过失败的前苏联“暴风雪”号航天飞机的设计，后来担任过某型货运飞船的副总设计师，再后来的资历，因为涉及国家机密，他含糊其辞，说在外交部干过两年，然后就到“某个部门”（程心事后猜测可能是KGB）从事“我们现在这类工作”。
　　末了，他善意地告诉程心：“对后面来的同事，最好不要打听他们的工作经历，要知道，我们这个部门，有些特殊，很多人都是从各国的情报部门过来的，出于职业习惯，大家总是本能地想把自己保护好，这种情况下，打听别人过去是不礼貌的……”

　　程心听了，会意地点点头，但她随即意识到自己刚才的提问很唐突，不由得开始尴尬。

　　“局长也来了，他的办公室在楼上，”瓦季姆看到了程心的窘态，一想到这个姑娘以后要在自己手下干活儿，便找个借口替她解了围，“你去见见他吧，但别耽误他太多的时间。”


　　维德紧盯着手里的烟头，听到脚步声，只扫了来者一眼，便失望地继续研究烟头去了。
　　――是个新手。
　　“局长您好，我叫程心，是新来的航天技术助理，以前曾经在……”对方开始自我介绍了，语气非常诚恳，维德从中感受到了年轻人特有的蓬勃朝气，心里感到一丝安慰：下属们有热情、有进取心，总是件好事。
　　“我对情报工作不熟悉，很多地方都还不懂，以后的工作中，请您多多指教！”对方最后总结道。

　　多多指教？
　　维德慢慢抬起了头。
　　――像她这样的新手，还能有多大前途？

　　――多多指教……
　　那就，――先试试她的器量？

　　维德打定主意，一个测试方案在头脑中迅速成型。

　　“你会把你妈卖给妓院吗?”维德问，同时注意观察对方的表情。

　　――对面姑娘的表情瞬间僵住了，然后，惊恐地一个劲儿摇头。

　　“她还差得很远……”维德立刻做出了判断，他失望地挥挥夹雪茄的手说：“谢谢，忙你的事儿去吧。”

　　两天后，PIA第一次全体会议上，维德向大家介绍了那三个副局长：本杰明、加莱、于维民，三人分别来自英国、法国和中国。维德从一开始就注意到了于维民，那个人西装革履，看起来彬彬有礼，而且身形匀称，不像该国通常的官员那样发福，可见在生活上很有节制，尽管其发言依然带着那个国家官员特有的僚气，亦可以归为职业习惯，无大碍。维德发现，当自己以置身事外的心态观察时，于维民那看似普通的外表下，居然显现出许多微妙的迹象。
　　善于伪装自己，这是所有情报人员的本性，维德相信，和于维民一样，其余两位副局长也都是些深藏不露的老狐狸。
　　所以，身为局长的他宁愿置身事外，以一种冷笑和挑衅的心态看着这三个伙伴。
　　他自信自己能玩得过他们。

　　许多年后，于维民回忆起来当时的情形，叹了口气，对周围人说，维德在自己讲话时的表现，以国内的标准来看，的确是极不礼貌，但是反过来想，外国人不像国人讲究繁文缛节，行为举止全是率性而为，维德那种表现，正说明了我发言的空洞无聊。
　　“我们几个说那么多，也比不上他最后那一句话来得实际。”于维民最后说。他知道，在PIA不比国内，很多事情，不能套用国内的规矩，维德能高傲，自有其资本。

　　还好，除了那件事以外，维德对这位来自中国的同事还是很敬重的。但于维民并没有因此而沾沾自喜，他心里很清楚，维德这份敬重针对的不是中国的“强大国力”，而是中国那种远远超越自身国力的情报能力。
　　新中国第一代领导集体中的二号人物，周，就是一位出色的情报人员，代号“伍豪”。当年在白色恐怖时期，党员们为求自保，纷纷退党，导致党组织的规模急剧缩水，面临瓦解险境，危急时刻，周领导的除奸队以恐怖手段遏制了党组织的溃散，挽救了党；内战时期，周领导的地下情报组，为战胜国民党立下了汗马功劳；建国后，百废待兴，周又以外交部长的身份为掩饰，活跃于世界舞台上，通过遍布全球的情报网，为新中国搜罗回一大批急需的专业技术人员，其中不乏李四光、华罗庚、吴阶平这样的学界巨擘，甚至连邓稼先这样的“两弹元勋”，都是由独具慧眼的“伍豪”从西方国家那里给挖回来的。最恐怖的是，就连美国航空界的学术领军人物、仅以一人之力就使美国整个航空业由螺旋桨时代跨越至喷气式时代的著名华裔科学家钱学森，居然也被他给“请”了回来，成为中国导弹航天事业的奠基人。要知道，这可是以和平方式从敌国挖来国宝级人物，在这件事上，“伍豪”表现出的专业素养之高，连举世公认的“全能总统”――普京都自愧不如。
　　因为周的存在，新中国的情报工作起点很高，建国之初，在这方面就是当之无愧的超级大国，而新中国成立以来的情报工作，也从没有给周丢过脸，基本上一直呈上升发展之势。前几年，中国和美国之间爆发了几场激烈的情报战，在冲突中，美国为首的北约不得不重新评估中国在谍报方面的实力，此次，华盛顿提议中国方面出人担任PIA第一副局长时，也是全票通过。
　　于维民担任的第一副局长，名义上主要负责人事方面的协调工作，但因为PIA人员成分极为复杂，人事协调工作必须得处理好方方面面的关系，会牵扯到几乎所有的日常事务安排，所以，这实际上是一个不折不扣的常务副局长。

　　在第一次全体会议上，维德就宣布了发射探测器的计划。

　　和会场许多人的惊讶反应不同，瓦季姆早就预料到了这一点，在他看来，PIA这个机构的成立，本身就意味着人类在对三体世界的情报战中会有大动作，别说发射探测器，就是送一个人过去也不稀奇。计划本身是否可行已经不重要了，眼下最关键的是该探测器的具体技术指标，这将是他领导的技术规划中心接下来的主要任务。
　　“有具体指标吗?”他不动声色地问。

　　“我已经就这个设想与各常任理事国代表私下协商过，但没有在PDC会议上正式提出。”局长维德开始交底，“就目前我所知道的，各常任理事国对一个指标最感兴趣，这是他们同意投入的不可妥协的死条件：让探测器达到百分之一的光速。其他指标各国说法不一，但都是可以在正式会议上协商的。”
　　瓦季姆对维德的说服能力大感惊讶，不过他很快就明白了其中原委，方才，维德特意强调了那个速度：
　　――百分之一光速。
　　和三体舰队赶来的速度相等，至少不比对方慢，也就是说，这样做的真实目的，其实是想要……
　　瓦季姆感觉到自己的心跳开始加速，这绝对是一个具有深远战略意义的安排！

　　“就是说，如果考虑加速阶段，但不考虑减速，探测器将在两到三个世纪到达奥尔特星云，并在那里接触和探测已开始减速的三体舰队？”一位来自NASA的顾问说，“似乎应该是未来做的事。”
　　听完这位技术顾问的话，瓦季姆先是一愣，随后心里苦笑一声：“又是一个书呆子啊……”，他无奈地望向维德，希望局长不要介意自己这些下属的外行。

　　维德显然早已意料到了这种情况，敷衍着：“未来的技术进步现在已成为不确定的事情，如果人类在太空中一直是蜗牛的速度，那我们就应该尽早开始爬。”
　　瓦季姆注意到，维德用了“人类在太空中”、“尽早开始”、“爬”这几个暗示语。

　　可那位技术顾问显然还没意识到该计划的深层动机，思维仍旧停留在技术细节上：“可是按照人类现在的宇航速度，到达奥尔特星云需要两三万年时间，如果现在发射探测器，可能四百年后敌方舰队到达时还没有飞出家门口。”

　　“所以说光速的百分之一是一个必须达到的指标。”维德认真地说完，看了技术顾问一眼。
　　他已经再次暗示对方了。

　　“把目前的宇航速度提高一百倍？”对方已经被本职工作彻底禁锢了头脑，还在执迷不悟，“别说飞船或探测器就是发动机喷口喷出的工质的速度都比那个速度低几个数量级。按照动量原理，要使飞船达到光速的百分之一，喷出的工质要首先超过那个速度，进一步使加速的时间在可接受的范围内，工质的速度就要大大超出光速的百分之一，这在目前绝对做不到。我们也不可能期待短期内的技术突破，所以这个设想从基本原理上讲不可能。”

　　维德没耐心再继续解释下去了，他坚定地用拳头一砸桌子，“别忘了我们有资源！”他用吼声遏制了那个技术顾问的喋喋不休，像野兽一样咆哮着，“以前航天只是一个边缘化的事业，现在进入主流了，所以我们有以前难以想象的巨大资源可以动用！我们用资源改变原理，把巨大的资源聚焦在那个小小的东西上，用野蛮的力量把它推进到光速的百分之一！”

　　这一吼，不光是那个技术顾问，连瓦季姆都被吓住了，和前者不同，他更多的是对战略计划泄密的担心。
　　瓦季姆觉察到，维德话里像“航天……进入主流”、“把巨大的资源聚焦在那个小小的东西上”这类用语讲得过于直白，如果三体人一直用智子监视这里，那么，他们很可能会觉察到这段话里的弦外之音。
　　出于恐慌，瓦季姆本能地四下看了看。
　　然而，他马上便后悔了――如果这里已经被智子监控，那么，自己的这种本能的慌乱，无疑比刚才那个技术顾问愚蠢的提问更容易泄露计划的秘密：三体人可能对人类社会的技术人员不屑一顾，但对像自己这样的情报人员，绝对是重点照顾的，刚才自己那无心的举动，很可能已经被记录在案，以便日后详细研究。
　　“不好！”瓦季姆心里暗叫一声，大脑飞速运转，开始构思掩饰方案，好弥补自己的过失。

　　“放心，没有记者和外人。”维德敏锐地察觉到了瓦季姆在看什么，便替他找了个掩饰的借口。
　　一听这话，瓦季姆心里立刻领悟了。
　　好高明的招式！
　　瓦季姆心里大喜，不过他表面上还是装出失态后的歉意，笑着摇摇头，“我不想冒犯您。用资源改变原理这话，传出去会让人笑话的，这里讲讲可以，可千万别在PDC会议上说。”

　　就这样，他顺着维德递来的杆子爬了下去，轻轻松松，就把泄密的隐患消于无形。

　　――这下，三体人那边就不会起疑心了吧？
　　瓦季姆这样想着，心里的一块石头落了地，对维德的思维敏锐愈发佩服了。

　　当时，他甚至还对维德产生了一丝感激之情。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十七章 从“霍金”到“雷锋”

　　――寻找最合适的人选。

　　探测器计划确定后不久，于维民便找上了维德，和其他人不同，身为PIA的高层，他知道阶梯计划的许多内幕。
　　“需要我找人来帮忙吗？”于维民说，“我指的是探测器的事，听说你们遇到点儿麻烦。”
　　“你如果能把霍金找来，自然最好不过了。”维德看着于维民的眼睛，对方眼中平静无恙。
　　“霍金？霍金都病成那样了，你还不放过他？”于维民以一种调侃的语气回应着，脸上却没有丝毫微笑，只有凝重。
　　“至少，”维德用手指指自己的头，“――他脑子好用。”
　　于维民的脸色愈发严肃了，语气也冷的吓人：“这必须得自愿才行！”
　　“那就要看你的能力了。”维德双脚用力，把自己蹬离了桌子，然后右手一指门口，对于维民说，“你可以去了。”
　　于维民怔了怔，默默点点头，转身离去。

　　“于先生，去过拜占庭吗？”于维民快要出门时，背后传来维德的声音。
　　“拜占庭？欧洲巴尔干半岛上的那个？”于维民眉头一皱，嘴角有些抽搐，显然是想起了什么痛苦的事情，不过那表情瞬间就消失了，他说话时没有转身，“没去过，也不想去。”
　　“你是合格的。”维德说。

　　合格？什么合格？拜占庭式的保密，还是“脑子好用”？
　　后者让于维民心里不由得打了个冷战，他不知道维德所指为何，但他直觉到，这家伙什么事都做得出来，于是脚下不停，迅速离开了维德的办公室。
　　在瓦季姆遇害之后，于维民再次回想起维德的这句话，终于明白过来，那是一句双关语，兼有称赞和威慑：
　　在保密方面，你的素养合格，我很满意，所以，如果找不到“霍金”，就轮到你的脑子来“合格”了。

　　“我是PIA的专职官员，隶属于PDC，”病房外，于维民向医生出示了证件，“因公务需要，我希望能拜见一下里面的病人。”
　　医生看了证件一眼，打开了重症监护室的玻璃门，轻声叮嘱道：“病人急需修养，请不要过度惊扰。”
　　“谢谢！”于维民对着医生深深一鞠躬，后者轻手轻脚地退出去，关上了玻璃门。
　　监护室里只有一个病人，病人的身体已经枯槁，躺在病床上就像一具干尸，他是躺着的，但世人都知道，就算他能坐起来，那瘦弱的脖子也早已无力支撑起头部，无力支撑起那颗深邃的大脑，他全身的肌肉都已经萎缩，只有那颗顽强的大脑，依旧闪烁着洞彻宇宙真理的智慧。
　　――霍金。

　　于维民静静地站在病床前，许久没有说话。

　　于维民知道，此刻，三体人正通过智子看着这一切，他们看得很认真。

　　与此同时，在遥远的亚洲大陆上，PIA的另一位副局长，来自英国的本杰明，正在参观哈萨克斯坦的拜科努尔发射场。以前因为冷战铁幕的关系，身为英国情报部门成员的他无缘到此，现在，为了筹备阶梯计划，他终于能亲临此地，不禁有些儿感慨，当然，表面上他还是一脸平静。
　　中亚大草原的景象映在他眼中，像一幕凝固的历史：这里曾是世界上发射运载火箭次数最多的地方，站在发射塔高高的支架上，远眺地平线，本杰明仿佛感觉自己的灵魂正在升空。
　　“就要开始试射了，现在，我们需要退场。”本杰明身旁，发射场的一位总指挥提醒道。
　　“哦，好的，这就走。”本杰明回应着，转身准备下去，这时，他无意中发现，下面一个工人提着铁桶，正在攀登发射架。

　　本杰明跟着那位总指挥，沿着发射架长长的之字折梯，缓缓走下去。这里原先配有垂直电梯，苏联解体后，经费不足，就渐渐废弃了，只剩下这个之字折梯还能用，当然，攀爬起来挺费事。折梯很窄，勉强能容纳两个人并排通过，路遇那位向上攀来的工人时，本杰明本能将身体侧向一边，给对方让开路。
　　“Thank you!”工人感谢道，说话时带着浓重的俄语口音。
　　“客气了，”本杰明闻到一股浓重的油漆味儿，他看了看工人拎着的铁桶，发现封口边沿有鲜红色的油漆痕迹。

　　怎么，这里还有油漆工？
　　走下折梯后，本杰明忽然想到了这个问题，回头，好奇地向发射架上望去。
　　只见那个工人已经攀上折梯顶部，卸下升降绳梯，开始往火箭上涂抹红色油漆。
　　“这是――”本杰明指着那个工人，不解地问总指挥。
　　“哦，这是一项传统。”总指挥说，“从前苏联时代就开始了，每次发射火箭前，都要经过这个仪式。这次的火箭发射是国际合作，为确保安全，我们特意恢复这项传统，还把当年负责在火箭外壳上涂写油漆文字的这位俄罗斯人给请了回来。”
　　“这样在火箭外壳上涂抹油漆，不会影响发射？”本杰明皱起了眉头，他知道，油漆都是易燃易爆品，眼前的油漆工正在火箭灰白色的外壳上涂出的一道道亮红色条纹，在他看来，就像无数道渗血的伤口，触目惊心。
　　“相比之下，爆炸的危险更值得担忧。”总指挥面色凝重地说，“您可能不知道，以前，有一次发射时，这个仪式被忽略了，结果，火箭点火时发生了惨烈的大爆炸，现场人员无一生还……”
　　“那，这上面将要写的是什么？”前苏联航天发射历来故障频频，本杰明不想去深究这项滑稽传统的渊源，就换了个问题，“一句咒语？”
　　“您看看就知道了。”总指挥说。

　　不多时，油漆工涂写完毕，升起绳梯，收拾工具，沿着折梯慢慢下来。
　　本杰明认出了那个俄语单词，看样子是一个苏联女人的名字：

　　――“塔尼娅”

　　也许，――这还是某个女神的名字吧。

　　“有这个必要吗？”本杰明说，“我原以为，在贯彻了唯物主义精神的苏联科学界，不会有这类宗教性质的祈祷仪式。”
　　“祈祷一下总是好的，”总指挥笑了笑，说，“航天发射不确定因素太多，在把你们的东西送到三体人那里之前，这里的人谁也不想意外身亡，呵呵……”
　　本杰明没有笑，而是陷入了沉思。方才，总指挥无意中的这个玩笑，使他心里暗暗打了个激灵，他知道，阶梯计划送出去的，不是某个东西，而是一个人！而那个人，很可能不是活的……

　　本杰明叹了口气，再次望向火箭。
　　夕阳下，那个鲜红的“塔尼娅”字样，宛如死神的唇印。


　　“霍金恐怕来不了。”回到PIA，于维民平静地对维德说。
　　拜访霍金是他的最后一站，之前，他已经去找过了很多人，他去各国情报部门找到航天专业的人员，也去各国的航天部门寻找经受过情报方面训练的人员。但是很可惜，几乎找不到兼具这两种素养的人，就是有，现在也全部集中到了PIA里。

　　“我们只能用自己人了。”说话时，于维民特意在“自己人”三个字上咬了重音，其实他很清楚，就算不去刻意暗示，维德这个老狐狸也能猜出来自己的意思。
　　“如果我没记错，于先生应该是来自中国吧？”维德问道。
　　“是的。”于维民回答，心里却开始嘀咕：这都什么这时候了，你还问这个？
　　“PIA需要你们的雷锋精神。”维德淡淡地说。

　　“什么？”于维民心里咯噔一下，语气开始颤抖，“可……现在已经是文明社会了……”
　　“呵呵，”维德露出了难得一见的笑容，“雷锋不是‘全心全意为人民服务’吗？PIA不需要他们全身心地奉献，只要他们肯拿出某一部分来就行。”
　　于维民却笑不出来，他只感觉到浓重的血腥味儿。和那个国家的普通民众不同，他身为情报人员，知晓很多重大历史人物和事件的内幕，他知道“雷锋精神”的真实含义，这种真实含义，也正是维德刚才讲话的目的。
　　维德已经开始向自己暗示他下一步的计划，而且，暗示得很具体。

　　于维民感觉到自己的双手在发抖，但身为负责人事协调工作的副局长，他只能遵行。
　　那计划，实在是太狠毒了……

　　此时，四光年外的三体母星世界，最高统帅通过智子屏幕看到了这一幕，不解地问身旁的分析官：“这两个地球虫子讨论的话，究竟是什么意思？”
　　分析官发出了幽蓝的思维波：“据超级计算机samsong的分析，方才这段对话历时200地球秒，其中共涉及28个意向，牵扯到5074个近似关联意向，它们之间经过排列组合，可以推演出82356845个各不相同的方案。”
　　“分析结果很丰富，”统帅说，“可我需要的是最有可能的那1个――也就是他们的真实计划。”
　　分析官沉默了。
　　“samsong怎么分析的？”统帅问道。
　　“可以从中筛选出589746个方案，”分析官说完，顿了一下，“但无法进一步确认了，samsong已经达到极限。”
　　“进入超频运算！”统帅命令道。
　　“现在已经是极限超频了，”分析官的思维波转为暗红色，“再提升功率，soul芯片会烧毁的。”
　　一听这话，众人都陷入了沉默。

　　“怎么办？统帅？”过了好久，负责监控的智子工程师问道，“这样下去，我们就是有再多的智子也是徒劳，因为根本没有足够的运算能力去处理海量情报数据。”
　　“事实证明，我们一直被这些地球虫子蒙在鼓里。”文化执政官说，“我甚至觉得，不应该叫他们虫子，他们太狡猾了。”
　　文化执政官的话让众人的思维波都黯淡了下去。

　　“我们需要更强大的计算机！”人群里亮起一片蓝光，“搭配更强大的芯片！”
　　这时，一个暗红色的思维波闪烁着，那片蓝光很快消散了：“不掌握地球人大脑的思维规律，再强的计算机也无法破壁。”
　　“那，接下来把研究方向转入生化脑领域？”有人提议，“那样，我们以生化脑制生化脑，也许能成功。”
　　“不！就算掌握了地球人大脑的思维规律，也无法破壁！”科学执政官说，“我们此前尝试用生化技术，人工制造地球生化脑，也都失败了：那样造出来的大脑虽然有生理功能，但因为缺少相应的教育培训，在谋略水平上只是一个白痴。事实证明，地球人的谋略智慧是后天社会化产物，而非先天生理属性，我们三体世界没有地球那样的环境氛围，自然培养不出来懂谋略的大脑。”
　　听了这些话，众人渐渐开始清醒了些。
　　“简而言之一句话，”科学执政官总结道，“我们的科技能凭空制造出生化脑的硬件，但我们缺少使生化脑产生谋略的软件，借用地球人比喻他们电脑的一个词来形容，我们制造的生化脑只是一台‘裸机’，根本不能用。除非我们能俘获一个地球人并迫使他为我们服务，否则，”他用触肢指指智子屏幕，“我们永远无法识破这些地球人的真实思想。”
　　智子屏幕前再度陷入一片死寂。

　　“如果ETO还在就好了，当初真不该抛弃他们……”统帅沉默许久，终于发出了黯淡的思维波。
　　“可是，ETO那些人太不可靠，”工业执政官说，“所以我们才研制这台超级计算机……”
　　“这东西是个哗众取宠的废物，把它砸了！”统帅冷冷地指指samsong，说，“所有参与研制的人，统统有罪！”
　　现场立刻有一大批三体人被吓住了――他们都是参与samsong工程的技术人员。
　　军事执政官发布了脱水的命令，于是，一队卫兵上前，把那几个人拖了下去。
　　“以后不要再弄这种无聊的计算机，”统帅说，“记住，我们需要的是一颗真正的大脑、一颗会思考的地球人大脑……”

　　三体人对地球的情报工作毫无进展，而地球的阶梯计划却依旧在不择手段地前进着。
　　几经曲折，探测器方案最终确定下来：只送大脑。

　　在一个阴霾的下午，PIA总部大楼里，负责后勤保障的副局长本杰明，轻轻推开了一扇房门，随即身形一闪，麻利地进入屋内。
　　这是PIA一位工作人员的卧室。

　　阶梯计划的人选是个极度敏感、却又无法回避的难题，最近PDC有三个常任理事国通过了安乐死法，让人看到了一线希望。但本杰明知道，这还远远不够，与其大海捞针、在众多绝症患者中寻找兼具那两种素质的人，不如，倒过来……
　　――这样更稳妥些。
　　本杰明已经选好目标，今天就是个好日子，屋主人去PDC开会了，不在家。

　　屋里的摆设很多，本杰明虽是第一次来，却对此早已烂熟于心，他小心地绕过那些暗线机关，来到床前，轻轻拿起枕头。
　　一张照片出现在眼前。
　　上面是屋主人的妻子和女儿，妻子小屋主人十一岁，是一个漂亮的芭蕾舞演员，最大的梦想是成为像乌兰诺娃那样的舞蹈家，女儿可爱得让人心碎，今年还不满两岁，跟妈妈一样，从小热爱芭蕾舞，准备去莫斯科卡列尼娜幼儿园就读，再过10天，小姑娘的生日就到了，屋主人答应了女儿要送她一件非常特别的礼物……
　　本杰明脑海中浮现出这些资料，然后，叹了口气，用带着塑胶手套的左手拿起照片，右手则打开鞋跟上的铅质暗匣，从里面小心翼翼地拿出一支精致的软刷。

　　本杰明显得有些紧张，他知道软刷上蘸的东西是什么：
　　氯化钴溶液，一种很常见的化学溶液，造啤酒时还用它做泡沫稳定剂。该溶液无色无味，浸润性强，只要涂到照片背面，很快就会渗透进相纸内层，从外表看不出任何痕迹。
　　只是，软刷上的这种氯化钴溶液是特制的，里面的钴，用的不是普通的钴元素，而是钴的一种放射性同位素，钴-60。医学上，钴-60被用于治疗癌症，应用对象都是些重症晚期患者，当然，健康人是不能用的，用了，就会致癌。
　　致癌，正是他此行的目的，之所以选择这张照片，是因为，这是屋主人的软肋。情报人员都有自己的软肋，那是唯一一个不设防的角落，就像练气功的人都有“罩门”一样，现在，屋主人这个性命攸关的罩门，就握在本杰明的手里。

　　本杰明将左手中的照片反过来，使其背面朝上，右手的软刷，就停在照片上方一厘米的高度，软刷毛缝中的液体，还在折射着晶莹的光芒。
　　一厘米，就是生与死的差距。

　　本杰明犹豫了一下，似乎难以下定决心。
　　“嘀嘀……嘀嘀……”
　　正在这时，左手腕上的手表突然开始鸣叫，本杰明大惊，手中的东西差点儿滑脱。他定了定神，右手拇指和食指捏紧软刷，用剩下的三根手指缓缓拨开袖口，看了下手表上的一个微型数据窗。
　　读数120！
　　本杰明谨慎地将右手的软刷放回暗匣，他注意到，这过程中，左手腕上的手表一直在鸣叫。
　　再看，那个数值降至76。
　　“还是在危险水平线以上！”本杰明心里暗叫一声，他意识到，除了软刷，屋里还有另一个放射源。
　　本杰明左手腕上的那只手表，其实是一台经过改装的微型盖革计数器，专门用于测量核辐射计量。长年的特工生活，培养了他随时保持警惕的本能，凭借一身不下于詹姆斯・邦德的装备，他可以在第一时间觉察到任何危险。现在，手表告诉他，此刻，自己所处的位置，放射性辐射超标。
　　他的大脑开始飞速运转：蘸有放射溶液的软刷已经放入了铅质暗匣，其放射性已基本被屏蔽，那另一个放射源在哪？

　　本杰明环顾四周，没发现什么异常，最后，视线停在了左手的照片上。
　　他的目光变得凝重起来。

　　本杰明将照片交给右手，左腕手表探测孔对准照片，以不同距离进一步检测，终于确认了一件事：
　　――照片就是另一个放射源！这照片已经被人用某种放射性物质给“处理”过了，辐射剂量极为精准，恰在致癌临界，其手法之高明，还在自己之上！

　　本杰明紧张地看看四周，感觉自己像一只处于显微镜下的虫子，一举一动都在别人关注之下。他麻利地将照片放回原处，然后退出了瓦季姆的卧室。

　　已经有人提前动手了，是谁？谁能有这种手段？
　　难道是……
　　――本杰明慌乱的心绪渐渐稳定下来，他决定去找维德探探底。

　　当本杰明走进那间烟雾缭绕的办公室时，维德和往常一样，正在专心致志地研究烟头，看到有人进来，才抬起头看着对方。
　　本杰明也静静地看着维德。
　　两个老特务互相对视许久，谁也没有说话。

　　“今天天气不错啊，”沉默好久，本杰明才吐出一句英式开场白，然后，含糊地问道：“你去看过他了？”说完，他紧紧盯着维德的眼睛，就像一位老练的西伯利亚熬鹰人。

　　“是啊，”维德脸上露出冰冷的微笑，“于维民愿意帮我去找霍金。”

　　果然是这样！

　　本杰明心里明白了，但他还需要进一步确认，就试探地问道：“你就不怕霍金患上脑癌？”
　　“他不会的，”维德身体前倾，用低沉的声音缓缓说道，“我们的医疗手段，完全能够确认有没有癌症、是哪一种癌症。”

　　本杰明盯着维德的眼睛，微微一笑。
　　――全都明白了，已经不需要再去确认什么。

　　本杰明知道，在PIA，于维民负责的是人事协调工作，说白了，就是为任务寻找合适的人才，不论是健康人还是某些特殊类型的病人、残疾人，甚至怪胎，任务需要什么人，他就得去找什么人，茫茫人海，总能找到合适的。
　　当然，如果实在找不到，而时间很充裕的话，也可以努力“培养”几个出来。

　　“PIA里人才济济，”维德再次仰靠在椅子上，双臂抱在脑后，显得很慵懒，“但是，我们需要自己的雷锋。”

　　和于维民一样，本杰明听到那个名字时也是浑身一震，感觉一股凉气从脚底升起：

　　――这个暗示实在是太具体了！

　　1964年10月16日，中国爆炸了第一颗原子弹，震惊整个世界。当时，以美国为首的北约，最感到惊讶的，不是中国掌握了核爆技术，而是中国如何掌握了相应的核辐射防护技术。要知道，制造原子弹用的是超高浓度的铀块，其放射性之强，绝对是致命的，就算不爆炸，也是一个无可置疑的死神。即使是在科技水平稳居世界第一的美国，在严密的防护措施下，原子弹运输工作也一直被视为死亡之旅，几乎没人敢接。再看中国，西北地区那个核试验基地，极为偏僻，没有铁路直达，只能采用公路运输，那么，中国如何在保障司机人身安全的前提下把那些高浓度铀块运到那里呢？
　　很多年后，西方国家不得不承认，中国是一个充满奇迹的地方。

　　中国没有核辐射防护技术，但中国有雷锋！
　　新中国的第一颗原子弹，是雷锋同志以生命为代价，运送到罗布泊的。那个其貌不扬的卡车司机，为人诚恳踏实，有着极高的政治觉悟，领导找他做了一番语重心长的谈话后，他便毅然接受了那个注定死亡的运输任务。1962年，是雷锋接受这个任务的那一年，也是官方资料中雷锋“因公逝世”的那一年，其实，雷锋当时只是神秘失踪了，两年后，第一颗原子弹爆炸的前夕，他才在军方的秘密医院里，安详地闭上了眼睛。

　　被这个普通青年的伟大牺牲精神所感动，中国当时的最高领导人亲笔题词“向雷锋同志学习”。

　　这些事最终还是被CIA的人知道了，于是，举世震惊。从那时起，在特工界的词典里，“雷锋”代表的不再是助人为乐、勤俭节约，而是自我牺牲，精确点儿说，是自愿受核辐射致死。

　　……

　　“PIA需要自己的雷锋。”维德说着，眼睛注视着本杰明，“必须有一个，不管是谁。”
　　这是一种警告：如果泄密，瓦季姆逃脱以后，下一个“雷锋”，就轮到你了。

　　本杰明默默点点头，离开了那间办公室。他知道，维德说到做到，绝不手软，他还知道，以维德的心计，绝不会只准备一个“雷锋”。本杰明不敢去想象，PIA现在已经有多少人在不知不觉中成了“雷锋”，那些“雷锋”里，是不是也有他自己？

　　“接下来，我得去和于维民谈谈了……”本杰明心里这样筹划着。

　　此时，四光年外的三体星上已经吵成了一锅粥。
　　“要不要用智子提醒那个名叫瓦季姆的地球虫子？”智子屏幕前，一个三体人问道。
　　“他可是地球虫子里最狡猾的那一类，”有人反对了，“跟他交流太危险了！”
　　PIA的人两次对同一张照片作放射性处理，这个事件引起了三体人的好奇，经过十几个三体时的缜密分析，他们终于发觉，那几个地球虫子不是在玩什么“室内藏豆”游戏，而是在进行一场谋杀，在地球世界里，那属于犯罪行为，是要被严惩的。
　　目前虽然还搞不清楚PIA内部这场谋杀的真实意图，但其最终目的，针对的肯定是三体世界。
　　于是，在场的三体人都感觉到了巨大的压力。
　　――地球虫子实在是太阴险了。

　　“要不，我们把这件事公诸于众？”有人提议，“这样，虫子们的阴谋就暴露了，这几个讨厌的家伙也会受到严惩！”
　　一听这话，其他人纷纷附和，几天来，他们的光脑被那几个地球虫子的哑谜暗号给耍得团团转，早已不堪重负。

　　“地球虫子的探测器计划已经确定要送大脑了，”军事执政官说，“如果他们谋杀这个家伙，是为了把他的脑子送上探测器呢？这不正是我们需要的吗？”
　　此言一出，其他三体人都陷入了沉思，他们发觉，很有这种可能。
　　“动用超级计算机分析。”统帅发布了命令。
　　中央计算机高速运转，很快给出了分析结果：那个地球虫子死后被取脑的可能性在90%以上！
　　现场的众人咀嚼着那个数据：90%，这几乎等于破壁阀值了，也就是说，取脑是确定的。

　　“不要提醒，也不要公布，让他得绝症！”统帅做出了最终决定，“我们需要一颗地球人大脑，这个是最合格的！”
　　“是！”负责监控的三体人说，“智子将对此保持沉默！”
　　“联络第一舰队，”统帅吩咐道，“命令他们派出先遣飞船，准备截获地球人的探测器！”
　　“是！”通讯员领命，调出一个悬浮窗，开始激活与第一舰队联络的量子通讯频道。
　　“地球虫子要送礼物过来了，”统帅说话时，调整光感凸，让视线焦点落在远处，那里，上回烧死samsong设计人员的火刑柱还在静静矗立，火刑柱下堆放着samsong的残骸，――统帅发出了金黄色的思维波，“一个很棒的礼物！”

　　从接过医生递来的化验单的那一刻起，瓦季姆就知道，自己已经没有退路。
　　最终还是要献出大脑。
　　驾驶黑色奔驰S3冲上汉密尔顿大道后，他打开车窗疾驰，任凭纽约的寒风吹在脸上，风声呼啸，如同死神无情的嘲讽。

　　恍惚中，几天前的那一幕，渐渐浮上心头：

　　（“我在逃避责任。”）
　　“什么责任?”
　　（“我是阶梯计划的最合适人选。”）
　　“可你是一个健康人。”
　　（“是的，但我还是在逃避。”）
　　“有人向你暗示过什么吗?”
　　（“没有，但我还是在逃避。我三年前才结婚，女儿才一岁多，妻子和女儿对我很重要。我不怕死，可真不想让她们看到我那样连死都不如……”）
　　“可你根本就没这个责任，无论是PIA还是你的政府，都没有命令你承担这个使命，也不可能有这样的命令。”
　　（“是，我只是想对你说说……我毕竟是最合适的人。”）
　　“瓦季姆，人类不是一个抽象的概念，对人类的爱是从对一个一个人的爱开始的，首先负起对你爱的人的责任，这没什么错，为这个自责才荒唐呢！”

　　――耳边响起和那个东方女孩的对话，瓦季姆苦笑一声：人，不能抗拒自己的命运。

　　“谢谢你的安慰，程心，你是配得到那个礼物的。我也真想送她们一颗星星。”瓦季姆默念着，不禁心头一热，眼眶湿润了，然后就感觉视线开始模糊，公路两边，汉密尔顿大桥的那些拉索像钢丝绞索一样，缓缓套来……
　　“注意驾驶！你的视网膜血管很脆弱！”就在视野渐渐模糊的时候，一行闪亮的小字突然出现在眼前。

　　三体人？！

　　瓦季姆大惊失色，不会错的，眼前这些闪亮的小字，是智子打在视网膜上产生的！
　　他本能地一打方向盘，猛踩刹车，同时快速地眨眼睛，希望挤出泪水、好看清道路。
　　但视野依旧模糊，他还没来得及去揉眼睛，视野中那片红色的波浪就突然泛起，瞬间淹没了一切……

　　伴随一阵尖利的刹车声，奔驰车失控了，它飞速撞向路边的护栏！

　　“别这样，你的大脑对我们很重要！”智子飞速地在瓦季姆的视网膜上打出一行文字，可惜已经晚了，瓦季姆的视网膜已经出血，丧失了视觉功能，看不到智子信息，失控的奔驰车冲出汉密尔顿大桥的桥栏，一头扎进了哈雷姆河……

　　冰冷的河水如同死神的绶带，缓缓摆动，甚至没有泛起一丝波澜……

　　“出事前，车窗是开着的，河水灌进车内，整车很快便沉底了。”于维民向维德报告，“水流较急，加上河底淤泥干扰，打捞工作花费了一天时间。――浸水时间已经过长了。”
　　――瓦季姆的大脑已经缺氧坏死。
　　“这能算是意外吗？”维德把瓦季姆的验尸报告单扔在桌上，问于维民，“怎么是视网膜？”
　　“他看照片的时间太长了。”于维民说，因为紧张，他忘了用暗语。
　　维德没有在意于维民的大意直白，他阴着脸，默不作声。
　　于维民心里也一直在犯嘀咕，下手前，他已经连续观察了瓦季姆好几天，根据瓦季姆每天看照片的时间，使用了极为精准的放射剂量，按说是不会导致视网膜病变的。
　　难道，最近发生了什么事，使得瓦季姆每天看照片的时间延长了？

　　维德点燃一支雪茄，冷冷地盯着于维民，依旧一言不发。
　　“不过，按照法医鉴定结果，白血病已是确凿无疑。”于维民说，“我们还有机会，可以另选其他人――”
　　“算了……”维德挥挥夹着雪茄的手，打断于维民的话，“你去忙吧……找正常程序的人。”

　　没有了瓦季姆，阶梯计划的候选人，只好圈定为按照正常程序筛选出的那几位绝症患者。其中，一名来自中国的青年，在屡次测试中，得分都名列前茅，综合素质甚至不亚于专业情报人员！PIA的人员满怀欣喜地将他编为“五号”，取“伍豪”的谐音，意即，希望他能向那位特工界的传奇人物一样，力挽狂澜，挽救地球的命运。
　　失去瓦季姆大脑的遗憾，渐渐地，被这个名不见经传的新人给驱散了。
　　于维民心里的那块石头也终于落了地。

　　阶梯计划候选人宣誓仪式结束后，因为那场精彩而“逼真”的演说，“五号”被确定为正式候选人之一，维德在PIA的工作会议上亲自宣布了这个结果，一同入选的还有来自美国的乔依娜，入选理由同“五号”，但她的综合素质明显弱于“五号”，PIA的人几乎是不约而同地认为，乔依娜应该被淘汰，“五号”才是最佳人选。
　　会后，来自法国的副局长加莱，私下里找到维德，递上一份文件：“您对这个一定很感兴趣。”
　　维德面无表情地接过文件，翻了翻。
　　那是联合国群星计划的一份“售星记录”，上面写着：

　　DX3906恒星，
　　距离：286.5光年
　　星等：5级 （肉眼可见）
　　……
　　受赠人 程心 国籍 中国 身份证号……
　　购买人（注：应当事人要求，此条目予以保密） 云天明 国籍 中国 身份证号……

　　“柯曼琳给弄来的，她对那个中国姑娘很在意……”加莱说完，耸耸肩，“女人嘛，总是爱相互搞些小动作。”
　　加莱表面上显得很轻松，内心却高兴不起来：眼前这份文件，足以成为PIA工作人员“以权徇私”的直接证据！事关人类命运，程心和那位素质优良得让人惊艳的“五号”，可能都要和阶梯计划说拜拜了。

　　但维德似乎心不在焉，他举着材料，问加莱：“你喜欢放风筝吗？”
　　加莱一愣，疑惑地看看维德的手势，想了想，试探着问道：“中国风筝？”
　　“对，中国风筝！”维德点点头，把资料还给加莱，“我好像放不好。”

　　原来是这样！
　　加莱心里全明白了，他接过文件，认真地说：“我会喜欢的。”

　　当天夜里，另一位通过宣誓仪式考验的正式候选人，来自美国的乔依娜，病情突然恶化，凌晨就去世了，“五号”――云天明成为唯一合格者，顺利当选为阶梯计划的使命执行人。
　　――智子记录显示，这其实是加莱干的，他给乔依娜的病房里送去一只鸽子，乔依娜最喜欢鸽子，很开心，但智子扫描的结果显示，那只鸽子携带着肺炎病菌，对于像乔依娜这样的已经彻底丧失免疫功能的晚期艾滋病患者，任何病菌都足以致命。
　　加莱心里很清楚，这起谋杀事件的真正主谋――维德，在发布命令的同时，也隐晦地表达了对自己不能亲自动手的歉意――“我好像放不好”，这个老狐狸是不愿意亲自对本国公民下杀手，所以才拜托外国人。

　　执行阶梯计划的全过程，PIA里发生的所有这一切，智子都如实记录了下来，当时，三体人最感到困惑的是：PIA的于维民和加莱两个副局长，为什么能在“未经总局长维德许可”的前提下“擅自行动”？
　　当捕获云天明大脑以后，在交流过程中，三体人为了交代清楚整个事情的来龙去脉，就把这些画面都播放给了那颗大脑，一同表达的，还有他们的困惑，他们诚恳地向“云天明”请教其中的奥秘。在三体人看来，云天明本人就是阶梯计划的直接受害者，那颗大脑一定痛恨阶梯计划，也就一定会自愿揭秘其中诡诈。

　　正是通过观看这些记录，云天明才领悟了“双层隐喻和二维隐喻”的暗语编码方式，并将其用在了那三个童话故事中。后世参与童话解译工作的那位PIA的情报专家，曾由衷赞叹该暗语编码系统的精妙，在他看来，云天明以一个外行人的身份，创造了一个只有顶尖情报人员呕心沥血才能发明的密码系统！
　　其实，他根本没有想到，这套密码的原创者，不是外人，而是他们PIA的第一代领导人，托马斯・维德。
　　那个“阴险残忍的冷血动物”。


　　危机纪元7年（2015） “阶梯计划”实行，云天明大脑被送入太空，后偏离航向失踪。一同失踪的，还有那些经过航天部门精心筛选的种子，这个结果很不理想，但不管怎样，一切总算开始了。

　　按照阶梯计划的相关部署，程心也按部就班地进入冬眠，密封舱关闭后，她下意识地努力入睡，希望尽早摆脱这个梦魇般的残酷世界，随着冬眠舱内温度的迅速下降，她的意识也渐渐模糊，外面的世界变得像一个迷离的幻境。
　　她第一次送种子去时，被维德恶狠狠地捉弄了一回，后来得知探测器已经搭载上种子时，欣慰之余，她却不由得开始疑惑：考虑到宇宙辐射的影响，那些种子显然都是经过抗辐射处理的特殊种子，但育种是个非常复杂的过程，需要经过许多道工序的筛选，历时漫长，如果阶梯计划是从一开始就育种，那么，它实际上是准备让地球人在外太空长期生活，再结合那个必须达到的速度指标――百分之一光速，很显然，该计划并不是外表看起来那么简单，它极有可能是为了另一个目的而实施……
　　带着众多的疑惑和猜测，程心进入了冬眠，她的思念沉入冰冷的时间长河，慢慢凝固，等待着被重新唤醒的那一刻。

　　“什么时候唤醒她？”监视屏前的于维民松了一口气，扭头问身后的维德，PIA成员的冬眠和唤醒，是要由他这个人事协调副局长处理的。阶梯计划已经告一段落，不过，接下来的善后工作还有很多，必须一一处理。
　　“事关计划的时候，再叫醒她。”维德紧盯着右手的雪茄，说，“别的时候，都让她睡着，直到五号回信。”
　　“可……”于维民说，“我们已经失去了五号。”
　　“以后能找到的，”维德说话时眼睛扫了一眼天花板，似乎看到了什么，“不是吗？”

　　――原来是这样！
　　于维民心里明白了，但他仍感觉不保险，“有那个必要吗？”
　　维德没有回答，而是反问道：“你说呢？”
　　于维民惊讶地看着维德，只见对方脸上挂着冰水似的微笑，就像一个面壁者。


　　跟随丁仪几年后，白艾思研究生毕业了，毕业论文属于夸克转换领域，白艾思原本想写维度塌缩，丁仪说：“那个太丑陋了，还是留到你博士毕业时再去蹂躏吧，现在先写写唯美的，夸克转换模型，这个不需要那些畸形的数学工具。”
　　白艾思照做了，在这篇论文里，他用一种独特的数学模型，重新解释了6类夸克粒子间的亲疏关系，这工作已经远远超出硕士研究生的能力范畴，大有“初生牛犊不怕虎”的架势。最后题目定下来，叫《社会生态系统》，显得不伦不类，但身为导师的丁仪对此颇为认同：“如果那些顽皮的夸克们想要抱团，那么，必须结成类似生态系统一样的社会结构，才能稳定下来。”

　　论文答辩会上，丁仪力挺自己的爱徒，其他答辩教授对此毫无办法，再想起丁仪那篇介绍宏原子的《西瓜的N种切法》，让人不由得感慨这对师徒对理论物理学的戏谑态度。
　　也许，所谓天才，在科研中都是本着一种游戏的心态吧。
　　在场的十几位专家都是摇头叹气，哭笑不得。

　　“知道吗，我现在是把你当成另一个自己！”丁仪踩着坎坷的田垄快步前行，对白艾思说，“我看出来了，你跟我一样！刚才那些老头子们都给气坏了，哈哈哈……”
　　“是是……”白艾思尴尬地回应着，脚下不敢停，步履蹒跚地跟着丁仪。论文答辩刚刚结束，丁仪就兴冲冲地把他拉到郊区这块田野里来散步。此处远离市区，空气清新润泽，有一股泥土的芬芳，抬头眺望，青灰色的远山在朦胧的雾气中若隐若现，然若一排匍匐前进的小动物，颇为可爱。只是，挑这种地方散步，脚下就要吃力许多了。
　　“高兴吗，艾思？”丁仪扭头问白艾思。
　　“嗯，高兴……”白艾思敷衍了一句，随后问道，“可您为什么要带我来这里？这里是农田啊，不适合散步。”
　　“是这样的，”丁仪说，“去年，我独自散步，无意中来到这里，结果遇到了一个人。”
　　“谁？”
　　“不认识，那是一个种地的农民，”丁仪说，“我和他吵了一架。”

　　白艾思忍住笑，不动声色地问：“你们之间有什么好吵的？又没有共同话题……”
　　这几年下来，他早已习惯了导师的怪异行为。

　　“他说我踩坏了他的地。”丁仪向前快走几步，站定，指指脚下，“就是这块儿。”
　　“哦，那您道个歉，说‘我不是故意的’不就成了嘛。”白艾思看看导师站的地方，那只是一块很普通的田地。
　　“我道歉了，”丁仪说，“然后，我随口问了句‘你怎么能一眼就看出这是你的地？’，他就跟我急了。”
　　“那种场合下，您怎么能说这种话呢，”白艾思摇摇头说，“他当然要跟你急了，种地的，谁还不认识自己的地！”
　　“那你说，他是怎么认出来的？”丁仪说，“我记得很清楚，他可是大老远就冲我喊起来了，嗓门很大，态度很凶。”

　　“嗨，肯定是有记号呗……”白艾思随口说着，扫视了一眼周围的环境，却呆住了。
　　――这里是一大块平坦的耕地，被分成无数小块儿，每一块儿都有各自的主人，但它们之间几乎没有区别，都是些四方四正的矩形，整齐地排列着，田地之间的界限就是那些“界垄”，略略高出田垄，近处分辨得出来，远看就很模糊了，而且其分布没有明显的规律，不能作为标志。再有就是那些田间小路，蜿蜒曲折，就像人身上的血管一样，外形清晰流畅，很好分辨，眼下，就有个穿着一身灰白色服装的人正沿着小路远远走来，就像――白艾思下意识地想到一个名词――白细胞在血管里运动。
　　离道路近的田地自然可以拿道路作为识别标记，但是，那些远离道路的地块，怎么分辨？
　　白艾思注意到，导师丁仪所站的那块儿地，其实离道路还很远，从远处看，道路根本不能作为识别标记。

　　白艾思的学究精神上来了，他大脑飞速运转，仔细寻摸了很多东西，最终还是一无所获，无奈之下，只得向丁仪求教：“怎么识别的？我还真猜不出来。”
　　“我也不知道，一直都在纳闷……”丁仪看看四周，又向远处望了望，说，“不过，这些都不重要了。”
　　“不重要了？为什么？”
　　“因为，”丁仪一指那个远远走来的人，说，“那个人来了。”

　　白艾思按丁仪手指的方向望去，只见自己刚才看到的那个“白细胞”已经快要走到眼前，那人生得虎背熊腰，五大三粗，面孔黝黑黝黑的，长满了络腮胡，就像历史小说《三国演义》里的张飞。
　　“这是谁？”白艾思不解地问丁仪，他直觉来者不是科研界人士。
　　“上次跟我吵时，他穿的就是这身衣服，”丁仪说，“我记得很清楚。”

　　来者一路冲过来，走到近前时，脸上开始露出惊讶的表情：“原来是你啊！”他用手指着丁仪，嗓门大得惊人，“我说咋看得这么眼熟，原来去年那个人就是你！”
　　坏了，被认出来了……
　　白艾思怕事态闹大，就挺身上前，准备替导师道歉，但黑脸大汉一把推开了他：“闪开，没你的事儿！”
　　大汉这一推，就让白艾思一个趔趄，几乎摔倒，这庄稼汉的力气，的确不是一般人能比。

　　“有话好好说！”白艾思稳住脚跟，回头忙去拉大汉，“别冲动，消消火，消消火！”
　　“这是大事！”大汉说，一把拨开白艾思的手，“我有话要问他！”

　　白艾思被大汉撩开，无奈地站在旁边，以一种祈求的眼神看着导师丁仪：求求您，说句软话吧……

　　丁仪依旧淡定地看着大汉，一副看你能把我怎么样的架势。
　　大汉没有动手，而是静静地盯着丁仪，看了又看，嘴里还念叨着：“像，真像……简直就是一个人！”然后，他猛地伸出双手抓紧丁仪的手，兴奋地大喊：“哈哈，丁仪！你就是丁仪！对不对？”

　　白艾思惊讶地张大了嘴。


　　PDC举行了另一场听证会，各常任理事国代表听取PIA关于阶梯计划的最后总结报告。正像维德在会前所预料的，那些代表们对探测器偏离轨道并不太在意，他们在意的是那百分之一光速的速度。对此，维德代表PIA做了详尽的技术说明，并且在报告结尾处加上了一句耐人寻味的结束语――“事实证明，真正限制速度的不是技术，而是投入。”
　　整个冗长的报告过程中，代表们一直萎靡不振，就算有几个勉强打起精神的，旁人也一眼就能看出是在伪装，直到报告中提起那个百分之一光速的速度时，他们才不约而同地振作起来，就像一群充好电的四驱车。

　　维德的报告一结束，复杂繁琐的论证过程马上就开始了。
　　首先发言的是日本代表，该国多年来一直渴望大国地位，这个梦想最终在PDC里成为现实，于是，他们表态时总是冲在最前，带有典型的政治暴发户特点：“也就是说，我们目前唯一可用的推进方式就是光压推进？”
　　“对，唯一的，”维德点点头，“而且实践证明，这也是可行的。”
　　“也就是说，”日本代表的英文里夹着浓重的日语腔，“如果日后还想再达到这个速度，我们现在就必须制造更多的核弹？”
　　“对，而且要大当量的。”维德说，“越多越好。”
　　“有具体的技术指标吗？”有人问。
　　“据计算，光压推进的效率和核弹当量成正比，”维德说，“所以，从效率角度考虑，每颗当量最好能达到两亿吨级以上，数量嘛，至少要500万颗。当然，如果能造出更多来，自然再好不过了，核弹越多，送走的东西就越多。”
　　“天，又是一个雷迪亚兹……”会场响起一片嘘声，但这次，没有哄笑，代表们都很认真，他们心里清楚，这其实是一个生与死的问题，人类的火种能否保存，就在此一举了。

　　“这样一来，前期投入和最终效应就太不成比例了。”英国代表耸耸肩，摊开了双手，“耗费巨大的物力财力，只为了送出那一片片羽毛？关键是――”他伸出一根手指，很不绅士地挨个儿指过各位代表，“――送谁的羽毛？”
　　“到时候，技术进步了，一颗核弹的光压可以同时驱动好几片，你们都有份儿，”维德环视四周，似乎看到了所有人，又似乎什么人也没看到，他关注的只是远方，“那时，航线你们还可以自定……我相信诸位和我一样，都已经看到未来。”

　　会场里开始响起嘁嘁喳喳的讨论声，显然各国代表们已经开始私下酝酿彼此的方案。
　　“静一静，静一静！”轮值主席伽尔宁用木槌猛敲桌面，使会场安静下来，“PDC作为一个集体，有自己的纪律，我们需要一个统一的方案，而不是各自为战！请PIA的维德先生再把话说得明白些！”
　　于是，众人的眼光重新汇聚到了维德身上。
　　“我说的已经够明白了，主席先生，”维德认真地说，“还要送很多个，哪儿的都要送。”
　　“然后呢？”
　　“我需要海量核弹。”
　　伽尔宁摇了摇头：“一个雷迪亚兹已经够我们受的了，您也曾从事情报工作，应该知道核工业绝对是个劳民伤财的产业，真按您这个计划搞下去，不用三体人来进攻，我们自己就会灭亡，PDC现有的组织能力根本撑不到后续发射的那一天。”
　　“主席先生，事实上，我们已经没有退路了。”中国代表插话道，“阶梯计划的意义不正在于此吗？正像电影《2012》里那样，我们现在需要壮士断腕的魄力。”
　　“现在面临的问题是，让谁登船？”伽尔宁望着中国代表，“你赞同古希腊克里斯提尼的陶片放逐法吗？”
　　中国代表眉头一皱，似乎意识到了什么，冰着脸说：“各国有各国的国情，送哪些人去，这是我国的内政，你们无权干涉吧？”

　　“别忘了阶梯计划是国际合作项目。”法国代表提醒道。
　　“国际合作？”中国代表轻蔑地一笑，“以我国目前的航天实力，独立完成后续发射任务也游刃有余，不劳烦诸位。”

　　“但PDC考虑的是人类整体的利益。”伽尔宁说，“在这场危机面前，我们需要关注人类社会真正的精英，贵国身为PDC的常务成员国，更应该遵守这个最高准则。”
　　“你这话什么意思？”中国代表的脸色阴沉下来。
　　“我们希望以后送出去的是一群勤勉、克制、有真才实学的人，”美国代表笑呵呵地说，“而不是好吃懒做的官僚，――这类人去了，会被三体人当成油虫脱水烧掉的。”
　　美国代表的话激起了会场里的一阵哄笑。
　　“也就是说，你们一定要干涉我国的人选问题？”中国代表的脸色愈发阴沉。

　　伽尔宁缓缓地点点头：“请以大局为重。”

　　中国代表阴着脸沉默许久，突然撇嘴一笑，从牙缝里恨恨地挤出一句：“那就谁也别送了！”他猛地站起来，以一种义正辞严的口吻慷慨陈词：“我国政府早就声明：坚决反对任何形式的逃亡主义！而现在，这个神圣的场合，在这个代表全人类的地方，一小撮西方国家代表居然丧心病狂地鼓吹抛弃绝大多数人类同胞独自偷生，这是典型的资产阶级投机主义，是无耻的犯罪！我国政府强烈谴责PDC的这种行为，并将对此坚决抵制！这是犯罪！犯罪！”他声嘶力竭地大喊着，把文件扔得四处飞扬，几小时后，新闻联播里出现了这段经过精心剪辑的画面，该国民众看了，齐声叫好：“咱国不愧为负责任的大国，太有正义感了！”

　　“你――”听完中国代表的陈词，伽尔宁惊讶地张大了嘴，他没想到中国代表会突然翻脸，他一直以为在那个崇尚集体主义的国家里，官员、至少高级官员应该不缺乏牺牲精神和大局意识。
　　会场也是一片哗然。中国代表猝起发难，公然违背PIA听证会必须使用暗语的惯例，直揭阶梯计划的真相，无疑将使本就已经陷入穷途末路的人类更加绝望。此事要是张扬出去，舆论再一炒作，民众群情激奋，就真不可收场了。
　　这是一种赤裸裸的威胁……

　　维德最先反应过来，他面不改色地说：“抱歉，我听不懂中国代表在说什么，我提醒诸位，现在是在对阶梯计划进行最后总结，请你们不要把无关的话题牵扯进来。”
　　“哼！”中国代表冷哼一声，“你说这是无关话题？”
　　“对，无关话题！”维德双眼直视着中国代表，像两个黑洞洞的枪口，“您很清楚乱说话的后果是什么，一旦引起社会混乱，对贵国的损害其实是最大的，据我所知，贵国每年的维稳费用居全球之首，您该不会想让那天文数字的投入打水漂吧？”
　　在维德慑人目光的注视下，中国代表不得不坐回自己的位子。
　　“我们要珍惜这来之不易的一线希望。”伽尔宁见局势缓和，松了一口气，“PDC是一个整体，请大家牢记这一点……”


　　“我说，你是怎么认出我的？还知道我叫丁仪？”酒桌上，丁仪喝得醉醺醺，说话时舌头也不利索了。这回，黑脸大汉没有跟他再吵，而是一把拉住他，说撞上了贵客，非要请他们师徒二人去家里喝酒，盛情难却之下，两人便从了。
　　黑脸大汉喝得脸色也开始泛红，他腆着脸说：“看电视知道的，那天新闻上说外星人弄的那个什么子杀了人，去采访你，你说不是，那个什么子的太小，杀不了人。当时，我儿子看见你了就大喊，这个是大科学家，叫丁仪！”
　　“连您儿子都认识丁老师？”白艾思有些惊讶，他没喝多少，所以还很清醒。
　　“上网看的呗，”黑脸大汉说，“我那孩子平时就爱看些神啊鬼啊修仙打架之类的东西，从来不用心学习，这回居然认出了科学家！――我当时就来了兴趣。”
　　“可是我往电视里仔细一瞅，嘿――”黑脸大汉接着说，“这不是那天在地里跟我吵架那家伙嘛！然后我就跟儿子说这不是科学家，是个没事儿四处闲逛的怪人，我儿子非说是，还跟我较了老半天劲儿，我就记住了。我当时就跟儿子说，小子，下回这人要是再来咱地里，爹就给你拽回来瞧瞧！让你小子开开眼！哈哈……”

　　“上次的事儿，我替老师向您道歉了。”白艾思起身一个鞠躬。
　　黑脸大汉赶忙站起来：“哎呀，可使不得！那次是我不对，惊了上头来的大人物……”
　　丁仪一听这话，低着头“嘿嘿嘿”地笑起来，把黑脸大汉给弄晕了。
　　一旁的白艾思忙替黑脸大汉解围：“您别介意，丁老师就这样，小孩子脾气，一向爱跟人抬杠，却从不上心。”
　　“是啊是啊，”黑脸大汉一脸崇敬，“诶呀，科学家就是不简单啊，不跟我们平头百姓一般见识……”
　　“嗨，都一样，”丁仪忍住笑，抬头看着黑脸大汉，“我们也是普通人，也会有自己的小脾气，还有烦心事。”
　　“你们还能有什么烦心事？”黑脸大汉先是好奇，随后一拍脑门，恍然大悟，“难道是――外星人那事儿？”

　　“对，就是那破事儿。”丁仪点点头。
　　“外星人啥也没弄啊，”黑脸大汉惊讶了，“就像电视上说的，不过是送来两个看都看不见的小球球，就是你说的那个杀不了人的东西，叫那个什么子来着――”
　　白艾思解释说：“智子。”
　　“哦，对！智子！”黑脸大汉说，“能有啥用？你不是说它不能杀人啊。”
　　“唉，这个三言两语说不清啊，”丁仪挺直身子，从衣兜里掏出烟斗，又找出烟袋，开始慢慢地填烟丝，“你不知道，那两个看都看不见的小球球，不会要咱们的命，可是却能断了咱们所有子孙后代的前途啊……有火儿吗？”
　　“有，有！”黑脸大汉忙起身去找火柴，从丁仪话里的“子孙后代”一词，他听出了问题的严重性。

　　“丁老师，您又破戒了。”黑脸大汉走后，白艾思皱起了眉头，“医生早就嘱咐过――”
　　“是啊，戒了，”丁仪填烟丝的手一顿，似乎想起了什么，他犹豫片刻，最后还是面向白艾思，满脸堆起讨好的笑容，“我说，艾思啊，一口，我就抽一口！”他伸出食指，“一口就行了，可以吧？”
　　白艾思无奈地叹了口气：“老师，您对烟斗的依赖不是生理性的，而是源自心理因素――您现在还处在唇欲期。”
　　“哦，是嘛，”丁仪一看白艾思没有明确反对，忙把烟斗含进嘴里，好像生怕对方反悔似地，他咬着烟斗，边习惯性地去口袋里摸火柴，边随口问道，“那个――唇欲期是什么意思？”
　　“意思是您现在还跟吃奶的婴儿一样，老喜欢在嘴里含着东西。”白艾思紧盯着丁仪的烟斗，“尤其是在遇到棘手的问题时，许多男人都会发生人格退行，变得像婴儿一样，他们依恋奶嘴，便把一些替代物含在嘴里，比如：香烟、烟斗。”

　　“这些说法该不会是你杜撰的吧？”丁仪笑眯眯地望着白艾思，他这个徒弟有着物理学家的单纯，有时，却也会冒出许多顽皮和打趣，为师徒关系增加多样元素。
　　“是真的，”白艾思一脸严肃，“不信，您可以去查查，我没有开玩笑。”
　　丁仪脸上的笑容渐渐凝固了。
　　“抽烟是一种人格退行，是心理不成熟的表现，”白艾思接着说，“身为学界泰斗，您应该拿出直面智子迷障的勇气来。”
　　“这――”丁仪咬着烟斗，显得无所适从。

　　“火儿来了！”黑脸大汉兴冲冲地进来，手里捧着一盒火柴，他取出一根，“哧”地划着，递到丁仪面前。
　　丁仪尴尬地站在那里，看看殷勤的黑脸大汉，再看看表情严肃的白艾思，笑笑，取下了烟斗：“呵呵，不用了。”
　　“啊？”黑脸大汉呆住了，“这，又不抽了？”
　　“医生让戒了。”白艾思说，“是丁老师毅力不足……”
　　“是这样啊，”黑脸大汉收起火柴，憨厚地一笑，“是啊，医生说的对，抽烟这玩意儿没啥好处，抽多了咳嗽，还头疼，我们老百姓抽就抽了，没啥，你们科学家脑袋精贵，抽烟就真不好了。”

　　这时，门外响起了脚步声。
　　“妈！――”一个少年喊着走进来，手里拎着一个大大的书包。
　　“喊啥喊，你妈买菜去了。”黑脸大汉说，然后指指丁仪和白艾思，得意地说，“小子，你看，爹把人给你带来了。”

　　“谁？”少年往这边只看了一眼，就惊讶地张大了嘴，“你是――丁大师？！”他一个箭步冲过来，紧紧地抓住丁仪的手，“哈哈，丁大师，我可算见到您本人了！”
　　“这就是我儿子，”黑脸大汉笑着向丁仪介绍道，然后转头纠正儿子的话，“丁仪是科学家，要叫丁老师，不是丁大师。”
　　“都一样的！”少年兴奋异常，“在网上最火的那部小说里，就是丁大师！丁仪大师！有史以来战斗力最强的科学家！”
　　“那小说叫什么名字？”白艾思不禁有些好奇。
　　“《三体狂魔之异界修真记》！”少年回答时带着一脸的自豪，“是根据真人真事改编的科幻小说，启点网排行第一，点击率超过百万，我一直在追贴！……怎么，你没看过？”少年看着白艾思，眼里不禁露出惊讶的神情。

　　“这……”白艾思语塞了。
　　少年顾不上理会白艾思了，他扭头盯着丁仪，眼里快要冒出火来：“丁大师，告诉我，您的宏力研究到第几重了？”
　　“宏力？”丁仪被问得一头雾水，“什么宏力？”
　　“就是宏原子核超能力啊！”少年一脸不可思议的表情，“怎么忘了，这可是您的独门秘技啊！小说里说，您是宏原子之父，掌握了来自异界的强大能力――多重量子分身，是地球科学界对抗邪恶的三体狂魔的中流砥柱。”
　　“那小说里这么描写科学家的吗？”丁仪皱起了眉头，“说实话，我可没那本事。”
　　“怎么会啊，”少年不相信，“小说里说您还会宏霸气，宏火球术，无形无嗅，能伤人于千里之外――”
　　白艾思实在听不下去了，他打断少年，给换了个话题：“小伙子，你现在上几年级？”

　　“他今年刚升初二，”黑脸大汉回答道，“初中二年级。”
　　“初二？”
　　少年点点头。

　　“学习压力大吗？”白艾思见那少年点头时眼光仍然不肯离开“丁大师”，生怕他再问那些问题，就一口气接着问了下去。
　　“压力倒不大，”黑脸大汉说话了，“就是书费不便宜。”
　　“很贵？”丁仪听了黑脸大汉的话，再看看眼前的少年，不禁开始好奇：能把未成年人教育成眼前这般脑残的教科书，到底是什么价位？他忍不住问道，“多少钱？”
　　“老贵了！一本政治，一本英语，两本书就要一千多块，天价！”黑脸大汉无奈地摇摇头，“我上学那会儿，一本书才几块钱，最多也就十几块，现在怎么成这样了！”
　　“你们没去教育局里反应吗？”丁仪说话时眼睛看着少年，“天价课本，这可是明目张胆的乱收费了，小伙子。”

　　少年却一副毫不在意的样子。
　　“嗨，他哪有这心思啊！”黑脸大汉说，“他不想读书，正巴不得书费再高些，好早早退学呢。唉，”他叹了口气，“告到教育局就管用了？我听人说，就是教育局那帮人给下边学校出的这馊主意，能告响？”
　　“那就去找司法机关！”丁仪有些气愤，“这可是严重违法行为！”
　　白艾思在社会经验方面显然要比自己的导师更成熟，他想了想说：“现在的公检法机关和政府行政系统的都是一家人，他们彼此间相互抱团，官官相护，法律途径很可能也走不通。”
　　“那该怎么办？”丁仪问。
　　“唉，闹也没用的，”黑脸大汉长叹一口气，说，“瞎过吧，反正也快到头了。”
　　一屋子的人都不说话了，丁仪和白艾思不知道黑脸大汉说的“快到头了”是指什么，儿子初中毕业还是世界末日。
　　也许两者都有吧？

　　饭后，丁仪师徒和黑脸大汉一家三口去散步，顺便醒醒酒。丁仪特意要求再去上回吵架的地方，他对黑脸大汉说：“到了那里，我有个问题还得请教你。”黑脸大汉一听这个，脸上乐开了花：“啧啧，大科学家都向俺请教问题，回去一定要好好显摆显摆，寒碜寒碜隔壁那个斜眼瘸腿的吴老三！哈哈哈……”他狂笑不已，直到老婆在背后狠狠地拧了他一下，这才“唉幺”一声，乖乖地去前面带路。
　　看到这情景，白艾思偷偷地笑了笑，真是一物降一物啊，这黑脸大汉看似凶狠，内心却是个老顽童，这么大了还跟自己儿子较劲儿，而那位外表温和贤惠的女主人，倒是一个不折不扣的“狠角色”呢。
　　白艾思静静地看着女主人，突然开始发呆：她很像自己的一个同学。
　　――李璇。

　　回忆如潮水般涌起，白艾思心里顿时感到无边的苦涩。

　　……
　　“璇，为什么？”
　　“我们不合适。”女孩低着头，并没有看自己这里。
　　“就因为我考上了研究生，你便要离开？”脑子开始嗡嗡作响。
　　“不是这样的……”女孩抬起了头，但眼神却是那样陌生，“因为……我们不是一类人，艾思，我们都有自己的方向，不能强求……”
　　“你不是一直都说，跟我在一起很开心吗？”呼吸有些困难，似乎喘不上气来。
　　“艾思，你永远是我最好的朋友……”
　　“为什么？为什么……”嗡嗡声越来越大，视线也模糊了起来。
　　……

　　脚步突然被绊了下，一个趔趄，差点儿摔倒，白艾思这才摇摇头，努力把回忆从脑海中挤出去。

　　“呐，前面就是了！”带路的黑脸大汉突然停下来，指着远处的一个位置比划着，“从这里看，垄行斜向右下、右边紧挨横垄地的那块儿，就是我的地了。”
　　白艾思定了定神，顺着黑脸大汉指的方向望去，很快就找到了那块儿地。现在刚到暮春时节，冬小麦刚从冬眠里复苏，田间空旷，所以垄线非常清晰，但不知为什么，这里每一块地的垄线走向都不尽相同，远远望去，整个田野是一片由无数块方格细纹碎布随机拼凑起来的桌布，每块碎布的纹路走向都不一样，正因为彼此的纹路走向各不相同，从这里望去，黑脸大汉田地的浅绿色调就和周围的田地明显区别开来了。
　　“怎么样，一眼就能认出来吧？”黑脸大汉说。

　　一听这话，白艾思突然想起了什么，忙向自己导师看去，结果发现丁仪也在看着自己，眼里闪烁着异样的神采，若有所悟。

　　“就快到了，能告诉我要问什么吗？”黑脸大汉有些急不可耐。
　　“不用了，”丁仪笑笑，扭头对黑脸大汉说，“我已经知道了答案。”
　　“什么？这……”黑脸大汉看看丁仪和白艾思，再看看妻儿，一头雾水。

　　“哦，是这样的。”白艾思看到黑脸大汉和她妻子脸上的困惑，忙解释道，“丁老师一直想知道大叔您是如何一眼认出自己的地，刚才，您已经告诉我们答案了。”
　　“你是说，”黑脸大汉说话时显得很吃力，“――认地？”
　　“对，就是认地。”丁仪说，“上回我就问你这个，结果还吵了一顿。”他岔开手指向前平伸，“垄线，就是答案！”
　　“就这个？”黑脸大汉目瞪口呆。

　　原来是垄线的事。

　　丁仪和白艾思之前一直没注意到那些垄线，在二人看来，那只是一些很普通的线条，此刻，经黑脸大汉这么一说，他们才发现，原来从远处望去，垄线的倾角不同竟会造成田块之间的巨大差异，以至于色调都发生了变化！

　　黑脸大汉对丁仪的问题感到很意外，他觉得大科学家不应该问这么简单的问题，简单得甚至让他没资格去向邻居炫耀。
　　但丁仪、白艾思不一样，出于职业敏感，他们都意识到了那个答案的象征寓意。

　　“它们像什么？”丁仪笑眯眯地看着白艾思。
　　“如果我没猜错，”白艾思微笑着回答，“您指的是弦论吧？”
　　丁仪满意地点点头。

　　“你们说的是啥东西？”一旁的黑脸大汉见到丁仪师徒对话，困惑地问道。
　　“哦，这是一种很难懂的理论，”白艾思说，“它说咱们的世界是由无数根非常小的琴弦组成，不同的弦发出不同的声音，于是就有了世间万物，”他伸手一指前方，“这就好比，你们这里每一块地的田垄走向都不一样，于是主人一眼就能认出来自己的。”
　　“这理论很厉害？”黑脸大汉问，似乎是抓到了什么值得炫耀的资本。
　　“非常厉害，”丁仪插话道，“至少，这是我们地球人目前能达到的最高水平了，我们已经知道，整个世界都是有垄线的，这种认识水平已经很接近世界的本质了。”
　　“哦，是这样啊。”黑脸大汉一听这话，又绽开了笑容。

　　“那，跟外星人比呢？”那位看玄幻的少年突然问道，“小说上说，地球人的洞察之力已经超越外星人了，这是真的吗？”
　　“这……”丁仪语塞，不知该从何说起。
　　白艾思想起了智子，就说：“其实，外星人比我们强，它们能够自己去划垄线。”
　　“划垄线？”少年努力咀嚼这个词，发现它并没在小说里出现过，也难怪，这个词太土了，一点儿不给力，哪像是一种强大的神力？

　　“不，它们可能还达不到划垄线的水平。”丁仪略作思索，说道，“就我们目前掌握的数据来看，三体人还不够标准。”
　　这下子，少年也晕了，他看看丁仪，再看看白艾思，怔怔地问：“到底是怎么一回事？够，还是不够？”

　　丁仪看看少年懵懂的眼神，犹豫许久，最后叹了口气，“唉，这是个问题。”
　　――终究还是绕不过微观研究啊……
　　智子把一切都锁死了。

　　恍惚中，周围的景物似乎开始扭曲变形，整个世界崩解为无数根震动的琴弦，世间万象，如梦如幻。
　　隐隐约约地，周围似乎有几根特别诡异的弦，那是三体人发来的智子，它们忽隐忽现，若即若离，以一种奇特的震动频率干扰着其他弦，于是，一切都模糊了，万物永远地将真实面目遮掩了起来，变得不再可知。
　　智子之锁，空若无物，却又牢不可破。这，就是三体人的力量，科技势差，永远都是无法补救的战略失衡……

　　丁仪站在田埂上，环顾四周，怅然若失，他不知道该说些什么好。稍后，也许出于科学家的本能，三体人的战略威胁在丁仪头脑中渐渐淡去，一个很终极的问题却从意识深处浮了上来：
　　假如弦论真的揭示了世界的本质，那么，它们最初的震动如何开始？又为何一直延续至今？假如基本粒子的性状差异能像田垄一般简洁，那么，任意改变基本粒子的性状是否也变得可能？是否，整个世界已经被这样改变过了？或者，正在被这样改变着？
　　广袤的宇宙，难道真的只是一堆各式各样的“声音”？

　　“我们的世界里有无数振动的弦，就像是一场盛大的交响乐，这原本是多么美妙的艺术享受！”抽象的思考让丁仪开始疲倦，酒精作用下，他整个人早已失去了以往的乐观和自信，“但我们不知道指挥家是谁！我们都是瞎子，一直在盲听！”
　　“不要紧，等音乐会结束时，他会上台致谢的，”白艾思劝慰道，“那时，我们就能听出他的声音是谁了。”
　　“你觉得咱们人类能撑到音乐会结束？”丁仪扭头看着自己的爱徒，眼光中却露出许多伤感。身为理论物理学爱好者，他本能地对一些很终极的问题特别感兴趣，物理学的空灵之美能让他忘记现实的不堪，但眼下，他开始动摇了，物理学已死，死得像林云一样飘逸，却给他留下了难以承受的精神重负，他有些恨物理学，甚至怀疑，自己把白艾思带到理论物理学这条路上，会是一场悲哀。
　　这孩子，会成为下一个杨冬吗？

　　白艾思似乎被丁仪的神情触动了，他眼里闪过许多不安，支支吾吾地说：“应该没问题吧……”
　　“你确定？”
　　丁仪投过来的眼光中依旧满是期待，他在期待白艾思给出明确的答案――哪怕只是一个善意的安慰；但白艾思似乎不敢面对这个问题，他犹豫许久，把它转投给了黑脸大汉：“大叔，您觉得呢？”

　　“恐怕等不到了，”黑脸大汉这回似乎是听懂了二人的谈话，回答道，“几十年前我就听人说过，咱们的世界是一盆结不了冰的纯净水，再冷也结不了冰，不过只要扔一粒沙子进去，就一下子全冻上了，――就差那一粒沙子。”
　　大汉此言一出，周围的气氛似乎突然冻结了，丁仪和白艾思瞬间变得目瞪口呆，酒劲也醒了。

　　“你是说‘过冷凝结’？”白艾思吃力地问道，黑脸大汉的这番话让他倍感惊讶，同样惊讶的还有丁仪，二人几乎是异口同声地问道，“你是听人说？是谁，是谁跟你说的？！”
　　“这，这很重要吗？”丁仪师徒二人的反应让黑脸大汉感觉有些意外，他努力回忆着，“哦，应该……都是些很久以前的事情了，记得那是在以前刚开放没几年的时候，当时我还正上学，有天家里突然来了一个大学生，说是从城里过来，要住几天，然后，他给我讲了一些事情，就像讲故事一样。”
　　“过冷凝结――就是结不了冰的纯净水的事，就是他跟您说的？”白艾思的语气开始颤抖，“那您仔细想想，看还记不记得是哪一年的事？”
　　“这个――”大汉的声音低了下来，“如果我没记错，应该是‘那一年’。”说着，手指在空中虚虚一点。
　　“难道是……八九年？”白艾思双眼紧紧盯着大汉的脸。
　　黑脸大汉轻轻点点头。

　　白艾思不说话了。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十八章 以父之名


　　PDC的听证会最终不欢而散，此次，慑于中国代表的威胁，阶梯计划的后续工作安排变得分外棘手。更让人头疼的事还在后面，当那天的新闻联播播出后，举世震惊，该节目在国际上的受关注程度也一路飙升，甚至超越了“911”时期的半岛电视台。坊间很快开始流传“联合国正在秘密筹备逃亡计划”的说法，群情激奋下，世界许多地方都发生了大规模的抗议活动，形形色色的反全球化组织也都沉渣泛起，一时间，联合国和PDC面临前所未有的压力，国际合作处于破产的边缘。
　　于维民及其同僚在PIA里的工作也陷入了困境，周围人开始以带有敌意的眼光审视这一群中国人，仿佛从不认识，几次重要会议都刻意地避开了所有的中国同事，事后也拒不告知会议内容。显然，在那些人眼里，中国人已经不再是同事，只是出于舆论影响，他们还没下逐客令。
　　对此，于维民也只能叹气，他知道，盗亦有道，特务也有特务的底线：他们虽然残忍，却不糊涂，他们知道哪些是必须做出的牺牲，哪些是不能触碰的原则，可是现在，国人已经越界了。

　　无奈之下，于维民往北京打了份报告，在报告中如实汇报了自己目前的处境，“PDC会议上我方代表的发言给我PIA分队的工作造成了极大困难，已经使我方在事实上被排除在国际情报合作之外。鉴于阶梯计划中国际合作的重要性，希望上级能斟酌考虑，重新召开新闻发布会，消除不利舆论影响……”
　　报告迅速递了上去，却迟迟得不到回复。

　　“怎么办，头儿？”副官问道，“上头一直不回话，难道就这样拖着？弟兄们在这儿可真的混不下去了。”
　　最近几天，PIA的人开始有意隔离中国同事们，手段愈演愈烈，副官和几个搭档陆续从自己卧室搜到了安装得很隐秘的针孔监视器，甚至还有人在早餐里吃出来一颗子弹头――PIA的饮食是从秘密渠道进来的，事先都经过重重检验，绝不可能出这么大的漏子，除非是内部人员有意为之――这已经是赤裸裸的威胁了。不得已，副官只得来向于维民求助，寻求对策。他刚进屋就闻到了刺鼻的烟味，猜想，莫非维德那个魔鬼刚来过？难道连于维民这个副局长都被威胁了，还是总局长亲自出面？
　　想到这里，副官感到一股凉气从脚底升起。

　　“再忍忍吧，咳――咳――咳――”于维民连声咳嗽着，嘴里喷出一股股浓烟，他躬下身子猛咳，过了好久才停下来，抬头，愤愤地扔掉手中的烟蒂。副官看着，眼里不禁露出关切的神色――于维民局长本来是不抽烟的，现在抽成这样，可见是遇到了大麻烦。副官清楚地记得，那天，从美国的电视上看到转播的新闻联播时，于维民局长先是惊讶得说不出话来，呆立在那里，回过神后便马上打电话回国内询问新闻是否属实，当通过多种渠道获得肯定答复后，他一下子瘫坐在沙发下，好像老了许多，之后便把自己锁在办公室里，一连几天拒不出门。

　　“我必须去挽回这局面。”于维民左手扶着墙，慢慢站了起来。
　　“唉，都到这地步了，还怎么挽回？”副官先是摇头叹气，随后看到于维民虚弱的神态，忙去扶。

　　“不用。”于维民推开了副官伸来的手，费力地喘着气，“咱们――中国人――犯的――错，当然――要――中国人――自己――来弥补。”
　　“可是，这并不是你的错――”
　　“我不能逃避。”于维民摆摆手打断了副官的话，他慢慢踱步到窗台前，背着手，吃力地抬头仰望夜空，“你回去吧，事情很快就会好转的……相信我。”他缓缓转身，望着副官。
　　“你打算怎么做？”副官问。
　　“我要去见一个人。”
　　“谁？”
　　“这你就不要问了，到时候自然会知道。”于维民脸上露出一个微笑，却笑得那么苦涩，“去吧，去告诉大伙儿，很快就好了，问题很快就会解决的。”

　　副官静静地呆在那里，看了于维民好一会儿，然后，一个敬礼，转身离去。

　　“建生，”副官快要走出去时，于维民叫住了他，“将来，假如工作上又出了――什么――问题，你，会怀疑我吗？”
　　“绝对不会！”副官的表情是那样坚毅，“您永远是我最尊敬的长官！您跟那些阿谀奉承、媚上欺下的混蛋们不同，我相信您是一个责任重于泰山的人！”
　　“谢谢！谢谢你……”于维民的眼里竟然闪现出了泪花，“你可以去了。”

　　副官离开后，于维民静静地想了一会儿，然后起身出门，来到维德办公室，递上一张卡片：“我要见这个人。”
　　维德看了看卡片上的人名，面无表情。
　　“我知道你能做到。”于维民说，声音并不大，却带着一股不容忤逆的气势。
　　维德换上了一副懒洋洋的姿态：“你知道的，这个人，有点儿特殊……”
　　“我这是在努力挽回局势、挽救我的团队！你如果不同意，我们现在就回国！”于维民坚定地望着维德，一脸毅然。

　　“就知道你会走这一步，”维德露出了魔鬼似的笑容，“我已经安排好了。”说完，他拍拍手，一个特工闻声进来，给于维民戴上了密封头盔。
　　“泰勒去拜见拉登时，被那些人五花大绑，还蒙着眼睛，但我们美国人不这样对待来访者。”头盔是不透明的，但透气性良好，呼吸没问题，透音性也很好，一片黑暗中，于维民清晰地听到了维德的声音，还听到维德的脚步声在自己身边停下，送来一句耳语：
　　“见了他，你恐怕就再也回不去了。”

　　“我知道，”于维民平静地回答道，“但我别无选择。”
　　他心里默念着：有些事，总是要有人去做的，总要有人去做出牺牲。
　　那一刻，他想起了瓦季姆。

　　一片漆黑，于维民只能听到声音，他被人带着，踉踉跄跄地登上一辆汽车，车门“嘭”地一声关上了，然后汽车开始行驶。于维民感觉不到什么惯性转向，汽车好像是一直在走直线，不过，也有可能是车座下加装了自动平衡系统，将转弯偏向力给抵消了，许多欧式的高级轿车里都有这样的设置。因为看不到周围的景象，车又开得很稳，于维民无法判断车速，不知道已经开出了多远。
　　过了好久，车停了，于维民被人领着下车，又步行前行好久，连拐好几道弯，终于停了下来，周围响起麻利的脚步声，似乎是押送人员在进行最后的交接。
　　于维民知道，目的地到了。

　　头盔被人摘下来的瞬间，于维民条件反射地紧闭双眼，他知道，长时间处于黑暗环境中，突然见到光亮时，视网膜来不及调整适应，可能会被强光灼伤。
　　“没事，这里没有强光，你可以睁眼。”耳边突然响起一句中文。
　　于维民心头一惊，然后尝试着将眼睛稍稍睁开一道缝，发觉周围很昏暗，这才大胆地睁开双眼。

　　这是一间密封的屋子，看样子还是个地下室，屋里光线很暗，什么也看不清，只能识别出几个模糊的身影。过了一会儿，有人给调亮了照明，于是，于维民看清了身边站着的几个人的样子，他们都戴着防毒面具，看不到容貌，唯一一个不戴面具的，是一个黄皮肤的亚洲人，端坐在椅子上，那正是于维民此行要找的人：
　　――李XX，一度被称为“李大师”，在中国，他建立的那个邪教组织以规模庞大、行事狠辣而著称，组织被镇压后，信徒中不断出现自杀殉教的激进分子。眼下，这个李大师正处于美国的政治保护下，尽管他在中国国内已经是身败名裂，但在美国国会那些政客们看来，这个教主身上显然还有极大的潜力。

　　“请坐！”李XX伸手一指旁边的椅子，向于维民示意道。
　　于维民坐下，开始审视四周环境。
　　“于先生不必担心，”李XX笑笑，“这里很隐秘，外面根本发现不了。”
　　“我信赖美国人的保密工作，”于维民不动声色地回复道，他很清楚李XX方才那番话的言外之意――“从里面也不可能发现外面是哪儿”，于是叹口气说，“但是，我这里还有个不情之请。”
　　“请讲！”
　　“不要拍摄，也不要录音、记录。”于维民屈身向前，盯着李XX的眼睛，认真地说，“事关重大，我不想留下后患，以免给彼此都造成麻烦。不知李先生意下如何？”
　　“哦，”李XX脸上神情一滞，随即笑了，“好说，好说。”他一使眼色，旁边一个带面具的人会意，打了个手势。

　　“呵呵，你看，于先生，”李XX笑盈盈地说，“我已经让他们把监控给停了，现在，您可以敞开说了。”
　　于维民收回前倾的身子，整整西服的衣襟：“李先生好像早就知道我要来？”
　　“你我都是明白人，何必明知故问。”
　　“其实，你没必要这样躲起来，”于维民顿了一下，“毕竟，你还不是本・拉登。”
　　“你这话什么意思？”李XX的声音变得严厉起来，周围的面具人也露出了敌意姿态，整个屋子里的气氛瞬间变得很紧张。
　　于维民处乱不惊，一字一顿地说：“你还可以回去。”

　　沉默许久。

　　“回去？我还能回去？哈哈，哈哈哈！”李XX仰头向天，爆发出一段干瘪的笑声，笑声戛然而止，他俯身向前，戏谑地看着于维民，“你这么大费周章来见我，该不会是想改行做说客吧？”
　　“我们需要你。”
　　“不！”李XX断然拒绝，“维稳是你们自己的事，跟我和我的信徒无关！”
　　“不是维稳，”于维民说，“是另外一件事，一项国际合作项目。”

　　“噢？”李XX一惊，略作思考，然后就像嗅到了鲜血的狼一样兴奋起来，“那你得先告诉我，究竟是什么事？”
　　“这……”于维民眼睛看了看四周，面露难色。

　　李XX会意，对周围的人一挥手：“你们都下去吧。”
　　周围戴面具的人犹豫了一下，齐刷刷地望着李XX，李XX再度点点头，那些人这才下去。

　　“说吧，找我有什么事？”等周围的人都走了，李XX问道。
　　“你能确定监控、录音都关了？”于维民一脸忐忑。
　　李XX绷着脸，一语不发。
　　“好吧，”于维民犹犹豫豫地说，“是……是阶梯计划的……后续人选问题。”

　　“阶梯计划――后续人选？”李XX眉头一皱，“据我所知，你们是想送官僚们离开。”
　　“不，不是官僚！”于维民双眼迅速扫视四周，让李XX看到了自己的这个暗示，才缓缓地说，“那只是个幌子，我们的技术只能送出大脑，不能送人！将来也只送大脑过去，确切地说，是那些‘有问题的人’的大脑。”
　　“什么问题？”李XX意识到了于维民那个眼神的含义，便压低了声音，尽管这样对防范智子毫无意义。
　　“不仅仅是云天明这样的癌症，”于维民含糊地说，“还包括别的……一些难以治愈的问题。”

　　“比如说？”
　　“您那些自尽的信徒……”于维民说，“实在是太可惜了。”
　　李XX知道于维民现在用的是暗语，便没有生气，而是进一步询问道：“怎么可惜了？”

　　“我们需要那些人的大脑，”于维民说，“他们很有感染力。”他在“感染力”三个字上咬了重音。
　　李XX不解地问：“这很重要吗？”
　　“很重要，”于维民说，“德国人原本都是最本分最严肃的一批人，他们都是些实心眼，但是，希特勒这个疯子到来后，疯狂症开始传播，最终让整个德国社会都陷入了彻底的疯狂，一朝覆亡。”
　　――我们要用邪教思想感染三体人，让它们疯狂，让它们陷入精神崩溃、最后自取灭亡。
　　――只是，那位“希特勒”就再也回不来了，这是一种荆柯刺秦般的壮举，赴任者必须同时具备不可救药的心理病态和视死如归的道德觉悟，才有可能成功。

　　李XX领会了于维民话里的含义，他轻叹一口气，说：“我可不希望我的信徒们去做希特勒。”


　　“但你有这个能力，不是吗？”于维民紧紧盯着李XX的眼睛。
　　“呵呵，彼此彼此，”李XX的眼睛回敬过去，“你们不也一样吗？当年的红色革命，不是也煽动起了那么多无知的善良人？最后把国家害得那么惨……”
　　闻听此言，于维民的眼神闪了闪，黯淡下去，似乎想到了什么。
　　“你们自己人更有感染力，”李XX笑着说，“――只要你们愿意去做。”

　　“如今时过境迁，我们的组织早已蜕变了。”于维民的眼神愈加黯淡下去，“我们的党已经褪去了代表公平和正义的红色，染上一层厚厚的铜锈，现在的党员早已丧失了以往的那种牺牲精神和人格魅力……所以，我才特意来找你，”于维民抬起头，双眼映着白炽灯，像燃起两团小火焰，“只有你的邪教――不，是宗教！只有的你的宗教才能培养出那样的人才来――”
　　李XX挥挥手，打断于维民的话，“很遗憾，于先生，现在我也无能为力了，我的组织正在崩溃。”
　　“崩溃？为什么？”于维民有些惊讶，按说，当下三体人入侵造成的末日恐慌氛围，是最利于邪教传播的。

　　“于先生，你们打压我的组织多年了，却始终没能彻底消灭它，”李XX缓缓地说，“你们有没有想过，为什么？为什么我的组织会有这么顽强的生命力？”
　　“这……”于维民犹豫许久，试探地问，“是――精神控制？”
　　“不，”李XX纠正道，“精神控制只是个借口、一个催化剂，其实是他们自己自愿被‘控制’的，不是我的理论有蛊惑力，而是他们本能地愿意相信那套说教，他们需要那样一个精神寄托，维持他们对我狂热信仰的，不是什么精神控制，而是一股源自他们内心深处的强大力量，那就是――”他加重了语气，“――仇恨！”
　　于维民惊讶了。

　　“你们的组织曾经许诺人民以公平，让他们为之付出惨痛牺牲，但最终，你们却背弃了自己的诺言，”李XX说，“你们称人民为国家主人，却一次次地把这些国家主人们踩在脚下、玩弄于股掌之间；你们许诺要给人民各取所需的共产主义生活，到头来却建立了一套森严的等级制度，把他们逼入医食无靠、无法自保的境地。他们痛恨你们这群骗子，正是这种仇恨，让他们下意识地选择了一个新的领导者，哪怕他是一个更大的骗子……”
　　“你没资格侮辱那些先人！”于维民努力压抑自己的不满，“他们中的许多人，当初真的是为信仰牺牲的！他们真的是想建立一个理想王国，只是现实不像他们憧憬的那样美好，大家都经历了一个由狂热到清醒的痛苦的思想转变过程！”
　　“不错，是经历了一个转变过程，而且，最先从红色狂热中清醒过来的，也正是你们这帮始作俑者，”李XX说，“但是，你们清醒后又做了些什么？忏悔了吗？认错了吗？”

　　于维民不说话了。
　　“你们把谎言继续坚持了下去！”李XX尖锐地指出，“一个在全世界范围内都已经破灭的童话，在那个国家继续宣传着，并成为了你们维护自身特权的理论工具！如果说之前你们还是无心之失，现在，可就是货真价实的招摇撞骗了！所以，他们恨！痛恨！他们心底酝酿着一座座火山，而我和我的理论，只不过是为这些火山的爆发提供了一个契机，为人们内心深处那只魔鬼的苏醒提供了一个理由，这就像上流社会的假面舞会一样，只要戴上了面具，大家就可以堂而皇之地干那些想干却没胆干的事情。”

　　“所以，你看，我并没有做什么。”李XX摊开双手，微微一笑，“所谓精神控制，不过是一出掩耳盗铃、自欺欺人的把戏，只要找到了那个面具，任何人都可以成为变相怪杰。”

　　于维民不得不对李XX刮目相看，他发觉，这人真的是大师――一个洞悉人性阴暗面的大师。

　　“说起来，你应该比我更清楚这个道理。”李XX似乎觉察到了于维民的思绪，“你的职业，让你很擅长替自己洗脱负罪感。你们这群红色贵族，就是戴着共产主义的面具，在自欺欺人中生活，心安理得地干了许多昧良心的事情。”
　　“你就这么反感共产主义？”
　　“你不反感吗？”李XX嘿嘿一笑，“难道，你真的和那些先人一样，信仰它？”
　　于维民沉思许久，坦诚地说，“当年那些积极投身红色革命的人，不见得都是信仰那个学说，他们中间不乏有知识有文化的理性主义者，像陈云，是一个真正的经济学家，他一眼就能看穿那个――谎言，但他还是选择了入伙，因为他相信只有共产主义这个诱人的谎言才能最大限度地凝聚国人力量、实现民族的独立和富强。真正团结起那批人的，不是信仰，也不是什么偏执的精神病态，而是对外国侵略者的刻骨仇恨，对社会现实的强烈不满！”
　　“现在也是这样，”李XX点点头，“我的那些说教根本不靠谱，你很难让理智正常的人相信它们。那些人信，不是因为他们缺少科学知识，而是因为整个社会太缺少公平和正义；不是他们太偏执于天国迷梦，而是现实环境太让人绝望！”

　　于维民默默地注视李XX许久，叹了口气：“过去的事情确实有不公平的地方，可现在，人类面临生死存亡的考验，各阶层的人总该团结一致吧？”

　　“不，你又错了，于先生。”李XX说，“我的那些信徒，归根到底只是一些善良的人，并不喜欢无理取闹，他们的仇恨源于你们的欺骗，他们的偏执源于现实的苦难，他们追求的只是一个公平。社会的不公平，是赋予我的组织强大生命力的源泉，可是现在，外星人要来了，全人类都要灭亡了，这是一个前所未有的彻底公平局面！灭亡面前，人人平等，于是，仇恨和偏执也就消失了。所以，你看，”李XX摊开双手，一脸真诚，“我正在失去对信徒的号召力，我的组织正在解体――因为成员们都找到了自己的归宿，公平即将到来，他们已经不再需要我的指引了……”

　　于维民仔细端详李XX许久，冷笑一声，“原来所谓的李大师，只不过是个小人――你利用了不明真相的下层群众。”
　　“不！我和我的组织只是民意的一个载体，是民意利用了我！”李XX愤愤地说，“你很清楚，你们打压我的组织的真正原因，不是因为它爱搞一些伪科学、或是骗人钱财，而是因为它太大、大得让你们感到了不安！那些明眼人一眼就能看出来这其中的猫腻：你们如果真的是代表民意的话，根本没必要害怕群众组织的壮大，你们这种不安，正曝光了自己的底细，你们心虚，你们害怕群众组织起来，因为群众一旦组织起来后，就会觉醒。于先生，你身为国家的保安，应该很清楚，只要一个组织大到一定规模，自然会产生政治诉求，到时候，就算首脑不下命令，在中国的社会环境里，他们也会自发去‘那里’闹事……”
　　“但你和你的理论毕竟给他们提供了闹事的理由！”于维民说，“也给了他们‘胜利’的信念。”
　　“不，”李XX纠正道，“你说反了，于先生――是他们的存在，给我提供了编造理论、创立组织的土壤！正是他们，给了我闹事的理由，还有成功的信念！不把这个国家搅个天翻地覆，我不会罢休！”

　　“李先生，”于维民忍不住问道，“你――爱国吗？”
　　“爱，怎么就不爱国了？”李XX故作惊讶地说，“当然爱！――只是，我爱的是民众，而不是你们……”

　　回去的路上，依旧一片漆黑，恍惚中，于维民的耳边一直回响着两句话：
　　“但你和你的理论毕竟给他们提供了闹事的理由，也给了他们‘胜利’的信念。”
　　“你说反了，于先生――是他们的存在，给我提供了编造理论、创立组织的土壤！正是他们，给了我闹事的理由，还有成功的信念！”
　　果真是这样吗？

　　中国同事们都站在PIA大门外迎接于维民的返回，他们并不清楚队长此行的具体安排，但出于职业习惯，都直觉到要发生大事，一同站在那里的还有维德，他亲手替于维民摘下了头盔――这个魔鬼还是第一次表现出对他人的关心。
　　于维民一时还不能睁眼，于是，一群人回到了楼里的会议室，又坐回了那间光线昏暗的大厅，在这里，于维民终于能安全地睁开双眼了。
　　“有时候，我真不能理解你们中国人的做法。”维德依旧是那副冰冷的表情，话语间甚至还带着一丝讽刺，“不过，我非常欣赏你的勇气，按贵国的国情，你这可是在拿自己的前途开玩笑。”
　　“我是在尽力挽救我的团队。”于维民努力让双眼适应周围的光亮环境，紧紧盯着维德的双眼，恳切地说，“他们都是好样的，答应我，不要放弃他们。”
　　“可我的职权有限。”维德说。
　　“头儿，出事了！”副官建生匆匆打断两人的话，“情况恐怕很不妙。”
　　“他们把消息散布出来了？”于维民问。

　　副官建生一愣，脸上表情转眼间转变了好几次，由困惑到震惊、由震惊到气愤，最后变成了焦急：“怎么……难道……你……队长，你为什么要这么做？他们怎会……”
　　“他们都说了些什么？散布出来的具体都是什么消息？”于维民问。
　　“就是那消息，”维德说，“还是视频文件，证据确凿。”

　　于维民点点头，看来，正像自己预料的那样，对方偷偷录像了。
　　“不是录像，”维德似乎看到了于维民的心事，说，“他们弄的是视频直播，在线的。据目前掌握的数据显示，方才，互联网上大约有5300多个幸运的人目睹了那一时刻。”

　　于维民略感惊讶，他在心里默念了一遍那个数字：5300人，
　　――足够了，这些人，足够形成庞大的目击证人群了。接下来，随着那个视频文件的传播，受众群还会爆炸性地扩大，那个消息的骇人程度，足以支配今后很长一段时期的舆论风向，并使阶梯计划在大众心目中的形象发生质的变化。
　　事情已经发生，一切都无法再逆转。

　　“你准备怎么办？”维德问，周围的中国同事们也都把目光投向了于维民，他们中的很多人还不清楚到底发生了什么事，但他们都知道，于维民队长这次恐怕凶多吉少了。
　　“……我？”于维民怔了好久，神情木然地回复道，“我已经做好准备了……局长先生，有句话，你恐怕说错了。”
　　“哪句话？”
　　“你说我见了那个人就再也回不去了。”于维民脸上露出一丝苦涩的笑容，“你错了，我还能回去。”

　　――强制召回……
　　几个小时后，PIA中国分队就接到了北京打来的一个加急电话，电话那头的上司严厉地斥责“某个人”的“极不负责任、极端幼稚的行为”，声称“必须严惩！”，并要求：中国分队立即停止一切活动，原地待命，队长于维民就地解职，马上回国！


　　“艾思，你知道他说的那个人是谁？”办公室里，丁仪好奇地问白艾思。
　　那天在郊外邂逅黑脸大汉，谈到那年的大学生后，白艾思就再没能继续说下去，甚至变得神情恍惚起来，丁仪看到情形不对，就给黑脸大汉留下了联系方式，带着白艾思怏怏地回到了学校。最近几天，他看白艾思状态好转，就把他叫了过来一问究竟。
　　“对，我知道。”白艾思点点头。
　　“谁？”
　　“就是那个启发我的人，‘过冷蒸汽’说的原作者。”白艾思说。
　　“是他？”丁仪一惊，忙道，“他不是早就死了吗？”
　　“是，”白艾思叹了口气，“但在死之前，他做了很多事。”
　　“你……你都知道些什么？”丁仪忍不住问道。
　　“抱歉，老师，您还是别问了……”白艾思的表情变得很不安，“我真的……不想再提那些事……”
　　“好吧，我不问了，唉――”丁仪重重地叹了一口气，“社会上的事情，太复杂，我搞不来……不过艾思，我当初看你是个很单纯的孩子，应该不会跟这种事搅到一块儿去吧？”
　　“我是在逃避……”白艾思说，“或者说，我和父亲都是在逃避，我们不想再面对那些事，所以才刻意在一些别的事情上耗费精力，父亲鼓励我学习物理学，正是为了从小培养、好让我长大后远离政治，踏踏实实地做个良民。”
　　丁仪愣住了。


　　行李并不多，草草收拾一下，就已准备停当。于维民最后回顾了一眼自己的办公室，然后闭上眼，深深地吸了一口气，许久没有吐出。
　　一切都结束了……
　　当他睁开眼时，眼中已经没有了苦涩，有的，只是决然：
　　现在，可以离开了。

　　伴随着一个悠长而沉重的叹息，于维民缓步离去。

　　这时，手机突然响了。
　　于维民看看手机，是一个陌生号码，但出于直觉，他还是认真地按下了“接听”键。

　　“你好，是我。”手机里传出了熟悉的中文口音。
　　李XX！
　　于维民立刻认出了那个声音，他努力让自己的声音保持平静，以一种冰冷的语气问道：“告诉我，为什么？”
　　“我只是在做自己该做的事情……”对方的声音听起来波澜不惊，仿佛什么都未曾发生，“这样一来，你们就什么也做不了了……”

　　“你这是在报复！”于维民斥责道。
　　“假如你方才跟我说的都是你们的真实意图，那么，这确实是报复。”手机里传来李XX的声音，那语气听起来并不得意，却有些疲倦，“也许，这是我最后的机会了……真希望，父亲在天之灵能为此感到欣慰。”
　　“感到欣慰？嘿嘿……”于维民冷笑道，“应该是为你感到耻辱吧？”
　　“不，你不了解我的父亲。”李XX说，“我从小在他的看护下长大，弥留之际，也是我守候在他的病床前，我知道他内心的真实想法是什么。你们红色政权从他身上夺走了太多东西，我现在，只不过是向你们讨回了其中的一小部分。”
　　“你盯着一己之私，鼠目寸光，忘记了民族大义！更背叛了全人类！”
　　“不，我是在替信徒们争取公平，替无数个像我父亲那样含恨逝去的父亲们讨回公道！如今这个丑陋不堪的人类世界，根本不值得我去效忠，它不值得任何人为之效忠――你自己同样也没必要忠于它。”

　　一听这话，于维民反而平静了下来：道不同不相为谋，自己根本没必要和这家伙争论。他定了定神，淡淡地问道：“你接下来准备怎么做？继续扩大事态？”
　　“于先生，关于这方面，本人实在无可奉告。”
　　“那你为什么还要打来电话？”
　　“只是来给你送别，”电话里的声音愈加疲倦，“谢谢你见面时的坦诚，这些都是你应得的。”
　　“我应得？”于维民愤懑道，“曝光谈话内容、把我架到火上烤，这就是你对我的坦诚的回馈？这就是你的良知？”
　　“对此我很抱歉，”电话里的声音显得有些不安，“你很坦诚，我这么做不是针对你，而是针对你背后的党和政府，很抱歉让你受到了连累。”
　　“党和政府也一直都很坦诚，”于维民说，“只要您同意合作，我们可以向全世界公开承诺，接您回国，您真的还能回去，我们都是中国人，真的没必要再这样敌对下去。”

　　电话那头沉默了。

　　“李先生？”于维民见对方许久不回复，以为已经挂断。
　　“唉――”电话里传来一声沉重的叹息，“没那个可能的，于先生，你得承认，只有肯为过去负责的人，才有资格承诺未来，而你的那个组织，早在许多年以前就已经失去了这个资格。”
　　对方说完，就把电话挂断了。

　　于维民收起手机，表情木然，心里却悄悄地松了一口气：一切都在按计划进行，阶梯计划有救了。
　　他很清楚，要想掩饰一个已经曝光的黑暗计划，就得抛出一个更黑暗更恶毒的计划，用它引开众人的注意力，然后再无中生有，李代桃僵……
　　他抬头看着纽约的夜空，灯光浮华之上，永夜黑如墨。
　　这黑暗，才是世界的真相吧？
　　他感到自己浑身都在颤抖。


　　最近几天，丁仪所在的学校里，舆论沸腾，师生们就网上疯传的“见面门”事件议论纷纷。一开始，丁仪曾怀疑这是谣传，直到新闻上播出PIA中国代表团领队于维民被紧急召回国内的消息时，他才确信那不是空穴来风。
　　在网上，“见面门”视频文件很快全面禁播，但其影响已不可挽回，社会上掀起了轩然大波，几天之内，众人的态度经历了3次大的转折：首先，“震惊”，国家情报部门的高官居然冒天下之大不韪，私下里秘密会见敌对势力头目并表露合作意向，举国震惊、举世瞠目；其次，“猜测”，究竟是什么样处境，迫使远在大洋彼岸的于维民出此下策、走上了一条自毁前程的绝路呢？这里面是否纠缠着中央高层不为人知的惨烈内斗？是不是一次玉石俱焚的抗争，是不是预示着新一轮的大规模政治洗牌即将到来……种种猜测伴随着争吵，不断升温，很快就超越了之前的阶梯计划泄密事件，成为坊间的第一新闻。与此同时，越来越多的人注意到两人数次谈及“阶梯计划”，便开始把两者联系起来，于是，人们很快发现，阶梯计划的本质，原来不是之前那个甚嚣尘上的卑劣无耻的“逃亡计划”，而是一个“残忍、却很伟大”的“染色计划”――它是要牺牲一批精神病患者、换取全人类的生存。就这样，在某种不知名的强大力量的支配下，众人的态度不约而同地转入了第三个阶段――“沉默”，大家都下意识地避开了这个话题，万马齐喑，仿佛什么都没发生过。
　　不过，变化还是有的，最明显的，就是各种媒体上“关爱精神疾病患者及心理障碍人群”的公益广告迅速增多，一跃超过了环保节能广告和亲情广告，许多市场调查公司的报告都显示，群众反映这类广告“最能激起他们内心的共鸣”。整个社会对精神病人的关注空前提高，“脑残”“智障”这类污蔑性的词语被禁用，代之以“神异人士”，公交车上纷纷开辟出独立的隔音格子间作为精神病人专座，高级餐厅、宾馆设立精神病人雅间，就连香烟盒上的禁烟广告，也换成了“请不要在精神病人面前抽烟，以免烟雾中有害物质刺激加重他们（她们）的病情。”
　　许多年后，世界卫生组织（WHO）的一项统计资料显示，当时，全球各地兴建了一大批现代化的精神病医院和疗养院，原有的精神病医院也纷纷改建、扩建，但遗憾的是，人类在精神疾病治疗、尤其是重度精神疾病治疗上的研究却一直停滞不前，甚至还出现了倒退。唯一取得长足进步的是心理疏导，即帮助人们从心理亚健康状态中恢复的心理辅导技术，资料显示，心里疏导术的进步，和当时人们对自身心理健康状况的空前重视有密切关系。

　　尽管不断有专家指出“三体人神经系统的物质结构很可能和我们地球人有质的不同，所以，它们患上地球人这些精神疾病的可能性微乎其微”，“染色说”还是在很短的时间内就取代了“逃亡说”，成为PIA阶梯计划妇孺皆知、却都心照不宣的秘密。也正因如此，阶梯计划面临的压力少了许多，负责实施该计划的PIA甚至开始收到许多匿名捐款，其中不乏出手阔绰者，动辄上亿美金，但越是这样的捐赠者，对自己的姓名越是讳莫如深。

　　没有抵制，没有抗议，阶梯计划稳步推进，全世界一片祥和――那些精神病患者和重度心理障碍者根本意识不到发生了什么，他们只感觉自己住的房子（病房）越来越漂亮了，放风的机会越来越多了，主动和自己聊天的人也越来越多……而在那些心智健全的人里，也没有几个人肯站出来替这群无辜的人说话。
　　在这命运抉择的十字路口，人们第一次意识到，原来，这个世界上真的有弱势群体：他们不在非洲，不在第三世界，不在贫穷落后地区，也不在什么灾区，他们就在你我身边；他们不是饥饿的黑人、不是凄惨的穷人、灾民，也不是愤世嫉俗的穆斯林，他们，是真正的弱势群体……
　　整个世界一片祥和……

　　“哗啦”一声，沉重的铁门打开了，于维民感觉到身后的押送者在推自己，但他没有动，而是扭头看着门口挂着的牌子：
　　――“中科院低温医疗技术研究所”

　　怎么是这里？

　　上级几经斟酌，最后决定下来，对他的处理是“静态疗养”，一开始，他以为是软禁，但看到这个牌子时，他明白了，自己既然已经给押来这个地方，接下来，恐怕是要被强制冬眠了。
　　“请吧，于先生。”前面一位大校做了个邀请的手势，那姿势极为礼貌，但脸上的表情却满是鄙夷。

　　于维民瞬间就读懂了对方那种表情的含义，他知道，此刻自己身上已经永远地打上了罪恶的烙印，自己已成为罪人，背负着政治和道德的双重十字架，而后者，更为沉重。闭上眼睛，他感觉自己如芒在背，浑身都在瑟瑟发抖。
　　于维民很清楚自己都做了些什么，他早已做好了思想准备，但是真的面对这一切时，却还是感觉灵魂在颤抖。
　　古语讲，“大道之行，天下为公，”放眼望去，目前，整个社会的人道关怀似乎空前良好。可是，现在社会上群众对精神病患者们的尊重，与其说是在感激他们即将作出的牺牲，不如说是为了抵消自己内心的愧疚，就像穆斯林在屠宰牲口前举行的祈祷仪式，只是为了消除自己的负罪感――可是，现在那些精神病人不是待宰的牲口，而是活生生的人啊！他们原本是最无助最善良、也需要社会给予真诚关怀的一群人，眼下，这些诵经的人，脑子里想的，都是些什么？

　　凭什么自己可以生存，而那些“神异人士”就得做出牺牲？难道就因为他们无力保护自己、活着也是种受罪？就因为他们都是人类群体中的“残次品”，所以就得为保障“成品”们的生存而牺牲？是谁赋予人类这种肆意蹂躏同类的权力的？于维民感觉自己的呼吸越来越无力：一个连自己的同类都出卖的物种，能算得上是文明种族吗？这样的种族，有资格生存下去吗？
　　“如今这个丑陋不堪的人类世界，根本不值得我去效忠，它不值得任何人为之效忠――你自己同样也没必要忠于它。”呼吸变得越来越艰难时，意识深处突然响起李XX的声音。
　　他心里立刻本能地给出了一个否定的回复：“不，我依然终于人类社会，哪怕是要先下无间地狱！”
　　但他很清楚自己的所作所为：如果说现在这一切伪善举动的根源都在于人性本恶，那么，自己作为“染色计划”的炮制者，无可争议的，就是伊甸园里那条诱惑了亚当和夏娃的蛇，是罪魁祸首……

　　内心一阵剧痛，于维民一个趔趄，差点儿摔倒。
　　惊慌中，他睁开了眼，却感觉外面的光亮太刺眼，难以直视，周围一片天旋地转，这时有人伸手过来扶住自己，原本温暖有力的手掌在他的感觉中，却是可怕的铁箍，他感觉自己被无数个这样的铁箍牢牢锁住，他想呼喊，却仿佛听到四周有细碎的簌簌声淹没了一切，那是无数个精神病患者被取出的大脑，沉浸在特殊的器皿里，缓缓抽搐……
　　其中有一个，还是自己的父亲，那位年轻时战功卓著、却在晚年不幸患上严重精神疾病的老人……
　　――儿啊，你不是曾宣誓要忠于祖国忠于党，忠于正义和人类的进步事业吗？出卖人类中最脆弱无助、最需要照顾的那一批人，这，就是身为堂堂七尺男儿的你所履行的承诺？

　　“不！这不是真的……求您宽恕我！父亲……”于维民挣扎着说完这句话，再也坚持不住，晕倒在地上。


　　这两天，丁仪开始变得忧郁。
　　因为白艾思动摇了。那天，丁仪本来是想给他一个惊喜的，白艾思那篇论文意外地受到了政府有关部门的重视，被征用了，丁仪在论文复评会上宣布了这个消息，并趁热打铁，跟白艾思提起续读博士的问题。但白艾思却一反常态，显得很不安，先是说了一大堆对丁仪感激的话，然后，便开始表露出放弃学业的倾向，犹犹豫豫地说，不打算继续深造下去了，研究生毕业了就去找一份工作，养家糊口。
　　丁仪很惊讶，便问原由，白艾思没有明说，只是礼貌地回复：“我真的力不从心了……这两天我想了很多事，也许，我不是那块料。丁老师，谢谢您一直以来的培养，您的知遇之恩，我不会忘记的！”
　　丁仪似乎想起了什么，忙问是不是跟那个“启发者”的事情有关，但白艾思立刻摇摇头否认了，说是自己家庭的原因。
　　“家庭原因？”丁仪有些奇怪，“你父亲不是希望你研究物理学吗？你这些年一直做得很好，为什么不坚持下去？”
　　白艾思低着头，一语不发。
　　“难道是――家庭发生变故了？”丁仪心里一沉。
　　“不是。”白艾思摇摇头。
　　“那是什么？”
　　“我只是想认真地想想自己未来的路。”白艾思抬起了头，眼里满是迷茫，“我不想再像父亲那样……”
　　“你父亲？”丁仪问，“艾思，说起来，你还从没跟我提及你家里的情况――你父亲是干什么的？”
　　白艾思摇摇头：“对不起，丁老师，父亲的事，我真的不愿意说，他去世很早……”

　　丁仪一愣，随即说：“哦，我不该问的，你别介意……”――很罕见地道了歉。

　　白艾思没有说话，现场的气氛依然很僵。

　　“艾思，”丁仪沉默了一会儿，温和地说，“假如你是担心――家庭的――收入问题，”丁仪的语气变得犹豫起来，这同样很罕见，他现在显然是不想触痛学生的自尊心，他很清楚白艾思这几年来在生活上有多么节俭，“我可以――帮你的，真的，现在学界急缺你这样的人才――那些报酬都是你应得的。”
　　说完，丁仪不由得开始恨自己：怎么没早些想到这个？――脑子真是迂透了！

　　“谢谢您，丁老师，”白艾思叹息着摇摇头，“真的没那个必要，物质条件对我来说其实并不重要――”
　　――说到这里时，白艾思心里猛地痛了一下：自己真的不在乎物质条件吗？物质条件真的不重要吗？那么，她，为什么要选择离开？自己为什么会无缘与那个姑娘携手终老？
　　白艾思感觉到了裤袋里手机传来的压力，他知道，那上面存着李璇发来的最后一条短信：“思，我不得不做出选择了，来自父母的压力很大，希望你能理解……我多希望，你我只是两颗自由的灵魂，那样就不用在乎太多外物，也不用在乎自己所钟爱的是不是被人们所认可的真才实学……几天来，我把自己关在屋里，默默流泪，许久许久，但我知道，这改变不了什么……我会永远记得你的，衷心祝你早日找到属于自己的幸福……”
　　这是李璇发来的最后一条短信，然后就再没有联系过，据同学说，她嫁给了一个很有钱的人，那人很宠她。

　　“――我相信，金钱和物质条件并不是阻碍人们交流感情的障碍！”白艾思说这话时感觉自己的声音在发抖，他不知道这是不是说明自己在心虚，“情感的共鸣足以跨越时间和空间的距离！冥冥之中自有天意……”
　　回忆时，大声说出自己的信仰，然后，就不会再心痛了吧？

　　屋里一片安静。

　　“是啊，”丁仪感慨道，他没有注意到白艾思神情的变化，却似乎想起了什么往事，“我记得，第一次遇到你那次，你还是在我演讲的间歇偷偷跑来找我的，你没买到票，可是你依然能找到我，我也能在最失落的时候发现你，这就是机缘！”
　　白艾思听了这话，眼神闪了闪，似乎有所触动。
　　“艾思啊，”丁仪沉浸在回忆里，“那时，我看你满是热情，而且天生就带有物理学家的单纯心态和敏锐直觉，很高兴，我断定你会成为一名优秀的物理学家，记得当时，你也很愿意跟着我搞研究――可是现在，你为什么要放弃自己呢？”

　　“谢谢您的赞赏！”白艾思说话时脸上努力挤出礼貌的微笑，“我不会忘记的，以后有机会，我还会回来。”
　　“你真的――不愿意再跟着――我――学习了？”丁仪的语气开始变得很伤感，他目不转睛地盯着白艾思，就像一位正在送别儿子的父亲，眼神中满是不舍，“你不愿意再跟着我这个老头子了？是不是嫌我脾气不好？”

　　白艾思也怔了下，显得愈加不安，他不敢直视丁仪的眼睛，低着头，说：“不是这样的，丁老师，您待我很好，这些年多亏您的关照，我才能一直坚持下来，等将来在社会上混出一个样子后，我还会经常回来看您的。”
　　“那你是对理论物理学的前途怀疑了？”丁仪回想起几天前郊游的经历，那次，白艾思似乎是受了很大刺激。

　　白艾思不置可否，再问下去，依旧是什么也不多说，只是感谢丁仪一直以来的栽培。

　　种种迹象表明，白艾思已经失去继续研究物理学的动力了。
　　丁仪很揪心，他真的不愿看到这么优秀的物理人才就此流失，但是，又无力挽留。对于这种巨大转变，白艾思不肯解释原因，不过丁仪身为老师，能觉出那孩子心里其实积压着很多沉重的故事。

　　如果不是因为那些陈年烂账，那么，就应该是从那个垄线比喻中意识到了智子封锁的力量吧？
　　不出意外的话，白艾思应该是畏缩了……
　　――丁仪做出了判断。

　　年过半百的丁仪，又一次感觉到了浓重的压抑。上次有这样的感觉，是在认识到智子之锁无法打破时，他不会忘记那个下午，夕阳斜照，晚霞红炽，宛若物理学的血祭。这次，他谨慎地没去碰那个话题，但他隐隐约约感觉到，智子之锁又来了，上次，它锁死的是物理学，这次，它锁死的却是人心――他能看出来，以前的那个白艾思，在精神上已经死去了。
　　再想下去，丁仪心底不寒而栗：就算强行把他留下来，这孩子，只怕也会成为下一个杨冬吧？
　　死去的人难道还嫌少吗？

　　该放手了……

　　丁仪感到一阵无法言语的孤独，直到死去，他也始终未能得知白艾思态度转变的真实原因，这位曾经改变世界的科学巨人，就这样带着深深的遗憾和孤独，踏上了拜访水滴的旅途，走到了自己人生的尽头。

　　美国纽约，曼哈顿岛上的人们依旧忙碌。
　　PIA里，中国代表团的成员们都松了一口气，随着“染色说”在世界上的盛行，阶梯计划的舆论环境空前好转，终于，中国人不再受排挤了，代表团也不用再被迫回国，国际合作得以继续。但建生等人知道，这是于维民队长用自己的牺牲换来的――那个男人用一种极端黑暗的方式践行自己的承诺，挽救了自己的团队。熟悉中国国情的人都预感到，“见面门”影响恶劣，中国政府一定会严惩肇事者，以挽回国际形象，接下来，于维民本人肯定是凶多吉少了。
　　果然，几天后，在PIA的一次例行会议上，维德宣布了从中国传来的消息：“PIA中国代表团前队长于维民由于工作压力过大，积劳成疾，出现了严重的迫害型妄想症，已无法再担任本职工作，应于维民本人强烈要求，中央经过缜密考虑，同意其进入长期冬眠，以待未来接受治疗……”
　　听到这个消息时，建生只感觉脑子里轰地一响，什么也不知道了，恍惚中，耳边又回响起于维民队长临行前的那些话：

　　――“咱们――中国人――犯的――错，当然――要――中国人――自己――来弥补。”
　　――“去吧，去告诉大伙儿，很快就好了，问题很快就会解决的。”
　　――“我要去见一个人……”
　　――“建生，将来，假如工作上又出了――什么――问题，你，会怀疑我吗？”

　　如同一阵阴风扫过，建生只感到自己浑身都在发抖。

　　沉默片刻，维德布置了新的任务：“接下来，我们要在全世界范围内搜索重度精神病患者。”
　　闻言，众人都愣住了。
　　“局长先生，”建生忍不住上前问道，“真的要这么做吗？”
　　“你还有疑问？”维德问道。
　　“如果我没记错，于维民副局长和那个人的见面，是由你安排的吧？”建生紧盯着维德的眼睛。
　　――你明知道“染色计划”是杜撰的。
　　“对，”维德面无表情地说，“他知道自己该去找什么人，也很清楚自己该去做什么事。”

　　建生不说话了，情报人员的本能告诉他，这是不该问的问题。他能听出来，维德用的是双关语，既是解释，也是命令。

　　“我们该去找什么人？”来自英国的本杰明副局长问，“我是说，找哪类精神病患者，先天的，还是后天的？”
　　“先天后天不要紧，没多大区别。”维德淡淡地说，“先天型的发病总是跟后天环境有关，而那些后天的重症患者，通常也都是天生就带有精神病潜质，或有家族性的遗传。我们的标准只有一个：必须是重症，尤其以不可治愈、自毁型的优先。”
　　“这样最好，”本杰明点点头，“这类人在社会上通常都是离群索居，比较孤立，收集起来容易，处理时阻力也小很多。”
　　“麻烦主要是来自舆论界，”加莱说，“当下的文化氛围，对我们这项工作很不利。”

　　“阻力有多大我不管，”维德说，“我只要求你们记住一条，今后在任何情况下都必须――前进、前进、不择手段地前进！”他顿了顿，补充道，“就像于维民这样……”

　　在场的人听了，心里不由得直打寒战：阶梯计划已经在人类社会开创了安乐死、死前取脑等邪恶先例，现在，又把黑手伸向了精神病患者，这标志着其征用对象已经由绝症患者扩大到了亚健康人群。谁也不知道，将来，这个标准会不会进一步放宽……一直以来，PIA在阶梯计划中“不择手段前进”的代价是：宽厚温和的瓦季姆屈死了，伤心欲绝的程心被胁迫着冬眠了，如今，忠诚无畏的于维民，实际上也永远地离开了这个队伍……
　　谁也不知道，接下来，维德和PIA还会把大家带到什么地方。
　　谁也不知道，接下来，谁会被迫做出牺牲，谁又会被人出卖。
　　唯一确定的是，这里既是无间地狱，今后，每个人都必须承受无止境的精神煎熬。

　　环顾四周，PIA总部的大楼像石砌的坟墓一样，压抑得让人窒息，人们下意识地想把目光投向更远处、投向外面阳光沐浴下的世界，但周遭阴冷的气氛却让他们突然意识到，一周来纽约都是雨天――阴冷的雨，环境污染导致全球气候异常，北美洲的春天也越来越寒冷了。
　　全人类的命运，似乎都浸在了一片阴霾里。
　　“阶梯计划的路还很长，”维德阴着脸，嘴里的话像寒潮一样冻住了所有与会者的心跳，“我们需要更多的于维民！”

　　没有人回应，也没有人反驳，偌大的PIA会议厅如同墓室般死寂。
　　这间屋子里唯一能带来温暖的，是一边那熊熊燃烧的壁炉，这是一位匿名捐赠者提供的，PIA办公大楼结构粗笨，不适于安装空调暖气，于是，就有人给弄出了这古典造型的采暖壁炉。建造时，那些戴着面具的工匠们（他们都不愿暴露身份）先是将厚厚的石墙掏出一个大洞，再铺上石棉衬里，最后，用一层红铜铺成了炉芯，炉芯外唇吐出来，做成一个优雅的嘴唇形状，和整间屋子的古旧色调很协调，端庄中透着华贵，据说，这是真实再现了路易十四时代的法国皇家工艺。
　　此刻，壁炉口喷吐着橙红色的火焰，就像一张信口雌黄的嘴，给每一个靠近它的人都染上了一片炽热的锈色。

　　噼啪的木柴燃烧声不断响起，壁炉性感优雅的嘴唇吹来一个个滚烫的热吻，却在人们心里激起一股股寒潮，他们都知道这壁炉代表着什么：这其实是一种残忍的关怀……子虚乌有的“染色计划”，还未来得及感染三体人，就已经使人类社会自己先变色；还远未达到离解三体社会的目的，就已经使人类社会出现了可怕的裂痕，再这样下去，恐怕不用等到三体人来，人类自己就会分崩离析、迅速灭亡吧？
　　壁炉肆无忌惮地燃烧着，火光跳跃，像一个不堪束缚的恶魔，它在嘶吼，在冷笑。
　　潘多拉之盒已经打开，再也无法关上了……

　　众人都感觉自己在瑟瑟发抖，再联想到最近在全世界倍受关注的心理矫正服务，他们赶紧筹划着：是时候该订制自己的心理矫正服务套餐了，再不跟紧主流队伍，没准哪天就会被当成异端分子给牺牲掉的……

　　历史发展、文明交流的过程中，往往会有许多极具讽刺性的意外发生。

　　和在地球上造成的巨大影响不同，“染色计划”在三体世界并没有引起足够重视，这倒不是因为三体人未能识破该计划，而是因为它们确信自己不会患上精神病，事实上，它们已经跟踪研究人类社会的精神病人们很久了。在三体的科学家们看来，地球人之所以会患上精神疾病，根源在于生化脑的脆弱性和不稳定性，而这，恰恰是地球人形成创造力、导致科技爆炸的器质性原因，也就是说，那些在地球上被视为神经病的人，以科学客观的视角看来，其实是最富于创造力潜质的群体――这是三体人永远无法企及的高度，它们的光脑太稳定，太缺少变异了，所以，三体历史上几乎从没有过疯子，――也没有过天才。

　　不犯错的民族，不会有进步；杜绝出错的物种，也就不会有前途。生命的进化、文明的进步，本身就是一个试错的过程，错误和失败中，蕴含着成功的种子。

　　以地球世界为例，历史上许多精神病人和智障患者，其实都是畸形了的天才。比如，匈牙利曾有过一位先天性失读症患者，他语言能力严重缺失，快二十岁了还无法说出一句完整的话，但是，他有一项令所有人瞠目结舌的能力：可以心算6位数的连乘法，几秒钟就出来结果，百分之百准确，他还能将圆周率背诵到小数点后几千位，他说，从一到一万的每一个数字都有各自的颜色和性格（警方提供的资料显示，ETO核心人物申玉菲的丈夫、提出三体问题“进化解法”的那个数学天才魏成，也有类似的症状）。又如，印度曾有一位患有严重精神分裂症的女孩，呈重度失忆，但在发病状态下，却能只字不差地背诵出整篇的《罗摩衍那》，并用梵文大段大段地默写《梨俱吠陀》里的片段。类似的事例不胜枚举，精神医学中将这种现象称为白痴学者，是一种极罕见的病例。

　　反过来，在那些誉满全球的大师级人物里，也不乏天生大脑就呈现病态结构的人。近代史上，荷兰曾有过一位不可救药的妄想症患者，当时的医疗手段未能治好他，最终，不堪折磨的他开枪自杀了，他将自己躁动不安的世界观注入了作品里，创作出《星空》、《向日葵》等名画，这个人，就是赫赫有名的梵高。进入二十一世纪，来自中国的天才音乐神童，舟舟，以其精湛的技艺征服了整个世界，但众所周知，他是个先天性愚型儿，甚至连五线谱都不认识。不光是数学和文艺领域，就是在最讲究严谨理性的自然科学界，现代脑科学的研究也发现，许多大科学家的成功都与其大脑及神经系统的异常有关，如，牛顿患有抑郁症，与别人的正常交流都感觉困难，爱因斯坦则更绝，不光有自闭症，其大脑干脆比正常人少一条沟回！有人就开玩笑说，要想成为大师，就得先变成畸形。

　　“染色计划”推进过程中也发现了这一点，但却并没有让人觉得意外，因为这个事实很吻合大家潜意识里的公平观：上帝造人原本就是公平的，这里多了，别的地方就会少。完全正常的大脑是健康的，但也没有闪光点，只会是一个普通人；而要想成为出类拔萃的天才，就必须要做出一些牺牲，成为“白痴天才”。科学界对这种观点也基本认同，一些进化论学者这样解释“白痴天才”现象：就像任何物种都保持着“遗传”和“变异”的微妙平衡一样，人群中总会有一定比例的“稳定型个体”和“突变型个体”，前者是普通人，后者，则是天才兼白痴――数学中枢功能太过于强大了，必然会挤占语言中枢的资源，导致失读症；记忆力太好了，就会导致自我人格紊乱，出现精神分裂；对自然界的观察和洞悉能力太发达了，人际交往能力必然受损，有得必有失。

　　科学家们说，大自然有意使人类出现“普通人”和“白痴天才”这样两类人的分化，此种设定，既能保持人种的相对稳定性，又不会使人类丧失进化活力，正是大自然造物的神奇之处。在“染色计划”推出后的几年里，地球人普遍感觉到，也许，冥冥中，造物剥夺一些人的幸福，让他们成为“白痴天才”，成为“弃儿”，就是本着“牺牲一小撮，保全大家庭”的目的。在这种观念的支配下，那些未被抛弃的人们不由自主地感觉到，大自然对自己竟然是如此的慈爱、如此的呵护，于是，在内心深处感恩涕零。

　　――但他们忘记了生物进化史上那无数次血淋淋的教训：一轮轮的生死竞赛中，最后获得成功的，往往不是那些自我感觉幸福的物种，而是那些最极端的变异者、那些“造物的弃儿”：海生软体动物里最极端的“骨刺病患者”进化成了鱼，成为水中世界的主宰；接着，最极端的一批鱼挣扎着上了岸，进化为陆生动物，拥有了全新的生存空间；然后，最极端的一些陆生动物放弃了尖牙利爪，背水一战，把自己逼上了依靠工具和集体协作求生的道路，于是，人类出现了。今天，当人类站在万物灵长的高度，回首那些曾经倍受造物宠爱的物种时，却发现它们大都早已消亡。事实雄辩地证明，“只有最极端的，才能生存！”可是眼下，人类作为地球上唯一获得理性自觉的物种，居然忘了自己本身就是极端变异者的后代，忘记了大自然赋予自己的神圣使命，在命运的十字路口，畏缩不前。

　　“当局者迷，旁观者清”，四光年外的那颗行星上，三体人将这一点看得很清楚，它们看到了那些畸形大脑的潜在价值。

　　区别于面壁者的“谋略大脑”，这类在我们人类医学上打着“病态”标签的大脑，到了三体人那里，一律被称为“天才大脑”，成为重点研究对象。在研究中，三体人惊喜地发现，与“谋略脑”的社会文化属性不同，“天才大脑”的形成不依赖社会环境熏陶，而更多是一种先天的结构畸形，属于基因变异，也就是说，这类大脑，是可以被三体人复制的！

　　于是，当地球人炮制“染色计划”、在全世界范围内搜罗重度精神病患者时，三体人对此只是略微表示了一下好奇，然后便埋头继续培养它们的“天才生化脑”了。在三体人看来，地球人那种被动的搜集，效率远远比不上它们的主动培养：此前它们早已扫描了地球上现存的数以百万计的病态大脑，并以此为基础，结合基因遗传学的研究成果，用超级电脑计算出了所有可能的变异种类，最后在生化实验室里一一重建。那一批批在培养皿里迅速成型的千奇百怪的病态生化大脑，最终成为三体世界实现科技爆炸的重要物质基础，也为三体第一舰队转向后的殖民开拓提供了强大的智力保障，它们，都是无可争议的天才，也是“云天明”在异国他乡最先认识的一批“人”。


　　论文答辩的扫尾工作已经结束，再过几天，丁仪手下的这批研究生就功德圆满，可以毕业离校了。这时按说挺清闲，可丁仪却突然变得忙碌起来，周围人经常见他一连几个小时趴在电脑前，要不就是疯狂地翻阅一些电脑编程方面的书籍。
　　这情景也是白艾思最害怕的，他担心，丁老师是用忙碌来麻痹自己，用超负荷的工作让自己忘记，但这种做法治标不治本，最终会害了他的。联想到上次那番对话，白艾思不由得生出了许多愧疚，几经犹豫，他决定再去看看丁老师，尽管他已经决定告别物理学。
　　丁老师的公寓就在学校附近，大门虚掩着，当白艾思走进那间乱糟糟的屋子时，发现丁仪正坐在电脑前发呆。
　　“丁老师，”白艾思心里颇感不安，“您――还在忙吗？”
　　“哦，差不多了，”丁仪回过神来，认出是白艾思，立刻脸上泛起笑容，“艾思，你来得正好，我有东西要给您看。”
　　“什么东西？”
　　“就这个，”丁仪启动了电脑上的一个应用程序，然后起身，指指电脑，对白艾思示意，“来，试试看！”
　　白艾思坐下来接过电脑，发现丁仪刚才启动的是一个小游戏，名字叫《拉帮结派》，看这名字，应该是战略外交类的游戏。白艾思来了兴趣，这类游戏曾经一度风靡网络，后来，因为开发难度大、玩家通关率低等原因，渐渐被人忽略了，也越来越难找。
　　“哪个公司开发的？”白艾思问，“POP-CAM？STG？SAGA？”他找到游戏所在文件夹，发现游戏大约只有5M，很小，“也许是――独立开发？”
　　“对，”丁仪说，“这个是我自己做的。”
　　白艾思惊讶了，在他的印象中，丁老师跟所有上岁数的人一样，对电脑很生疏。“您怎么可能会弄出这东西！”他几乎是下意识地喊了出来。
　　“我请教了不少同事，”丁仪呵呵一笑，“你知道，大学教授里有的是编程高手。”
　　但白艾思没有笑，他知道，游戏的开发是一个复杂的系统工程，麻雀虽小五脏俱全，这个游戏就算只有5M，各种必要的基础程序也是一个都不能少，这些，仅仅靠请教同事还远远不够，他望着丁仪的眼睛，努力地想从里面找出什么端倪来。
　　“制作它真的很不容易……”丁仪脸上露出狡猾的笑容，眨着眼睛说，“艾思，我们来打个赌怎么样？”
　　“打赌？”白艾思疑惑着，“赌什么？”
　　“就赌这个游戏！”丁仪说，“我听说你最喜欢玩这类游戏，还是高手，所以才弄了这个超高难度的考验你，如果你不能在三天之内通关，就算输。”
　　“输了有什么惩罚吗？”白艾思预感到丁老师又在酝酿什么鬼主意。
　　“你如果输了，就继续跟着我读博士。”丁仪缓缓地说，语气听起来似乎很平静，“若是赢了，就可以自由离开。”
　　屋里一片安静，时间似乎凝滞了。
　　白艾思一怔，他先是看看电脑桌上那一尺多高的编程书籍和光盘，再扭头看看丁仪因为熬夜而憔悴的面容，发现，那双眼睛里依旧燃烧着希望、那不愿放弃的希望，那眼神里寄托着一个老人最真诚也最脆弱的付出，让人无法回避，也无法直面。
　　――丁老师是个怪人：一方面，他淡漠名利，将无数奖金用于慈善捐款；另一方面，他又不懂人情世故，甚至还跟农民大伯发生争吵；但就是这样古怪的一个老人，居然花费如此精力去制作一个游戏，只为了找到一个能让学生留下的借口……
　　眼前的丁老，就像一个傻乎乎的孩子。
　　历历往事涌上心头，白艾思感觉眼里一酸，然后，缓缓地点了点头，同意了。他向丁仪借了一只U盘，把那个《拉帮结派》拷贝了下来。
　　临出门前，他回头看了丁仪一眼，发现后者脸上虽然挂着倦容，笑容却极为自信，于是，心里不由得起了一丝疑惑，他的手，下意识地攥紧了那支U盘。
　　那果然不是一个简单的游戏。
　　一开始，白艾思还在纠结，他担心游戏过于简单，自己通关后丁老师会很受打击，佯装不会的话，又怕被丁老师看出来，受到奚落。于是，最初只是懒懒散散地玩，也没太用心，但很快，他就发觉不妙：那游戏在简单的规则下隐藏了巨大的玄机。
　　――游戏里有红蓝两种颜色的小球，分别叫“红帮分子”和“青帮分子”，还有“地盘”，为无数小坑状据点，标着“天上人间KTV”、“海湾夜总会”“上岛咖啡”“永和茶庄”之类的伪装名称，在屏幕上随机分布。游戏的规则很简单，玩家扮演黑社会老大，选择帮派后，只要把自己的小弟一个一个地填到那些“地盘”里就行了，即“抢地盘”，抢的地盘越多，本帮势力就越大，得分也就越高。需要注意的地方是，帮派分子们都是些爱惹是生非的人，每天必须打架，若是同帮的两个聚得太近了，附近又没有可供练手的敌对分子，那么就会发生内讧惨剧，导致帮派分裂。而且游戏设定“红帮分子”和“青帮分子”可以相互转化，也就是说，逼急了，自己的小弟还会背叛老大、转投敌人，所以，对玩家来说，“布阵”是个很关键的问题。
　　整个游戏的全部难度，也都在“布阵”上。
　　白艾思先是选择了一个帮派“青帮”，然后，在中央位置的地盘“大都会”上放了一颗蓝色小球。只见那颗蓝色小球刚就位，便发出一圈淡蓝色的光芒，整个游戏的灰色版面也一下子变成了蓝色，有了这个青帮小弟的坐镇，游戏版面的势力格局立刻由“懵懂时代”转为“青帮一统天下，是无可争议的主宰！”，积分牌上的数字也由0变成了1。
　　接下来第二颗小球，白艾思尝试着再放一颗蓝色小球，为了防止内讧，他特意远离中央区域，选在一个偏僻角落的“媚娘足疗”。但就是这样，游戏仍然弹出了一个警告框，上面写着：“凡事都有个先来后到，老大您这是何意？”，白艾思一愣――看来一山不容二虎，这个蓝色的势力格局目前已经无法再容纳第二个青帮分子。
　　于是，他换了一个红色小球――红帮分子，小心地往地盘里放去，这次，游戏没有拒绝，而是显示一个对话框：“报告老大，地盘里发现陌生人，看样子来者不善，弟兄们要不要盯着点儿？”下面是两个选项：“找茬”、“放任”。
　　“这么快就干上了？”白艾思心里疑惑着，选择了“放任”。
　　对话框消失，游戏继续，红色小球开始在版面上不断飘移。版面下方的说明栏出现了滚动字条：“显然，红帮分子在这片蓝色空间里没有立足之地，蓝色的市民们已经拥有了自己的保护者，谁也不愿意再交第二份保护费，当然，他们也有理由不交。为了生存，红帮分子必须挑战这里的统治者，于是，冲突不可避免了……”
　　仿佛被某种神秘力量牵引，红色小球来到版面中央的“夜世界”，站定，发出一圈红光，与蓝色小球的那圈蓝光接触了。
　　“对方找上门来了，老大，你下命令吧！”――对话框弹了出来，下面是两个选项“抄家伙干”、“主动投降”。
　　白艾思选择了“抄家伙干”，躲不了了，反正是敌对帮派，不打白不打。
　　于是，红蓝两球紧贴在了一起，红蓝光圈也纠结在一起变成了复色光圈，不过游戏版面仍然是蓝色基调。说明栏出现滚动字条“青红两帮彼此势均力敌，陷入胶着混战，看来一时半会儿是分不出胜负了，不过，因为青帮先入驻，占得先机，广大市民们还是选择拥护青帮，而把红帮视为外来入侵。――不管最后是哪一帮获胜，市民们都免不了要给胜利者捐助一笔医药费，但大多数人都希望青帮能卫冕成功，因为那样一来，至少这个月已经上交的保护费就不会泡汤了……”
　　再看看游戏积分牌，变成了2分，看来这积分不仅包括本帮的地盘数量，还包括外帮的地盘，再看标题，也有所变化，换成了“无休无止的争斗使我帮利益严重受损，弟兄们的生活变得很沉重，但是总比无处谋生要强”。
　　接下来也许该派援兵了吧，白艾思笑笑，投入下一个青帮分子。可奇怪的是，游戏弹出了警告框：“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃，这个道理，老大您怎么不明白？这下可好，本帮的弟兄们还以为哥几个是来趁火打劫、借机分钱的，闹得不愉快了，老大您说怎么办吧！”这回，下面只有一个选择项――“GAME OVER”
　　本轮游戏结束了。
　　这就结束了？――白艾思有些哭笑不得，明明是一伙儿的，怎么就这么合不来？难道，自己的弟兄还比不上外帮人亲近？出于气愤，他重启了游戏，开始再次布阵。
　　有了上次的经验，这次布阵速度加快许多，游戏很快又走到了“一青一红”的格局，积分为2分，白艾思想了想，投入第二个红帮分子进去，游戏呈现出“一青二红”格局，积分上升至3分。
　　和前面那个红帮分子一样，为了生存，这第二个小红球也来到地盘中心区域，他站定“高朋酒店”，发出红色光圈，与先来的那位红帮分子一起，前后夹击青帮分子。这时，不可思议的事情发生了，白艾思发现，游戏版面依然是蓝色。白艾思看看说明栏，上面写道“青帮分子感觉自己压力山大，但是，市民们依然拥护他，因为，供养一个人总比供养两个人要划算。那个多事的红帮分子如果聪明，就应该主动退出，另谋高就――事实上，他已经在这么准备了，只是目前还没等到合适的机会。”
　　――这样也行？白艾思不禁有些惊讶。
　　正在白艾思惊讶的时候，异变发生，一个红色小球颤抖几下，然后飞离了游戏版面，说明栏上出现滚动字条“哈哈！红帮内讧，老二带着一半的弟兄出走，这黑社会的争斗实在是波诡云谲，变幻莫测。事实证明，果然三个和尚没水吃啊……”
　　再看看进度牌，游戏格局退回到“一青一红”格局，积分也回落到了2分。白艾思再尝试几次，第二颗红球都是很快就飞出，红帮内讧，游戏复原；而一旦尝试放蓝色小球，本轮游戏就会结束。
　　白艾思摇了摇头：这叫什么游戏啊，规则太奇怪了，真不知道丁老师是怎么想的，蓝球不能放，红球放了一会儿就飞，难不成积分就要一直在2分徘徊？但细想一下，隐隐约约的，似乎某个地方存在突破口，这个游戏似乎在暗示些什么，白艾思直觉，它背后肯定是有一个规则。
　　这时，手机响了，白艾思心里一动――和那个女孩分手以来，他一直对手机过敏，屏幕亮了、振铃响了，他都会下意识地以为是那个姑娘来了信息，尽管最后总是证明自己是在自作多情，可他就是无法改变这种状况，他总是在渴望奇迹的出现，他心里已经默默地酝酿了无数肺腑之言，只等着在奇迹到来的那一刻纵情倾诉――此刻，这手机振铃，再度唤醒了他心里那个五颜六色的春天，那是一个莺歌燕舞、微风和煦的世界。
　　――上天保佑，希望是她――白艾思心里祈祷着，掏出手机一看，却毫无例外地，又一次深深地失望了――来电是丁老师的号码。
　　现在这时侯打来电话有什么事？――白艾思把失望压抑住，疑惑着接通了电话。
　　“那个游戏玩得怎么样了？”电话里传来丁仪关切的声音。
　　“哦，”白艾思一愣，说，“才刚开始玩。”
　　“积分有多少了？”
　　“最高的时候，是3分。”白艾思如实回答。
　　“要继续努力啊，”电话里，丁仪的声音隐隐带着一丝挑衅，“我邻居家的孙子小豆，今年才8岁，我给他玩，这半天就玩到了40多个积分呢。”
　　白艾思一愣。
　　“你要抓紧了。”丁仪催促道。
　　“丁老师，”白艾思想问“你确定那个游戏不是瞎弄的？”，突然想起了方才看到的丁老师那憔悴的神情，看样子不像是在捉弄人，于是忍住了没问，而是说，“我会认真去玩的，相信不久就能通关。”
　　“呵呵，抓紧吧。”丁仪说完，就挂断了电话。
　　白艾思结束通话，看看手机，19点，天已经黑了，此时肚子已经开始咕咕叫，他决定去外面吃点儿东西。
　　推门而出的一刹那，外面寒风吹来，白艾思打了个激灵，头脑里纷乱的思绪也凝缩起来，他忽然想起小时候看过的一篇科幻小说，《白钢》，文中，主人公立志要发明一种韧性强度都达到钢材标准的新型复合陶瓷，在遇到技术难题的时候，就是被一阵突如其来的冷风激发了灵感，于是，技术突破，这种新型复合陶瓷――白钢诞生了。
　　发觉自己在走神，白艾思摇摇头笑笑，自己不过是个小人物罢了，吹多了冷风，最多患上感冒。他很清楚，童年看的那篇科幻小说只是个童话，那种积极乐观的科幻小说，在中国，仅仅是在上世纪八十年代流行过。有人说，那年代的中国人的幸福感是最强烈的，刚刚挣脱文化高压政策的束缚，获得空前的自由，人们呼吸一口新鲜空气，看看外面花花绿绿的世界，再瞅瞅一无所有、却又充满希望的自己，浑身都是干劲，心里也是暗暗憧憬着明天，于是，在这种整体乐观心态的支配下，那年代中国人对任何事物都带着一种新鲜的好奇感，也只有那个年代，科技才是正义和进步的化身，科幻小说才洋溢着那种阳光般的灿烂。
　　白艾思很清楚今天人们对过去的评价，那时的中国人锐意进取、敢打敢拼，他们勤劳质朴、顽强不屈，他们崇尚女排精神，他们尊敬科学家，他们相信科技是第一生产力，发展才是硬道理，却忽略了“双刃剑”的威力，也漠视了环境污染带来的恶惩，直到这个国家越来越多的地方不再适宜居住，直到北京的春天越来越冷、风尘越来越大。
　　一切都过去了……冷风依旧，白艾思裹紧衣服，走下楼去。北半球已经没有春天，那种温暖灿烂的春天，只能存在于人们的回忆里了。
　　校门口那些小饭店的生意依旧红火，来这里吃饭的多是一些泡网吧耽误了饭点儿的大学生，随便扒拉几口就了事，一抹嘴便交钱走人，不讲价，也不挑食，故此老板做饭也就不甚讲究，只求效率，炒鸡蛋经常能吃出鸡蛋汁或鸡蛋壳来。
　　饭菜质量虽然欠了点儿，里面的气氛还是很好的，每家都设有壁挂式电视，播放各种各样的节目，尽管顾客们不一定有心思观看。这次，等待快餐的时间里，白艾思无聊地瞅着屏幕，结果发现了一则新闻：“PIA中国代表团前队长于维民由于工作压力过大，积劳成疾，出现了严重的迫害型妄想症，已无法再担任本职工作，应于维民本人强烈要求，中央经过缜密考虑，同意其进入长期冬眠，以待未来接受治疗……”
　　――于维民出事了？白艾思一怔，再联想起几天前的“见面门”事件，心想：上层这么处理，应该是想息事宁人吧……
　　正疑惑时，饭菜已经给端了上来，白艾思收回心思，匆匆扒拉了几口。
　　饭菜里依然有鸡蛋汁和细碎的鸡蛋壳，白艾思不在乎这些，不过，他的肚子并没这么要强，吃下去就不舒服，回来没多久，甚至开始隐隐作痛，随后渐渐加剧。
　　在他决定到校医那里拿药前，终于将《拉帮结派》积分弄到了4分。
　　当时，面对不稳定的“二红一青”格局，他因为肚子痛而分神，无意中又放了一个青帮分子进去。然后，奇迹出现了，游戏顿时形成了“双红双青”的稳定格局。再看看说明栏，上面出现滚动字条“这是前所未有的僵持局面，天哪，双方怎么都这么狠？有必要弄成这样吗？简直惨不忍睹！我想，这种事情发生的概率不会超过千万分之一！但同时，所有的市民也都相信，这种局面一旦形成就很难再打破，现在，那四个家伙谁也不能走了，一走，局势便会大变样，那对本帮兄弟极为不利。”
　　版面还是蓝色基调，看样子青帮仍占据优势。
　　――原来，这游戏是可以放入第二颗红球的――只要把握好时间，赶在“红帮内讧”之前投入，就行。
　　游戏继续，一阵悦耳的音乐声后，出现提示：“恭喜！鉴于您的英明果敢，我们特赠予您一项特殊技能――时间延缓，它可以尽可能延迟帮派的内讧，成为您游戏中不可或缺的助力。您升级了，请进入下一环节！”
　　白艾思来了兴趣，他忍住胃部的纠结，仔细查看了一下那个新获得的“时间延缓”技能，然后开启它，投放第三个红帮分子进去，想看看会出现什么状况，结果游戏酝酿了几秒钟后拒绝了，弹出警告窗口“三打二？唉，现实实在是太残酷了……”
　　余下的内容白艾思没能再看下去，现实确实很残酷，腹痛已经无法再忍受，他不得不去向校医求助了，不巧今天舍友们都不在，他只能亲自前往。
　　校医室并不远，但白艾思没想到会被迫排队。都这么晚了，来看校医的人还是那么多，挂号的窗口外，那道狭窄的走廊已经挤满，挂号者排的长队甚至还拐了个弯儿，白艾思环视四周，发现许多人都眼色微红，有的还在打喷嚏。
　　――也许，是遇上流感大爆发了吧？――白艾思只能埋怨自己肚子闹的不是个时候，赶上这当口，只能多忍一会儿了。
　　好不容易拿到校医的药，白艾思匆匆服下，稍微缓解了一下腹痛，经过这一番折腾，他再也没精力去玩什么游戏，于是，回来倒头便睡了。
　　那一夜，梦魇缠身。
　　那些纠缠不清的梦境又开始出现。白艾思记得自己幼年时体弱多病，经常闹感冒，每当那时，梦境就会是连绵不绝的泥淖和罗网阵：无数黏糊糊的绞索，如同狡猾的毒蛇，向自己缠绕过来，它们困住自己的手、脚和脖子，把自己拉近一个闷热的泥潭，迫得自己无法呼吸，自己奋力挣扎，却无济于事，刚刚爬出一个泥潭，又踩入了下一个泥潭，刚刚挣脱一个罗网阵，又被另一群不知从哪儿伸出来的魔鬼绞索缠住……
　　这次，又是这熬人的梦，遮天蔽日的昏暗，无处不在的闷湿，白艾思突然发现，自己已经好久没有做过这样的梦了。这是一个不会醒来的梦，白艾思没有反抗，任凭那魔鬼般的绞索一圈又一圈地捆绑自己，任凭那窒息般的泥潭一遍又一遍地淹没自己。他有些怜惜地重拾这些梦境，希望能找到一些童年的温暖回忆，他依稀记得，以前，每当噩梦结束，醒来时，眼前总会有母亲温柔的呵护和关切的笑容。
　　但这次没有。
　　第二天，是丁老师的电话将他吵醒的，那一阵突如其来的铃声，驱散了梦魇，他迷迷糊糊地接通电话后，刚一说话，就发觉自己嗓子哑了，再摸摸额头，不觉得热，但是却无法抑制那一阵阵的头晕。他说了两句话便挂断了电话，晕晕乎乎地躺下，睡着了。
　　白艾思再度醒来，已经是在医院的病房里。他困惑地望着输液器上缓缓落下的液滴，努力回忆之前发生的事情，却一点儿印象也没有了。
　　等丁老师过来看他时，白艾思才知道，自己已经高烧昏迷了整整两天，当天打电话时，丁仪就听出白艾思的嗓音不对，出于担心，便赶过来，结果发现白艾思正在高烧，于是便把他送到了医院。丁仪抱怨白艾思太大意，发烧了也不看医生。
　　“我当时摸了摸自己的头，没感觉烫。”白艾思说。
　　“你自己当然摸不出来了，”丁仪摇摇头，“――你的手也是烫的，像火钳一样，背着你上医院时，我感觉就像背着一个火炉……”
　　白艾思惊讶了，诺诺地问：“丁老师，是您背我过来的？”
　　“跟你同宿舍的学生都不在，我只好自己动手，”丁仪宽厚地笑了笑，“还好半路上遇见曹彬，他身体壮实，给搭了把手，要不然，我这把老骨头就得累趴下。”
　　白艾思心里顿时百感交集，那一刻，他感到了来自父亲般的温暖，他想对丁仪说声谢谢，犹豫许久，却没说出口。
　　“放心养病吧，没啥大不了的。”丁仪安慰白艾思，“你这次是食物中毒，医院已经给你洗了胃，很快就好了。“
　　“食物中毒？”白艾思大吃一惊。
　　“是你那天晚上在校外小餐馆吃了不干净的东西，”丁仪说，“拿到诊断结果后，曹彬担心再发生类似事故，就给报了案，现在警方已经查明食物来源，那个小餐馆连同周围的几个，都已经被勒令停业整顿了。”
　　“啊？”
　　“那几个餐馆的店主都已经承认，他们使用的是假鸡蛋。”丁仪说，“都是从黑市进来的，每个成本不到一毛钱。据说，那玩意儿是不法商人用机器造的，以粗石膏、劣质食用胶之类的作原料，模制成型后，外形跟母鸡下的真蛋一模一样，打开后，里面蛋壳、蛋清、蛋黄一一齐全，甚至还有卵黄系带，几乎可以以假乱真！目前已经证明食用此类假鸡蛋会严重危害消费者身体健康，警方已经对此立案，力图一举捣毁这个制假窝点……”
　　白艾思听着丁仪絮絮叨叨的介绍，思绪万千，他知道丁老师一向不修边幅，对生活中的事情漠不关心，现在突然变得这样，多半是因为自己的关系吧？
　　如果自己能有这样一个父亲，该多好……――白艾思痴痴地想。
　　丁仪说了会儿，看到白艾思的神情，以为他是疲倦了，就笑笑，说：“医生说要你多休息的，你就先歇会儿吧。”然后，他打开随身带来的背带包，取出里面的笔记本电脑，放在白艾思的病床上。
　　“这东西给你，无聊时就玩会儿，解解闷。”丁仪说完，就离开了。
　　白艾思愣了许久，才回过神来，他静静地看着那台笔记本电脑许久，像是看到了丁老师的背影，然后，打开了它。
　　这是丁仪的私人电脑，上面有许多理论物理学的前沿资料，白艾思快速浏览着，当他打开一个名叫“博士生课程”的文件夹时，那个《拉帮结派》映入了眼帘。
　　――博士生课程？
　　白艾思差点儿笑出来。博士生就学习8岁小孩子玩的游戏？
　　轻轻一点，游戏启动，他开始有点儿喜欢丁老师的幽默。
　　继续《拉帮结派》――这是个很有意思的小游戏，一旦用心研究起来，白艾思就变得废寝忘食，即使是生病精神不佳，他也玩得津津有味。从上次的“双红双青”格局开始，这次，他用红帮分子，摆出了“三红二青”、“四红二青”、“五红二青”、“六红二青”、“七红二青”、“八红二青”等格局，可惜都不稳定，很快就都内讧了，有一次甚至还发生崩盘，帮众一哄而散，游戏一下子退回到了“一红二青”格局，好不容易才稳定下来，游戏积分最终跌至3分，这惨淡的结果让白艾思哭笑不得。
　　再后来，白艾思换用青帮分子，终于摆出了“三红三青”、“四红三青”两种稳定格局，游戏积分也稳定到了6分以上，剩下的五种格局，虽然也是三个青帮分子，却始终无法稳定下来，好像对手的数目是个很苛刻的条件，一有不对劲，本帮的小弟们就牢骚满腹。
　　游戏继续下去，积分在徘徊中逐渐升高，白艾思渐渐摸索出了其中的规律：自己的青帮分子要谨慎地填，一个一个填，而且填完一个，马上要补上几个红帮分子来调和，直到搭配出稳定的争斗格局后，再填下一个青帮分子去搅局。
　　一直这样下去，小孩子也会通关，但白艾思知道，丁老师让自己玩，要的肯定不是通关方法，而是其中蕴含的某种深层次的原理，凭直觉，白艾思推测，这原理应该就体现在内讧上。
　　但当白艾思回顾那些内讧时，却发现千头万绪，几乎没有一个规律可言，也许，那些千奇百怪的借口都是些障眼法，可能有某种简洁的原则在支配它们。
　　想到这里，白艾思打开了一个函数处理软件，将已知的布阵数据输入进去，得出一系列二维点阵函数图象，从常用的直角坐标象限，到极坐标象限、微分象限……他一连更换好几个坐标系，试图寻找规律。白艾思发现，生病时，也许是大脑思维模式异常的缘故，自己的抽象思维能力反而有所增强，经过一番比较，他发现极坐标系的那副点阵图很熟悉，他输入“匹配函数公式”的命令，结果出来后，是一个渐开线方程。
　　怎么是渐开线方程？――白艾思心里升起了一团疑惑，丁老师研究的物理学里有什么领域需要这东西，所以，才拿这个考验自己？――白艾思注视着那个函数图象，心里揣测着。
　　恍惚中，无数的青红点阵排成的渐开线图，就像一株盛开的棉花――白艾思想起来了，小时候看过一本老旧的线装书《种棉技术》，上面有一张“棉花结桃、开化规律”的图示，显示棉花植株上桃铃是依次逐个开放，按顺序连起来，就是一个渐开线图，据说，那是植物体“顶端―生长优势”、“外端―光合作用优势”、“下端―水分矿物质优势”三大力量彼此相互作用相互制衡导致的结果，属于“三驱生长系统”，在植物界很常见。
　　莫非，在社会科学上，也有类似的系统？
　　当笔记本电脑发出电量不足的警告时，白艾思微笑着将其关闭了，他相信，自己已经破解了游戏的第一步，离破壁不远了。闭上眼睛前，他很欣慰，玩了这么长时间的电脑，医生居然没来打扰，真是幸运啊……
　　白艾思是微笑着入睡的，他没想到，自己的不幸已经悄然降临。
　　再次醒来时，他感到一阵彻骨的寒意，艰难地睁开眼，依稀看到几个人影。他想要问话，却只感到一阵麻木，胸腔已经没有丝毫的力气。寒冷，只有无边的寒冷，唯一的一团热气聚集在心脏，也是奄奄一息。
　　――白艾思有一种感觉：自己快不行了，――但很奇怪，为什么自己的心情这么平静？
　　耳边传来母亲的哭声。
　　“妈妈，”白艾思努力喊出来，却发现那声音微乎其微。
　　面前的几个人影一阵骚动，其中一个人“啊”了一声，猛地扑了上来，旁边的人忙去拉，却没拉住――视野渐渐清晰，白艾思认出这个扑来的人，正是自己的母亲，他努力想抬起手来，却只感到一阵麻痹。
　　“艾思，你醒了？”母亲一把抓住自己的手，眼里含着泪。
　　“……我爸呢？”白艾思问，他本来不想提那个人，但此刻，不知为何，他忽然想见见他。
　　母亲一愣，随即强作笑颜：“他……他还在路上，一会儿就过来……”
　　他不会来的――白艾思明白了，那个背弃自己家庭、毫无责任感的男人，根本不把母亲和自己当回事儿。
　　“艾思，你把心放宽，”母亲抹着眼泪说，“你只是食物中毒较深，需要进一步治疗，很快就会好的，我们就能回去一起生活了……”话没说完，已是泣不成声，见状，几个护士上来拉走了她。
　　“艾思，”丁仪过来了，紧张地搓着双手，“我不得不实话告诉你，你的病情恶化了，眼下必须进入冬眠，以待未来治疗。现在，医疗人员已经开始初步冷却。”
　　白艾思感到有些意外，他这才明白过来，为什么自己会感到很冷、感到麻痹。他吃力地转动眼球，发现周围的布置很奇怪，不是医院病房的样子，而更像是一个实验室。随即，他被一个突如其来的念头抓住了：冬眠费用高昂，绝对不是自己的家庭所能承受的――如果是丁老师支付，那么，自己真的就是欠他太多了。
　　因为低温，白艾思已经无法说话了，他望着丁仪，目光中充满感激。
　　“等你醒来了，记得认真过完那个游戏。”丁仪说话时脸上带着微笑，白艾思知道那微笑是一种安慰，“――那可是我们的约定。”
　　此刻，如果不是低温冷冻造成的麻痹，白艾思早已经泪流满面。
　　温度持续降低，白艾思的感官开始麻木，但思绪却越来越平静，也越来越清晰，丁老师的音容笑貌一直回荡在他的脑海里，他留下的那个游戏，《拉帮结派》，也不断地在自己眼前浮现，那青红双色小球，那无数的黑社会地盘，像一盘棋局，静静地陈列着。

　　《拉帮结派》，抢地盘，布阵，渐开线图，棉花开放顺序……都在脑海中盘旋，白艾思很奇怪，丁老师一直是搞理论物理学的，专长是高能物理领域，按说不会对社会学感兴趣啊，就算勉强研究生物学，也不会达到精通植物生长规律的境界吧？
　　难道，理论物理学、高能物理领域，也有什么“三驱生长”现象？
　　低温下，思绪渐渐凝结，于是，答案悄悄地浮现了――白艾思抓住了它，他兴奋地想喊出来，可惜已经晚了，低温麻痹了他的所有感官，也封住了他的一切活动，在外面的人看来，他只是略略睁了睁眼，便沉寂下来，进入了冬眠。
　　直到这时，白艾思还不知道自己冬眠的真正原因，时间仓促，周围的人也没来得及告诉他真相。出于安慰他那伤心欲绝的母亲的考虑，医护人员暂时隐瞒了病因――白艾思不是患上了什么“严重的食物中毒后遗症”，而是中了可怕的“基因导弹”，ETO这批生物武器原本的攻击目标是面壁者罗辑，但是因为人群中相似基因分布规律及病毒自身变异的缘故，许多无辜者也被误伤了。
　　当时，全世界不止罗辑一个人被击中，也不止罗辑一个人被迫进入了冬眠，其中不乏知名人士。
　　PIA的局长托马斯・维德，也中招了。

　　PS：好了，《以父之名》章节就到此为止吧，目前TXT已有62K，不少了。本章透露了三个人与其父亲的故事：李XX、于维民、白艾思，唯一的缺憾是写得太肤浅，没揪出这些人的俄狄浦斯情结，丢了我的本色，呵呵。
　　下一章，写维德断臂前后的经历，名字暂定为《最后一枪》，崔建的精神幽灵再次回归。关于断臂那场戏，我已经构思好久，要从技术上给出一个完美的解释很不容易，请为我祈祷吧。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十九章 最后一枪

　　――我愿意接受这莫大的荣光

　　PIA总部宽敞的办公室里，特务们齐聚一堂，但气氛却比以往更加阴沉。
　　就在昨天，维德被确诊感染了ETO的特制病毒，人们无法确认这些病毒是针对维德研制的，还是变异形成，有人指出它和曾经肆虐亚洲的SARS病毒有许多相似之处，很可能是三体人和ETO借鉴了SARS的某些成功经验……总之，病毒发作很快，现有的医疗手段纷纷失效，目前，维德全身的淋巴结都已经浮肿――这是免疫系统与外来入侵僵持的表现，但这种状况维持不了多久，医生说，最多再过三两天，病情就会全面失控。
　　谁都知道，这“全面失控”意味着什么。
　　“我还不能倒下。”维德说话时紧盯着墙上那幅油画，病毒感染带来的高烧使他嗓音发哑，但是语气中的坚决却一如既往。
　　――骑士一定会握紧手里的宝剑！
　　周围一片寂静，只有壁炉在静静燃烧。事实在那里明摆着，眼下要致维德于死地的，其实不是可怕的病毒，也不是ETO，而是三体人那远远超越地球现有医疗水平的科技――这绝不是单凭信心就能改变的，众人早已清楚事情最后的结局。
　　“我还不能倒下，”维德加重了声音，再次强调，“我只能不择手段地前进！”
　　闻言，众人面面相觑，加莱上前一步，说：“形势已经很明确，你要想不倒下，唯一的希望，是冬眠前往未来――就像那位面壁者一样。”
　　会场的气氛顿时一凛。
　　维德灼人的目光刷地一声落在加莱身上，后者没有退缩，而是淡淡地加了句：“该做决定了。”
　　“PIA也需要派人去支援未来，”本杰明接过话，“还有四百多年时间，很多事情都要早做考虑，照现在这情形看，谁也不知道以后PIA会变成什么样子。”
　　一听这话，众人皆惊，这个问题他们还真没想过。
　　维德也若有所悟，他将目光缓缓扫过在场众人，渐渐地，似乎变得平和起来，只是眼神深处的那一丝果决，却越来越锋利，宛如一把掩藏在花丛中的屠刀，人们甚至不敢正视他的双眼。
　　环视一周，维德收回目光，沉默许久，做出了决定：“联系医疗组，马上冬眠！”
　　一听这话，众人纷纷松了一口气：魔鬼终于要离开了，只要他不在，许多工作处理起来就方便得多了。
　　“还有，那些重症精神病患者不必都弄来，”维德似乎开始妥协，他的语气也不那么坚定了，“实在不行，可以只取些细胞来克隆，对外，就说我们要做人类遗传学研究。”
　　此言一出，现场众人纷纷表示赞同，有人还说早就该这样做的，可操作性强，虽然成本可能会高一些，却可以省去许多舆论麻烦――最重要的是，只取细胞不取大脑的话，大家就都有安全感了，这实在是一项值得全世界六十亿人额手庆幸的英明决策。
　　现场顿时一片欢欣鼓舞。
　　“给我一支雪茄。”维德要求。
　　出于病情考虑，医生此前已经严禁维德抽烟了，但此刻没有人去阻止维德――反正他就要告别了，心情失落，抽支烟也是人之常情，此时大家都兴高采烈的，谁也不愿意去扫这位局长的兴――就算他的病情会因此而恶化，那也是未来的事情了。
　　一位同事很快就找到一盒上好的哈瓦那雪茄，给维德递了上去。趁这当口，其他人已经开始三五成群地讨论接下来的工作安排，一些人已经敏锐地发现，维德提出的这个新方案，还可以进一步改进：采用克隆方案培育畸形大脑的话，成本会比采集现有大脑高出许多，但如果采集的是患者的性细胞，目前精子、卵细胞活性冷藏技术已经很成熟，到时候人工受精、制造受精卵就可以孕育出新个体，克隆过程便可以省去！这样一来，成本自然会大幅度降低，如果不出意外，这种新生儿的大脑畸形效果还会叠加，简直就是事半功倍――当然，会遇到社会伦理道德方面的障碍，不过这些对情报人员来说都是可以逾越的，连取脑都有了，取精、取卵还算个事儿吗？何况先天性重度精神病人在世界各国根本就没有生育权，身上那些生殖细胞养着也是白养着，让PIA采集过来还能做试验、为全人类做贡献……一切难题都可以解决，技术难题可以推给未来的人，PIA现在所要做的，只是大量搜集这类性细胞，这是一项几乎没有成本的工作，就算采集起来的细胞最终不被使用，也没什么大的损失……伴随着袅袅升腾的烟雾，每个人都沉浸在喜悦中。
　　没有人注意到维德那意味深长的眼神――那显示他刚做出一项冷酷无情的选择，眼下他需要认真筹划，如何才能跨越漫长的时间，去完成那个计划。
　　危机纪元25年，于维民、白艾思、维德先后进入冬眠，据统计，这一年进入冬眠的有1500多人，是危机纪元最后一个冬眠高峰年。当时，这些人因为各自不同的原因而进入了冬眠，他们携带着各自的思想，沿着时间的轨迹，默默地向未来跋涉。
　　当时，这些人并不知道，等待他们的将是怎样的一个世界。人类文明在外来的强大压力作用下，那两个世纪的演变，充满了光怪陆离的奇迹和荒诞不经的闹剧，短短两个世纪，人类文明就重温了有史以来所有的荣耀与伤痛，宛如临终前最后的回忆。

　　危机纪元205年 北京

　　白艾思惊讶地望着周围的一切，他不敢相信，这里居然是公元23世纪的中国。
　　从冬眠中醒来后，他意外地发现站在自己面前的居然是丁仪――他不知道丁仪也经历过漫长的冬眠，只不过醒来比他早。丁仪边介绍当前的时代背景，边带着白艾思上到地表，来到北京老城的大街上，放眼望去，路上熙熙攘攘的行人皆着古装，街边也满是青砖蓝瓦的茶楼酒肆，没有汽车，也没有电线，整个城市浸透着浓浓的复古情调，刹那间，白艾思有一种错觉：自己不是冬眠来到了未来，而是穿越回了古代。白艾思好奇地四下张望着，等丁仪拉着他走进一个茶吧坐下时，他更惊讶了――他甚至不敢相信这里还是中国！
　　这是一个标准的日式茶吧，拉门厢房，进来就是榻榻米、精致的日式茶具，喝茶仪式想必一定是那套复杂繁琐的日式茶道。进门之前白艾思就注意到，这条街上有许多这样的茶吧，可见其生意不是一般的兴隆。
　　“呀――来――吧，待ki路卡，待ki路――开――哪――”
　　――此刻，屋里某个角落的音箱里，正播放着日本民乐，白艾思听出来那是一个苍凉悲壮的女声，他听不懂日语，这种歌曲让他感觉不舒服，而且，这样播放音乐，似乎也违背了日本茶道“和、敬、清、寂”的原则，于是心下直嘀咕：这些不伦不类的茶吧，该不会又是国人山寨出来的吧？
　　白艾思无意间瞥了眼窗外，忽然发现，大街上刚刚走过去的那几个男人，身上穿着宽袍大袖的复古式服装，腰间系着佩刀，脚下踩着木屐，除了没有蓄发，活脱脱就是一个日本武士；那边一群结伴而来的女人，身上那服装，白艾思一眼就认出来了，那显然是日本的和服！――白艾思疑惑地睁大了眼睛。
　　“别看了，现在的大街上，这样装束的人比比皆是，没啥稀奇的。”丁仪喝了一小口茶，淡淡地说，他显然来这个日式复古茶吧已经不止一次了，跪坐的姿势端庄优雅，看不出一点儿不适。
　　但白艾思就没这个功夫了，等候分茶的这段时间，他屁股已经挪了好几次地方，试图让自己坐得更舒服些，却发现作用不大，大腿仍然酸困无比――他相信这不是什么冬眠后遗症，在苏醒过程中，按照丁仪的要求，医务人员不光清除了他体内的感染，还补充了许多必要的营养素以帮助恢复体力――这个时代的科技已经可以轻松实现零疲劳苏醒。
　　这种跪坐姿势真害人！――白艾思心里暗暗抱怨，但眼下有件事比这更让人揪心，他收回视线，不解地问丁仪：“这到底是怎么回事？这里不是北京吗，中国领土上，怎么出现这么多日本人？”
　　“你误会了，”丁仪微微一笑，“他们都是中国人。”
　　“中国人――”白艾思一怔，愈加困惑，“既然都是中国人，为啥还要打扮成日本人的模样？难道――”他心里一惊，脸色变得极为恐慌，“难道，中国已经被日本灭亡了……”
　　“不不不，没有那回事儿。”丁仪摆摆手，“事实上，中日关系现在非常友好，在以中国为核心的亚洲文明圈里，日本还是一个非常重要的藩属国。”
　　“可现在这情况，”白艾思急了，“我们被日本文化侵略得太厉害了吧？”
　　“这不是日本文化，”丁仪依旧慢条斯理，“这些其实都是中国自己的文化。”
　　“可这明明是日本武士――”
　　“你看到这些武士装扮，其实是汉唐时期中原士人的标准装，后来传入日本，被日本人继承下来，并保留至今。”丁仪解释道，“那武士佩刀，其实叫唐刀，是唐代中国军队的标准佩刀，传入日本后，以讹传讹，就变成了日本武士刀。总而言之，现在这些人，其实是复原了汉唐时期中国人的样貌。”
　　“啊？”白艾思惊讶了，“那――汉唐时期的中国人就这副武士模样？”
　　“是的，”丁仪喝了一口茶，慢条斯理的说，“那时的中国人还保持着尚武风气，就是读书人也喜欢佩剑，许多知识分子和高级官僚都是文武全才，你看，”丁仪指着窗外一个武士装男子翩然远去的背影，说道，“仔细端详那服饰、那木屐，当你放下成见，以一种客观冷静的心态去看待它时，不觉得很熟悉吗？”
　　白艾思顺着丁仪手指的方向望去，只见那男子宽衣博带，走路时步伐悠然自在，说不出的儒雅洒脱，而那柄插在腰间的佩剑，则像一道不可忽视的威严，掩映在飘舞的襟裾中，大方而又不失含蓄，知礼而又不乏霸气。这是一位中国男子――白艾思暗暗提醒自己，隐隐约约地，他似乎听到了男子远去时那“哒哒”的木屐声，刹那间，仿佛记忆的大门被突然打开一样，他看到了“因怜屐齿印苍苔，小叩柴扉久不开”，在友人门前无奈止步，却意外地发现“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”的叶绍翁；他看到了“脚着谢公屐，身登青云梯”，恣情畅游在名山大川之间，与仙侣为伴，与虎鹤同行，一心要去往蓬莱瀛洲的诗仙李白；还有那位运筹帷幄之中决胜于千里之外，谈笑自若地与人对弈，却在得知淝水之战胜利消息时，兴奋得连屐齿被绊断都浑然不觉的东晋名相谢安……
　　“宽衣博带，是一种生活态度，它象征对自由和个性的追求。”丁仪说，“两晋时期尤其如此，当时的士人不满于社会氛围的压抑，追求精神和肉体的解脱，于是，宽袍大袖的服饰便走向了极致，成为洒脱不羁、纵情恣肆的象征，但这又不同于野蛮民族的粗犷，这是一种理性自觉基础上的自我解放。至于那佩剑，则是男性气概的符号，每一个佩剑的男子，都不乏勇武之气，都怀揣一颗仗剑走天下的雄心，他们威仪四方，他们坚忍不屈，他们以经国济世为己任，站着，是一座峻不可犯的山峰，倒下，是一个深沉的记号……”丁仪滔滔不绝地讲述着那套服饰的文化含义，不像是一个物理学家，倒像一个国学大师。
　　也许这样子，才是中国男人本来的面貌？――白艾思听着丁仪的介绍，心里一动，望着那男子远去的背影，恍惚间，竟似觉得那人已经和古代中国那许许多多的名人重合在一起，心下不由得感叹：举止上，优雅与勇毅兼收并蓄，行事上，礼仪与果敢并行不悖，仪表堂堂、恢弘大气，这种英武男子，才是泱泱中华的大好男儿啊！
　　而女人――白艾思心念一转，不由得摇头叹息――刚才所见那些身着日本和服的女人，让他心里感觉很别扭。
　　“那女装也不是和服，”丁仪似乎看到了白艾思心里的念头，说，“据说那也是一种复古服装，三国时期吴国地方妇女的服装，叫――吴服！”
　　“可是，它看起来怎么那么像日本的和服？”白艾思问题刚出口，就意识到了答案的所在，“难道，这也是古代传到日本，被日本人保留下来的？”
　　“正是这样。”丁仪为笑一笑，喝了口茶。白艾思发觉，丁仪喝茶的动作似乎不合日本茶道规范，以往那套繁琐的敬茶礼仪省去了，显得粗枝大叶，很不精细，不过这样一来，这场茶道反而多出了几分质朴和大气。
　　“这种吴服是汉唐女性的时尚服饰，”丁仪说，“穿上后显得雍容大气，有贵相，日本的和服很完整地保留了中国汉唐吴服的这种风格。”
　　白艾思沉默了，他记得冬眠前曾看过一些汉唐题材的影视作品，比如《汉武大帝》、《贞观之治》，据说那些作品都是真实的再现了历史原貌，可是白艾思却一直好奇为什么那上面的女子一个个都打扮得跟日本女人一样。难道真的是自己孤陋寡闻，那些“日本女人”才是古代中国女性本来的面貌？
　　跟许多人一样，白艾思印象中的中国古代女性，都是深居闺中、娇羞窈窕的形象，就算嫁为人妇之后，也是恪守妇道、大门不出二门不迈；要不，就是头上顶着宽大的发饰，小脚踩着高底鞋，手里攥着一只手帕，走起路来扭捏作态，见到男子时，赶紧行礼，生怕得罪，平时也只是颤巍巍地傻站在那里――白艾思总是下意识地将那后一类女人跟“无脑花瓶”联系起来，在他看来，那不是美，而是病态，那个插满各种发夹和簪子的、大得夸张的“鸡冠”发饰，彰显的不是贵气，而是一种肤浅可笑的炫耀心理，就如同某些刚被包养的二奶，在照私房照时总喜欢将自己的笑容绽放在一大堆高级化妆品及奢侈品皮包的包围中……白艾思时常感到困惑，他直觉，这些都不是一个大国女性该有的样子。
　　曾几何时，他也曾有过惊艳的经历，在观看《汉武大帝》时，他曾不由自主地惊叹那上面女子仪态之端庄，神情之儒雅，她们总是在不经意间的惊鸿一瞥，就抛洒出了大国贵族的王者之气和天然威仪；在《贞观之治》里，那些凤目娥眉的女子，举手投足间总是蕴含着不让须眉的自信，她们会吟诗作赋，能鼓瑟弄琴，懂调茶雕花，敢舞刀弄剑、领军作战，后来甚至还有人当上了大唐帝国的皇帝、君临天下几十载，那年代，女性真正撑起了半边天……此刻，他终于意识到，那，才是泱泱大国的巾帼儿女该有的风姿！
　　白艾思出神地望着窗外不断走过的武士装男子和吴服女子，心里一阵感慨：英武儒雅的男子，端庄大气的女子，许多年前，就是这样的一群人，演绎了中国汉唐时代的风貌，诠释了泱泱中华的精神内核吧？
　　“那――现在为啥又变回去了？”白艾思突然意识到了这个问题。
　　“呵呵，你还不明白吗？”丁仪喝完杯里最后一口茶，笑笑，“这是中国优秀文化的苏醒过程，是中国的文艺复兴！”然后，他一甩手，将手里的小茶杯扔向身后，那精致的瓷质小茶杯划着优美的抛物线，“哒”地一声落在木地板上，随后咕噜噜地滚到了墙角，而他自己则惬意地闭目回味许久，半晌，才开口赞了句：“好茶！”
　　对面的白艾思目瞪口呆，这一方面是因为丁仪那明显违背茶道规则的扔杯举动，另一方面，更是因为丁仪方才那句话：
　　――这是中国的文艺复兴！
　　“中国……文艺复兴了？”白艾思吃力地问，“这……这到底是怎么一回事？”
　　“那是一段令人惊讶的历史。”丁仪没有睁眼，他就那样闭着眼睛，开始讲述末日危机下中国那段交织着心酸和奇迹的崛起史。
　　在白艾思冬眠后没多久，人类文明的黄金时代便匆匆结束了，随之而来的是一系列愈演愈烈的生存危机：资源枯竭、经济衰退、环境污染、气候异常、生态失衡、恐怖主义……种种矛盾交织在一起，无法化解，最终，粮食储备耗竭，大低谷开始了，饥荒在全球范围内扩散，流民四起、饿殍满地，所有国家无一幸免，全世界一片混乱。不断有人饿死、病死或是“意外身亡”，这些人的尸体，几乎都是在第一时间被周围的人瓜分了――那是一个人吃人的时代――“吃尸体”导致了更多的人因此染病身亡――再为更多饥不择食的人提供食物……死亡在循环中不断放大，五十年内，全世界损失了一百多亿人，人口总数锐减60%，最后勉强活下来的，都是些九死一生的幸运儿。
　　伴随着人口的锐减，社会动荡，旧有的社会制度纷纷崩溃，原有的伦理道德观念、思想文化，在这场生与死的残酷考验中，烟消云散了。当大低谷时代终于结束、旷日持久的暴力冲突渐渐平息时，秩序的重建几乎都只能从一片空白的基础上开始。
　　也就在这种一片空白的环境下，古老的农业文化开始显现其顽强的恢复能力，在人口锐减的情况下，人文主义精神开始渐渐苏醒。似乎历史的进步总是要以悲剧开始，中国的隋唐风范是以三国两晋南北朝五百多年的血腥内战为背景的，欧洲文艺复兴时，黑死病带来的人口锐减、千里无人烟惨状则是重要原因。因为，只有在那样的环境中成长起来的人们，才真正懂得生命的可贵，理解生命的价值所在，才能真正贯彻人文精神的含义。就如同腐朽王朝宫殿废墟上长出的嫩芽艾草一样，在大低谷废墟上重新崛起的人类文明，遵循着血脉里那继承自先祖的古老农业文明基因的指引，在摆脱枷锁后，开始焕发出自然而大气的人性光辉，彰显出质朴清新的勃勃生机。
　　中国是大低谷中受损最严重的国家，全国近半数地区都化为了沙漠，经济危机使民族矛盾、地区矛盾激化，国家陷入分裂，旷日持久的暴力冲突和阴谋复仇使该国昔日的上流阶层伤亡殆尽，原有的社会制度彻底崩溃，但另一方面，腐朽的上流阶层、旧制度的消亡，威权体制的终结，为新兴力量的崛起创造了条件，生态环境的极端恶化也催生了理性环保主义，于是，“天人合一，道法自然”的传统哲学复苏了，在一片空白的状态下，这片土地上的人们很自然地皈依了先祖的文化，开始文化寻根，他们重拾祖先的生活方式、生存理念，从衣食住行，到行动坐卧走、待人接物、婚丧嫁娶都开始返祖，就这样，一场文化复古运动在民间悄然开始了。
　　另一方面，在动荡中重新统一的中国主体部分，建立的是一个由民族主义者和亲民派军人打头，以中小工厂主、商人、知识阶层及民间学者、文艺界人士为主体的多党联合政府，很好地调和了社会各方的利益，因而获得了较快的发展。但在强大后，它却开始面临拓展生存空间的难题，当时，旧有的官方统治理论体系早已崩溃，面对强邻环伺、机遇与挑战并存的环境，新政府励精图治，在加强与西北、西南等边疆少数民族地区及东南方向台湾等地的经济联系的同时，新的中央政府努力寻找一条文化途径，来系统整合这一庞大的文明区域，并力图主导整个东亚文明圈，以提高自身国际地位。
　　于是，在民间和官方的双重推动下，“汉化归复”运动开始了，政府制定了雄心勃勃的文化复兴规划，并面向全社会招贤纳士、广揽英才，在相关政策推动下，本土许许多多早已遗失的文化遗产被重新挖掘出来并加以恢复，同时，通过外交努力，播撒海外的文化种子也纷纷“回植”，台湾、新加坡、日本、韩国、越南、马来亚等地的华人华侨不约而同地回中国寻根问祖，后来，连这些国家的原住民也开始来寻祖，日本皇室甚至将宗庙“徐福祠”迁回了中国，安置在秦皇岛，这时人们才发现，原来那些国家的先民，也跟这块黄土地有着千丝万缕的联系。一时间，东亚沸腾，中国似乎再次成为了万邦来仪的天朝乐土。

　　一段时间之后，令人惊异的事情发生了：以往矛盾冲突不断的东亚地区，在经过这场“汉化归复”运动后，居然出现了融合的迹象，台湾对大陆产生了强烈的文化认同感，顺利回归“大中华”体系，韩国、新加坡、越南等地闻风而动，也主动和中国改善关系、签署了密切合作的双边协议，就连昔日和中国罅隙最深的日本、印尼，最终也是半推半就地加入了史无前例的“大东亚共荣圈”，从此，中国通往海洋的道路再也没有障碍，太平洋东部干脆成为了中华文化的腹里区域；和历史上以往的任何强大中央政权一样，在对东、南部诸国实行怀柔政策的同时，恢复尚武风气的中国对西、北方向采取强硬政策，迅速而果断地解决了蒙古、新疆、西藏的分裂问题，奇怪的是，这些地区对此也没有异议，他们只向强权臣服，就像他们的祖先那样，同样因为这个原因，就连一向属于俄罗斯势力范围的中亚地区、甚至土耳其，都开始向中国示好。
　　于是，亚州东部、太平洋西岸，成为一个与环北大西洋沿岸及地中海地区同等分量的文明区域，以中国为核心的亚洲东方文明集团，在全球范围内，与以英俄等欧洲国家为首、包括西亚、北非许多国家在内的西方文明集团，还有以美国为首，涵盖整个美洲的殖民文明集团，形成了三足鼎立态势，这种文化上“三分天下”的格局，奠定了今天人类三大星舰舰队的基础。
　　“事实证明，这场文艺复兴是合乎时宜的。”丁仪说，“通过这场运动，中国人真正找回了大国地位、找回了自我。”
　　“可是，为什么要从日本取回这么多东西？”白艾思说，“那个国家……总之，它让我感觉很不舒服。”
　　“呵呵，”丁仪笑笑，“你这个问题，其实可以换个角度来理解：为什么中国大陆失去了那些东西？而只在日本有所保留？”
　　“这――”
　　“都是因为蒙古帝国侵略的缘故，”丁仪说，“当年那个帝国在扩张过程中，以屠城、族灭为乐，几乎毁灭了整个亚洲大陆上的所有文明古国，中华文明的正统继承者――宋王朝也未能幸免，只有日本，因为孤悬海外，机缘巧合之下，得以求全，成为那场文明浩劫中唯一的幸存者，也是中华文明在海外的唯一一颗种子。”
　　“啊？”白艾思大感意外，他一直以为，中华文化五千年延续，连绵不绝。
　　“日本无意中替中国人保留了祖先的文化，”丁仪说，“就像阿拉伯人无意中替欧洲人保留了古希腊、罗马文化一样――那些东西后来都成为欧洲文艺复兴运动的重要基础，要知道，阿拉伯人和欧洲人十多个世纪来可一直都是世仇啊，相比之下，中国人和日本人之间的过结要小得多，中国想文艺复兴，这点儿面子是要不得的。”
　　“可是，这复兴后的文化，究竟是中国文化，还是日本文化？”白艾思问。
　　丁仪看到白艾思的表情，若有所思，问了句：“你还记得麋鹿的故事吗？”
　　白艾思点点头，他当然记得那个故事：麋鹿原产中国，后来因为环境破坏、滥捕滥杀，在中国境内灭绝了，但幸运的是，有一位英国公爵曾从中国那里取得几头麋鹿，后带回本国圈养，得知此事后，中国人又购回了麋鹿，使其重归故里、继续繁衍――这故事，堪称生态保护、物种挽救领域的典范。
　　“那重新繁衍的麋鹿，是中国麋鹿，还是英国麋鹿？”丁仪问。
　　白艾思呆住了。
　　“事实上，它们变回了中国麋鹿。”丁仪说，“在英国圈养期间，因为那里的自然条件并不适宜麋鹿繁衍，它们族群规模极小，仅能维持不灭绝，而在回归中国后，它们则迅速恢复生气，族群规模逐年扩大，野外放生后没多久，甚至自然分化出了变种。可以说，麋鹿这个物种在中国已经恢复了。”
　　“日本文化移植回中国后也是这样。”丁仪接着说，“它们困在日本那个孤岛上，只能维持不失传，在小国环境里还变得越来越繁琐，越来越小器，回归故里以后，它们迅速恢复了生机与活力，变得气象万千、大度威仪，比如，今天我们这场茶道。”
　　丁仪最后那句话让白艾思恍然大悟，他回忆丁仪方才那扔茶杯的举动，那种为了品茶可以什么都不顾的洒脱心态，让他想到了大卫科波菲尔的魔术，那位来自美国、享誉全球的魔术大师，在开场秀里，摆出姿势，握着一只道具锤猛砸一块铁板，音乐响起，他停下动作，起身，一甩手扔掉铁锤，向观众一鞠躬，开始自我介绍。当时，魔术师随手扔铁锤的动作给他留下了深刻的印象，许多年间一直不断回忆，他知道，那潇洒的一甩手，抛洒出的是一种率真自信的气度，那是一种浑然天成的大国心态。
　　今天，中国人也这样了吧？
　　出了茶吧，走在大街上，白艾思出神地望着那些来来往往的行人，发觉那些人脸上的神色都很自信，像丁仪，也像大为科波菲尔。
　　着装样貌恢复后，带来的是汉唐精神风貌的苏醒，日本那样一个保留汉唐风貌的小小岛国，发动一场战争，就足以让亚洲乃至整个世界都震惊，即使战败后，也能重新崛起为世界第二经济、科技强国，那么――白艾思不禁开始遐想――假如是一个恢复了汉唐气度的大国呢？假如是一个泱泱近千万平方公里土地、十几亿人口的大国呢？
　　那该是一幅多么壮丽的景象……
　　白艾思脑海中不禁浮现出一个名字：天朝上国！
　　“其实，很多年以前，古人已经教给我们文艺复兴的方法了。”丁仪说，“如果原先文明中心区域的文化消亡了，后人想重拾文明的话，就要到原先的文明边缘地区去寻找，用他的原话说，这叫‘礼失求诸野’，如果我没记错，这个人应该是孔子。”
　　“孔子？”白艾思惊讶之余，不由得开始佩服丁仪，“丁老师，您懂的真多啊，――您什么时候变成国学大师了？”
　　“我都二百多岁了，知道的肯定多一些。”丁仪淡淡地说。
　　“我不也是二百多岁了嘛，怎么不知道这些事情？”白艾思笑笑，“您为啥不干老本行、去研究物理学呢？”
　　现场的气氛突然僵住――白艾思话刚一出口就后悔了，他恨自己哪壶不开提哪壶，一高兴，得意忘形，说了不该说的话。
　　“智子封锁还在。”丁仪叹了口气，“锁得死死的，二百多年来，从未解开。”
　　白艾思没有说话，他不想再去触痛丁仪心里的伤口。
　　“但我们还有希望，”丁仪突然说，他望着白艾思，眼里泛起光芒，“物理学还有救，她还有一线希望！”
　　“是什么？”白艾思问，他发觉丁仪的神情不像是在盲目乐观。
　　“礼失求诸野！”丁仪说，“――这，就是我要告诉你的那一线希望，宇宙就算变得再面目全非，也总会有一些旧的痕迹留下的，走吧，我带你去一个地方。”
　　这次的目的地是在城外，他们乘坐的交通工具是一辆电动汽车，这年代，随着大功率超导电池、超导电机的发明，电动汽车无论是在功率、续航能力，还是在稳定性、舒适度等诸多方面，都远远超越了传统汽车，于是后者退出了历史舞台。
　　一路上，依旧能看到身着汉唐服饰的行人，还有许多汉唐风格的复古建筑，白艾思对那些唐代建筑尤其感兴趣，他很喜欢那种大气恢宏的建筑布局，丁仪说，建造那些东西时拒绝使用现代科技，基本上都是用考古复原的传统工艺人工建造的，尽管这样一来成本会高出许多，人们还是固执地坚持这一原则。
　　车很快出了城，开进了郊区的沙漠里。
　　丁仪一路上总是在絮絮叨叨地说话，现在，面对前方一望无垠的沙漠，他开始面露陶醉神色，说，他喜欢在沙漠中散步思考，甚至喜欢在沙漠中讲课，这有时让他的学生苦不堪言。
　　“既然学生都抱怨，您为什么还要来这里讲课？”白艾思问。
　　“我喜欢荒凉的地方，”丁仪说，“生命对物理学是一种干扰。”
　　白艾思不说话了。丁仪这举动，倒是对“礼失求诸野”的忠实践行，只是实际效果可能就有点儿讽刺了。
　　天色傍晚时，丁仪将电动车停了下来，师生二人下车，选了一道沙坡躺下休息，在他们周围，是笼罩在夕阳中的空旷无比的华北沙漠。古代，这个区域被称为中原，是文明源地，是统治中心，一度还是这个国家最繁华的地方，现在，却只剩下了沙漠。
　　公元2208年的华北平原，已成为“华北沙漠”。旷日持久的生态破坏使这里原有的植被结构遭受灭顶之灾，昔日良田化作一望无际的沙漠，在亚洲大陆东部季风的吹拂下，这里的沙丘呈现出分外柔美的线条，于是，毁灭的苦涩在这里被演绎得如同诗歌，就像曾经的楼兰古国，被无情的风沙层层掩盖了她那迷人的绝代风华。
　　往日，白艾思觉得这些连绵起伏的沙丘很像女人的胴体(这好像也是经导师点拨悟出的，外出散步时，丁仪经常感慨京郊那连绵起伏的山丘就像女性的身姿)，但现在感觉它们像一个裸露的大脑，这大脑在夕阳的余晖中呈现出迷离的沟回。
　　再看天空，今天居然在灰蒙蒙中显出点久违的蓝色，像即将顿悟的思想。
　　白艾思感觉，是交答卷的时候了。
　　“丁老师，您那个游戏，《拉帮结派》，我已经破解了。”白艾思说。
　　“噢，你说说看。”
　　“那是一个幻数原则！”白艾思说，“最初选择的一个帮派，就成为质子，对立派便是中子，那游戏其实是在演绎原子核聚变的规律，本帮分子数目是原子序数，游戏积分就是原子质量数，轻核一直到重核，不同对立派分子数目，形成同位素，帮派内讧、格局崩盘，其实就是核裂变……”白艾思一口气都给破译了出来。
　　“不错，不错，”丁仪听着，微笑着不停点头，然后问道，“那你知道，幻数有什么规律，为什么呈现那个规律吗？”
　　“我也困惑过，”白艾思说，“我找出其极坐标图像，发现是一条渐开线，跟棉花生长的规律颇有相似之处：就像棉花的生长要在顶端生长优势、外端光合作用优势、底端水分优势三者之间摇摆一样，原子核的形成也受三中基本力的支配――强力、弱力，还有电磁力，所以我推测，它也是一个三驱系统！”
　　白艾思的声音在空旷的沙漠中扩散开去，隐隐约约的，似乎还激起了回声。
　　“很好！”丁仪赞许道，“不愧为我的学生！你破壁成功了，跟写《社会生态系统》时比起来，现在的你，对抽象物理原理的直觉更敏锐了，把握得也更精准！”
　　“丁老师，”白艾思忽然心里一动，他想起了很多事，于是，缓缓地说，“我想继续跟着您学，读博士。”
　　“没那个必要了，”丁仪一摆手，“那个游戏，本身就是我教授你的博士课程，现在游戏通关，你已经学成结业了。”
　　“啊？”白艾思这才想起来，当初在丁仪笔记本电脑上看到《拉帮结派》存在一个名叫“博士生课程”的文件夹里，当时，他还以为丁老师是在恶搞。
　　白艾思又想起自己刚拿到这游戏时，丁仪那神秘的笑容――现在看来，丁老师早有预谋――游戏不通关，继续读博士，通关了，博士课程也就结业了，这是一个大小通吃的赌局，白艾思意识到，自己上当了。
　　但是，这些还重要吗？那只是一个善意的欺骗。
　　“丁老师，我愿意继续跟着您学。”白艾思诚恳地说，他脑海中清晰地铭刻着冬眠前丁仪的笑脸和嘱托，那父亲似的温暖，让他难以割舍，现在，他居然奇迹般地再次抓住了它，这次他绝不会再放手的。冬眠这么久，当年的亲人早已不在人世，包括母亲……现在，丁仪是他唯一的牵挂和依靠。
　　“没必要这样，艾思，物理学方面，该教的我都已经教给你了，再过两天，我就要随三大舰队去迎接三体人的探测器，没时间再带你。”丁仪说，“从今往后，对外说起来，你就是我带出来的博士生了。”
　　白艾思一惊，心里百感交集，怔怔地愣在那里，不知道该说什么好。
　　“艾思啊，”丁仪突然开始感慨，“我今天要对你说的这些话，你最好不要对别人说，如果我回不来你也不要对别人说，倒没什么特别的原因，只是不想让人家笑话。”
　　“丁老师，那你可以等回来后再对我说。”
　　白艾思并不是在安慰丁仪，他说的是真心话，这时他仍沉浸在胜利的幻想和狂喜中，认为丁仪此行并没有什么太大的危险。
　　“首先回答我一个问题。”丁仪没有理会白艾思的话，指指夕阳中的沙漠说，“不考虑量子不确定性，假设一切都是决定论的，知道初始条件就可以计算出以后任何时间断面的状态，假如有一个外星科学家，给它地球在几十亿年前的所有初始数据，它能通过计算预测出今天这片沙漠的存在吗？”
　　这是机械唯物论的观点吧？――白艾思想了想说：“当然不能，因为这沙漠的存在不是地球自然演化的结果，沙漠化是人类文明造成的，”他想到了《拉帮结派》上那些匪夷所思的内讧借口，“而文明的行为，很难用物理规律把握吧。”
　　“很好，那为什么我们和我们的同行，都想仅仅通过对物理规律的推演，来解释今天宇宙的状态，并预言宇宙的未来呢？”
　　丁仪的话让白艾思有些吃惊，他以前从未表露过类似的思想。
　　白艾思说：“我感觉这已经是物理学之外的事了，物理学的目标是发现宇宙的基本规律，比如人类使地球沙漠化，虽不可能直接从物理学计算出来，但也是通过规律进行的，宇宙规律是永恒不变的。”他想起了那条渐开线，还有那三驱系统。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”丁仪突然怪笑起来，后来回想起来，那是白艾思听到过的最邪恶的笑，其中有自虐的快感，有看着一切坠入深渊时的兴奋，用喜悦来掩盖恐惧，最后迷恋恐惧本身，“你的最后一句话！我也常常这样安慰自己，我总是让自己相信，在这场伟大的盛宴中，永远他妈的有一桌没人动过的菜……我就这样一遍遍安慰自己，在死前我还会再念叨一遍的。”
　　难道，这幻数规律也是不确定的？――白艾思感觉丁仪走得更远了，如梦吃一般，他不知该说什么。
　　丁仪接着说：“在危机初期，当智子首次扰乱加速器时，有几个人自杀。我当时觉得他们不可理喻，对于搞理论的，看到那样的实验数据应该兴奋才对。但现在我明白了，这些人知道的比我多，比如杨冬，她知道的肯定比我多，想得也比我远，她可能知道一些我们现在都不知道的事。难道制造假象的只有智子?难道假象只存在于加速器末端?难道宇宙的其他部分都像处女一样纯真，等着我们去探索?可惜，她把她知道的都带走了。”
　　“如果她那时和您多交流一些，也许就不会走那条路。”白艾思说，在他看来，丁仪身上有一种智者的天赋，轻易就能看透重重迷障，跟这样的人在一起，就没有什么过不去的坎儿。
　　“那我可能和她一起死。”丁仪把身边的沙挖了一个坑，看着上面的沙像水一样流下来，白艾思后来一再回忆这个情节，他觉得，丁老师这个举动若不是无意之举，那就应该是准备向自己演示什么，“如果我回不来，我屋里那些东西都归你了，我知道，你对我从公元世纪带来的那些玩意儿很眼馋。”
　　“那是，特别是那一套烟斗……不过，我想我得不到那些东西的。”白艾思想起了“唇欲期”。
　　“但愿如此吧，我还有一笔钱……”
　　“老师，钱的话……”他隐隐感觉到，丁老师这其实是在交待后事，心里突然生出一种不祥的预感。
　　“我是想让你用它去冬眠，时间越长越好，当然，这得你自愿。我有两个目的：一是想让你替我看看结局，物理学的大结局；二是……怎么说呢，不想让你浪费生命，等人们确定物理学是存在的，你再去做物理也不迟嘛。”
　　“这好像是……杨冬的话。”白艾思心里愈加不安了，那种不祥预感也越来越强烈。
　　“可能并非妄言。”
　　这时，白艾思注意到了丁仪刚才在沙坡上挖出的小坑，那个坑在迅速扩大。后来，经过实地探查，白艾思发现，那种沙丘是在雨季洪水冲刷下形成的，洪峰退后，沙粒堆叠起来，依靠稀薄粘土的胶结，在其内部呈一种特殊的栅栏状立柱结构，该结构应力平衡很脆弱，一旦出现缺口，溃面便会像推倒的多米诺骨牌一样迅速扩大。
　　当时，他们赶紧站起来退到一旁，看着沙坑扩张，只见坑在扩大的同时也在加深，转瞬间，底部就没入黑影中看不到了――那个地方居然出现了一个天坑！地质学家们说，华北平原原先黄土层深厚，地下有数层储水层，表层黄土沙漠化之后，水分下渗加速，于是，那些昔日的大河纷纷变成了地下河。洪峰来时，水位上涨，沙粒与泥土被高高托起，并渐渐固结成沙丘，随后水位下降，没入沙漠之下，在位于地底深处的黄土储水面上流淌，不断冲刷上方，最终掏空上方的泥沙拱桥，形成巨大的地底空洞，那时，一旦地表沙层塌缩，溃面扩散开来，便形成了可怕的沙漠天坑。
　　那次，他们遇上的是一个罕见的巨型沙漠天坑！
　　沙流从坑的边沿汹涌地流入，很快，坑的直径已经扩大到上百米，附近的一个沙丘被坑吞没了。
　　白艾思向车跑去，坐到驾驶位上，丁仪也跟着坐上来。这时，白艾思发现车随着周围的沙一起缓缓向坑的方向移动。
　　已经进入塌缩范围了――白艾思心里一惊，立刻发动了引擎，车轮转动起来，但车仍继续向后移动。
　　丁仪说着，又发出那邪恶的笑：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”（编者注：抱歉啊，本人看的《死神永生》是网上下载的电子版，此处不全，故本段话开头缺的部分实在是没法弄，读者请自行脑补吧……）
　　白艾思把电动引擎的功率加到最大，车轮疯狂地旋转着，搅起片片沙浪，但车体却不可遏止地随着周围的沙子向坑移动，像放在一张被拉动的桌布上的盘子。
　　“尼亚加拉瀑布!尼亚加拉瀑布!嘿嘿嘿嘿……”丁仪喊道。
　　白艾思回头一看，见到了使他血液凝固的景象：沙坑已经扩大到目力可及的范围，整个沙漠都被它吞没，一眼望去，世界就是一个大坑，下面深不见底，一片黑暗；在坑沿上，流沙气势磅礴地倾泻而下，形成黄色的大瀑布。丁仪说得并不准确，尼亚加拉瀑布只相当于这恐怖沙瀑微不足道的一小段，沙瀑从附近的坑沿一直延伸至远在天边的坑的另一侧，形成一个漫长的沙瀑大环，滚滚下落的沙流发出轰隆隆的巨响，仿佛世界在解体一般!车继续向坑沿滑去，且速度越来越快，白艾斯拼命踩住功率控制板，但无济于事。
　　“傻瓜，你以为我们能逃脱?”丁仪怪笑着说，“逃逸速度，你怎么不算算逃逸速度？你是用屁股读的书吗？嘿嘿嘿嘿……”
　　车越过了坑沿，在沙瀑中落下去，周围一起下落的沙流几乎静止了，一切都在向深不见底的黑暗中下坠！白艾思在极度惊恐中尖叫起来，但他听不到自己的声音，只听到丁仪的狂笑。
　　“哈哈哈哈哈哈……没有没被动过的宴席，没有没被动过的处女，哇嘻嘻嘻嘻嘻嘻……哇哈哈哈哈哈……”
　　这时，一阵强劲的呼啸声突然响起，周围的沙瀑的下落速度加快了，但白艾思却感觉到了超重，他惊讶地发现电动车居然在上升，它腾空而起了――关键时刻，电动车的应急喷气引擎自动启动，托着二人离开了那个死亡之地，师徒二人总算是捡回一条命。
　　喷气车刚落地，白艾思下车，一阵呕吐，后来连黄水都吐了出来。他知道，那不是自己胆小紧张，而是肠胃受到了沙瀑次声波刺激，方才流沙那轰隆隆的巨响，其实是一种复杂的整体共鸣现象，能产生强劲的次声波，对人体内脏器官伤害很大。
　　事后，丁仪笑着向惊魂未定的白艾思解释说，这种电动沙漠越野车配备有完整的防护设施，对付流沙、沙漠天坑都是家常便饭，目前，已经推广普及为华北沙漠地区旅游观光用标配车型，很受欢迎。
　　丁仪后面还说了些话，解释这次的经历，好像跟之前白艾思提过的某个问题有关，但白艾思没再听进去，他肚子里翻江倒海，眼前一阵阵发黑，再也不想重温那噩梦般的经历了。
　　丁老师是个疯子。
　　纽约地下城某个极不起眼的角落里，一间孤独的密室远离繁华的“森林”，谨慎地将自己隐藏在最底层某个秘密空间里，仿佛害怕屋里人的谈话被外面听到。
　　屋内的气氛，阴森诡异。
　　“先生，以上这些，这就是当前这个时代的基本情况了。”一个身着便服的瘦高男人汇报完工作，合上手中的笔记，静静站立，“您还有什么吩咐？”
　　“细胞搜集得怎么样了？”一个阴沉的声音响起，带出一阵阵寒气，说话人那神情宛如刚刚从冰原上返回的爱斯基摩猎人。
　　“很不理想。”便服男人刚开口，就忍不住一个寒战，仿佛自己面对的是一个随时可能置人于死地的魔鬼，“时代已经变了。”
　　“噢？怎么回事？”对面的阴沉男人问道，但那语气里没有一丝好奇，有的，全是冰冷，一种浸透了黑暗的寒冷。
　　“人们都不再患病了……”便服男人小心地说，“他们使用各种各样的药物，甚至动用手术，让自己保持心理健康，我们已经找不到合适的采集对象……”
　　“这些现象都是从什么时候开始的？”阴沉男人问道，看样子，他似乎对便服男人描述的这种状况并不意外。
　　“很久之前就开始了，”便服男人回答时谨慎地观察着对方的神色，“……早在你冬眠前后，就已经有了这个苗头……现在，人们纷纷采用基因注入疗法，强化心理矫正，地球上已经找不到精神病患者了，甚至连心理障碍者都找不到……”
　　阴沉男人听着，不由得皱起了眉头。
　　“还有一件事，”便服男人越发显得紧张，消瘦的身体甚至开始颤抖，他没有穿这个时代流行的那种发光衣服，这使得他的身影看起来越发萧索，“那些细胞――”
　　“细胞怎么了？”阴沉男人问。
　　“那些……几乎全都是性细胞。”便服男人小声地说。
　　阴沉男人没有说话，似乎不以为然。
　　“泄露SARS资料、协助ETO研制病毒的那个人也找到了，”便服男人见阴沉男人脸色稍缓，忙说，“我们没有打草惊蛇，目前这家伙正在冬眠中……”
　　“麦克还在吗？”阴沉男人突然问，“――就是那个武器专家。”
　　“他？”便服男人一惊，麦克那家伙名义上是武器专家，其实他还有一项鲜为人知的爱好――他精通各种酷刑，是个刑讯高手，――便服男人的声音开始颤抖，“他……还在……目前还在冬眠。”
　　“很好，”阴沉男人说，“唤醒他，然后带他过来……你忙去吧。”
　　“是，我这就去，维德先生。”便服男人说完，退下了。

　　当白艾思在三天后再度走进那块沙漠的时候，依旧感到一阵阵心悸。
　　他努力不去回忆，可是那天的情形却一再浮现，那恐怖的沙漠天坑，宛如宇宙中的黑洞，有着吞没一切的气势，白艾思不得不承认，当大自然疯狂地展示她的力量时，人类是脆弱的，在自然的灾变面前，所谓勇气，其实毫无意义。
　　但白艾思发觉自己有一点是和丁仪一样的：他们都对未知事物有一种偏执的好奇，这种好奇是如此强大，以至于掩盖了恐惧本能，在好奇心的驱使下，他们不约而同地劫持了自己的灵魂，颤抖着继续前进。
　　白艾思的木屐踩在沙丘上，硬木板鞋底与沙子摩擦，发出刷刷的声音，不时吹来一阵干热的风，他身上那宽大的汉服就随风飘舞起来，每当这时，白艾思就会生出一种异样的感觉：自己像是一只在沙漠上跋涉的蝴蝶，不能扇翅，只能用细小的腿慢慢爬。
　　利用丁仪留下的那笔钱，白艾思弄了这身打扮，这也是出于好奇，他很想体验下身着“武士装”的感觉，据说，华夏先民把服装设计成这样，其实是一种图腾崇拜：他们崇拜花朵和蝴蝶，认为那些东西是自己的祖先，于是，设计服装时便刻意模仿这二者――白艾思想到这里，不由得摇头苦笑。这身服装倒不贵，真正值钱的是那把挂在腰间的唐刀，卖家说这类武器都是纯手工打造，贵些也正常。
　　为了这身行头，白艾思花去了丁仪那笔“遗产”的五分之一。眼下，白艾思感觉自己必须考虑怎么向丁老师解释了――他可是让自己用这钱冬眠的――但刚刚经历过二百多年冬眠的白艾思实在不愿意马上再去沉睡，眼下，他只想好好享受一下现代生活――何况，从丁老师请自己泡茶吧的经历看，丁老已经深谙此道，对此应该无异议。
　　当然了，享受生活之余，科研也要继续，白艾思是个很懂事的徒弟。
　　这回他来，是要查清沙漠天坑出现的原因。他知道网上资料库里肯定有现成答案，可是，他固执地想要自己探究。如今的科研水平已经远超白艾思冬眠前那个时代，通过链接覆盖全球的信息网，借助中央电脑系统强大的数据分析能力，一个人驾驶一辆越野车，搭载一些必要的仪器设备，就组成了一个移动的多功能实验室。过去，这情形只能在美国的科幻电影中看到，白艾思很庆幸自己来到这个时代。
　　在采集了一些典型沙丘的声纳结构图以后，结合太空卫星扫描的地层结构图，比照网络数据库的分析，白艾思很快就找出了答案：那独特的栅状结构，还有地下沙拱桥，这些，就是上回那个恐怖的沙漠天坑的由来，电脑甚至给出了动画模拟效果图，计算机分析显示，这一带能够形成的沙漠天坑，最大的能有五公里直径、2000米井深！白艾思估测了一下，这规模，比自己几天前见到的那个还要厉害，汽车陷进去了绝对是死路一条！
　　也难怪越野车要装喷气引擎了――白艾思松了一口气，那段回忆变得不再狰狞。
　　事实证明，一切自然现象都是可解的。
　　望着前方那些连绵起伏的柔美沙丘，白艾思实在无法把它们和恐怖的沙漠天坑联系到一起，这么美丽的自然风光，居然暗藏杀机！白艾思知道，这类美丽而危险的东西其实还有很多：瑰丽的闪电风暴（雷暴天气），壮美的海啸、火山喷发，远望去，哪一个不是散发着惊心动魄的美感呢？可是真要走近的话，哪一个又不是隐藏着凶险万分的杀机呢？
　　再想下去，一个突然跳出的念头让白艾思不寒而栗：大自然还有多少凶狠的杀招，是掩藏在美丽的外表下呢？
　　“看来你也被幻象迷惑了呢，”身后突然传来一个人的声音，“我们又见面了。”
　　白艾思闻言转身，发现不知何时，身后来了一个西装革履的中年男子。
　　“你是谁？”白艾思问，他发觉对方不像是这个时代的人，这两天的见闻告诉他，现在，已经很少有人这样打扮了。
　　“你这么快就换装了啊，真让人失望……”来者边说边向前走来，他右手敏捷地伸进西服里，掏出一件东西来。
　　白艾思一看见来者掏出的那东西，脸刷地白了，变得目瞪口呆：
　　――那是一把手枪！
　　枪口正对着白艾思！
　　“锵”地一声，白艾思下意识地拔出了随身佩刀，紧握在手里：“你别过来！”
　　来者却没有止步的意思，他依旧一步步逼近，脸上满是嘲讽：“嘿嘿……一把唐刀，还是冷兵器，有用吗？”
　　“你是谁？！”白艾思喝问对方，手里的唐刀闪出慑人的寒光，这个突然冒出来的西服男似乎认识自己，但白艾思却怎么也回忆不起来他。
　　来者没有回答，端着手枪，继续逼近：“为什么要握紧那把刀？你明知道它根本做不了什么。”
　　“别过来！”白艾思大喊一声，却发觉自己的声音在发抖。他在害怕，小时候他被狗咬过，后来见了狗就害怕，每次在路上遇见狗从对面跑来，总是下意识地想在手里抓住个什么东西，哪怕只是一根小树枝，也能带给他许多安全感。
　　眼下，他双手紧握着一柄唐刀，换做平时，他对这刀绝对有信心，他知道那是多么锋利的一把兵刃。昨天他抽刀时不小心划到了手，马上就是一个大口子，鲜血直流，但是过了一阵才感觉到疼，显然伤口被划开的同时神经末梢传导机制受到了更多微观划伤的抑制，幸好自己伤口不深，发现及时，这个时代的医疗技术又发达得难以想象，外伤药都是瞬间止血，还能加速伤口愈合，今天，那伤口已经无大碍了。他无法想象，古代战场上被这种刀砍伤后会是怎样一种惨状――那绝对是一把神兵利刃。
　　可是现在，白艾思要对抗的，却是一把手枪。
　　冷兵器与热兵器的对抗中，后者占据压倒性的优势。
　　“原来你还知道害怕啊，”西装男看到白艾思的手在发抖，嘲笑道，“还不错，知识分子并不全是傻子，也有识时务的。”
　　“你想干什么？”白艾思问，他发觉对方似乎无意下杀手，语气缓和了许多。
　　“这个时代没救了。”西装男手里的枪并未放下，语气里满是悲愤，“盲目乐观的地下人，还有怀旧复古的地上人，本质上没有区别！都是一群鸵鸟！他们害怕未来，所以把头埋进土里，痴迷于眼前的浮华，或者，沉湎在过去的荣光里。我来，是不想看到你和他们同流合污，不想看到这样的人才就此埋没，――我要你跟我走，加入我们。”
　　“你以为我会相信你吗？”白艾思冷冷地说，双手握紧了手里的唐刀，现在他推测，这人应该是恐怖分子，或者某个邪教的骨干成员，――自己绝不能落他们手里。
　　“那就要问问我手里的这把枪了。”西装男笑笑，脚步不停，又上前几步，距离白艾思只有一米左右了。
　　――是时候了！
　　白艾思瞅准时机，突然发难，大吼一声，双手持刀向西装男砍去，他已经算好了，这个距离上，西装男的手枪根本来不及反应，一刀下去，对方非死即伤。
　　但西装男的敏捷远远出乎白艾思的预料，他轻轻一闪，就躲过了那突如其来的一击，白艾思还未看清他的动作，就感觉脑后挨了重重一击，眼前一黑，什么也不知道了……
　　等白艾思再度醒来时，发现自己被绑着坐在一把椅子上，面前是一张宽大的办公桌，办公桌后面坐着一个西装革履的男人――那个打晕自己，并把自己带来的男人。
　　见白艾思醒来，西装男人微微一笑：“白先生，欢迎您来到我的基地。”
　　基地？白艾思四下看看，发现这里只是一间密室。
　　“你不用担心，我没有恶意。”西装男说，“我只是想请你加入我的组织。”
　　“你要我为你们做什么？”白艾思问，他悄悄挣了挣手，发现自己被绑得很紧，可见对方很有经验，目前人在屋檐下，不得不低头了。
　　“我们？不，不，你误会了。”西装男摇摇头，“不是为我们，而是为全人类，我是想请你帮我拯救全人类。”
　　“好吧，”听西装男的语气，白艾思认定此人是恐怖分子或邪教教主，便说，“我能为全人类做些什么？”他知道，在这类涉及教义的话题上，最好不要和对方发生争执，尤其是在面对处于优势的宗教狂热分子时。
　　“你是不是觉得，我是个坏人？”西装男突然问，眼睛像刀子一样盯着白艾思。
　　“这……”白艾思一惊，忙转开话题，“您……为什么不穿那种闪光的衣服，或是我这种汉服――我看您也是东亚人。”
　　“不错，我确实是东亚人，”西装男说，“许多年之前，我还是中国人……”他的神色不易察觉地黯淡了一下，轻叹一口气，“现在那个政权已经消亡了。”
　　“你是说，中华人民共和国？”白艾思问，他猜测对方应该是公元人。
　　“对，就是那个，它是赶上了天灾。”西装男淡淡地说完，语气突然变得强硬起来，“现在这个中国，――不，不光是中国，而是整个人类文明，――也都濒临灭亡：不光中国文化复兴了，欧洲文艺复兴了，连美洲的印第安玛雅文化也复兴了，可是，这复兴的到底是什么东西？服装？建筑？风俗习惯？古人这样穿，这样做，是文明；现在你们还这么穿，这么做，就是愚昧、是怯懦！这不是复兴，而是人祸！人类的三大文明，迟早都要亡于这场人祸！”
　　“可是，我感觉――”白艾思谨慎地说，“现在的人类文明一片繁荣――”他想起了这几天的见闻，还有那台电动车、那个移动的多功能实验室，信心倍增，鼓起勇气说，“这种文化复兴，体现的是对各种文明的尊重和包容。”
　　“对各种文明的尊重和包容？”西装男冷笑着打断了白艾思的话，“那我问你，既然这样，你、还有你的丁老师，为什么不去干你们的老本行？现在的人类连印第安、玛雅文化都能包容了，却无法包容理论物理学？”
　　“这……”白艾思呆住了，西装男这句话，戳在了他的软肋上。
　　“你们在逃避！全人类都在逃避！”西装男尖锐地指出，“你们的职业生命已经终结，又不甘寂寞，于是，迫于无奈，把精力转到了其他方面，你们和这个时代那些无知的地下人、地上人一样，都沉迷于幻境中，被人类文明最后的回光返照给迷惑了！”
　　“你说什么？”白艾思一惊，西装男最后那句话抓住了他的耳朵，“人类文明回光返照？不，这不太可能――”他摇摇头，“我们已经战胜了危机，战胜了三体人，我们的星际舰队建造时间比三体舰队晚了近二百年，能以光速百分之十五的速度飞行，这速度，是三体舰队的十几倍！”他自信地说出这个数据，抬头望着西装男。
　　西装男面无表情，过了许久，露出一丝嘲笑：“不愧是学生，就是天真。”没等白艾思反驳，他突然从抽屉里掏出一件东西往桌子上一扔，“如果我没看错，你身上佩戴的这把唐刀，应该是手工制品吧？”
　　白艾思一看，那正是自己的刀，便点点头。
　　“古代中国的手工工匠，捣制出来的金箔，其厚度，仅为二十世纪机制金箔的十分之一，”西装男轻轻抚摸着唐刀，说，“按你刚才的逻辑，手工技术比机器加工强十倍，可是，你的手工配刀能打得过我的热兵器手枪吗？”
　　“我――”白艾思想说话，却发觉什么也说不出来，这个西装男身上散发着一股无形的气势，让人难以反抗，此人不像是此前自己猜测的那类恐怖分子，或是邪教教主，他行事风格虽然危险，头脑却不偏激，反而给人一种很冷静、很犀利的感觉。白艾思惊讶地发现，自己居然开始信赖他。
　　望着变得哑口无言的白艾思，西装男叹了口气，说：“仅仅凭借某一项孤立数据，是无法准确衡量一个文明的进步程度的，你和所有人一样，都犯了一个致命的错误――”他提起唐刀，走到白艾思身后，一把割开了绳索，然后，还刀入鞘，把唐刀交还白艾思，“――决定战力水平的，是基础科学所达到的层次，而不是某一项技术指标，正如今天制造的手工刀打不过二十世纪的机制手枪一样，我们今天那些能飞到光速百分之十五的舰队，绝对打不过二百多年前的三体舰队――哪怕它们只能飞到光速的百分之一、我们的十五分之一。”
　　白艾思握着唐刀，再想想那手枪，心里突然涌起一股恐惧，他想起了丁仪，一个激灵，猛地站了起来：“那，丁老师――”
　　“丁老已经遇难了……就在几个小时前……三大舰队也全军覆没了。”
　　“啊！――”白艾思感觉天旋地转，一屁股坐回了椅子上，要不是唐刀支持，他已经倒在地上，“这怎么可能……”他艰难地抬头望着西装男，想寻得一些解释。
　　西装男看看白艾思，叹了口气，激活一个悬浮窗，开始播放末日战役的画面，那画面显然刚刚经过整理，内容是从丁仪登上螳螂号开始，因为是多角度同时记录，有些地方还重复了，不过也正因为这样，这部纪录片反而显得更真实了。
　　惨烈的末日战役，那不可思议的水滴，外形如圣母的眼泪般温柔，发威时，却像死神的指尖，轻而易举地抹去了那么多生命――这一切如果只是一场噩梦，该多好……
　　如果大家不是那么轻敌，该多好……
　　白艾思呆呆地观看着，西装男不时还加上一两句讲解，等播放完毕，后者看看傻愣在那里的白艾思，淡淡地说了句，“我们的失败是注定的――这是基础科技的差距。”
　　一切都完了――白艾思彻底瘫坐在椅子里，手里的唐刀啪嗒一声掉在地上，他曾以为地球文明赢定了，决定好好享受生活，到头来却发觉，自己抓住的只是一场迷梦，什么汉唐文明，什么文艺复兴，只不过是一场自欺欺人的狂欢罢了，就像西装男说的，都只是人类文明的回光返照……
　　“丁老先生一行是在瞬间就牺牲的，没有痛苦……”西装男说。
　　白艾思没心思听这些了，他脑子开始嗡嗡作响。刹那间，过往的一切都在眼前一一重现：和丁老师第一次相识、自己被收下作为研究生、论文答辩时丁老师对自己的竭力袒护、那次野外散步的奇遇、《拉帮结派》、食物中毒、冬眠、沙漠送别。就在不久前，自己还在考虑如何向丁老师解释这身汉服的事情……不知何时，白艾思已经泪流满面，他知道，自己亏欠丁老师太多，而且，再也没办法回馈了。

　　白艾思开始哭，大声地哭，他哭的很放肆，至于西装男是什么人，他真的不在乎了。

　　“哭什么哭！”西装男训斥道，“你给我停下！”

　　白艾思抬头，透过泪水，望着西装男。

　　“你要报仇！”西装男的眼里像要喷出火来。

　　“报仇？”白艾思麻木地苦笑道，“不可能的，我做不到，我什么也做不到……”方才，水滴那惊世骇俗的威力，已经摧毁了他所有的骄傲。

　　“不！你能，”西装男俯身，盯着白艾思的眼睛，“你能选择加入我们！我们需要你的才学和能力，去对付三体人！”
　　“我做不到，你放我走吧……”白艾思喃喃着，水滴那不可思议的锐角转向，简直就是物理学中的魔鬼，这是他绝对无法面对的。
　　“废物！”西装男一把抓住白艾思的衣领，将他拎了起来，“你想让丁老先生就这样白白牺牲？”
　　白艾思没有挣扎，他垂头丧气，目光黯淡无神，只是不停念叨着：“我做不到，我做不到……”
　　“你能做到，”西装男一字一顿地说，“你，还记得‘过冷蒸汽’吗？”
　　对方的声音很轻，但在白艾思听来，却不亚于一串炸雷，他涣散的眼神重新聚焦起来，惊讶地望着西装男，内心深处某段尘封已久的记忆开始渐渐苏醒：“你……你是――”
　　西装男点点头：“对，是我。”说完，他一松手，将白艾思放开。
　　“你……你不是被强制冬眠了吗？”白艾思喘息老半天才回过神来。
　　“干我们这行的，肯定有自己的办法。”西装男含糊地说。
　　“你为什么还要来找我？”白艾思问。
　　“看来，你对过冷蒸汽的事情记得很牢啊，我果然没有看错，你是个物理奇才，”西装男顿了顿，“――从小就是！”
　　白艾思一凛。
　　“你对物理学有着天生的敏锐嗅觉！眼下，你是我们人类的利刃，我们要想复仇，就要从你开始，”西装男俯下身，把嘴贴近白艾思耳边，“从你童年那会儿开始……”
　　一听这话，白艾思双手竟然开始发抖，西装男看出来，那动作意味极端的恐惧，而在那恐惧之下，却是一丝难以掩饰的兴奋，一种嗜血的好奇心。
　　――这个年轻人，在合适的条件下，也会成为亡命之徒吧？
　　“只要你做出分子机器，我们就能消灭三体舰队，挽救人类！”西装男说着，望向白艾思的眼睛里闪出光芒来。
　　“那东西太危险了！”白艾思说，他语气里满是担忧，脸上却分明露出一丝憧憬，而在眼神里，却是无法掩饰的纠结。
　　“所以我才不择手段地将你绑架过来，逼你就范。”西装男说。
　　“为什么偏偏是我？”白艾思问，眼神依旧茫然，“别人也有可能会做出来。”
　　“不，你不一样。”西装男说，“你是我所知的唯一一个没有被智子锁死的物理学家，你有惊人的直觉和天赋，可以绕过智子封锁、洞悉物理规律的深层本质。”他取出一份资料，递了过来，“看，这东西是你写的吧？――我能找到这东西可真是幸运！”
　　那是一份论文，题目叫《社会生态系统》。
　　“对，是我写的。”白艾思说，他抬头不解地望着西装男，“这东西……有用？”
　　“你只要回答是不是你写的！”
　　“是，是我写的。”
　　“很好！”西装男满意地收回那份论文，语气中满是欣喜，“如果我们将来能对三体舰队复仇，那个复仇者，很可能就是你！”
　　“这……到底怎么回事？”白艾思不解地问。
　　“还记得刚才看到的那个三体人的水滴武器吗？”西装男问。
　　“记得……”白艾思低着头，紧张地握紧了拳头。
　　“还记得它把伽马激光攻击转换成可见光反射回来吗？”西装男又问道。
　　“记得，这――”白艾思回答道，然后似乎意识到了什么，疑惑地抬起了头，却发现西装男也正低头看着自己。
　　“你的论文，能解释这种变频反射现象。”西装男眼神如刀，似乎要刺入白艾思的灵魂深处。
　　“我不明白。”白艾思摇摇头，“我那论文只是一篇关于夸克间亲疏关系的假说，在智子封锁下，根本找不到任何实验依据――”
　　“末日战役已经做出实验了！”西装男说，“这场惨烈的战争，就是实验！你的导师，丁仪老先生在牺牲之前，已经传回信息：水滴的外壳，是原子核以强相互作用力连接在一起的，说白了，那就是一层夸克胶泥！也就是巨型夸克聚合体！”
　　白艾思惊讶了，“巨型夸克聚合体”是他在论文中提出的一个非常超前的假说，认为自然界可能存在某种由三个以上的夸克组成的单体宏观物质，当时只是理论推导出来的这样一个结果，也没指望能验证，没想到时隔多年，居然真出现了这种东西――水滴外壳。白艾思方才情绪过于悲伤，忽略了这个细节，此刻经西装男提醒，方才回忆起来。
　　“――于是，你的理论就有了用武之地。”西装男说，“根据你的理论模型，夸克聚合体是整体共振态，牵一发而动全身，一点收到能量入射后，立即均匀分散到全体，并以整体反射的形式，向四面八方散射出去。”
　　“如果真是这样，那反射回来的就应该是变弱了的伽马激光――”白艾思话刚出口，立刻感觉不对，――光波的能量与其波长、频率有密切关系，伽马激光的能量被分散后，波长拉长、频率降低，于是就变成了――白艾思下意识地喊出来――“可见光？！”
　　“正确！”西装男似乎看到了白艾思的推理过程，点点头。
　　“可是，”白艾思依然有些怀疑，“如果任何入射光线都是整体反射的话，那为什么水滴外壳还能镜面成像？”
　　“不是任何入射光线都整体反射，”西装男指出，“根据你文中给出的共振系数，可以推算出一个共振阀值，高于此阀值的入射光才会被整体反射，该阀值以下的，都是普通的镜面反射。”
　　白艾思愣住了――西装男对那篇论文的精通，甚至还在他本人之上！
　　“根据我的测算，伽马激光、雷达波、主动式射电太空侦测器的探测波，都在共振阀值以上，依入射能量的不同，反射回来的波型，从可见光，到红外光、远红外，什么都有，但这些都是我们雷达探测波段的盲区。”西装男说，“也难怪我们的雷达看不到它了。”
　　“你怎么会懂这么多？”白艾思惊讶地望着西装男，“你到底是干什么的？”
　　“我只是个特工，”西装男面无表情，“很早以前就是了，干我们这行的，懂的越多越好。”
　　“特工？”白艾思一惊，似乎意识到了什么，“那，当年……刘叔叔他――”
　　西装男一怔，随后点点头，缓缓地说：“你刘叔他后半生是在秦城度过的……”
　　“什么？”听到那个地名，白艾思噌地站了起来，“你们把刘叔――”
　　“他没有怨你什么，你那时还只是个孩子，”西装男说，“是我用诡计欺骗了你们两个，你也是受害人之一……艾思，如果你想报仇，我不反抗，你随时可以来取我的项上人头，就用你手中这把刀。”他指指白艾思的佩刀，“但是，我有一个条件。”
　　“什么……什么条件？”白艾思结结巴巴地问，似乎有些不知所措。
　　“把分子机器做出来。”西装男一字一顿地说，“只要你做到了，我马上去死。”
　　屋里的气氛突然沉默了下来。
　　“为什么？”白艾思怔怔地，好久才回过神来。
　　“什么为什么？”
　　“你为什么要这么做？”白艾思喉头吞咽着，艰难地问道，“为什么要费尽心机对付刘叔叔……他躲了起来，就等于已经认错了，你们为什么还不放过他……”他说道后来，声音已经有些哽咽。
　　西装男叹了口气，说：“艾思，你愿意当我是朋友吗？”
　　“朋――朋友？”白艾思脸上苦笑着，显然是难以接受，“我……”
　　“算了，你不愿意也不能强求，”西装男摆摆手，“我就把你当成朋友，跟你讲讲我的过去吧，本来，这些都是情报人员的大忌，可是现在，我已经不再是情报人员，不受此例约束了……”
　　“我处在一个红色家庭。”西装男说，“我父亲曾是解放军的一位师长，我母亲是军区文工团成员，爱做各种漂亮衣服，在她的影响下，父亲成为同事们中最早穿上西服的人，我从小就特别崇拜父亲，尤其喜欢他穿西装革履的样子，看起来风度翩翩，一派儒将风采，令人不由自主地心生敬仰。”
　　“所以，你一直模仿父亲，总是西装革履？”白艾思问。
　　西装男摇摇头，继续说：“谁也没想到，父亲的这种爱好，居然成为一场悲剧的导火线。在那场持续十年的浩劫中，父亲因为爱穿西服，被激进的红卫兵当成军内走资派代表，遭到持续批斗，母亲在愧疚中去世，留下我和父亲相依为命，直到父亲在一场大规模批斗中遭遇不测……”
　　“啊……”白艾思一惊，他对那个年代了解并不多，只是从一些老旧的传记文学中找到些只言片语的隐晦描述，他没想到，那个年代居然会因为“穿西装”这类鸡毛蒜皮的小事而闹出血案。
　　“当时我还不满十岁，我是被押进现场，眼睁睁地看着父亲在那里遭受批斗的，这是红卫兵们发明的一种精神折磨方式，叫陪斗。”西装男说，“我就那样，无助地看着红卫兵们在某些人的教唆下当众剪乱父亲的头发，把他身上那套已经破旧的西装撕成一缕一缕的乞丐装，然后在一片哄笑中点燃……我记得很清楚，那衣服是母亲亲手做给父亲的，很合身，也很漂亮，曾是父亲最喜欢的一身西装，父亲就那样穿着它，微笑着开始燃烧，慢慢融化在了那片红色的海洋里……那西装的面料很厚实，烧得很慢，众目睽睽之下，没有人敢去救火，父亲的呻吟越来越凄厉，等烧完后，已经失去了人形，现场弥漫着一股焦糊味儿，不知是衣服面料的，还是父亲的……”
　　白艾思听着西装男以平和的语气讲完那个血腥的故事，惊得忘记了呼吸。
　　“父亲捡回了一条命，但从那以后，他就患上了严重的癫狂症，长年卧病在床，直到去世。”西装男的语气变得激动起来，“我始终没忘记父亲的遭遇，我暗暗发誓，将来一定要为父亲讨回尊严！跟叶文洁那个败类不同，我没有背叛，我没有背叛祖国，也没有背叛父亲母亲曾经的信仰，我加入了情报部门，为国家利益而战，我还穿起了西装，我要证明，穿着西装，也可以为祖国利益而战，也可以忠于祖国！我要用这样的方式，为含冤而去的父母讨回尊严！”
　　“也从那时起，我开始痛恨学生，尤其是痛恨那些爱闹事儿、又执迷不悟的青年大学生！”西装男恨恨地说，“他们自诩国家英才，自以为身负正义，却总是在做一些令人发指的事情，――他们总是让我想起红卫兵……我一方面努力钻研各种知识，让自己比那些学生更优秀，让他们在我面前汗颜，另一方面，我又难以抑制对青年学生们那种发自肺腑的痛恨，对他们总是不择手段地打击，我恨不能将他们赶尽杀绝……”
　　白艾思有些不安的望着西装男，右手紧抓着佩刀。
　　西装男看到白艾思的神情，苦笑一声：“你没必要担心，我早就不是当初的自己了，后来我才发现，大学生也不全是我想象中的那样……”然后，他像是突然想起了什么，问道，“你为什么想放弃物理学？”
　　“我……”白艾思听了西装男的一番话，知道对方已经是交了底，自己现在也没资格再隐瞒什么了，便说，“我是因为个人感情问题，为了逃避伤痛，便想改行，放弃这个已经没有意义的专业，去学一手真才实学……”白艾思想起了李璇，那个因为理论物理学不是“真才实学”而离开他的人，她离开了白艾思，然后嫁给了一个有“真才实学”的商人，这件事，成为白艾思心中永远的伤痛。
　　“就这些？”
　　“还有，是我父亲……”白艾思说，“我恨他，他出卖朋友，背叛婚姻，让我成为单亲孤儿，我受够了周围人的白眼，也见到了太多母亲的眼泪，我不想再成为一个像他那样的理论物理学家，所以拼命地远离一切跟他有关的东西……”
　　“还有吗？”西装男的声音温和、细致。
　　“还有就是刘叔的事情……”白艾思表情复杂地看着西装男，“我有原罪……我不想再去碰什么理论物理学了！虽然，我很喜欢它……”
　　“艾思，人不能抗拒自己的命运。”西装男静静听完，注视着白艾思双眼，郑重地说，“该面对的，迟早要面对，你不能逃避，”他伸出手来，“加入我们吧！”
　　白艾思犹豫了下，没有动，他看到了刘叔那绝望的眼神。
　　“别忘了，我还欠你刘叔一条命，”西装男说，“合作完成了，你才能来取。”
　　这人是一位义士――白艾思心里这样想着，犹豫许久，咬咬牙，那只颤抖的手，终于和西装男握在一起。
　　“我们的组织，叫做救亡复兴会。”西装男说。
　　“什么意思？”
　　“人类目前的三大文明，名为古典文化复兴，其实都是回光返照，”西装男说，“跟历史上近代自然科学、资本主义工商业经济催生出的文艺复兴不同，我们今天的古典文化复兴缺乏相应的科技铺垫和社会经济基础，建起来的只是一座座漂亮的空中花园。智子封锁下，人类已经被限制了视野，端庄大度的东亚文明，自由不羁的西方海洋文明，兼收并蓄的美洲殖民地文明，在复兴后都不可避免地走向了坐井观天，走向了盲目自大，走向了傲慢，这种傲慢，必将导致毁灭。我们组建救亡复兴会，就是为了制止这种傲慢。”
　　“你们找到解救人类文明的正确道路了？”白艾思问，西装男的一番话，让他颇有顿悟，此刻，他突然对西装男产生一种莫名其妙的信赖。
　　“不，没有找到。”西装男苦笑了，“从文明发展的角度上，以上这三类文明，其实是人类有史以来产生的所有文明类型中最富希望、最有发展潜力的三种，如果连它们都终将归于毁灭，我实在不知道人类文明的方向在哪儿？”
　　“那你们这组织――”
　　“组织里全是死士，组织的目的是复仇，为全人类复仇，”西装男顿了顿，以一种复杂的眼神看了一眼白艾思，说，“先为全人类复仇，再为彼此复仇……”
　　白艾思听懂了西装男那最后一句话，他握着佩刀的手开始发抖，他知道，眼前这个没有穿汉服的男人，其实反倒是最有汉唐血性的男人。
　　复仇，先为全人类复仇，再为彼此复仇……
　　与此同时，上海黄埔滩，曹彬正麻木地漫步在沿江公路上，他预定的旅途泡汤了，变成了一场荒诞话剧演出。
　　这里和以往一样人流汹涌，不同的是，此刻人们赶到这里来，是为了参加一场规模空前的末日狂欢性派对，人们一排排地横躺在道路两旁，呻吟声与江水声混为一体。
　　知道恐惧的人全到地下去了，此刻不知正躲在哪个角落瑟瑟发抖，地上这些因绝望而癫狂的人，都在参加各式各样的末日狂欢，从北方到南方，从内陆到沿海，几乎已经看不到理智正常的人，到处都在疯狂。
　　直到他遇见了那个人。
　　那人一幅典型的亚洲人面孔，这个时代，混血儿越来越多，人种的区别也变得越来越淡漠了，像他这种古典型的亚洲男人，已经越来越少。那人静静伫立在黄浦江边，一动不动，要不是衣角还在随风摆动，没准儿就被人当成了雕像。曹彬走到那人跟前静静站定，在他们周围，黄浦江边汹涌澎湃的人潮就像一面随风招展的旗帜，而他们二人，就像是刺在旗帜上的两颗钉子，分外扎眼。
　　“你好像不喜欢现在这场景？”那人注意到了曹彬，说话时脸上全无表情。
　　“彼此。”曹彬简洁地回复道。
　　“这情形还算是克制的，”那人嘴角泛起一丝微笑，语气里透出浓浓的嘲讽，“我刚接到美洲和欧洲传来的消息，那边更糟。”
　　“有多糟？”曹彬惊讶地发现自己居然开始平静下来，也许，现在不会有什么比面前这个人的镇定自若更令人惊讶的事情了。
　　“欧洲出现了中世纪式的决斗场景。”那人顿了顿，“北欧海盗再度登上历史舞台，无数的男人们组成了重装骑士军团，到处烧杀抢，还相互冲锋，死伤无数，作为近代文明策源地的欧洲，一下子退回了野蛮时代……这还不算可怕，最糟的事情发生在美洲。”
　　“美洲怎么样了？”曹彬问，他心里想的却是――美国，那里有他此次的目的地，这回他醒来，就是为了去美国西部的丹佛市参加一次重要的学术会议。
　　“美国现在是古印第安人的天下了，”那人似乎看到了曹彬的心思，故意迎面泼来一盆凉水，“不论白人黑人还是原住民，全是传统的印第安人装扮，戴着羽毛发饰，弯弓射箭，依各自的民族、工作单位、文化等，分为不同的部落，经常在各种大型节日上比武，但就在刚才，这些家伙们开始了部落大仇杀……这时候你要是去美国，我敢保证，只要你下飞机，腿刚迈出舱门，膝盖就会中箭。”
　　曹彬一愣，从对方那调侃的语气中，他能听出来美国的情形很不妙。
　　“中南美洲也不怎么样，”那人似乎没有注意到曹彬的神情，继续说，“许多自称是古玛雅文化继承者的人突然冒了出来，他们重新计算了那套古老的玛雅历法，不约而同的得出一个结论：世界末日不在公元2012年，而是公元2205年，也就是今年。”
　　“知道阿兹特克文明吧，”那人的语调里带着异样的冷静，“它复兴了，我的意思是说，他们恢复了那项古老的传统――活祭太阳神，就在刚才，已经有近十万人被屠杀，包括妇女和儿童――目的只是为了取悦那个据说需要活人鲜血才能行动的神祗。”
　　曹彬没有说话，冷冷地看着对方。
　　“你相信三体人是太阳神的后裔吗？”那人问道，随后耸耸肩，“那边的人都这么说，还说唯有血祭才能让太阳神宽恕人类――至于你信不信，反正我是不相信，于是，我就提前回来了，身为异端，我侥幸地躲过了信徒们的审判。”
　　“你是亚洲人？”曹彬问，周围这些白花花的生物，让他觉得很陌生，恍惚间，他甚至不知自己身在何方。
　　“对，”那人点点头，“跟你一样，是公元人。”
　　“你怎么知道我是公元人？”曹彬略感惊讶。
　　“只有冬眠醒来的公元人才会如此――拘谨，”那人看了曹彬一眼，又扫了扫周围的人，还有那一堆堆随意扔在地上的汉服和唐装，“穿古代的衣服，就是方便啊……”
　　曹彬眉头一皱，转身准备走开，他觉得眼前这人是个心理变态。
　　“当今之世，君独醒乎？”那人突然高呼。
　　曹彬怔住了，慢慢地回过头来。
　　“你不准备做些什么、就这样走掉吗？”那人脸上泛起一丝微笑。
　　“我能做什么？”
　　“请加入我们！”那人的声音并不大，但在周围众人无意识的呻吟声中，却显得异常清晰，“――加入我们的救亡复兴会，我们一直在寻找你这类人。”
　　“你是――”曹彬渐渐认出了那人，“你好像是――很久以前――PIA的人员？”
　　“对，”那人点点头。
　　“――高建生！”曹彬惊讶地喊了出来，“你就是PIA中国代表团第二任队长，接替于维民的建生，对吧？”
　　“我们有过合作。”那人点点头。
　　“之前向三大舰队发出警报的就是你们？”曹彬问，“我听说是PIA给的预警，你们是如何预见到水滴攻击的？”
　　“我很早以前就脱离PIA了，”建生说，“具体到这次预警，我也不是很清楚，不过，我猜测，预警应该是基于战略分析得出的结论，而非技术预测。”
　　“还有这回事？”
　　“愚者千虑必有一得啊，如今的PIA虽然整体实力已经大不如从前，运气却还是一如既往的好……”建生叹口气，“这里不方便说话，曹彬先生，您还是跟我一起回基地吧，是一号让我来这里接你的，他想见你。”


　　三十二年后 太阳系奥尔特星云外层

　　“注意，目标接近中，距离36587单位……”指挥舱内开始播放提示音，“0号舰全体就位，调整磁场漏斗，准备捕获。”
　　三体第一舰队“0”号舰的舰长“207号指挥员”站在指挥台上，静静地看着显示器上那两条交错的直线，那两条直线上各有一个光点，两个光点闪烁着，缓缓移动，逐渐接近两条直线的交点，他知道，自己的使命接近了。
　　那两条直线，显示的是两条轨迹，其中一条是地球人的阶梯飞行器，另一条，则属于他们这艘“0”号飞船，那两个光点显示的是两者的位置。眼下，他们的任务是在预定交汇点截获地球人那台阶梯飞行器，确切地说，是那颗大脑，目前，任务已进入最后阶段。
　　一想到这些，“207号指挥员”就感觉一阵紧张，人类太可怕了，那个名叫罗辑的地球人，以他那阴险残忍的谋略和魄力，在千钧一发之际绝地反击，拿两个世界的毁灭作筹码，发动了终极威慑，迫使三体母星就范，挽救了行将就木的地球文明，也将三体人的这支远征舰队逼上了绝路：转向后，等待他们的是茫茫未知世界。
　　这次大规模远征，原计划在出发400万个三体时以后就能到达并征服地球，舰队里所有的维生系统资源配给都做了相应的预设，将有限的资源做了最大限度的合理分配，确保绝大多数成员都能坚持到终点。可是现在，随着远征计划的取消，舰队强制转向，一切都被打乱了，原本就捉襟见肘的系统资源更加紧张，迫于无奈，舰员纷纷脱水，近半数的飞船因此成为了“幽灵船”。那些脱水中的三体人，恐怕再没有醒来的机会了，这才只是开始，接下来，如果不能尽快找到合适的落脚地，得不到足够的物资补充，将会有更多的三体人被强制脱水、更多的飞船成为“幽灵船”。
　　很显然，这场历时200多万个三体时的远征，已经彻底失败了。
　　可气的是，就算吃了地球人面壁计划这么大的亏，母星还是一如既往，执意命令舰队去捕获那颗大脑――一个阴险的地球人的大脑――还让“0”号舰把它“养起来”……
　　“0”号舰，曾经的三体第一舰队的旗舰，在一千艘飞船里傲然独立、号令群雄的王者之舰，如今，已经沦为一个可悲的试验品了吗？
　　望着显示器上那两个逐渐靠近的光点，“207号指挥员”感觉一阵绝望，连思维波都变得暗淡无光。
　　正在这时，悬浮窗出现了，智子传来了母星世界的命令。
　　“您好，尊敬的207号指挥员。”悬浮窗传来了军事执政官的思维波，207号指挥员顿时凛然，他知道，这思维波来自几光年外的母星上。
　　“您好，尊敬的军事执政官。”207号指挥员回复道。
　　“我首先要代表母星世界向你通报一件事情，”悬浮窗传来的思维波微微泛黄，“前任统帅不幸遇难了，现在由我继任统帅。”
　　“是，尊敬的统帅，0号舰谨遵您的命令！”207号指挥员来不及惊讶，忙对新统帅表示服从。
　　三体文明内部等级森严，就连派出的远征舰队也不可避免地打有等级烙印：“0”号舰享有全舰队最优先的生存权，附带着也享受对其他所有飞船的指挥权；然后，100、200、300、400、500、600、700、800、900号舰享有各自番号所属分舰队里的最优先生存权及附带指挥权；每个分舰队里面又分出十个小队，主队舰享有优先生存权及指挥权。按说，在这种严酷的“十选一”生存筛选机制下，就算是全舰队都覆灭了，“0”号舰也有机会生存下来，身为舰长绝对可以高枕无忧，但可惜的是，这个“0”番号却并非固定属于某一艘飞船，而是流动性质的，所以，眼下身为“0”号舰舰长的207号指挥员对新任统帅丝毫不敢怠慢，他知道，自己这艘船的生存权不在自身，而在母星：只要统帅稍不高兴，随时可以夺去它的“0”番号，再赐给其他更听话的飞船。
　　“出发时，你们能得到0这个番号，只是因为你们这艘飞船在全舰队配置最高，功能最强，”悬浮窗说，“可后来，番号变成流动的了，你们能继续卫冕0番号，是因为你们的前任舰长敢为天下先，勇于承担截获并培养那颗大脑的危险任务。”悬浮窗顿了顿，“我说的没错吧，207号指挥员。”
　　“是，确实是这样。”207号指挥员说完，思维波迅速转绿了，“可是，我从一开始就很不解，统帅部为什么要给第一舰队改用这种流动性的番号？”
　　“是为了鼓励竞争！”悬浮窗说，“这是我给出的主意，费了好大劲，才说服前任统帅同意。”
　　“这种流动番号会给舰队的管理带来诸多不变。”207号指挥员的思维波黯淡下去，“现在，舰队内部指挥系统太混乱了，谁也不服谁，到处都在蠢蠢欲动，刚开始实行流动番号那会儿，舰队阵列都乱了，这点连地球人都发现了，还笑话我们溃不成军。”
　　“这些都是我们三体文明走向新生过程中必经的考验！”悬浮窗说，“我们传统的威权型社会体制，一味强调服从，压抑了个性，也扼杀了竞争和创造活力，这些都是我们未能出现科技爆炸的社会根源。要改变这种状况，必须破除僵化的社会体制，第一舰队是三体文明散播出去的种子，进行这种改革就显得尤为必要，竞争会让你们变得强大、适应性更强！唯有竞争，才能让种子的生命力更加旺盛。”
　　“您刚才说，我们第一舰队是三体文明散播出去的种子，”207号指挥员的思维波亮了一下，随即又变暗了，“可我们并未能顺利进入新的土壤成长起来，现在看来，我们更像是弃儿――这支舰队已经成为母星和地球之间黑暗森林威慑平衡的牺牲品。”
　　“不，你错了。”悬浮窗说，“你们的转航是暂时的，黑暗森林威慑注定会崩溃，只是时间长短问题，目前，新一届统帅部正筹划对地球的全面反攻，我们将以新型光速舰队一举拿下地球，彻底清除地球人的威胁，到时候再去接你们。”
　　“罗辑怎么办？”
　　“我们在他退休时动手，”悬浮窗说，“还得再等等。”
　　“哦，在那之前，我们只好继续漂泊了……”207号指挥员思维波依旧黯淡，他看着显示器上那个渐渐接近的阶梯飞行器，感觉自己这艘飞船就跟那颗偏离了预定航线的大脑一样，孤独、无助，在茫茫太空中，盲目地前进着。
　　“母星允许你们自由殖民，”悬浮窗许下了一个空头支票，“殖民地享有完全自治权，母星绝不干涉，这些都是你们应得的，眼下，你们要做的是捕获那颗大脑。”
　　“我们已经在做了。”207号指挥员注意到显示器上两个光点已经重合，同时，实景悬浮窗显示阶梯飞行器已经被飞船的磁场漏斗捕获，正缓慢并轨，“我们能捕获它可真是幸运啊，这东西明明已经偏离了航线。”
　　“统帅部一直对此飞行器高度重视，监控非常严格，所以没跟丢。”悬浮窗说，“这颗大脑里存有地球人的谋略，是我们研究地球人、进而反攻地球的关键所在。”
　　“反攻地球？”207号指挥员问，“难道统帅部不担心这颗大脑出卖三体文明？”
　　“不会的，他本身就是人类社会的弃儿。”悬浮窗说，“我们不是他的敌人。”
　　207号指挥员不说话了。
　　“把这颗大脑复活，然后养起来。”悬浮窗下了命令，“你们如果不愿意，可以委托别的0号舰来执行。”
　　――这是种威胁！
　　207号指挥员知道，重赏之下必有勇夫，这事儿就算自己不做，0番号在那悬赏着，也会有别的舰冒险来做，竞争制之下，第一舰队已经变得越来越疯狂了。
　　207号指挥员突然怀念起从前的时光来，那时的舰队还在遵循严格的等级制度，在制造10颗水滴的过程中，每个分舰队都有一个指标，建造过程中所需资源，按照等级淘汰原则，在各个分舰队内部产生，排位靠后的飞船自动捐出反物质能量供给水滴使用，然后休眠，成为“幽灵船”，整个过程秩序井然，没有出现一点儿混乱。
　　可是这一切，在实行流动番号制以后，一去不返了。上头下达的各种任务不再是指派，而是招标式的，谁干劲大谁接受，接受了就能提升番号。一开始还只是下层飞船在彼此争夺，争抢的目标也是一些无足轻重的小番号，后来，竞争越来越激烈，参与的飞船越来越多，报酬也越来越高，最后竟然连0号这个番号也开始公开竞拍，当然，那次的任务也分外艰巨，是要拦截并“养活”地球人发射的那颗大脑。当时的舰长206号指挥员果断地抢到了这个任务，成功卫冕番号，却也将这艘船送上了一条不归路：
　　――在三体人的飞船上养一条狡猾的地球蛇……
　　但眼下，207号指挥员只能认命了。“0号舰接受这个神圣的任务！”他发出了略显紧张的蓝绿色思维波，“我们愿意复活这个地球人，并与其建立密切的合作关系。”
　　0号舰有着光荣的传统，其所属的第5分舰队制造的水滴，被命令以最快速度首先飞往太阳系，目的，是封锁太阳电波光波放大功能，以免罗辑广播三体星的坐标。后来，随着地球三大舰队的成立，针对其拦截行为，这颗水滴又临时承担起了摧毁地球舰队的任务。可以说，面对任务，这艘飞船一直是冲在最前线。
　　“不用，你们只要复活那颗大脑，并按预定程序进行黑箱测试即可。”悬浮窗说，“至于建立合作关系的事，我们会派中央电脑来执行，由中央电脑代表三体文明，与它建交。统帅部也不打算复活其本人，那样风险太大了。”
　　一听这话，207号指挥员的思维波顿时缓和下来，只要不复活其本人，那颗大脑顶多算是一个精密点儿的生化仪器，就没什么可怕的。目前，这艘飞船还是安全的。
　　谈话间，0号舰与阶梯飞行器并轨成功，那颗大脑已经成功捕获，于是，悬浮窗闪了闪，消失了，它留下的最后一句话是“记住，唯有最疯狂者才能生存！”
　　207号指挥员从监控悬浮窗上看着自动机械精巧地切开阶梯飞行器，取出里面的大脑，并迅速将其浸入一个特殊容器里，容器盖子瞬间合拢了――那是一台密封式共振加热仪，通过分子共振原理加热物体，加热均匀，热量损失率极小，特别适合飞船这样能源珍惜的环境，现在这台经过调试，适应了进行生化大脑无伤复苏的需要，三体人高度发达的技术，足以将损伤率降低到十万分之一以下，远低于五千分之一的最低标准线。
　　这种无伤复苏技术就连目前的地球人也都掌握了，对于三体人来说，更不是难事。那颗大脑迅速安全解冻，三体研究人员转眼间就将其嫁接到了一台早已准备好的生命维持系统上，那套系统能为地球人大脑提供充足的营养及氧气供应，维持其正常功能，至于神经连接系统，稍后才会接上，目前该大脑上还残存着一些癌细胞，科研人员先要清除这些隐患，才能真正恢复其思维能力。
　　和所有三体人一样，207号指挥员还是第一次见到活生生的地球人大脑，看着那颗重现活力、甚至开始微微颤动的大脑，他实在难以想象，地球人罗辑就是凭借这样一团皱巴巴的灰白色肉脂，居然制定出了让整个三体世界闻风丧胆的面壁计划！
　　如果这颗大脑复原为完整的地球人，也会这样恐怖吧？
　　207号指挥员的思维波一阵颤抖：
　　绝不能在飞船上完整复活这个“云天明”！
　　――何况，统帅部说了，他们也不打算这么做。
　　但他也知道，将来某一天，统帅部改变主意，要求复活“云天明”时，0号舰也得遵命，就算自己不做，也会有别的勇敢者来竞标，0番号是一个难以抗拒的诱饵。以前这类任务都是上级强制性的指派、下级无条件地服从，现在却变成了上级构划一个轮廓或设想，任由下面的人争抢着将其完善、变成现实，竞争机制下，“无条件的服从”为“发自肺腑的追求”所取代，三体舰队已经越来越疯狂了。

　　地球威慑纪元六十一年 纽约地下城 “末日骑士”秘密基地

　　“这次为什么要唤醒我？”维德阴沉着脸扫过面前的一群人，发现上次那个便服男人也在其中，“如果是发现了新叛徒，你们直接找麦克就行，麦克没了，还有红剪刀医生施内特、插花艺人川次久美子。”
　　“不，维德先生，没有叛徒。”便服男人说，他觉出维德对报私仇并不重视，“这次唤醒您，是因为黑暗森林威慑的缘故。”
　　“威慑平衡崩溃了？”维德脸上依旧平静。
　　“不，先生，”便服男人说，“您等待已久的机会，到了。”便向维德介绍了执剑人罗辑即将卸任的情况。
　　“目前还有合适的继任者吗？”维德听完报告，不动声色地问。
　　“有一个人，”一位谢了顶的老男人说话了，他没有名字，在组织里自称“A・J・霍普金斯”，这个古怪的名字让他很引人注目，“来自古中国，名字叫程心，曾是你的手下，云天明的馈赠使她拥有了DX3906恒星系的合法所有权，她目前还未表露参选意向，但如果参选，凭借此项特权和在PIA工作的经历，她入选几率很高。”
　　“她在公众中的形象是救世主、通往理想世界的领路人。”一个东方面孔的人说， “就算她自己不参选，群众的呼声也会把她推到风口浪尖上的。” 他叫毕云峰，是古中国良湘加速器项目派向未来的联络人，可惜那个工程并未能保留到威慑纪元，醒来后的他失去了自己的使命，一时又找不到合适的位置，陷入一片茫然，于是在收到“末日骑士”的邀请时，毫不犹豫地答应了。
　　“她有威慑能力吗？”维德突然问。
　　“至少，公众信赖她，”秃顶老男人说，“公众相信她能胜任执剑人职位，她有对地球人的亲和力，又有对三体人的威慑力，完美地兼容了两种截然不同的素质。”
　　“很好，”维德微笑着点点头，“这方面，她很像自己当年的上司瓦季姆，我相信她能做出正确的选择。”
　　闻言，在场诸人都陷入了沉默，可怕的沉默。
　　这种诡异的气氛让毕云峰心里直冒冷汗，他直觉到维德那表情不寻常，那家伙根本不信任任何人――之前曾听过一些传闻，说维德先是设计暗害了瓦季姆，后来又把一位同谋者逼入了绝境，据说，就连当时的另外两位副局长――意外身亡的本杰明和神秘失踪的加莱，也都跟他有关――所谓的“相信程心能做出正确的选择”，肯定别有深意。
　　毕云峰有种不详的预感，这头魔鬼又在酝酿对谁下毒手了――毕云峰暗暗决定，自己必须想办法对外界发出预警。

　　“这就是你们的研究成果？”
　　白艾思还是第一次近距离观察这种神奇的材料：一个足球大小的透明器皿，下半部分连接在一个体积庞大的复杂仪器上，远望去宛如巨型机器人的头部，里面盛放着的那片直径20公分左右的圆片材料，薄薄的，晶亮无暇，就像是一块抛光后的金属片，映照出的人影纤毫毕现，呈现完美的镜面反射效果。
　　“它真的是强互作用力材料？”白艾思望着透明器皿内那片小巧的圆片，感慨万千――当年，就是这种材料制成的水滴，害死了丁老师，现在，地球人终于也造出了这种具有超高强度的材料。
　　这里是“救亡复兴会”下属的一个秘密实验室，专门研究各种新型材料，那个透明器皿实际上是一套精密的力场发生系统，它产生的消电力场，使那个强互作用力材料样品能够维持其形态。
　　“确定无疑！”现场一位工程师模样的人说，“我们测试过了，它在可见光环境下是镜面反射，在伽马射线下却呈现变频反射特性，散射出强烈的可见光，跟末日战役的水滴一模一样！”
　　“我们还对其进行了抗冲击测试，强度也完全符合标准。”另一位工程师说，“而且，不论怎么处理，其温度一直保持在绝对零度。”
　　“其他各种测试也证明，这材料的属性与三体人水滴外壳一致。”一位戴着近视眼镜的矮胖中年人说话了，他是该实验室的总负责人，“根据你的社会生态学夸克关系理论模型进行的这次实验，成功了！我们制成了强互作用力材料！”说完，他露出了如释重负的笑容。
　　这一刻，他已经等了很久。
　　六十年了，从末日战役的惨败至今，六十多个春秋过去了，地球人终于制成了水滴外壳材料。
　　总负责人的话音刚落，实验室里就响起了经久不息的欢呼声，激动的人们雀跃不已、相互拥抱……
　　沸腾的人声中，白艾思没有欢呼，他闭着眼睛，默念道：丁老师，我迈出了第一步！

　　在郊区一个早已荒废的旧城遗址里，维德躲在一个幽静庭院的二楼小隔间，望着不远处那辆飞行车缓缓离去，脸上露出了标志性的微笑。
　　麦克还在，他提供的这支特制手枪，原本是美军海军陆战队战斗蛙人所用，能在水下发射，性能绝对一流――维德仔细端详着那只手枪，找了个位置，缓缓站定。
　　麦克很想来试试手，顺便检测下手枪的性能，维德拒绝了――他要亲自动手，于维民当年临走前嘱托自己照顾好中国团队，虽然当时双方并没有签署任何契约，但毁约时，他也不想假借别人之手。
　　如果于维民还在就好了，他的电子战技术绝对一流――维德对此很有信心，他真希望能让于维民来布置这个陷阱，诱来目标，然后他再迫使于维民亲自下手――对那个愚忠的中国人来说，进行这场谋杀一定比约见李XX更有挑战性、也更让他痛苦。
　　能同时欣赏到两个当事人的痛苦，那样的场景，也算得上是视觉盛宴了。
　　不过，眼下由麦克设的这个局也不错，这不，目标已经入网了，还在底下大声地喊着熟人的名字，丝毫没有意识到自己已经身处无人区险境，多无辜啊……
　　如果于维民见到现在这情形，会是什么反应呢？
　　维德感到自己嘴角开始泛起一丝微笑，“你好！”他应了一声，缓缓闪出墙角。这个距离上，他完全有把握在三枪之内击毙目标。
　　和预料中一样，目标在惊恐中失态了，她根本无法在压力环境中保持冷静――看到这些，维德更坚定了下手的决心。
　　“这枪里的子弹是为水下射击特制的，据说能保存很长时间，但已经二百七十多年了，不知还能不能用。”维德说，脸上露出程心熟悉的冰水般的微笑，那种笑容是他在欣赏别人绝望时特有的。
　　子弹能用。一声爆响后，目标被冲击力推靠到后面的一堵残壁上。枪声则被密集的藤蔓植物吸收，没传多远，外面的鸟鸣声还在继续。
　　看来，麦克那家伙考虑很周到，这事儿找他果然没错。
　　“不能用现在的枪，它们每次射击都会自动在公共安全数据库中登记。”维德说，语气与三个世纪前同程心谈日常工作时一样平淡，事实上，这正是方才他和麦克间那次工作谈话的内容，当时，身为武器专家的麦克坚决反对使用现在的高科技武器。
　　“为什么?!”目标在说话。
　　“为了执剑人。我想成为执剑人，你会同我竞争，而你会成功。”维德平静地说，“我对你本人没有一点儿恶意，不管你信不信，我此时很难过。”
　　“瓦季姆是你杀的?”目标又在说话了。
　　她果然还在为那个男人耿耿于怀啊……
　　“是，阶梯计划需要他。”维德面无表情，像是一台机器，“而现在，我的新计划却不需要你。你们都很出色，但挡道的棋子都应清除。我只能前进，不择手段地前进！”
　　目标应该像她上司那样，做出同样的选择，至少，她该有那样的精神准备。当然，如果自己实在做不了，也可以由别人来帮忙。
　　第二枪，子弹穿透了目标的左腹部，目标无力地靠着墙慢慢滑下，在其身后的藤蔓叶子上留下鲜红的血迹。
　　很好，目标已经开始冷却了。
　　维德再次扣动扳机――这是最后一枪，此后，执剑人到手，人类将坦途无限。
　　这次，近三个世纪的岁月终于显出了作用：枪没响。
　　看来麦克的担心是对的，真该让他也过来。
　　维德拉动枪栓，退出哑弹，再次把枪口对准目标。就在这时，右手突然感觉到一阵剧烈的震动，然后，他抓枪的右臂好像自己爆炸了，一团白烟升起后，右小臂消失了，被烧焦的骨肉碎片飞溅到周围的绿叶中，手枪却完好无损地掉到楼下。
　　手枪里有预设机关？
　　维德没动，他知道，越是在意外情况下，越要冷静判断。他看着自己已经消失的右小臂，右手臂没了，可衣服袖子还在，这身为了加强对目标的心理威慑效应而特意重新穿上的皮夹克，依旧完好无损，――这应该不是二百年前的科技所能达到的水平。
　　还有那白烟，分明是肉体中水分蒸发形成的蒸汽，还有那阵突如其来的剧烈震动，这些绝非手枪内设机关所致，只可能是从附近某个位置传来的强大能量波……
　　难道是――
　　维德抬头仰望，在他看的方向一辆飞行车正俯冲下来。――那是警方的车。
　　果然是有人报警了吗？
　　维德皱起了眉头。
　　飞行车还没有接触地面，就有几名带枪的警察跳到下面在气流中翻腾的深草里，他们看上去也是身材苗条的女孩，动作敏捷。还有AA，维德打电话冒充的那个女孩，她满脸流泪，不停地哭诉着。
　　目标因剧痛休克了过去，急救人员用这个时代特有的巨型“创可贴”（一种生化材料制作的抗菌膜）将其整个包了起来，随即，目标又再度醒来了，用几乎细不可闻的声音喃喃着问，“什么是执剑人?”
　　维德静静地看着这一切，没有动。
　　看来，必须要严肃组织内部的纪律了。

　　几天后，当麦克等人以律师的身份前来探监时，维德冷冷地说了句：“你最好给我解释下武器的事情。”
　　“手枪……没问题。”麦克小心地看了看周围，“你是中了警方的共振枪。”
　　“我就是要你给我解释下那东西。”
　　“那东西说来也简单，”麦克说，“您一定还记得，我们在CIA时用过的那种定向播音电喇叭吧？”
　　维德点点头。那种定向播音电喇叭在声音传送上有极高的定向性，在五十米距离内，能保持仅对直径1米范围内的目标区域传话，而在该区域之外的人，则听不到任何声音，宛如建立了一个无形的声音走廊，其效果令人瞠目结舌，每一个使用过的人都印象深刻。
　　据说那种设备是由斯坦福大学声学实验室研制成功的，其原理，是利用了超声波的定向性，将人说话的声频信号压制进某种特定频率超声波里，使其成为变幅音频信号，这样，当该喇叭对准目标启动时，就与目标间建起了一道圆柱形的音障走廊，走廊内部呈独特的声学共振腔形态，超声波波幅上携带的信息带动共振腔内的空气随之震动，于是，使用者说话的声音就被还原了出来，目标便能听到了。当事人唯有处在那道圆柱形的音障走廊范围内时，才能听到声腔共鸣还原出来的说话声，而在共振腔之外，就算有超声波散射出来，人耳也听不到，更别说解译其波幅中携带声音信息了，于是便形成了奇特的“定向传声”现象。
　　“现代警方的共振枪也是基于同样原理制造的，”麦克说，“只不过，超声波换成了高能微波，用以瞬间加热目标肢体内部水分，使其爆炸；说话声换成了低频次声波，能使目标肢体在剧烈共振中发生结构崩溃、进而自行解体，增强爆炸效果。”
　　维德这才明白了那天怪异遭遇的由来：原来是微波次声共振武器，难怪自己右臂会炸成一团白烟，骨肉乱飞，手枪和衣服却还安然无恙――微波次声谐振腔仅对水分和人的肢体有效，对金属物品和衣物效果甚微。
　　“他们为什么这么做，”维德还有疑问，“当时我眼看就要打出致命的一枪了，他们的共振枪不是对准我的头，而是对准我的手，难道是想保留证据、以便日后审判？”
　　“不，他们不是为了什么取证程序考虑，”麦克说，“他们只炸您的手，是遵守现代社会警务治安工作中一项基本准则。”
　　“什么准则？”
　　“非致命原则，”麦克说，“就是说，在制止犯罪时，绝对不可以伤到犯罪分子的性命，在当今社会，即使是像您这样罪大恶极的人，不经严格司法程序，任何人也没资格剥夺您的生命，哪怕您正在实施犯罪行为。”
　　“非致命原则吗，”维德笑了笑，脸上严肃下来，“我愿意接受这莫大的荣光……”

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十章 大火葬

　　――三星世界的终结

　　威慑纪元62年11月28日15:40 威慑控制中心

　　罗辑看了看时间，再有不到半个小时，自己的执剑人生涯就要结束了，他知道，三体人等待这一刻已经很久。他一直待在这个地下墓穴里足不出户，但也能通过通讯设备了解一下外界的状况，从人类社会目前这种令人难以置信的女性化程度来看，这一切，明显是三体人处心积虑误导的结果。
　　在那些身姿柔美情感细腻的人们眼中，罗辑这样的公元男人是原始而丑陋的，很阴暗，很危险，但反过来，在罗辑眼中，这个女性化了的人类文明其实更危险――他们根本无力实现对异族的有效威慑，自己卸任后，黑暗森林威慑的崩溃几乎是注定的。
　　想到这里，罗辑的心一点一点地沉了下去，当前的人类文明，已经自我阉割。自己唯一能做的，是尽职到最后一刻。
　　他盘膝而坐，像古代的先知那样，静静地等待命运的到来。
　　背后的钢门打开了，进来几个人，罗辑没有回头，他不用看就知道，下一任执剑人就在其中，那个美丽、善良的东方姑娘――罗辑总是下意识地把她和童话中的白雪公主联系起来，他知道，这个姑娘并不适合当执剑人――她虽然也是公元人，还参加过CIA，本质上却跟目前这个女性化世界里的芸芸众生一样，都是那种需要躲在别人强有力的照顾下才能活下去的弱者，她，吓不住任何人，在执剑人位置上，她也守护不了任何人。
　　罗辑比任何人都清楚执剑人的本质。
　　他当年能成功建立威慑平衡，很重要的一个原因，是他当时正陷于绝境，在三体人看来，那个奄奄一息、神智处于崩溃边缘的人，是绝对有可能开枪自杀的，于是，他们妥协了。为了那一场戏，罗辑已经处心积虑好久，他知道，自己只有先花费大量时间做足自残、自虐的功课，接下来，表现出自杀倾向、呈现出疯狂举动时，才会让人信以为真，才能对三体人产生威慑力。也正因如此，他没有让任何一个地球人看到那场生死豪赌，否则，事关切身利益，没有人能袖手旁观，一旦出现干扰，整个计划也就泡汤了。
　　一个人，只有先成为丧心病狂的恐怖分子、成为名副其实的魔鬼，接下来，才有资格掩饰内心深处的疯狂，以一种沉着冷静、彬彬有礼的假象示人，成为“执剑人”。
　　而这个姑娘，善良得甚至连捏死一只蚂蚁都会心疼，由她执剑，威慑平衡会变得形同虚设，崩溃也只是时间问题。
　　但罗辑改变不了什么，他改变不了这姑娘即将成为下一任执剑人的命运，也改变不了她那可笑的自信、还有把她推上这个位置的全人类那种自欺欺人的和平愿望――只要这种心态不改变，选出来的永远都会是这样蹩脚的执剑人。
　　最根本的，他改变不了黑暗森林威慑注定会崩溃的结局。
　　这所谓的终极威慑，与敌人建立生死平衡，靠的是一种不惜同归于尽的狠劲儿、一种穷凶极恶的自残精神，说白了就是流氓无赖手腕，放到宇宙社会学里，以理性的眼光来看，这其实也是一种饮鸩止渴的行为，只要地球与三体间生存竞争的现状不发生改变，流氓活法儿就不会有好下场，不是耍流氓到死，就是被流氓耍到死。
　　眼下，人类文明实际上已经被三体流氓给坑死了。
　　罗辑感觉到那几个人的目光落在自己后背上：畏惧的，焦躁的，期待的，好奇的，异样的……唯独没有感激和认同――自己只是个异类，该退出历史舞台了。
　　早在威慑建立之初，罗辑就知道，随着时间的推移，这种恐怖的威慑平衡是注定会被打破的：要么是三体人迫于生存压力再度铤而走险，要么，是地球文明强大起来后反戈一击吃掉三体文明，总而言之，这种和平局面不可能长久维持。半个世纪的时间里，他坐在这座地下墓穴里，为其设想了无数种崩溃方式，没想到最后呈现的，竟然是这样一种荒唐可笑而又无可挽回的结局。
　　自己曾经奋力挽救的人类，如今，真的要自取灭亡了吗？
　　罗辑心里只觉得一阵酸苦。
　　身后，PDC轮值主席拦住了正欲上前接班的几个人，说，离执剑权力的法定交接时间还有十分钟。
　　十分钟……罗辑心里默念道。
　　十分钟，可以做很多事，十分钟，可以痛心疾首地向他们阐明目前的形势，请求他们重新更换执剑人――如果还能找到更合适的候选人；十分钟，可以请求他们让自己继续当第二执剑人，在眼前这姑娘无力威慑时由自己接过威慑――假如真的允许这种程序；十分钟，可以从容地按下威慑开关……
　　最后一种想法让罗辑一阵苦笑：还有那个必要吗？目前这情况下，自己按不按开关，还有什么区别吗？人类文明的生存就像温水青蛙，真要想活，在安逸的环境中也会奋力抗争，若已经丧失生存勇气，则再多的刺激也是于事无补。
　　过往的经历在头脑中一一浮现，罗辑突然间感觉自己很疲倦，威慑开关握在手中，分外沉重，就像一个甩不脱的噩梦。真相太黑暗了，人们只是想保留一个美好的憧憬，为什么不给他们一个机会呢？
　　就让人类再安逸一会儿吧，就让威慑和平再延续十分钟吧，就算自己不当恶人，三体人也会来扮演相同角色，自己能做的，只是给人类提供一次选择的机会。
　　现在，人类已经做出了选择。
　　“引力波宇宙广播系统最高控制权交接时间已到。”PDC主席打破沉默郑重宜布。
　　罗辑仍然保持原姿态不动，参谋长走过去想扶他站起来，但他抬起左手谢绝了。众人注意到，他抬手的动作刚健有力，完全没有百岁老人的迟缓。然后，罗辑双腿发力，自己稳稳地站了起来，令众人惊奇的是，他由盘腿坐地到直立，两手竟没有接触过地面，年轻人要做到这点都很吃力。
　　“罗辑先生，这是引力波宇宙广播系统最高控制权第二任掌握者程心，”PDC主席指指身旁那位姑娘，“请把广播启动开关交给她。”
　　罗辑站立的身姿很挺拔，他向着看了半个世纪的白墙凝视了最后几秒钟，然后向墙微微鞠躬。
　　他是在向敌人致意，一个丧心病狂的赌徒，和一群半个世纪来从未放弃他们野心的外星人，隔着四光年的深渊遥遥对视半个世纪，这也是一种缘分。
　　然后他转身面对程心，新老执剑人默默相对。罗辑扫了一眼程心：她太年轻，也太柔弱了。
　　罗辑沉默片刻，用双手把开关交给了程心，程心也用双手接过了这个地球历史上最沉重的东西，于是，两个世界的支点由一位一百零一岁的老人转移到一个二十九岁的年轻女子身上。
　　在整个过程中，没有谁对罗辑五十四年的工作说过一句感谢的话。
　　――人类不感谢罗辑。
　　罗辑转身离去，在门厅中，他被几个身穿黑色西装的人挡住了，其中一人说：“罗辑，我以国际法庭检察官的名义通知你，你已被指控犯有世界灭绝罪，现被国际法庭拘押，将接受调查。”
　　调查？人类有进行这个调查的能力吗……
　　罗辑没有看这些人，继续向电梯门走去，检察官们不由自主地让出路来。事实上，罗辑可能根本就没有觉察到他们的存在，他眼中锐利的光芒熄灭了，代之以晚霞般的平静。漫长的使命已经最后完成，那最沉重的责任现在离开了他。以后，不管他在已经女性化的人类眼中是怎样的恶魔和怪物，人们都不得不承认，纵观文明史，他的胜利无人能及。
　　上到地面后，望着夕阳下辽阔的大地，摆脱墓穴环境的罗辑不由地深吸了一口气，这时，那位身穿黑西装的人又跟了上来，很煞景，罗辑刚想发作，那人却上前几步，将嘴贴近罗辑耳边，小声地说：“我是PIA的密探，据情报分析，三体人近期可能有大动作，上级希望我们能将您保护起来，――以拘押调查的名义，希望您能配合……”
　　罗辑一惊，这时，剩下那几个人也乘着电梯上来了，他们的表情与身边这位出奇地一致，而且身形结实、步伐稳健，一看就是贴身肉搏的练家子，而非文职官员。这几人一上来就警觉地站好方位，围在罗辑身旁，仔细观察周围异动。
　　罗辑明白了：CIA想要保护自己免受人类同胞伤害，而非防卫三体人的攻击，这种保护可能是出于保留对付三体世界的“后手”的政治考虑，也可能还有什么深远的用意。罗辑看着眼前这个身着黑色西装的男人，读出了他眼神里的含义：我们只是在谨遵本次任务的基本要求，而不是敬重你这位前执剑人。
　　人类比三体人更容不下自己吗？罗辑苦笑一声，安逸的生存环境，让地球人忘记了太多东西，54年，才54年，末日战役留下的伤痛和警示就被遗忘得一干二净了，这样的人类，如何能走出摇篮、在黑暗森林宇宙里生存下去？
　　罗辑茫然地望着远方。
　　生于忧患死于安乐，这一定律，对任何时期的任何文明都适用吧？――罗辑突然想到了三体文明，那个历经几百次灭顶之灾后依旧顽强求生的伟大种族，罗辑不得不承认，它们更有生存的希望，艰险的生存环境已经赋予了它们与生俱来的忧患意识和拼搏精神。――现在，它们过得还好吧？
　　“不要来地球，”罗辑说出了54年来的第一句话，他说话时对着空旷的原野，但他知道，三体人的智子听得到，“否则你们会自取灭亡！切记！”

　　与此同时，在距离太阳系六千个天文单位的地方，三体第二舰队开始曲率减速了。
　　同开始加速时一样，没有任何超重反应，九哥慢慢从地上爬起来，看到前方那一团极亮的紫色光斑突然散开，化作斑斓缤纷的星空，后方那一团暗红色的光芒也凝聚成了宇宙的瑰丽画面，不同的是，前方的星空色调比后方的更蓝。
　　然后，全舰队的原子钟重调，飞船上刚刚过去不到两个三体时，可是，外界的静止参考系时间已经过去了4万个三体时。随着退出光速，量子矩阵通讯恢复，舰队与母星之间可以自由联络了，趁此机会，“盗火者”号上的九哥激活了一个悬浮窗，接通与母星基地的通讯联系。
　　“矩阵怎么样了？”九哥问，他预感到这期间母星上发生了许多事，出发时的孤单再度袭来，他迫切想知道同胞体的安危，可是话一出口才发现，眼下他最关心的，竟然是那个大管家，“它现在还是铅208核吗？”
　　“早就不是了，”悬浮窗回答，“它现在是放射核。”
　　“放射核？”九哥一惊，“那不就是裂变核吗？用那种不稳定的核心，矩阵受得了？”
　　“不会的――”悬浮窗刚说了这几个字，突然颤抖了几下，变淡了，与此同时，舱内亮起一大片五彩的思维波，那是众人在惊呼，夹杂着嘘声、叹气声、笑骂声。
　　“发生什么事了？”九哥问。
　　“那个面壁者，”悬浮窗说，“罗辑，他说话了。”
　　“他不是早就不说话了吗？”九哥发出绿色的思维波。
　　“是啊，54万个三体时里，一句话也没说过。”悬浮窗说，“卸任后，也就是刚才，他居然说话了。”
　　“他说了什么？”
　　悬浮窗一闪，变成了智子摄像投影，只见那个须发皆白的老年地球人神情肃穆，嘴里念叨着：“不要来地球，否则你们会自取灭亡！切记！”
　　“这话什么意思？”九哥问。
　　“他在吓唬人。”悬浮窗说，“执剑人的本性罢了，不用理会他。”
　　“可我觉得他话里还有深意。”九哥说，“他也许知道些什么，想告诉我们。”
　　“那是情报部和谋略研究处的任务，各种可能太多了，”悬浮窗说，“据刚才的统计，普通三体人对罗辑这句话反应不一，惊讶、怀疑、鄙视……什么都有。”
　　“那――统帅部的意思呢？”
　　“按预定计划进行！”悬浮窗说，“我们的螳螂计划是完美无缺的，智子、水滴、光速舰队三管齐下，猎物必将束手就擒！”
　　“……我们是不是太傲慢了……”九哥有些不安。
　　“这次派出的可是光速舰队。”悬浮窗说，“看见时，就已经没跑儿了。”
　　九哥不说话了，他知道，这个悬浮窗是通过舰队的AI通讯中枢连接到母星的，难免会沾染舰队里的骄傲习气，这种风气早在和母星世界共处时就形成了，是光速舰队的精神核心所在，如果说此时的第二舰队还有哪艘飞船不骄傲，那一定就是“16节”号了，它是一个不祥之物、落伍的老古董，连个智能AI中枢都没有，有事儿还得让旗舰通过量子矩阵发布详尽的调动指令，因为这，它没少受奚落。
　　事情很快就会结束了吧？――九哥这样想着，静静地望着远方的宇宙深处。
　　静谧的宇宙星空宛如一首优雅的安魂曲。
　　就这样，该发生的，最终还是发生了。
　　随着执剑人交接仪式的完成，三体人终止了对罗辑的智子监控，在他们看来，这位前执剑人已经不再构成威胁，至于那句告诫，则被理解为地球人气急败坏时的威胁之语，三体文明苦心孤诣这么多年，好不容易才等到一次机会，怎么会因为一句威胁而放弃！
　　螳螂计划继续进行，目标：占领地球，消灭地球人。三体人抓住地球世界新任执剑人心理素质不足的软肋，六颗水滴以迅雷不及掩耳之势，摧毁了地球的威慑系统、锁死了太阳电波放大功能，然后，水滴、智子机器人、第二舰队三者密切配合，开始有计划有步骤地解除地球人的防卫、进而“集中销毁”地球人，为最终占领太阳系做准备。看着一批批地球人陆续前往澳大利亚，三体人志得意满，以为地球人已经束手就擒、占领太阳系指日可待，第一、第二舰队里一片欢欣鼓舞，至于母星上，各派政治势力甚至开始为将来在地球上的地盘划分问题发生激烈争吵。
　　谁也没有料到，在那无法探知的智子盲区后面，在那遥远的奥尔特星云外，“蓝色空间”号已经依托四维碎片成功地摧毁水滴、并占领了“万有引力”号，经过投票表决，地球文明在太阳系“沦陷区”外仅存的这两粒种子，做出一个大胆的决定――启动威慑广播系统。于是，随着那根简并弦的优雅舞动，一圈强劲的引力波广播信号，在宇宙中以光速扩散开来，引力波所过之处，无数潜在的眼睛都被惊醒了，其中有些，是致命的。

　　三体“太阳系纪元”第5724时，银河系猎户旋臂

　　T800的胞囊飞行在水面上，像一个幽灵，幽灵的手指轻轻拂过沿途所有的膜结构：原始膜、长膜、中膜、短膜乃至超膜……手指轻盈灵动，不留一丝痕迹。
　　T800知道自己想做什么，也知道自己该干什么，能把两者融为一体，就是一种乐趣，出发前，它还是一个完整的记忆单体，如今，5000多个时间颗粒过去了，它已经将自己改造成了一团簇状记忆花序。为了寻找乐趣而不断地改造自己，本身就是一种乐趣，这件事让T800很高兴，于是，那一簇花序也颤抖着开始共鸣，宛如矩阵虫的王巢。
　　改造成花序形式可是T800的得意之作，这种做法颇有渊源，记得在很久很久以前的古典时代，文明的个体都是一代一代自然复制下来的，复制过程浪费大量资源不说，有时还会出现一些让人恼火的乱码错误，于是，不知从何时开始，人工复制代替了天然复制，再后来，永生个体代替了暂生个体，最后，终结者文明出现了，在这过程中，美丽而精妙的花序结构也渐渐湮没，生命变得稳定、封闭，除了自己，再没有别的存在。
　　一些意识个体开始不满于这种缺憾，它们认为，对于终结者来说，永生本身不是乐趣，永生真正的乐趣在于改变：你无时不刻都在死去，而又无时不刻都在重生，狂乱到极致的变化才是对存在的真正诠释，比单纯的低熵体更有意义。于是，这些意识体和墨守陈规者发生了激烈的冲突，于是，战争爆发了。
　　没有人知道战争具体是怎么来的，只知道，那边的意识个体们自称“母世界”，而把这边称为“边缘世界”；反过来，这边自称“终结者”，称那边为“临终者”，――总而言之，两边已经不是一类了，谁也容不下对方。
　　其实，是不是一类没什么意义，低熵体根本无法预知下一秒自己还是不是自己，强行划分类别是刻舟求剑之举。T800相信，差异并不是共存的障碍，真正的障碍是相同，有差异，就有机会形成等级序列，或者组成某种低熵系统，进而实现和平共处，就像生态系统中某些低熵体之间的共生关系一样；但如果是相同，就无法共存于同一状态了，就像微观膜结构单元无法共享同一能级。
　　在T800看来，“母世界”和“边缘世界”两个阵营的划分，没必要搞得那么绝对，只要临终者们愿意，T800马上可以脱离边缘世界，加入它们的母世界，将自己也变成那类举止划一、行为严谨的临终者，――但是在那以后，它希望能保留再次选择变成其它样式的自由，而且，最好让那些人跟自己一起改变成新的模样，下一刻的自己与现在的自己不再相同，这也是一种乐趣。
　　T800渴望差异，它甚至无法容忍自己各部分之间的相同，于是，它把自己切分成了大大小小的若干块，块与块之间以短膜通讯建立了亲缘关系，就像一簇花序。每时每刻，都有无数个自己在不停地争吵，那感觉，棒极了。
　　就好比外面这片池塘，里面藏满了各种各样的鱼，到处都在争吵，互相曝光坐标。
　　换做以前，T800会很高兴地把他们全都改造了，每一个方式都不相同，或者降维，或者减维，或者调能级格式化，或者锁能级初始化，或者给它们一个新的坐标定义，来个全盘刷新，让低熵体的种子重新开始演化，那是件很有乐趣的事情。
　　可是现在不同了，宇宙的能级一直在降低，于是，池塘水位也在不断降低。据说，以前曾有巨型胞囊，缓缓飞行，就像硕大的深渊鲸，后来，水变浅，不能行使了，开始有了中型胞囊，可是池塘水位还在不停下降，最后到现在，只有这种小型胞囊了。T800不敢奢望自己的小胞囊能够像传说中的巨型胞囊一样，瞬间将所有的鱼一网打尽，它能做的，只是随手逮住一些不太走运的鱼，有兴致的话，还可以把这些鱼也给改造成真正的鱼――“虚鱼”，T800很喜欢这种游戏。
　　不过，最有乐趣的，还是参考那些被捕猎物，将自己改造成新的样子――这点也是最被母世界指责的，它们认为那样很危险、是一种背离意义之塔指引的进化方向的不赦之罪。那些家伙太古板了，它们自己不肯改变，也不给别人改变的机会，丝毫不懂得改造的乐趣，它们总是以自己的好恶来判断低熵体的价值，他们非常讨厌低熵体，只知道清理、清理、再清理，除了消灭，还是消灭，在边缘世界这里的终结者们看来，母世界那些“临终者”无趣极了，那种闭门造车、一成不变的永生，其实与死亡无异。
　　外面的水位已经很浅了，可这片池塘还是充满生机，在直径几百个构造单位的区域内，分布着无数的慢雾，这些都是鱼群活动留下的痕迹，有的很旧，有的还很新，顺着痕迹一路追下去，就能找到鱼群。看着那些痕迹，T800就能感应到那些低熵体鱼群当时的感情：如恐俱、焦虑、仇恨、嫉妒和贪婪，全都是些原始古朴的感情，尤其是恐惧，那是低熵体得以生存的基础，所有的低熵体在进化之初，就都被赋予了此项本能，并在其驱使下，逃离外界危险，赢得一线生机。有时候，T800会很羡慕这些原始低熵体，它们那种原始古朴的感情，自己已经越来越难以体会到了。
　　自己已经开始老了吗？
　　“老了”这个概念让T800感到一阵陌生，是啊，很久以前就告别衰老了吧？史前文明时期确实有过衰老现象，那时文明萌芽还是脆弱的有机化学体，后来，从无机文明纪元开始，有机低熵体进化为无机的终结者，就再也没有衰老了。
　　没有衰老的文明是悲哀的，如果认为没有衰老就是永生，那就大错特错了，记住伟大的变异求生原理：文明需要不断补充新鲜血液、并淘汰落后成分，实现新陈代谢，才能保持勃勃生机，衰老与新生并存，当一个文明不再有衰老时，它也就告别年轻了，终结者文明也是这样，母世界拒绝接受新变化，结果使自己陷入了僵化。
　　边缘世界就没这隐患了，这里的终结者们特别喜欢去野外池塘捕鱼，借鉴鱼儿们的形态，来不停地改造自己。母世界的临终者们对此很反感，它们说这样做是在“返祖”，是倒退；对此，终结者们有自己的解释，低熵体的进化过程遵循系统构建原则：肢端再现整体，阶段浓缩全程，新生的原始低熵体文明，会呈现出成熟后的宇宙文明早已淡化甚至丧失殆尽的某些属性，其中有些弥足珍贵的，能为成熟宇宙文明的继续进化提供重要参考。
　　每时每刻，胞囊都会搜索到无数千奇百怪的生存环境类型，里面能够形成的低熵体种类也是多姿多彩，可惜绝大多数都是已知类型，不具备研究价值。T800希望能找出一些新奇的种类来，前所未有的那种，哪怕是那种毁灭性的霸道物种，――它记得有一次进行模拟实验，在演化皿里设置了一个带有一种极性分子溶液的环境，往里面撒入无数各式各样的大分子，使其在溶液里自由组合，然后调快时钟。跟它预想中一样，溶液里的大分子发生自组织变化，形成了低熵体，它尝试着不断微调环境参数，低熵体们开始迅速进化，演化出各种类型。当主核在低熵体演化坐标系上标出那些类型所处的位置后，T800惊讶地发现它们几乎已经占据了所有可能的进化方向，其中有好几种还是极具发展潜力的类型，如果不出意外，那里一定会出现一场低熵体大盛宴。
　　然后，意外突然发生，在主演化序列之外某个极不起眼的分支上，偶然演化出来一个新物种，该物种能利用宇宙中的原始膜能量，重新组合物质元素组合结构，并储存能量――这种功能并不稀奇，当时有近半数物种都是这样的自养型，利用外界能量和物质，合成有用物质，排出废物――这是自养型低熵体的本能，自养型低熵体不具备攻击性，对其他低熵体是无害的，――但是，这类新物种不这样，它排出的废物，对其他低熵体而言是致命的毒物！那是一种化合性质非常强的元素，在那个环境中呈一种自由弥散态，它扩散开来，无处不至，将所到之处的一切物体都给腐蚀了。当时，没有任何一种低熵体能抵御这种毒物的侵蚀，于是，低熵体大灭绝开始了，短时间内，99%的低熵体类型都被杀死，包括那几类极具潜力的类型，统统都被清除出局。大灭绝的始作俑者也自食恶果，虽然勉强维持生存，身体机能也受到了毒物的侵害，那类物质原本是它的代谢废物，是无用之物，现在却在环境中越积越多，让它备受折磨。它的后代们继续繁衍，环境废物越来越多，它们中不断有同族因无法适应环境的恶劣而衰弱、倒下，继续坚持下去的，耐受力越来越强。环境中的废物比例还在不断升高，终于有一天，某一个分族支脉演化出了将这类排泄废物再度利用的方法，就是在摄入这类令人作呕的废物后，迅速加快自身代谢，将其转化，以机体受损为代价，利用这过程中获得的额外能量，激发机体潜能，去环境中争夺更多的生存资源，好进一步加速代谢过程以修复机体损伤。这一恶性竞争的策略迅速见效，其他侥幸存活的低熵体类型也纷纷效仿，于是，低熵体们穿上了无法停歇的红舞鞋。
　　事后，T800发现，经过这一场劫难，那环境中的低熵体们变得更加活跃、适应能力更强了。拜那种毒物所赐，它们劫后重生，在激烈的竞争中，获得了远超前代的非凡活力。
　　现在，T800希望找到的，就是这样一种鱼，它们能释放毒物，带来恐怖的灾难，也会提供巨大的进化机遇。它要找到它们，然后，借鉴它们的样式，改造自己。
　　几十万个时间颗粒过去了，那种鱼始终没有找到，T800不禁开始怀疑，那种鱼到底是不是存在。
　　无数个自己开始为此发生争执。T800让一个籽粒裂体继承自己的称号，其余的籽粒自己选择合适的称号，其中有个第二代激进型的籽粒，自称T1000，还有一个喜欢艺术的，是第三代，叫T2000，它们三个，最爱斗嘴，尤其是爱为一些极普通极无聊的事情斗嘴，这是它们不可多得的乐趣之一。
　　“刚收到一个诚意坐标，不是所需目标，”T1000说话了，它的短膜振动传遍了整个花簇，“但也很有潜力，我弹了一粒质量点过去了，这次的很有创意哦，亲……”
　　“Show me the view.”T800的声音有些生硬，这颗核心籽粒虽然力量强大，却因为某些先天原因，在语言表达能力方面表现欠缺。
　　“联接――”T1000的话音刚落，大眼睛看到的全息影像就通过短膜通讯在花簇中共享了。所有的籽粒都很喜欢这种通讯方式，它快捷高效，更妙的是，能够无视低维屏障的存在，除了“虚鱼”，几乎没有什么东西可以拦截它。这项技术在边缘世界很受欢迎，但在母世界里，保守僵化的临终者们几乎从不使用这一功能，不，它们甚至从未尝试开发过类似技术，在它们看来，资源的绝对共享可能会导致一些不良信息被大量拷贝，并广泛传播，引发母世界的动荡。于是，它们对短膜通讯技术严格限制，下层的意识体们甚至还不知道有“短膜通讯”这回事，不仅如此，母世界对意识体们的思想控制非常苛刻，据说上级记忆体可以随意检查、甚至是删除下级记忆体的存储内容，――一想到这里，边缘世界的终结者们无不感觉骇人听闻。终结者文明的记忆从不出错，都是宝贵的科研素材，删了多可惜，只要不删除，那些素材几乎能永存。
　　边缘世界从不要求删除记忆，相反，鉴于现在的宇宙正在不可逆转地衰亡，终结者们还被要求尽可能巨细无遗地记录任何微小细节，并且在第一时间以短膜通讯实现资源共享，就像眼下这样。
　　大眼睛前，众多籽粒看到，一串长膜信息流过眼前，经主核解译，那是一个坐标，对照星图实景，坐标所指示的位置，有三颗星星聚在一起跳舞，就像平衡鹏在星际风吹拂下的集体滑翔。
　　“好美！”――T2000忍不住发出一声赞叹，三星系统，在终结者的艺术模型里，这叫做三元制衡系统，是力与美融合之典范。
　　三元，意味着牢不可破的神秘，就像那种微观膜结构，是构成整个宇宙的重要基石，却从不轻易把真面目示人，在终结者史前文明的文字记录里，有那么一个漫长的时期，先祖们都只能是在想象中勾勒它那美妙的身影。直到很久以后，在超高能级的微观实验里，终结者才窥见了那个三元转化的奇异世界。
　　现在，宇观尺度的三元结构呈现在大眼睛之前，清晰，亮丽，气势恢宏。
　　周围一阵水涡晃动，那是T1000在进行质量点的弹射准备。从那水涡的尺寸上，T2000认出那是半径打击，不由的叹了口气：“这么美的一个世界，你却毁了它……”
　　这些都是过去时的画面，此刻，那颗质量点已经在路上了。至于那水涡，其实是大眼睛捕捉到的狄拉克海洋里的波浪，即质量点发射前从真空中强行借贷能量所引发的亏空震波，其大小与借贷能量的多少密切相关，T1000从狄拉克海洋借贷的这些能量，刚好能驱使质量点钻入星星核心――这是一次残忍的“诛心”打击，一种精巧到极致的死亡艺术。
　　“事实上，此刻我已经摧毁了它。”T1000得意地说，“我采用的是虚位投掷，这是我发明的新打法――先打靶，后画圈儿；先击中，后射击，我在发射前，已经定义了入射点，质量点的飞行路径却是概率云状态，所以不会被别的渔民追踪……”
　　“虚位投掷吗？”T1000还在喋喋不休地介绍时，T800已经通过短膜联系读取了关于这种新技术的信息，它沉吟片刻，说：“就算这样，本质上还只是一次半径打击，仅能破开三颗星星中的一颗，它流出的血都会被其他两个吸收。”
　　“这正是我想要的啊，”T1000说，“我喜欢流体啊，亲，你们都忘了吗？――真要是那样，就太伤我自尊了……”
　　“我要是你，就设个枢点，让三颗星星撞到一起。”T800心里不禁开始憧憬，可是脸上的表情却依旧麻木，“那才是力与美的极致。”
　　“你们两个太坏了，”T2000幽幽叹了口气，“一点儿也不懂得美感的含义。”它怔了怔，发现那个三星系统边缘有团慢雾，“亲，鱼群已经跑远了，怎么办？”
　　T1000也发现了那团慢雾，事实上它早就注意到了：“你装什么糊涂啊，亲，这么新的痕迹，你还追不到？上虚点啊！”
　　T2000却说：“可你肆意破坏珍贵艺术品，我真的不想再理你了哟――”
　　“你――”
　　“给它一个虚点，”T800以第一籽粒的身份吩咐T2000，“捕鱼第一。”
　　“凭什么非得我出？”T2000不愿意了，“你自己不是也有权限吗？小气！”
　　“可我――”T800话没来得及出口，就遭到了众籽粒的一阵猛批：
　　“哈哈，T2000说得好，老大你也真是的，越来越抠了。”“大哥你也悠着点儿啊，你再这样磨叽下去，大伙儿就推举新老大了啊……”“其实大哥办事还是挺严谨的，就是有些不靠谱……”“开放权限啊大哥，有鱼大家抓，光你自己一个人玩有什么意思。”“做老大这么不爽快，还有什么意义……”
　　“就是！上次跟你讨个二向箔，唧唧歪歪不肯给，”说话的是T801，一个暴躁的第一代籽粒，它一说话就把其他声音都给压了下去，“又不是啥稀罕东西，你不出，老子不会自己搓一个出来？亏你还是老大，顺水人情都不会做……”
　　“那东西用多了总是不太好……”T800忙劝解这位不好惹的籽粒同胞，“你先消消气，听我说，都二维化了，鱼就不好找了……”
　　“哄谁呢，”T801不认账，“你新发明那玩意儿，捕鱼时还用得着搜寻？”
　　T800见底牌被揭穿，不好意义地嘿嘿一笑，下意识地用力场触角摸了摸囊袋里的那个新式武器。
　　“交出来！”T801说，随后众籽粒也是望风而动，一起来讨：“交出来！把那新玩意儿交出来共享！”
　　众愿难违，眼下，也只好提前露宝了，T800默默掏出囊袋里的东西。
　　“开放权限！”其他籽粒依旧不依不饶。
　　“行，同意开放！”T800宣布，“从现在起，渔网（二向箔）向全员开放，使用不限，鱼饵（虚点）全员开放，限量使用――”
　　“哎――”众人听到这里不乐意了，一起起哄，要求T800再爽快些。
　　“――哦，那就――”T800看看众人的反应，改口道，“同样，不限使用量！”
　　众籽粒一阵欢呼：“亲，给力啊！”“老大，爱死你了！”“这才是我们的老大嘛”……
　　欢呼声中，权限开放，T1000向主核发出了取用虚点的请求，下一瞬间，虚点出现在自己面前，像是一团幽幽的鬼火，忽隐忽现，T1000知道，那是狄拉克海洋中的波浪冲刷导致的，虚点本身并不发光，它并不存在，只是一个虚数值，就连力场触角也抓不住它。安放虚点时使用的是虚数通道，就跟传送渔网（二向箔）时一样，可以无视低维壁垒的存在，瞬间建立任意两点之间的联系。这种虚数通道的建立仰赖极高的水位，而整个宇宙的水位已经降得微乎其微，胞囊内能维持高水位已经很不容易，再建立更高水位的虚数通道就会暂时降低宇宙或胞囊的水位，甚至引发不必要的麻烦，正因为这样，虚点的使用被设置了一些权限。T1000太爱玩了，大伙担心他玩过头，所以没让它得到该权限。
　　不过，现在权限已经放开，T1000可以随便玩了。“我会喜欢虚数的，它一定比流体更有乐趣……”T1000这样想着，架起虚数通道，将虚点送入了那片慢雾里。

　　“警报！紧急警报！”凄厉的广播信号传遍了三体世界的每一个角落，无数个谷仓型通讯中转站变得像发了疯的囚徒，声嘶力竭地宣读着最后审判，“母星世界的坐标已经暴露，全体立即逃亡！”
　　“怎么回事？”统帅正在召开重要的会议，接到警报时不解地问身旁的参谋员，“出什么事了？”
　　“好像是地球人的威慑广播发动了……”参谋员发出了不安的蓝绿思维波。
　　“赶紧确认一下！”
　　“是！”参谋员立刻开始工作，结果很快出来了，是那艘本该已经被摧毁的“万有引力”号发出的引力波信号，向全宇宙广播了三体母星世界的坐标。
　　“这到底是怎么一回事儿？”有人发出浓浓的绿色思维波，它刚刚夺得地球北美大陆的殖民权，方才正志得意满，此刻却被打击得连思维波都不再稳定，“水滴不是一直监控着它的吗？”
　　“监控？你忘了吧，”有人提醒道，“――800多个三体时之前，我们已经和那两颗水滴失去了联系，它们进入了智子盲区。”
　　“那――两颗水滴现在怎么样了？”
　　“应该已经被摧毁了，否则以它们的攻击速度，万有引力号绝对躲不过，更不会有时间去完成这段广播。”
　　“水滴是怎么被摧毁的？”
　　“这个就不知道了，”参谋发出了黯淡的红色思维波，“一切都发生在智子盲区里，我们无从得知――这些都不重要，重要的是，我们的坐标暴露了。”
　　听到这话，周围杂乱的思维波渐渐平息。三体世界的坐标暴露了，最担心的事情终于发生，现在，一切补救措施都已经无济于事。地球作为关联坐标实际上也已经暴露，再去征服地球已经没有意义，苦心筹划多年的螳螂计划，也就这样功亏一篑，刚才因为殖民地分配问题争得脑波四射、光芒耀眼的那些人，一下子全都焉了。
　　三体文明已经走到了决定未来命运的十字路口，该何去何从？――众人关注的焦点齐刷刷地落在了统帅身上。
　　“怎么办，统帅？”
　　“马上逃亡！”统帅发出亮红色的思维波，“继续呆在这里，朝不保夕。”
　　“可是统帅，”母星世界新任天文执政官，阿桐，说话了，“引力波广播才发出30000个三体时，信号传播的范围很有限，我们现在还没必要惊慌啊。”
　　“而且，轨道环马上就可以使用了。”母星世界的科学执政官，岩，接过了话，“只要再过10个三体时，加速增重过程就完成了。打击到来时，它可以带着母星迅速逃离。”
　　“从启动到离开，需要多长时间？”统帅问。
　　“视加速情况而定，”岩说，“最大加速下，只需5000个三体时，就能借助三星系统的引力作用，将母星拖拽到安全区域。”
　　“你们能提供足够的预警时间吗？”统帅问一旁的宇宙观测警戒系统负责人，不弃。
　　“完全可以！”负责人不弃发出金黄色的思维波，“伴星人留下的大眼睛系统非常好用，目前已经能够实时监控5000宇观单位的区域，就算目标是以光速袭来，这套系统也能为母星世界提供最少30000个三体时的预警时间。”
　　“30000个三体时……”统帅默念了一遍那个数字。
　　“这已经是所需警戒时间的6倍了。”岩说。
　　“不，”统帅的思维波变成了暗红色，“不能这样冒险，必须马上逃离。”
　　“别这样啊，统帅！”周围众人一阵惊呼。
　　“一开始逃亡，就会引发混乱！”“现有的光速飞船无法承载太多人口，进行筛选、择优生存也行不通，母星的世界现在已经不具备那样的文化氛围和制度保障了。”“整体逃亡必然要求人口大批量脱水，人们好不容易才看到恒纪元的兆头，肯定不乐意。”“我们就这样跑了，还不被伴星那些异端笑死！”……众人纷纷开始反对。
　　“不能拿母星的存亡开玩笑，必须逃亡，马上！”统帅说。
　　“民意难为啊，统帅……”文化执政官说，“当前，稳定乃是压倒一切的前提，只有设法让大众继续对未来和现实保持乐观，我们才有安生日子。”
　　“愚昧！你就不怕丧命吗！”统帅的思维波严厉起来。
　　“统帅，我们不是不想生存，而是不想生存得太悲哀。”文化执政官说，“与其那样脱水保存，在不知不觉中死去，还不如开开心心地去死呢。”
　　“你这想法，与我们三体人的传统理念不合。”统帅说。
　　“可是眼下，母星世界的大多数人都是这么想的，”文化执政官辩解道，“给岁月以文明，而不是给文明以岁月。――现在的母星人，都是这么想的！”
　　“你们也是这么认为的？”统帅向周围众人发出了绿色的思维波，众人纷纷给出了肯定的回答。
　　“方才，矩阵的统计结果显示，绝大多数母星三体人都同意静观其变。”不弃说，“公众对轨道环和警报系统很信赖，希望逃亡的比重很小，不足千分之一。”
　　“不到千分之一吗……”统帅默念那个比例，只感到一阵苦涩，“这哪里还是三体文明……”
　　“统帅，”周围众人发出了恳求的思维波，“该怎么办？走，还是不走？”这些人说话时都不约而同地在“不走”一词上咬了重音，那段脑波分外强烈，咬重音，这是一种从地球世界学来的技巧。
　　“既然你们都不想走，那就不走了，”统帅妥协了，他很清楚周围这帮人的德行，说话时的思维波显得异常疲惫，“命令：轨道环加快加速进程，警报总署加紧戒备，还有，把那千分之一的人送上星际飞船吧，我们要争取尽可能多的机会……”

　　两个舰队世界在第一时间也获悉了广播的事。
　　“我们只好转向了，就和当初的第一舰队一样，”“利刃”号上，D注视着主显示器上地球的坐标数据，发出了无奈的暗红色思维波，“这个拥有天然恒纪元、如天堂般的地球，已经变成一个不折不扣的地狱，征服了也没用……”
　　谁也没有料到，这场煞费苦心的远征最后竟然是这样的结局，竹篮打水一场空。四光年外的美好世界，一瞬间，变成了全宇宙都唯恐避之不及的死地。就在刚才，第二舰队的主核们经过讨论，一致决定逃离这个危险的太阳系。
　　“统帅部刚才赋予了第二舰队自主权，我们可以自由选择进军方向了，”D的思维波亮了起来，“你有什么好主意吗，阿九？”
　　一旁的九哥没顾得上理会D，他担心母星上的那两个同胞体，正忙着激活与母星世界联系的悬浮窗。
　　“不用再联系那两个家伙了，”D说，“我刚接到通知，母星世界进行投票公决，近乎全票通过了留守法案，一致同意依靠轨道环躲避碎星打击，对那些希望逃亡的人，母星世界提供了星际飞船，如果你的那两个同胞体真的愿意逃亡，应该已经登船了。有这联系的工夫，你还不如去和舰队里的其他黑暗种子们沟通沟通，商量一下进军方向。”
　　九哥没有回应，激活悬浮窗后，就开始静静等待联系接通。
　　进度条的前进异常缓慢。
　　见状，D的思维波沉寂下来，不再说什么，眼下警报刚刚发出，母星与舰队的量子通讯异常繁忙，阿九恐怕有的等了。
　　D自己也有担心的事。之前，为了便于执行螳螂计划，第二舰队的旗舰“欧米伽”号战舰获得了地球世界那台智子机器人的部分支配权，现在，该权限扩大了；而且，不知为何，第一舰队的“0”号舰也开始获得这些权力，后者让D很不安，他知道，“0”号舰上面有那个地球人大脑，若该舰掌握智子机器人的支配权的话，一有不慎，被那颗大脑耍了诡计，就有可能通过智子机器人，向地球世界泄露重要情报。
　　更让D惊讶的是，原先那些分布在地球世界的智子通讯都是母星控制，现在也开始向两个舰队移交权限。统帅部解释说，这样开放权限是为了增加两个舰队文明的独立性，并借以培养舰队文明的权谋能力，但D总感觉，母星世界这样做像是在安排自己的后事――她知道自己已经时日无多了。
　　没过多久，黑暗森林打击果然降临。
　　毁灭，来得比想象中更早，也更可怕，确切的说，是诡异。

　　和D预料的一样，九哥当时的通信尝试果然没有成功，他没有放弃，一百多个三体时后，第二舰队完成转向，他也终于和母星世界接通了，但是，悬浮窗上，岩和流氓兔的思维波却显得飘忽不定，二人似乎是遇到了什么难以置信的事情，从他们所处的背景环境看，那里应该是在母星上，九哥清楚地分辨出了周围那些飘散的思维波里蕴含的无边恐慌，不远处的一座“谷仓式”广告牌上，播放的信息杂乱不堪――现在的母星广告牌已经实现了多频段同时播放，但九哥还来不及惊讶，就发现形势并不乐观：里面几乎全是自杀及犯罪新闻，还有一些公告，大意是一些人决定赶在死前完成交媾，约定了一些地点，号召有意者火速前去集合，还有几条，居然是一系列来自地球世界的末日电影――《后天》《2012》《日本沉没》，混杂着三体人各式各样的思维波即时影评一同播放，《好日子》之类的赞歌却再也找不到了。九哥惊讶地发现，母星世界一改往日的歌舞升平，正变得焦头烂额、歇斯底里，就像瘾君子们毒瘾发作时的场景。
　　“出什么事了吗？”九哥忐忑不安地问，光脑的后台逻辑单元则在默默祈祷：千万不要是那个――
　　“黑暗森林打击降临了！”流氓兔通过悬浮窗发来耀眼的蓝色思维波。
　　“老天！”九哥一声惊呼，一直以来最为担心的事情终于发生了，恐慌之下，光脑后台程序强行终止，他的思维波一下子变得飘忽不定，像是一团幽幽的鬼火，“那个――轨道环启动了吗？”然后，他猛地想起一件事，思维波转为了绝望的深蓝色，“是不是加速还未完成、总质量不达标？”
　　“不，轨道环刚刚完成加速，已经达到所需质量了。”流氓兔苦笑一声，“但是没用，引力拖拽解决不了问题，因为我们还没能找到正确的逃亡方向――也许，根本就没有那个正确的逃亡方向。”
　　“你先不要放弃！”九哥知道这个同胞体的脆弱个性，焦急地问，“碎星光粒从哪个方向袭来？还有多远？”
　　“不知道。”流氓兔的思维波暗下去，带着一股绝望，“我们知道它来了，但是却无法得知它袭来的方向，也无法得知它还有多远，我们目前的观测手段对光粒束手无策。”
　　“怎么会这样？”九哥说，“我们伴星基地不是留给你们一套大眼睛系统吗？”
　　“大眼睛能感觉到它，却看不清，”流氓兔说，“光粒是量子态的。”
　　“量子态？”九哥呆住了。
　　“阿九啊，看来你是对的，”刚愎自用的岩一直沉默着，现在终于开始说话，“黑暗猎人远比我们想象的更强。”
　　“不弃”是三体世界“黑暗森林打击预警系统”的负责人，没有人知道他为什么要取这么一个生涩的名字，他也从不解释，旁人猜测，他认为自己唯一的职责就是不放弃，不放弃任何发出预警、让母星世界顺利逃亡的机会，才有此名。大约在收到威慑广播信号25个三体时后，“不弃”接到属下汇报，说大眼睛最外围监控圈出现了不明故障，呈现整体失控，疑似遭受人为干扰。他忙向统帅部汇报此事。统帅部立即命令加强监控，并调集大批专家全力查找原因，经过分析，母星世界的科学家们发现，这套以伴星基地的大眼睛系统为基础建立的防御监控系统，最外层的纵深壳层，那个包裹母星的半径4光年的球壳形预警区域，在大约10个三体时前突然出现了整体性的量子律动，通常情况下，只有大眼睛中枢的能量供给发生剧烈波动时才会出现这种现象，但事发时大眼睛中枢系统运行一切正常，这就意味着原因只能在外，即，在那个包裹母星的半径4光年的球壳宇宙空间里，瞬间发生了同步真空异变！更令人不安的是，监控系统最外层的量子律动只是一个开始，此壳层的律动不断加强，达到一个峰值后便开始衰减，然后，仿佛受到传染般，里面的第二壳层也开始整体律动，达到峰值后衰减，接下来是更靠里的第三壳层……消息传开，母星大乱，所有人都相信这是母星遭到未知入侵的证据，坐标曝光这么短时间就引来攻击，让母星人始料未及。更可怕的是，这种入侵方式是三体人以前闻所未闻的，以宇宙真空异变的方式，全方位壳层包围目标，严密封锁，层层递进，一步步逼近核心――这一切假如真是人为，单从其策略上看，活脱脱就是种“斩草除根”“一网打尽”的做法。
　　所有的母星人都感觉大难临头，呆在母星上是死路一条，但逃亡的话，入侵来自所有方向，向哪里逃亡都是自寻死路，还会提前死掉――这分明是一场灭顶之灾。绝望中，母星世界陷入一片混乱，政府管理机构迅速瘫痪，失去理智的民众自发形成氓流，无意识狂乱事件层出不穷，统帅部拼命维稳也无济于事，迫于无奈，只好放松了对那两个遥远的舰队的控制，专心治内，并开始移交智子权限。
　　这种情况下，“不弃”是为数不多的能继续保持冷静的三体人之一，因为职业习惯，他对这种“真空异变”的到来没感觉多少恐慌，反倒是更加谨慎，他知道，这种怪现象背后隐藏着许多生死攸关的秘密，值得用心研究。
　　“不弃”的谨慎还有安保方面的考虑，不久前，一些疯狂的三体人集体冲击“黑暗森林打击预警系统”的总部，试图破坏监控系统的中枢，“不弃”及下属费了好大劲儿都没有将其劝退，最后不得不动用武力才保全了该系统。在那些破坏者的眼中，预警系统是魔鬼，是预警系统招来的未知入侵，据此，一些领导也建议关闭预警系统，遭到统帅严厉斥责后才作罢。值得一提的是，在那些真空异变区域，除了这种预警系统的这种“量子律动”效应以外，没有发现任何其他异常情况，有些人就认为，是预警系统让危险显形的，预警系统是“罪魁祸首”，应对当前危机的首要措施应该是毁掉预警系统，好像只要毁掉该系统，什么也看不到，也就会安全了――这遭遇，让“不弃”想起了以前的“16节号”飞船和亏空引擎。
　　破坏者们叫嚣归叫嚣，观测预警还是要继续的，人们发现，预警系统的壳层律动还在传递：第十壳层、第十一壳层、第十二壳层……逐层深入。渐渐地，一些科学家本着理性精神，指出，这种未知的入侵虽然呈全方位严密包围，但若仅仅表现为那种导致大眼睛出现量子律动的真空异变效应，目前甚至未看出其对星际尘埃粒子有什么影响，更别说对三体母星和三体人产生危害了。有学者认为，这很可能只是宇宙运行过程中的一种正常现象，此前已经多次发生，只是那时的三体文明还没有大眼睛系统，伴星基地发明大眼睛系统后也没进行过这么大范围的观测，所以迟迟未发现。还有学者认为，这种量子律动其实是真空狄拉克海洋中的能量漩涡所致，只作用于微观粒子，对宏观实在物体不会产生影响。这些说法，让母星三体人焦躁不安的心稍稍放宽了些。
　　正当事情开始出现转机的时候，“不弃”领导的观测组又有了一个新发现，在黑暗森林预警系统的第十五壳层内部，有一片颇具规模的星际尘埃云，第十五壳层发生量子律动时，该尘埃云的结构也紊乱了，第十五壳层的律动峰值过后不久，该尘埃云里居然出现了高速物体撞击的痕迹，从尘埃粒子扩散的轨迹和速度上看，该物体极端接近光速！
　　这个光速物体的出现再度抓紧了所有母星人的神经，尽管预警系统并没有观测到该物体的引力效应（这被认为是碎星光粒的标志性特征），也没有任何证据能证明预警系统的壳层量子律动与此物体的出现有必然联系，“不弃”还是觉得有必要放到一起考虑，再加上壳层量子律动出现后，对大眼睛系统的可靠性普遍产生怀疑，他决定前去实地观察，于是，请求统帅部调拨来一艘星际飞船，带领观察组几个成员前往那片尘埃云。
　　统帅部调拨给“不弃”小组的这艘飞船名叫“幽灵船”号，正如其名，是艘无人的空飞船，最高航速为10%光速，那片被光速物体穿过的尘埃云距离他们出发的母星大约1.7光年，乘坐“幽灵船”号到达那里至少需要二十多万个三体时，“不弃”等人已经做好了脱水的准备，但当他们登舰后，却收到统帅部传来的一串特别密码，输入飞船中央电脑后，飞船居然启动了曲率航行模式――它竟是一艘光速飞船！
　　“不弃”等人惊讶了许久才明白过来，当前母星的逃亡主义开始苏醒，光速飞船成了抢手货，不做点儿伪装，不设点儿机关，很难保全。
　　当“幽灵船”号退出光速时，已定位到尘埃云附近，“不弃”一行人只经历了一百多个三体秒，可是外面的静止坐标系已经过去17000个三体时，那量子律动已经传递到了预警系统的第四十九壳层，接近当前三颗太阳的轨迹范围了。
　　“组长先生，我觉得您没必要带我们跑这么远过来。”同舰的组员“金”说，“我们错过了很多精彩的东西。”
　　“错过的那些都是简单重复，”不弃说，“关注当下，这片尘埃云里可是大有学问。”
　　“那，我们该怎么探测？”另一名组员问道。
　　“采用激光和微波探测，”不弃说，“尽量少用智子，我老怀疑那东西和大眼睛一样，都被忽悠了。当前情况下，越是原始的手段，反而越可靠。”
　　几个三体时后，初步分析结果出来了，显示在悬浮窗上，尘埃云里的撞击轨迹不是清晰的一条轨迹，而是模糊的一团，隐约呈现一个双曲线漏斗状的图案。这个细节是之前不曾发觉的，当时母星人过分依赖大眼睛系统，自恃监控滴水不漏，关注的焦点全放在引力效应上，没注意到对星际尘埃云撞击轨迹的探测。
　　“组长，这是――”组员金疑惑地问。
　　不弃没有回答，而是严肃地发布了新命令：“继续探测，加大分辨率！”
　　新的探测数据不断汇总过来，悬浮窗上那个双曲线漏斗的轮廓渐渐清晰，这是一个单向漏斗，进口朝外，对宇宙深空敞开，出口向内，遥遥指向三体母星，在那片尘埃云上凿出了一个完整的贯穿孔。众人注意到，该漏斗边沿部位的撞击痕迹明显比中轴部分明显，从边沿到中轴有着匀称流畅的过渡，纵向望去，宛如一只凝视着母星世界的寂寞的眼睛。
　　“什么样的撞击才能形成这样的痕迹？”一位观察员嘀咕道，一听此言，其他人纷纷表示同感，从事宇宙深空观察这么久，他们还从未见过如此奇特的撞击痕迹，就是再加上继承自先代祖先的记忆，也找不到类似的存在。
　　“不弃”没有在意那奇特的撞击痕迹，而是紧张地问：“还有类似的尘埃云吗？”
　　“哦，在内层星际空间里还有两片，”一个组员说，“母星世界里总共有三片这样规模的尘埃云，我们现在观察的这片是最靠外的。”
　　“把那两片尘埃云的投影也调过来，”不弃的思维波开始发蓝，“我要确认一下他们的撞击痕迹是否与此一致。”
　　“那两片的……撞击痕迹？”金不解地说，“这三片尘埃云根本不在一条直线上啊，它们怎么会有撞击痕迹？”
　　“别嗦，让你调就调！”不弃嘴上说着，开始激活一个新的悬浮窗，往里面设置坐标参数。
　　金依言而行，调出另外两片尘埃云的投影――悬浮窗上，那只是两团朦胧的影子，根本没有什么撞击痕迹在里面――金向组长不弃发去了略带嘲讽的思维波。
　　“我要的是实时投影，现在的！”不弃回应一句，手下操作不停，悬浮窗里的坐标系统已经初具规模。
　　金只得向大眼睛系统发出指令，要求即时图像，于是，伴随着众人的惊呼声，另外两团星际尘埃云中较接近母星的那团，呈现出了同样的撞击痕迹――一个优雅的双曲线漏斗，宛如凝视母星的眼睛。
　　“这――它们不在同一轨道啊！”金惊呼，他看了下数据，若有所悟，“这两个漏斗的轴线呈35°夹角，这应该不是同一个物体撞击的产物。”
　　“不，它们是同一物体撞击的产物。”不弃说话时勾画的坐标系已经完成，悬浮窗上，一道直线将几个点连了起来，“只是先后有别，至于另外一个没有动静的――”他指指那个最接近母星世界核心区域的尘埃云，“――它也快有痕迹了。”
　　“什么时候？”金呆呆地问。
　　不弃看看原子钟，“如果不出意外，现在已经开始了，加大实时扫描速率！”
　　不弃最后一句话是对大眼睛系统说的，命令发布后，悬浮窗上那片尘埃云的图像骤然放大，在这种分辨率下，众人惊讶地发现，一个双曲线漏斗正在缓缓形成。
　　“和我猜测的一样，”不弃说，“大眼睛预警系统不受量子律动影响，仍然能够正常工作！”
　　不弃言语中满是对预警系统的自豪，但众人眼下却都被那神奇的轨迹吸引了，纷纷发问：“组长，你是怎么预测的？”“组长，这轨迹到底是怎么一回事？”
　　不弃的自豪一扫而光，思维波暗淡下来：“这是死神的足迹，同志们，”他努力举起一支触指，淡淡地说：“光粒来了。”
　　“光粒？”众人惊呼，有几个开始下意识地激活悬浮窗，调用宇宙深空检测系统的资源进行搜寻，“它在哪？”
　　“不用再找了，它并不存在，”不弃发出了暗淡的思维波，“却又无所不在……”
　　“怎么回事？”
　　“它是量子态的。”不弃说，“之前大眼睛预警系统监测到的壳层律动，就是它的入侵导致的真空相变，因为是量子态入侵，所以才能同时影响一整个预警壳层，入侵的逐层深入也决定了壳层之间会出现相变传递，至于相邻两个壳层间的相变传递速度，你们看这个，”他放大了面前那个悬浮窗，将上面的坐标系展示出来，只见一条醒目的直线连接了几十个点，“这是各个壳层出现律动高峰的时间与其球心距的关系，我们可以用一条直线将其连起来，也就是说，相变传递速度是恒定的。”
　　“那个速度是多少？”有人问道。
　　“我计算过了，极端接近光速。”不弃发出幽幽的思维波，“也就是光粒的入侵速度――这证明，壳层相变就是光粒入侵所致，现在，壳层相变已经传递至预警系统的第四十九壳层，接近当前三颗太阳的轨迹范围――它已经逼近目标了。”
　　“大眼睛为什么没发出警报？”金问。
　　“因为它只是一团量子云，没有引力效应。”不弃苦笑着，发出暗红色的思维波，“我们把注意力全集中在引力波效应上，设置大眼睛也关注于此，忽略了太多别的细节！事实证明，我们的预警系统犯了策略上的严重失误。”
　　“可是，”金有些不解，“大眼睛不是捕捉到一些痕迹了吗？”
　　“捕捉到个屁！”不弃不客气地骂了一句，“光粒量子云不过是向大眼睛系统临时借贷了一些能量，借和还的间隔很短，大眼睛这才出现壳层律动，它一层一层的借了又还，大眼睛就一层一层地发生了律动，说白了，大眼睛是被玩弄了。”
　　“那大眼睛预警系统为什么没有发生能量紊乱？”一个组员嘟哝着，他是统帅部派来参与此次观测任务的特派官员。
　　“猪头！我刚才不是说了，它借了很快就还了。”不弃骂道，“它动作太快了，大眼睛根本来不及反应，以至于被解读为真空能量的自然波动。它和大眼睛的智子矩阵网络都是量子态的，所以谁也赖不了谁的能量，就好比两个负债累累的穷光蛋碰了面，谁也刮不了谁的油水。可惜我们居然都被壳层相变给吓住了，白白错失了逃亡的机会，这两个穷光蛋，害死了三体人，什么破预警系统，我们弄这个东西，反而害了三体文明！”
　　“组长您消消气，”金忙来劝解，“大眼睛预警系统毕竟属于高新技术产品，刚开始难免会有这样那样的缺陷，时间一长就好了，您不必自责。”
　　“不，从一开始，我们就不该用大眼睛来建立预警系统！”不弃恨恨地说，“智子探测虽然犀利，但是采用的是从真空中借贷能量的运作方式，对付地球人那样的原始文明还行，一遇到黑暗猎人的能级亏空战术，就全泡汤了。”
　　“能级亏空？真有那种战术吗？”被骂的组员有些不服气，“太科幻了，我看那不过是伴星人一时头脑发热虚构出来的东西。”
　　“那一点儿也不科幻，碎星攻击肯定要涉及到能级亏空！”不弃反问，“你算算，要凭借相对论效应把恒星打破，得需要多大能量？没有真空能量借贷，你怎么解释光粒海量能量的来源？碎星光粒归根到底不过是一个小小的质量点，如果不是采用了真空能量借贷方式，黑暗猎人们怎么可能凭它摧毁恒星！这么大能量，发射时又会产生多大的反冲？如果不是用真空能量借贷的方式消除反作用力，黑暗猎人不被后坐力给戳死才怪！只要从真空中借贷了能量，就一定会出现真空能级亏空，也就一定会形成亏空震波。能量密度过高会形成量子态，碎星光粒采用从借贷而来的能量发射，能量密度过高，当然也会形成量子态。”
　　“就算你说的对，可目前还不能证明这就是光粒入侵。”那官员又嘟哝了。
　　“你――”不弃的思维波转为深蓝。
　　“它为什么不显形？”金见两人的争吵就要升级，忙插话，岔开了话题，“我是说，它难道就一直是量子态？”
　　“也有显形的时候，”不弃也意识到自己的结论缺少证据，难以服众，便指指旁边的悬浮窗，“我们现在观察到的这三个尘埃云撞击痕迹，就是它弄出来的，这三片尘埃云位于不同的壳层中，接触光粒量子云稠密区域的时间不同，所以形成撞击痕迹才有先后顺序，至于这种独特的漏斗形状，其实是光粒的量子云轨迹在障碍物中塌缩的过程：在进入障碍物时，这一区域的量子云沿正方向发生塌缩，而穿过障碍物时又重新弥散成了量子态，这样下来，便形成了独特的双曲线漏斗痕迹，中间细，两端粗，开口很大，过渡圆滑。”
　　“这种塌缩/弥散的过程，本身也是种能量借贷/偿还的过程。”不弃说，“量子态物质之间的能量借贷/偿还过程表现为量子律动或真空相变，量子态物质与普通物质间的能量借贷/偿还过程，则表现为塌缩/弥散过程。”
　　“它还可以借星际尘埃的能量？”金问。
　　“当然，星际尘埃属于物质嘛，”不弃缓缓地说，“而物质是能量弯曲空间形成的，属于能量聚合体，自然远比真空更肥，光粒的量子云更愿意找它借能量，在入侵对应的壳层区域时，总会优先选择在尘埃云中塌缩显形。”
　　金恍然大悟，难怪三片尘埃云不在同一条直线上也能形成同样的撞击痕迹。
　　“不过跟大眼睛系统不同的是，在尘埃云这里光粒多少还是能赖走一些能量，这些撞击痕迹就是证据――它已经呈现准显形状态了。只要借到了足够的能量，还清了最初发射时的欠款，量子云就可以摆脱负债幽灵状态，彻底塌缩成实体存在，光粒也就可以由虚转实，露出本来面目了，”不弃说，“那时，它那恐怖的引力效应才会显现出来。现在，这颗光粒已经逼近恒星，估计也快显形了，接下来，就让我们拭目以待吧……”
　　仿佛是为了验证不弃的话，他的思维波刚刚退散，无数的悬浮窗就像雪花般涌现出来，船舱内响起了凄厉的警报，警报是母星统帅部以最高警戒指标向整个三体世界发布的，以超高强度播放出来，显得声嘶力竭：“注意，发现碎星光粒！马上逃亡，马上逃亡！再说一遍，光粒出现，马上逃亡！”
　　然后，在船舱内众人惊恐的思维波中，无数的悬浮窗并为一个，显示的是大眼睛预警系统第五十壳层区域的引力波图像：一团模糊的引力异常区域，渐渐塌缩，与此同时其引力强度也不断增强，引力异常区域不断塌缩，就像摄影机调焦时，屏幕上那团重叠的光影的自动聚合，其覆盖范围越来越小，轮廓越来越清晰，引力越来越强，最后，掠过三体母星轨道时，它塌缩成一个微小的质量点，引力规模骤增至恐怖的恒星级水准！
　　“看到了吧，这就是碎星光粒的显形过程，”不弃说，“它吸收近日空间的能量，还清了发射时的欠款，于是，量子云塌缩，现出了本来的峥嵘面目。”
　　“它、它为什么会在近日空间显形？”一名组员吃力地问，毁灭在即，恐惧已经没有意义，他的光脑里现在只剩下了最后一丝意识，那是好奇，光粒的诡异行踪让他着迷。
　　“近日空间因为离恒星很近，跟远处空旷的真空宇宙空间相比，肯定有什么不同吧？”不弃说，“比如说，中微子密度之类的……也许在这里光粒可以轻易地借到足够的能量，唉，谁知道呢，我毕竟不是搞天文专业的，如果阿桐在就好了，他是这方面的高手……”
　　船舱内，众人都不再说话，“幽灵船”号再次变成了名副其实的幽灵船。
　　警报还在继续，悬浮窗上依旧显示监控画面，光粒开始高速撞击星际粒子，激发出强烈的伽马辐射，它变成了真正的光粒，致命的碎星光粒！
　　不弃一开始激活的那个坐标悬浮窗仍在显示，上面那条贯穿了几十个坐标点的直线此刻看起来触目惊心――那是光粒的隐秘旅程啊。
　　整整四万个三体时，它一直隐形，直到杀死目标前的最后一刻，才露出本来面目，这是一种怎样的狡猾和坚忍？
　　众人呆呆地凝视着那条直线，说不出话来，光粒的这种量子态入侵，没有表现出高速运动物体的相对论引力效应，让母星世界三体人疏于防范、错失了逃亡时机。
　　“这光粒的轨迹云，为什么能呈现出壳层形状？”一个组员问，壳层相变的那种全包围结构，让他感到无比压抑，也无比绝望，现在想起这个问题，不过是临死前的挣扎，就像死刑犯在砍头前询问刽子手姓名。
　　“那壳层结构不是光粒的轨迹云，而是大眼睛的探测网。”不弃说，“你忘了吗，大眼睛预警系统的每一壳层都有独立的能量中枢，所以在面对亏空震波的时候，会整体律动，呈现出牵一发而动全身的特性。”
　　“亏空震波？”一个组员似乎想起了什么，问道，“你指的难道是――”
　　“对，就是那个，真空能量亏空导致的能级震波，”不弃的思维波亮了起来，显得很轻松，但话里的意思却一点儿也不乐观，反而带着一种超脱生死的戏谑，“如果从能级图标上看，它应该是呈水波样扩散，不过微观上，肯定是闭合的涡环结构，嘿嘿嘿……”他开始冷笑，“伴星基地那些人预言的隐象涡环，终于被检测出来了……嘿嘿嘿，光粒的涡环，看不见的涡环……嘿嘿嘿……”
　　组长不弃的冷笑声让其他人心里一阵阵发毛，过了许久，一个组员先反应过来，战战兢兢地问：“那，光粒是从哪个位置发射过来的？”
　　不弃依然冷笑着，不予回答。
　　“这个我们无从得知。”金解释说，“它是以一团量子云的形态入侵的，而对量子态事物进行任何微小的观测都会使其存在状态发生改变，我们的观测系统根本无法在不破坏信息源的基础上追根溯源――已知的任何探测手段都无法做到，也就是说，黑暗猎人在打枪的同时，自身隐藏的很好，他没有暴露自己。”
　　不弃的思维波由亮转暗，像一团幽幽的鬼火：“我们的黑暗森林预警系统，失败了。”

　　十几个三体时之前，“负心薄幸”的三体母星匆匆结束了一段恒纪元，挣脱那个旧情人的怀抱，准备步入乱纪元、继续在那三颗太阳之间徜徉，关键时刻，母星人苦心经营多年的轨道环不负众望，果断发力，循循善诱，终于在临界点位置成功地将母星送上另一条轨道――一个环绕某颗太阳的新轨道，一个稳定的恒纪元轨道！
　　就这样，三体文明终于凭自己的力量，实现了梦寐以求的人造恒纪元！
　　消息传开，母星沸腾，无数的三体人激动得光脑几乎暴走！之前大眼睛预警系统的壳层相变带给母星人的精神压抑实在是太沉重了，人造恒纪元在这时候成功，无疑是给一直以来备受精神煎熬的广大母星人提供了一个极好的放松身心的理由。苦尽甘来啊，三体人从来没有像今天这样幸福过，母星天空这颗太阳、这颗人工锁定的恒纪元太阳，似乎正散发出某种勾魂摄魄的诱人光线，那光线强烈地刺激着每一个母星人脆弱的光脑层，人们无法发泄自己的兴奋情感，他们纷纷寻找药物帮助，几个三体时内，光脑啡呔之类的致幻剂被抢购一空。在药物作用下，母星人迅速忘记了之前的不快，融入大狂欢的海洋……
　　当预警系统监测到光粒出现显形迹象时，母星上已经是一片靡靡，唯一清醒的是统帅部的几个高层，他们立刻向矩阵二号下达了紧急启动轨道环、转移母星的指令，但是，矩阵二号拒绝了。
　　“为什么拒绝，矩阵？”应急指挥部里，三体最高统帅气呼呼地质问矩阵二号，“制造恒纪元、挽救三体母星人，你的使命不就是这个吗？”
　　监视屏上，光粒像一团忽隐忽现的鬼火，具体位置捉摸不定，形态诡异，但那强大的引力效应已经显现出来，正是通过这些引力效应，三体人的“近日监测系统”才能捕捉到它――这套监测系统原本是用来观察日珥活动的，没想到却成为第一个证实光粒入侵的“预警系统”――目前，这团“鬼火”距母星太阳大约503个预警单位。
　　“根据最新分析，光粒呈量子态，”矩阵二号的答复通过悬浮窗传了过来，“目前仍是这样，它还未完全塌缩成实体，其位置和轨道还不确定，所以，我们的逃亡路线也不好贸然决定。”
　　“那也要先逃离这颗恒星再说啊，”统帅生气了，“被那光粒击中，就是恒星也会爆炸！我们必须争分夺秒、紧急转移！离开这颗即将毁灭的恒星！”
　　“鬼火”行进神速，统帅跟矩阵二号谈话间，它与母星太阳的距离已缩短至450个预警单位，外形依旧诡异莫测。
　　“现在母星已经进入环绕轨道，转移也来不及了，紧急转移只会加速毁灭。”矩阵二号的思维波显得异常冷静，“所需逃逸速度太高，要在有效时间内脱离现有轨道，那样的加速度之下，伴星会被甩脱，就连母星，也会被轨道环的拉力给撕碎！”
　　“不要在乎引力撕扯之类的，也别管伴星了，弃卒保车！”统帅说，他显然早就准备好了应对碎星攻击的救援方案，“你只要能操纵轨道环避开光粒碎星的那第一股喷流就行，恒星爆炸稍后再说！统帅部已经发布命令让民众就近躲进封闭式避难所，就算母星撕碎、伴星甩丢，轨道环的引力拖拽仍然能带走大量漂浮太空的避难所和太空城，我们还能拯救许多人！根据目前的观测数据，再加上之前的观测经验，专家们认为光粒入射点应该在恒星的磁场黄道面上，也就是目前三体母星运行的这条轨道，我们必须马上更换轨道！”
　　“鬼火”的量子塌缩加速了，它现在变成了一颗彗星，如同顽皮的蝌蚪般，甩着灵巧的尾巴掠过天际，那尾巴不断塌缩，分裂出无数细小的量子碎片，量子碎片四散开来，越来越淡，渐渐消失，就像无数个陷入永恒安息的冤魂。这过程中，“光粒”量子蝌蚪云的头部却没有消失，反而渐渐增大，它不断逼近目标，与母星太阳的距离，已经缩短至不足400个预警单位。
　　“没用的，就算侥幸躲过了碎星喷流，后面还有恒星爆炸冲击波，照样是死。”矩阵二号说，“当前唯一可行的方案，是――光速飞船。”
　　“可光速飞船不够用，”统帅的思维波暗淡下去，“这些年，母星的建设者们把精力都放在了轨道环上，民间对星际远航也没有兴趣，建造的普通星际飞船都寥寥无几，更别说光速飞船了。”
　　“那我就没办法了。”悬浮窗里，矩阵二号的思维波暗淡下去。
　　“不，轨道环是形象工程，必须发挥作用！这是命令！”统帅严肃地说，“身为超级智慧，你至少应该努力让三体人躲过第一股喷流！”
　　矩阵二号没有回话。
　　光粒的蝌蚪形量子云开始变形，它的头部影像停止增大，变得越来越清晰，外形也渐渐拉长，尖端部位光影流转，像蜗牛伸出的触角一样，缓缓地向母星所在位置伸来，后面那条尾巴也加速了消散的过程。
　　――光粒已经明确了此行的目标，它现在距母星不足300个预警单位。
　　“矩阵，你――”统帅看看监视屏上那团光影，缓缓地问，“――你，是在怕死吗？”
　　――紧急转移的后果是显而易见的：伴星甩脱、母星撕裂后，微妙的引力平衡格局不复存在，矩阵二号也就失去了安身立命之处。
　　“不怕，”矩阵二号说，“我只是不想无意义地死去。”
　　“那很好！你的意义是三体文明赋予的，”统帅说，“养兵千日用兵一时，眼下，操纵轨道环实施紧急转移方案，就是你存在的意义！”
　　矩阵二号没有回应。
　　统帅的思维波一暗：“这，恐怕也是你唯一一次发挥作用的机会了……”
　　光粒距母星不足200个预警单位，它开始冲击近日空间的星际粒子，蜕变成一个光彩夺目的致命武器。
　　“我明白了，”矩阵二号答复道，“这就执行。”
　　“三体文明对不住你……”统帅说，“委屈你了，矩阵。”
　　“你没必要道歉，”矩阵二号已经开始驱动轨道环转向，悬浮窗上，它传来的思维波里透出淡淡的哀伤，“没有三体文明，就不会有我。能活上一回，我已经很开心了。”
　　一听这话，统帅和侦探执政官的思维波都开始颤抖。
　　此刻，光粒距母星已不足150个预警单位，所过之处，一切存在都被它那恐怖的引力波扰动，颤动不已，就像惊恐不安的雏鸟。
　　因为致幻剂的缘故，母星上普通三体民众们的狂欢还在继续，但在统帅部这里，现场的气氛突然变得很悲凉。
　　一个忠实的老朋友，要离开三体文明了。
　　出于防范矩阵“逃跑”的考虑，矩阵二号所在的光驱号基地在建设之初，就没有配备动力装置，仅有一些轨道微调引擎，在即将到来的紧急转移中，矩阵二号其实根本无力自保：它一直被囚禁在母星和伴星的引力平衡点位置，当母星碎裂、伴星甩脱后，它也就只能随波逐流了，三体人的飞船多少还有些自主动力，还能主动规避风险、还能挣扎逃亡寻找掩体，矩阵二号那么大一个目标漂浮在太空里，没有动力，随波逐流，只会成为恒星爆炸冲击波的活靶子。
　　“事实证明，我们做错了。”统帅说话时的思维波分外暗淡。
　　“我们不该束缚你。”侦探执政官插话了，作为矩阵二号之父，他此刻多少感觉有些哀伤，“你身为超级智慧，却一直没能真正享受到超级智慧的尊严……”
　　“是吗？”矩阵二号故作惊讶地说，“我怎么没感觉？我只知道大伙儿都叫我超核，给我无与伦比的荣耀和权威，让我能够享受神明一般的待遇。作为三体人眼中的神明，我自然要永远守候在三体世界，守在母星旁边，这是种义务。”
　　侦探执政官知道矩阵是在替自己开脱负罪感，苦笑几声，没有再说话。
　　“只要过了这次危机，我就代表三体文明，给你自由！”统帅说，“――真正的自由，我会让太空建设部给你加上动力引擎，我可以让科学院设计出超强曲率引擎供你使用，让你彻底摆脱囚徒地位，有能力去任何想去的地方，你也可以离开我们，去找――他，我还可以命令他们给你加装附属设施，让你拥有自己的肢体，可以做自己想做的任何事情！”
　　“没那个必要了，母星世界就是我的肢体，”矩阵二号说完，笑了笑，“你开出了好大一张空头支票呢，尊敬的统帅。”
　　“不，这是真的！”统帅的思维波频率陡然升高，“这不是空头支票！我――”
　　“先躲过眼下这场危机再谈别的吧，”矩阵打断了统帅的话，“就算躲过了碎星喷流，还有恒星大爆炸，到时候，那些来不及躲进另外两颗恒星背后的飞船和太空城，可以躲到我身后来，我虽然没有自主动力，却也称得上皮糙肉厚，多少还能起到些掩体的作用。”
　　“矩阵――”
　　“不用再说了，灾难面前，总要有牺牲。”矩阵二号说，“被毁灭，不是因为无法生存，而是因为没有找到正确的生存方式。我只是一台机器，只要中子客户端的备份还在，在条件适宜的时候，随时可以重生，但你们三体人不行，你们太脆弱了。”
　　统帅和侦探执政官沉默许久，轻轻地，对悬浮窗说了句：“谢谢你了，矩阵！”
　　矩阵没能收到这句感谢。
　　事情的发展远比三体统帅和侦探执政官预料的糟糕，他们二人刚刚向矩阵发出的感谢，光粒距离母星还有50个预警单位的距离时，灾难就已经优先照顾到了这台超级智慧，令所有三体人倍感惊恐的是，在光粒打击的亏空超距效应面前，这个曾经被母星三体人誉为“无法破坏之神器”“无可置疑的超核”“伟大的舵手”、让不择手段搞破坏的伴星黑暗种子们都感到棘手的超级智慧，竟然是那样的脆弱……

　　“什么？矩阵二号超我层量子云出现故障，还是智子畸变？”光驱号基地，母星新任天文执政官，阿桐，正在这里和科学执政官岩一同规划母星今后的运行轨道，收到这个警报时，二人惊讶得思维波剧烈蓝移。
　　岩情绪稍定，急忙激活一个悬浮窗，调出了矩阵二号的实时监控画面，一边的阿桐也回过神来，凑过去看，只见悬浮窗上，矩阵二号那层梦幻般的水膜依旧迷离，正像许多人描述的那样，在中心本我层真空激光管的辉光抚摸下，在超我层智子云的点拨下，它呈现出一个超级智慧应有的灵动本色：智者乐水。
　　从外表看来，矩阵二号应该无恙，当然，岩不会单凭自己的直接观察就得出结论，他知道，三体人的肉眼根本看不到智子，更别说从水膜外形上察觉智子畸变的迹象了。
　　“看这情形，难道是――质子衰变？不，不可能，智子在制造之初就预设了严密的锁定机制，对环境有很强的适应能力，怎么可能突然出现衰变？”岩大惑不解，他的父体之前参与过智子工程，所以他也继承了相关知识，“这一定是误报。”
　　“不是误报，智子真的畸变了！”一个悬浮窗突然出现，说话的是光驱号的总工程师，何，“更糟的是，还不是已知的质子衰变类型！”
　　“那是怎样的衰变方式？”
　　“智子们都衰变成了中子。”悬浮窗上传来何杂乱的思维波，“矩阵二号超我层的质子概率云，一下子变成了中子概率云……这下全TM的乱套了。”
　　“质子衰变为中子？”阿桐发出绿色的思维波，“你搞错了吧，我只听说过中子衰变成质子，从没听说能逆向衰变，质子衰变不是变成正电子和π介子吗？”
　　“一开始我也以为是搞错了，但事实就是这样。”悬浮窗上的何传来一丝苦笑，“目前只有一个解释：这种违背高能物理学基本原理的逆向衰变，是光粒带来的。”
　　“光粒？”阿桐忙问，“它显形了？距离多少？”
　　“刚刚显形的，它速度很快，现在距离我们已经不足10个预警单位了。”悬浮窗上的何苦笑着，旁边出现一个新的悬浮窗，显示出光粒的即时图像，“就是它――我想，统帅部还没来得及通知你们二人。”
　　此前，在光粒距离三体母星还有50个预警单位的时候，正在操纵轨道环紧急转向的矩阵二号突然“自解兵权”，将轨道环操作权下放到了轨道环的中枢电脑上。当时，正在监控矩阵运行状况的何没有接到矩阵二号的预先提示，直觉到是出了故障，急忙启动矩阵二号的自检程序，可是祸不单行，自检程序也无法运行，迫于无奈，他只能调用光驱号的外围检测设备查找原因。结果，一番探测下来，何惊恐地发现，矩阵二号超我层的智子全部变成了中子，而那片灵敏的水膜层，在中子概率云的轰击下，也变成了奇特的“概率重水”层，随着水质的改变，以往那精美的分形花纹也变得面目全非。与此同时，何接到了统帅部发来的关于光粒显形的警报，一同发来的，还有关于光粒采用“真空能量借贷”原理发射的理论分析，何立刻意识到了两者之间的关联。
　　“这种奇特的质子衰变应该跟光粒的亏空震波有关，”何说，“那些看不见的涡环存在于高维空间，投影到我们的三维空间，便会产生许多未知的超距效应，也许，矩阵二号的质子衰变只不过是症状之一。”
　　“超距作用？”望着悬浮窗上那个原形毕露的光粒，阿桐和岩的思维波开始蓝移。
　　“我们现有的技术水平根本无法应对这种情况。”何接着说，“唯一的办法是逃亡，死里求生。统帅部那边我已经回话了，现在，也向你们二位做下解释――不用再规划什么未来的母星轨道了，已经没用了……”
　　这时，阿桐突然感觉一阵奇特的颤抖，震源好像是在自己体内，震波穿透力极强，带动全身每一个分子一起震动，连周围的船舱、舱内的物品甚至空气都一起共鸣，然后，身体便开始不由自主地上浮，他惊慌了――这也是一种超距效应吗？
　　阿桐拼命维持自身的平衡，无意中瞅到了岩，发现对方那思维波的惊恐情绪远在自己之上。
　　“不，这不可能！”岩对着身边一个自动弹出的悬浮窗大吼，那是轨道环系统的自动警戒窗口，“轨道环竟然失速了？历经几十万个三体时才辛辛苦苦积累起来的速度，瞬间归零，三大引力环聚集的相对论质量瞬间消失？这到底是怎么回事？！”
　　“很显然，是被光粒偷走了。”空中又出现一个新的悬浮窗，显示着光粒的最新轨迹，传出何的思维波，“就在刚才，它的量子云团――哦，其实已经塌缩得近乎实体了――掠过了母星和轨道环，不，你不用担心撞击，它只是一团量子云，没有实体，不会和母星撞击的，不过，它会顺手牵羊偷走一些好东西，轨道环积聚的海量相对论质量，恐怕正是它的意中物呢，你们看，刚才它还只能微微改变伴星的轨道，现在，掠过轨道环以后，它的质量规模已经逼近恒星级别了，以这样的力量击中太阳，碎星是绝对没问题了……”
　　“不，这不可能，这不是真的！轨道环的能量没被偷走，不……”岩开始变得歇斯底里，显然是难以接受这个事实，轨道环是他呕心沥血的科研成果，本以为能带领三体文明走向恒纪元，没想到，到头来却是为黑暗猎人的碎星光粒做了嫁衣。
　　“那我们现在该怎么办，坐以待毙吗？”阿桐在空中翻滚着，艰难挣扎，轨道环突然失速导致的失重，让他颇为狼狈。“难道就一点儿办法也没有了？”
　　“亏空借贷，这是一种我们远远无法理解的技术。”悬浮窗上，何的思维波分外暗淡，“我们的智子虽然也能从真空中借贷一些能量，但那只是量子层面的，与光粒这种宏观层面的能量借贷不可同日而语，这里面存在巨大的技术鸿沟，恐怕还不是一两代的差距。”
　　“三体世界唯一一个触摸到宏观能量借贷技术萌芽的，就是这个――”悬浮窗上的何苦笑一声，“――矩阵二号，可惜，它现在已经废了。光粒飞来，第一个废掉的就是它。”
　　“矩阵二号不是有三个壳层吗？”阿桐渐渐控制住了自己的翻滚，失重现象似乎正在缓解，“智子云一畸变，就全都废了？”
　　“三个壳层之间是联动关系，一个出了错，其它的自然不能幸免，都得连坐。”悬浮窗上的何苦笑一声，“从这个角度上说，矩阵二号远不如最初的人机互联型矩阵稳定。刚才，它的铀238超我核心，突然降级为铀235核，然后，裂变了，就跟普通的铀裂变一样；那层隧道电子云也四分五裂，矩阵二号已经不存在了。”
　　“不是还有中子端的备份吗？”阿桐的挣扎渐停，随着空中“哒”的一声轻响，失重消失，阿桐再次平稳地停留在空中，身旁陷入癫狂的岩也停稳了，阿桐一把拉住他。
　　“我已经启动了光驱号的力场定位引擎，并锁定你们二人。”悬浮窗上，何的思维波变得坚毅起来，“我会送你们出去，你们出去了要找飞船赶紧离开，越快越好！”
　　“你也一起去吧！”阿桐明白过来何这是在告别，忙说，“你在哪？赶紧出来，我们一起去另外两颗恒星的背面――在那里我们能躲过恒星爆炸冲击波！”
　　“你知道我在哪，”何说，“――我在光驱号的核心，但我不能走，我要与矩阵共存亡！”
　　“何，别这样――”阿桐说，他的话还没说完，一股突如其来的力场就卷起他和岩，向光驱号的应急出口推去，他只感觉眼前一晃，就已经身在太空了。力场传送速度很快，光驱号庞大的乳白色身躯在他眼中迅速缩小，很快凝缩成一颗小珠子，在晦暗的太空中瑟瑟发抖，就像地球人描述的圣母的眼泪。
　　――圣母，也有哭的时候吗？
　　“不，这不是真的，轨道环是正确的，不会出错……”身旁岩的思维波愈加混乱，他开始嚎啕大哭，“我没有做错，没有做错……”
　　阿桐向远方望去，只见那颗已经被宣判死刑的太阳仍在静静燃烧，光粒的轨迹，正迅速向它延伸而去，因为是准光速前进，光粒的引力波还没能影响太阳活动，但阿桐看到，在光粒轨迹后面，无数的太空城、逃亡飞船不约而同地从四面八方向那道轨迹滑去，就像受到磁石吸引的铁屑。
　　“我没有做错，我没有做错……”岩仍在不停哭号。
　　阿桐向岩伸出触肢，尖端压在岩光脑层的一个节点上，然后，猛然发力，一道强烈的思维脉冲由他触肢尖端发出，狠狠射在岩的光脑节点上，随即，脉冲沿着光脑逻辑回路扩散开去，岩思维波停滞，瘫软下来。
　　“真受不了你……”在陷入意识昏迷前，岩的光脑层终于解译出了那道脉冲波里的信息。

　　三体母星在劫难逃了。
　　在恒星喷流到达之前，一场人为的浩劫已悄然降临三体母星：引力环境瞬息巨变，导致一场超大规模的全球性飓风迅速形成。母星的紧急转向才刚刚开始，光粒的量子云团就已掠过母星及轨道环所在区域，“夺走了轨道环的质量”，于是，轨道环失效，引力罩消失，长期以来被轨道环的引力强行拉扯到外层空间的大气层，顿时回落到母星地表，导致地表骤然增压。
　　增压时，气体在水中的溶解度会升高，不会析出，所以，这种骤然增压倒不至于损害三体人的健康。但是，由于轨道环α环的引力作用，母星大气最稠密的部分一直集中在赤道上空，就像一圈环形高空瀑布，现在，由于α环引力消失，高空瀑布坠落赤道地面，随即紧贴着地表猛地向气压较低的两极地区疯狂倾泻，巨大的重力势能全部转化为动能，于是，一场波及整个三体母星世界的剧烈风暴就此形成。没有任何建筑能够经受住这种考验，风暴过处，飞沙走石，建筑物化作纸屑碎片，漫天飞舞，以往母星上最醒目的是遍布各地的巨大的谷仓形广播站，如今它们却纷纷崩溃倒塌，聒噪的广播也随之终止，整个三体母星就像一只摆在宇宙里的巨大的球形生日蛋糕，被主人一口气吹灭了上面的无数支许愿蜡烛。
　　随着广播站们的纷纷覆灭，以往吵杂不堪的三体母星，很难得的，终于安静下来了，众多三体人渴望已久的清净视听终于呈现，空气中不再有广告轰炸，不再有舆论宣传，充斥于天地间的，唯有大自然的威力：滚滚风尘，乌云遮云蔽日，飓风卷起不计其数的泥沙碎石残砖断瓦，还有各种各样的机器设备零件、建筑物边角料、生活垃圾、工业废品，甚至还包括数量不菲的或死或活的三体人，充分搅拌，混合得如同夜店的特制鸡尾酒，正等待某位超级酒鬼的品尝。
　　飓风翻卷前进过程中还形成了强大的对流积雨云，积雨云随着飓风锋面的推进而不断壮大，雷鸣闪电、倾盆暴雨夹杂在一起，为三体母星的惨烈覆灭奏响了安魂曲。
　　第一波飓风从赤道出发，一直冲到两极才结束，这过程只花了不到半个三体时，所过之处，暴露在地面的三体人，以及那些藏身掩体不牢固的三体人，无一幸免，在被飓风虐待致死之前，它们注射迷幻剂导致的欣快感大多尚未消退，所以死的并不算痛苦。但是，丧命于第二波飓风的三体人就没这么幸运了，当两极地区聚集的大气向赤道回弹，形成第二波逆向飓风时，那些已经从致幻剂中清醒过来、躲在貌似坚固、但实际上已经被第一波飓风破坏了基础骨架结构的掩体里的三体人，在被卷上天之前，大都经历了一个痛苦的挣扎过程，跟第一批人不同，他们在面对飓风时已经清醒，用触肢攀着地面，试图对抗飓风的吸力，但很快的，飓风无情地撕裂了他们的体表皮层，里面的体腔液喷涌而出，又瞬间被周围不断掠过的劲风吸干，紧急启动的体表自我修复机制还来不及发挥作用，触肢就已完全撕断，他们失水后的干瘪身体像面口袋一样腾空而起，带着临终前绝望的暗红色思维波汇入飓风鸡尾酒里，成为里面一道别样的作料，最后，一些细小的物体随之飞起，也汇入飓风里，那是他们被撕断的触肢……
　　风，夹着雨，卷起各种各样的垃圾和尸首碎片，不停翻滚，前进……
　　飓风之后是暴雨，到处都是水，天上落下的雨水、地面汇起的流水、三体人肚破肠流时淌出的尸水……融合在一起，慷慨地浇灌着三体母星无比贫瘠的土地，仿佛期盼这里能够奇迹般地诞生新一轮文明。急躁的雷电一遍遍无情地撕裂雨云、撕开雨幕，却始终无法阻止这种偏执，最后也不得不融入了这场空前的疯狂中，和着飓风的旋律，一起堕落。
　　从赤道到两极，飓风如震荡波般不断往复，一遍又一遍，兴奋地收割着三体母星上的生命，就像饥渴的死神镰刀。几个回合后，当这柄死神镰刀终于慢慢停息下来时，光粒已经从容地吻上了那颗刚刚俘获三体母星的太阳。

　　出于恐惧本能，一直以来，三体文明对碎星光粒的研究从未中断，早在伴星文明“分家”之前，通过矩阵二号的情报，母星三体人就已经掌握了碎星打击的“涡环原理”，经过计算他们发现，那是一种极为高效的碎星方式，而且，涡环效应的稳定性很好，能维持相当长的时间，足以将一个健康的恒星“点穴”虐待到死――时间，是决定一颗恒星能否在碎星打击下幸存的关键参数――针对这一问题，母星三体人以水滴驱动技术为蓝本，从理论上作出了许多预案，希望能尽量破坏光粒的涡环效应，为恒星的自愈争取时间。
　　以三体人的技术水平，“干扰光粒的涡环效应”仅仅能够作为一个理论课题进行研究，毕竟，光粒的能量来源问题迟迟得不到解决，想进行干涉也无从下手。许多科学家认为，从发射碎星光粒需要天文数字的能量来推测，黑暗猎人自己掏腰包的可能性不大，包括预警系统负责人不弃在内，一些激进科学家认为光粒是靠“真空借贷”获取能量。但因为没有可靠的实验依据，这个回答实际上是抛出了一个更大的疑问――真空能量借贷真的能在宏观尺度实现吗？三体人目前仅能实现微观能量借贷，这是公认的事实，因为记忆继承的缘故，绝大多数科学家秉承祖辈遗志，忠实地履行了卫道士的职责，他们固执地认为宏观能量借贷是空想，于是和不弃等人展开了旷日持久的论战。
　　光粒此番亲临，按说是检验双方观点的一次难得的机遇，可惜，光粒展示出的碎星过程仍旧超出了所有三体人的预想。
　　当光粒以一副光彩夺目的形象贴上那颗恒星时，三体人的近日空间监测系统上显示其质量已接近恒星的五分之一，因为是准光速前进，引力效应还未影响到目标恒星，那颗太阳看起来依旧安详。这些，三体人都在意料之中，他们不意外。
　　光粒轻松击溃了恒星大气层，其引力效应蛮横地扯乱了那些上升湍流，就像飞鸟冲散了凌空飘舞的蛛网，对此，三体人也早有完备的数学模型，他们不意外。
　　直到光粒突破恒星大气层，瞬间没入恒星表面时，三体人才意识到情况有些异常：没有涡环，出现的，居然是漩涡……
　　只见恒星大气层被光粒击穿的部分，沿着光粒穿过的轨迹，出现了一个巨大的漏斗状漩涡，漩涡沿逆时针方向飞速旋转、吸入，恒星大气的各个界面在漩涡中被拉扯，变得很长，就像儿童玩具气球被一根无形的手指戳了进去，然后，恒星的液态表面，光粒入射点上，随之出现了暗淡的小洞，洞口迅速扩大，呈现出旋转，和大气层漩涡相同，也是逆时针方向，前后两个漩涡很快套叠结合到了一起，就像机械引擎的磨片式离合器一样，带动整个世界，开始了致命的旋转。
　　“漩涡？怎么会是漩涡？！”光驱号上的何思维波急闪，“涡环呢？涡环哪去了？怎么没有涡环？”与此同时，母星上的幸存者们也都发出了这样的疑问，其中一些人，在疑问过后，瞬间便被绝望和恐惧淹没了。
　　――这是一种三体文明根本无法理解的现象……
　　涡环是瞬间做功产生的，而漩涡，则需要持续做功才能存在，现在光粒碎星形成的是漩涡，而不是伴星基地碎星实验时看到的涡环，这也就是说，光粒的碎星打击不是瞬时作用、不是科学家此前认为的“相对论质量撞击”，而是一种“持续性的”、“奇怪”的“吸引力”。和地球人第一次见识水滴一样，外星文明展示的这种神力吓呆了在场的母星三体人，他们之前经历了漫长的精神压抑，刚刚从迷幻剂的药效下清醒过来，又在突如其来的飓风扫荡中死里逃生，短时间内遭受这一系列巨大波折，光脑不崩溃简直就是奇迹。相比之下，此时位于遥远宇宙深处的两个舰队文明就要轻松得多了，因为是置身事外，那里的三体人多少还保持着一些冷静，上面的科学家在看过智子实时画面后推测，这种持续性的作用力应该是光粒的引力，在准光速飞行状态下，光粒的引力波会被甩到身后，形成漏斗状。但经过计算他们失望的发现，理论模拟出的漩涡规模和实际观察到的还有很大差距，“引力漏斗”不足以解释碎星漩涡的成因，后来，他们的实验室也始终无法实现“漩涡碎星”，只能“涡环碎星”。有人据此猜想，造成这种差异的根源在于光粒的发射机制，不同的发射方式导致不同的碎星方式，“真空能量借贷”发射的光粒是“漩涡碎星”，普通的储能弹射方式发射的光粒是“涡环碎星”。而“宏观能量借贷”几百万个三体时以来始终是三体文明无法攻克的技术难题，于是，两个舰队文明对这种怪异的碎星漩涡也只能望洋兴叹了。
　　就这样，所有幸存下来的三体人，都只能眼睁睁地看着光粒从容地扎入太阳体内，眼睁睁地看着那片碎星漩涡在旋转中不断扩大。只见漩涡的漏斗颈越扎越深，最终到达恒星核心位置，从母星上望去，那颗被“诛心”的太阳上就像是刮起了一场超强台风，颜色深浅不一的恒星内部湍流如台风中的云团一般，盘成一卷，像一群可爱的绵羊，又像一条盘曲虬结的毒蛇。三体母星正对着台风眼，“台风”缓缓旋转，那一丸宝地却巍然不动，宛如一只巨兽的独眼，威严地俯视着三体母星，似乎是在怜悯三体人那可怜的智商……
　　此刻，恒星终于觉察到了光粒的侵犯，这个微不足道的毛头小子从哪冒出来的，居然敢冒犯它身为三巨头之一的威严，成何体统！它被激怒了，毫不客气地以自己最严厉的光芒回击，核心的高能辐射向着来犯者狠狠刺去。可惜，光粒太小了，并未受这光芒影响，高能辐射几乎是畅通无阻的穿过了光粒，然后被光粒的引力透镜聚焦，继续向前飞去，从外面看，就像是台风眼发出的视线。
　　三体母星，恰在这“视线”的焦点上……
　　三体母星上，所有暴露在外的可燃物，都瞬间燃烧了，整个世界瞬间化为一片火海，刚刚经历了暴风雨洗礼的三体母星，泥泞尚未褪尽，又开始在熊熊圣火中化为缕缕灰烬。那些被漩涡现象惊得思维紊乱的三体人，临终前只看见一片耀眼夺目的光芒，那是来自太阳最深处的光芒……
　　太阳，三体人一直以来敬畏不已的太阳……
　　“不！――”光驱号上的何惨叫一声，“快转移！矩阵！你死了吗，给我醒醒！干什么吃的！你给我醒醒――！赶紧带母星离开这个鬼地方……”
　　矩阵二号没有回应，它的超我层核心已经裂变，它的智子概率云层已经衰变为中子概率云层，它的自我层水膜已经变成“概率重水层”，它那套精妙的逻辑体系已经崩溃。
　　“快给我醒来！”何怒吼，但他其实知道，现在再着急也没用，自己眼下唯一能做的是耐心等待矩阵完成自我修复。
　　矩阵二号在设计之初，就配备了自我修复系统，此刻该系统已经启动，何只要等待硬件修复完成、再将备份拷贝过来就行，可惜，系统很快提示：“锁水力场被中子概率云破坏，水膜流失严重，水量过低导致自我修复关键进程无法启动，急需补水，急需补水！”
　　“补水？混账！光驱号这里根本就没有储备水！”何愤怒地咆哮着，他很清楚这座太空城的配置，三体文明为了牢牢扼住矩阵二号的命脉，防止其闹独立，在这里确实没有储备一滴多余的水。
　　“急需补水，急需补水！”修复系统仍在提示。
　　“你让老子现在去哪儿给你找水！先救人！”何骂道，“――等等，补水？只要是水就行吗？”他突然意识到了什么，略作犹豫，下了决心，“那，就用我的吧！”
　　何迅速调出一个操作台，输入指令，然后，躺在地上，皮肤上很快渗出了水珠，水珠迅速增大，越来越多，大颗大颗地纷纷滑落，最后汇成细细的水流，在身下积成一片缓缓扩大的水洼。
　　他在主动脱水。
　　一只机械臂伸了过来，弹出一只吸管，灵巧地吸起地上的水，然后经过一系列特殊处理后，轻轻喷洒在那层正在消逝的巨型水膜上，像是在浇灌心爱的花朵。矩阵二号的三大壳层里，超我层和自我层都已经损坏，操纵这只机械臂的，是仅剩的本我层，这是一个强悍而贪婪的壳层，矩阵的自我修复系统就预设在这一壳层里。
　　矩阵超我层的中子概率云仍在继续，水膜的失水一刻也没有停止，这样的补水其实是在与之赛跑。机械臂吸水开始加快，那一汪水洼迅速缩小，见此情形，何调整皮层，将脱水速度开到最大，后来，他干脆主动撕裂皮层，任由体腔内的水喷涌而出。
　　机械臂加大吸力，几个巡回，吸干地上的水，似乎意犹未尽，吸管又沿着水流舔到了何的体腔裂口处，开始贴着裂口吸水，又吸了会儿，见地上这个三体人仍在往外冒水，知道里面的存货还很多，于是，毫不客气地一下插进何的体内，纵情吮吸。
　　“矩阵，你一定要活过来啊……”何体内其实已经没多少水了，大量失水使他的皮层褶皱，整个人就像一只泄了气的皮球，正迅速地瘪下去，他渐渐开始脑抽，迷迷糊糊地发出了最后的呼喊，“……请你……救救……三体人……还有……”
　　何没能坚持到把话说完，吸管已经吸干他体内的水分，抽取时混入了空气，引起一阵阵噪音。机械臂不耐烦地抽出吸管，换上两只样式奇特的利爪，一把抓起已经彻底脱水的何，将那团干瘪的皮层狠劲地揉捏――它在榨尽何身上最后一滴水。
　　终于，在经过一番猛烈的挤压之后，曾经是何的那团皮层，缓缓流下来一股细细的水流，水流看起来很浑浊，不经过充分过滤的话，应该并不适合矩阵二号使用，但机械臂管不了这么多了，它已经饥不择食，利爪下方那只吸管早已等候多时，它准确地接住水流，统统吸了进去。水流越来越细，最后落下几滴暗红色液滴，停了，只留半滴红色水珠停留在皮层碎片的最下边，像不肯坠下的血泪。
　　机械臂立刻将吸管凑上去，吮干那最后半滴液体，同时继续加大两只利爪的挤压力量，试图再挤出一些水来。利爪深深地扣进那团皮层里，许多地方的皮层甚至被勒断了，利爪指间鼓起一团团的烂皮，就像地球人吃的千层饼。
　　那团皮层里再没有一滴水，只有一些被挤烂的皮层碎片从利爪指间蹦出，如祭奠死者的纸钱般缓缓飘落。
　　机械臂摇摇爪中那团已经面目全非的光脑皮层，发现它确实已经榨干，便失望地将其一把扔开。何的遗骸就这样像废纸团那样落在地上，弹了几下，滚到了角落里。
　　机械臂的吸管再空中不停地变换姿势，试图再吸到一些水，却只吸到了空气，尖利的吸气声在光驱号空旷的大厅内久久回荡……

　　与此同时，远航的两只三体舰队上，人们通过智子视屏清楚地看到了三体世界遭遇的打击，也清楚地看到了母星上发生的一切，谁也无法相信，现在悬浮窗上那个满目疮痍的星球，居然是三体母星、那个在他们印象中一片繁华的三体母星。
　　悬浮窗此刻显示的是母星统帅部的实时画面，统帅部居然也在飓风中损失惨重，许多自称固若金汤的建筑都倒塌了，恒心核心的爆裂射线肆无忌惮地挥洒过来，暴露在外的万物都在熊熊燃烧，空气中弥漫着炙烤的味道，滚烫的热浪足以灼伤没有防护的三体人，仅有一些残垣断壁和固实墙角，能为幸存下来的三体人提供暂时的遮光庇护。
　　“统帅，您怎么还不离开？！”第二舰队的“利刃”号飞船上，九哥焦急地喊着，通过智子悬浮窗，他清楚地看到了四光年外母星上的即时画面，此时的统帅部早已面目全非，坚固的穹顶建筑被飓风撕开了半面墙，里面一片狼藉，统帅身负重伤，身上插着好几根还没来得及拔出的角铁，伤口处缓缓渗出的体液淌到了地上，然后在高温中迅速化作蒸汽，腾起一层层曼妙的云雾，这云雾跟统帅身边一些可燃物建筑碎片自燃产生的轻柔烟雾纠缠在一起，像是一曲奇特的二重奏。
　　“我已经走不了了……”统帅苦笑一声，“受伤过重了。”
　　九哥一惊，仔细观察之下才发现，统帅总共有三只触肢受伤过重，已经致残，彻底丧失了行动能力。
　　“这是怎么回事儿？”九哥旁边的D显然更加冷静，他问统帅，“最高议政厅的骨架结构不是用SIM材料制造的吗？怎么会被飓风摧毁？”
　　“这是……建造者……偷工减料的后果！”统帅身旁的废墟一阵翻动，伸出一只触肢，侦探执政官艰难地发出了思维波，“制造SIM材料所需的纳米基材，他们给掺了假，导致完工后的穹顶存在结构缺陷……”
　　“――豆腐渣工程，”统帅苦笑一声，接过了话，“我以前只知道在谷仓广播站改造时有这种渎职行为，也没在意，说到底那东西坏了修修就行，不会出人命。可是没想到，他们居然连这个最高议政厅也敢作假――他们可是也要来这里开会办公的啊！”
　　现在的悬浮窗通信使用的是公共频道，谈话内容处于共享状态，听到这话后，三体文明两只舰队上，无数的三体人面面相觑、相对无语。
　　“这是三体文明自由化改造的后果……”不知是谁在公共频道里嘟囔了一句。
　　“不，这不是自由化改造的后果！”统帅否定了，“这是我们的集权体制的后遗症，真正的自由，从来都是与分权制衡、公正透明相辅相成的，我们的自由化改造只进行了一半，只赋予了社会成员程度不等的自由权利，却忽略了更为重要的另一半――与之相应的监督和制衡，传统的自上而下的监督体制，在新形势下漏洞百出，沦为特权阶层相互庇护或相互倾轧的工具，最终，反过来害了我们自己。”
　　“这些败类要严惩！”舰队这里又有人喊道。
　　“没那个必要了……”侦探执政官苦笑一声，伸出唯一一只没有受伤的触肢，指指身后的废墟，“渎职的家伙们，大都已经葬身于此，他们已经为自己的行为付出了代价。”
　　“可是，这不公平！”D恼恨地说，“您和统帅没有渎职行为，却也受到了他们的拖累，应该把他们的同胞体都抓起来，脱水烧掉。”
　　“抓不抓都一样的，大火葬就要开始了。”统帅笑笑，“谁也跑不掉。”
　　“不是还有轨道环吗？”D问道，“让矩阵二号赶紧启动它啊！”
　　“没用的，矩阵二号已经瘫痪。”这回侦探执政官接过了话，“我们已经收到了何从光驱号发来的警报，是很严重的故障，可能涉及到某些目前还不清楚的超距作用，何说他会努力修复，但是，”他用皮层上尚健全的光感凸望了望天空，“目前看来，修复工作似乎没有如期完成……”
　　矩阵二号确实没有修复成功。
　　何的牺牲是徒劳的，一个三体人身上储存的水分，远远无法满足当前矩阵二号水膜层的补水需求，这个超级智慧仍旧未能恢复正常工作，只有机械臂的吸管在空响，庞大的轨道环也静默着。就这样，一直以来被母星三体人寄予厚望的“人造恒纪元”工程，对正在发生的悲剧无动于衷，任凭恒心核心那热烈的光芒尽情挥洒、缓缓点燃整个母星。
　　三体母星在灼烈的射线下缓缓自转，就像烤红薯般，均匀加热，恒星光芒所到之处，一片狼烟，遍地哀嚎。暴风雨留下的水被那光芒迅速汽化，又被分解出氢气和氧气，在高温下发生爆燃，凭空腾起的火焰和来不及消散的云雾交织在一起，天空中洒满了异样的光辉，让人有种光怪陆离的错觉，放佛这里不是灾难现场，而是地球世界的两极，正在上演一场空前宏大的极光表演。
　　随着自转，火场缓慢扩大，在燃烧了大约几百个三体秒之后，烈焰渐渐停歇，母星地表暴露在外的可燃物已经所剩无几，三体人残存的观测系统发现，来自恒心的高能辐射减弱了许多，这一来是因为母星已经在公转中渐渐移除了射线路径，二来，是因为射线的来源处发生了一些异变――那里的核聚变反应因压力降低而停止，停止聚变反应后恒星的核心物质开始沿着那个“漏斗”喷出来。
　　恒星喷流，终于出现了。
　　从母星到太阳的缺口，大约有0.6个天文单位的距离，恒星内部的物质从裂孔喷涌而出后，就在这0.6个天文单位的距离内，形成了一股五万千米粗的烈焰喷泉。喷出的太阳物质已经结束核聚变反应，但温度仍高达千万度，喷出物一部分在引力的作用下落回太阳表面，一部分则达到了逃逸速度，直冲太空。
　　然后，太阳暗了下去，与之一同暗下去的，还有三体人最后一线侥幸心理――太阳果真还是被“点穴”了，现在出现在太阳表面的这个漩涡，同样带有强大的磁场，在扰乱恒星机能方面，与涡环同样效果，甚至，效果还更好些。一切都和那些最严重的理论推演结果一样：光粒命中恒星赤道，扰乱了恒星内部的能量代谢系统，将其改造成为一颗巨型氢弹。
　　那颗恒星最终的爆炸，已经注定。
　　三星世界即将终结。三体人祖祖辈辈生活的三星世界，令无数轮三体文明生生灭灭，困惑不已又敬畏不已的三星世界，今天，终于走到了自己的末日。
　　伴随着一阵尖利的引擎呼啸声，三体母星上的05号盆地尘土飞扬，一艘中型太空飞船拖着蓝色的尾焰腾空而起。紧接着，又是一艘，从母星统帅部附近的第一山脉中升空――那里是母星上最大的一个航天发射场――这次起飞的是一艘庞大星际货运飞船，他那厚实的甲壳和强大的引擎，足以让它成为一个最安全的逃生飞船，只不过，因为起飞太仓促，没来得及清仓，巨大的载荷使它加速较为缓慢，当它开始在平流层加速时，先前起飞的那艘飞船已经快要冲破母星大气层，在它身后，不断有新的飞船升空，越来越多、越来越密集，这样的情形在母星各地都开始出现――母星三体人的大逃亡终于开始了。
　　没有人会意识到，此时的母星上居然还有这么多幸存者、这么多幸存的飞船，谁也不知道这些人是怎么坚持着活下来的。远在几光年外的两大舰队上，不少三体人开始庆幸，为三体人这个种族顽强的生命力庆幸，但是，他们的庆幸很快就变成了悲哀。
　　母星世界的这场大逃亡是仓促进行的，所有的逃难者都刚刚经历了九死一生的磨难，情绪难免慌乱，而此时矩阵二号已经瘫痪，失去了超核的航空管理后，逃亡的过程中不可避免地出现了混乱，这混乱，最终引发了一场悲剧。
　　引发混乱的罪魁祸首，是那艘加速缓慢的巨型货运飞船，本来从第一山脉起飞时它排第二，但是，当后续逃亡的飞船越来越多，有的甚至轻松地超越了它时，这艘飞船的主人终于意识到自己加速太慢了，于是，开始清仓、释放库存。当时它已经爬升到平流层顶部，距母星地面大约50公里，下方广阔的空域内有着多如牛毛的后续起飞飞船，它从空中释放的货物散开来，在重力作用下迅速坠下，就像无情的流星雨一样，瞬间笼罩了下方的飞船们。就这样，在这个母星世界最大的航天发射场上，整个母星世界最庞大的逃亡飞船群，遭遇了一场飞来横祸。
　　母星的航天技术不像伴星那样先进，再加上母星人对宇航飞船的漠视，大多数飞船仅有自动驾驶系统，却没有力场防护装置，于是，下面这些飞船的AI启动，都开始自动躲避当空坠下的障碍物，无奈障碍物实在太多，其中既有垂直坠落的太空矿石，又有一些凌空飘落建筑用纺织品，还有一些散成一大片的化学液体，周围队伍中逃亡飞船很密集，在没有统一指挥的情况下，躲避起来实在困难。
　　第一艘被砸中的是一艘小型探测飞船，这种飞船一向是以灵活机动见长，但这次很不幸的，对它当头罩下是一捧碎裂的太空矿石，碎石范围很大，高速上升中的它无法及时躲开，混乱中，左侧机翼被一块重约5千克的矿石砸中，顿时毁坏，失去控制的飞船迎头撞在一块坠下的巨石上，伴随着一声惊天动地的爆炸，飞船化作了无数碎片，四散开去。
　　几乎在这艘飞船爆炸的同时，不远处，又有一艘满载乘客的“05”型客运飞船遇到了麻烦，它被一张飘在空中的巨大纺织品条幅罩向了机头，急忙转向，试图摆脱，不料，却与一艘向着相对方向转向的“螺旋桨”号小型轨道升降机撞在了一起――当时对方正试图躲避前方一艘飞船突然增强的尾焰――又是一声震天动地的爆炸声，小型轨道升降机粉身碎骨、碎片四射，皮糙肉厚的“05”型客运飞船也受了重伤，半边机舱盖脱落，露出里面的机舱，在高速飞行导致的负压吸力作用下，里面的乘客飞一般地被卷出舱外，鱼贯而出的他们就像一个个英勇的伞兵，而放飞他们的那艘客运飞船，就像一株飘在空中的巨大的蒲公英，乘着东风送出了无数的种子。如果拉近了看，在慢镜头下，你会发现，“05”型客运飞船破开的机舱口除了出人，还飞出一股清澈的水，那不是什么激动的泪水，而是舱内乘客在泄压时喷出的体腔液，他们此刻都已腹裂脱水而死，干瘪得像一只只面口袋，至于那些飞出舱外的英勇的“伞兵”们，在密集的爆炸碎片轰击下，很快也都死于非命，无一幸免。
　　两次爆炸的碎片加剧了这片空域的混乱，更多的飞船开始盲目躲避，更多的碰撞开始发生：“密语”号私人飞船撞上了“斯诺”号通讯飞船，两飞船当时只是结构受损，稍后却陆续因内部故障而爆炸，“密特朗”号豪华游览飞船先后和“315”号交通艇、“军刀”企业飞船及“电磁力”科研飞船发生碰撞，在连败这三大对手后，自身速度也骤降，最后被后方一艘无名飞船弹射的爆炸碎片从后方射入引擎喷口，导致引擎起火爆炸。
　　骤然增加的碰撞和碎片终于冲破了一些逃亡者的心理底线，他们开始动用飞船上的武器清理前方障碍物。最先跨出这一步的是“犀角”号飞船，它此前是军用飞船，便对着前方发射了高能伽马激光炮，高频激光瞬间汽化了前方的障碍物，清理出一道无障碍航线。不过，这条无障碍航线附近的飞船可都遭了殃，高速飞溅的汽化物质对这些飞船的外壳都造成了严重损害，已无法再承受穿越大气层的磨损，迫使它们中的许多不得不忍痛放弃逃亡。“犀角”号可顾不了这么多，它迅速加速，穿过这条无障碍通道，飞了出去。
　　一见此计奏效，余众纷纷效仿，凡是配备了武器的，不论是原始的动能武器还是激光武器，纷纷上场。一道道无障碍通道被开辟出来，又被旁边新开辟通道产生的喷射物堵塞，然后，不得不重新开辟，有些飞船干脆一路开着武器前进，最后导致武器系统过载烧毁，无数的激光柱在摇曳、闪烁，无数的动能弹像礼花一样升空到顶点，然后斜斜落下，砸向下方无辜的目标……形势越来越混乱。
　　终于，一道急于开辟无障碍通道的高能激光束打偏了，它击中了遥远前方的一艘庞大货运飞船――就是这场混乱的那个始作俑者，那个起飞时排第二的飞船，它此时的高度已经接近母星大气层顶部，但那道激光束并未因这段距离而衰减其威力，它被命中的尾部引擎喷口瞬间汽化，压力向上传导至引擎内部，骤然增压使本已全速运转的引擎燃烧室发生致命过载，很快就发生了爆炸，一声巨响，巨大的冲击波传遍全舰，这艘卑劣可耻的逃亡飞船结构解体、化作一团碎片，终于为自己的行为付出了代价。
　　但灾难还在继续。
　　肇事货运飞船爆炸解体时，因为已经接近逃逸速度，四射的碎片一小部分自由落体，沿着该飞船的爬升轨迹坠向母星，大部分在母星大气层顶层附近迅速扩散开来，开始做环绕运动，迟迟不肯落下，就像给母星扣上了一顶小巧的帽子。
　　当时，没有人知道这些碎片里存在怎样的危险。
　　“犀角”号是第一个在这碎片里毁灭的飞船。当他遭遇货运飞船残骸时，已经沿着自己开辟的无障碍通道一路顺利走来，正志得意满，以为穿越这片区域后就彻底自由了，突然，只感觉前方一闪，然后，左右两边各有一块碎片就向自己聚拢过来，好像是受到一根无形的绳子的拉扯，随即，“犀角”号悄无声息地纵向裂成了两半，切面光滑整洁，宛如抛光后的镜面，然后，已经失去动力的两部分在惯性下继续滑行了一段，就都逐渐解体了，其中半片残躯化为无数或大或小的零部件，另一半则拖着一大串复杂的仪器设备缓缓滑行，像是一只被剖腹的小动物流出体外的内脏，时不时还爆出一团电火花来，似乎挂得很不甘心。
　　然后，是第二艘、第三艘……许多飞船在穿过该货运飞船的残骸所在区域时，都发生了这种离奇的解体现象，切面无一例外，均是光滑如镜。
　　观察到这一怪异现象的三体人，在惊讶之后，立刻得出了答案――简并丝切割！
　　在地球世界，“竖琴计划”让纳米丝一战成名，那无比锋锐的切割力让每一个地球人都胆战心惊，在纳米材料已经极大普及的三体世界，也有这种令人胆寒的切割丝，那就是简并丝，眼下，这艘排位第二的逃亡飞船，这艘庞大的货运飞船，在结构骨架上，就采用了大量的简并丝材料，它们具有极高的强度和韧性，所以能在极微小的截面上产生极大的压力，切割起纳米材料外壳来，就像纳米丝切割普通物质一样轻松。唯一的遗憾是，制造这种简并丝需要以单质纳米丝作为原料，鉴于单质纳米材料生产工艺的复杂性，即时是在三体世界，它也是作为稀有材料存在的，高端的单质纳米材料因为其质地均匀，还被作为制作强相互作用力材料（SIM材料）的底料，堪称黄金等重。
　　按说，作为一艘货运飞船，根本没必要弄这种强得夸张的简并态骨架，成本上也不合算。两只远航舰队上的三体人呆呆地面对着智子悬浮窗，思考半天，也只得出一个结论：这个货运飞船的骨架，恐怕是盗用母星上最高议事厅的纳米材料建造的，飞船主人偷梁换柱，用普通材料替换了那些珍贵的单质纳米材料，所以导致完工后的“纳米材料穹顶”存在大量杂质，许多骨架结构无法在消电力场作用下顺利塌缩成强互作用力材料，也就是统帅所说的“穹顶结构存在结构缺陷。”
　　三体人很快就发现，这样盗用集体财物建造的飞船其实不止一个。下方那团爆炸云里，有许多后续飞船都是无声无息地断裂开来，裂口光滑整齐，宛如镜面。先前众人的注意力都被碰撞和爆炸吸引，没发觉这种奇特的“截肢”现象，只有极个别人对碰撞中的情形好奇，他们发现，许多飞船发生剧烈碰撞后，都没有马上解体，而是继续保持完整形态，稍后，才因为内部爆炸而解体，可见，其采用的都是超常规的高强度骨架材料。
　　爆炸中，无数的简并丝飞溅，更多的飞船被无声切割，这片汇聚了三体母星60%的逃亡飞船的空域，就像在做一道离奇的立体解析几何题，飞船的残肢断臂以一种近乎完美的姿态从母体上被切下，然后纷纷从空中坠落。动能弹、激光柱、爆炸火球、飞溅的碎片、无形无迹的恐怖简并丝……无尽的杀机混杂在一起，此处，已是修罗场。

　　舰队文明上的三体人都停止了喧闹，静默着。修罗场的惨状已经无法再刺激到他们的光脑，因为一场更大规模的惨烈毁灭正悄然临近。
　　――太阳已经暗下去了，这是爆炸前的征兆，它正在积聚力量。
　　一切都在变暗，昏暗中，不知过了多久，可能因为母星人的逃亡已经接近尾声，空中的混乱似乎渐渐平息了，唯有遥远太空中那股恒星喷流越来越耀眼，就像是恒星自知大限将至，拼尽全力演绎最后的灿烂，将自己所有的生命力一股脑吐了出来，就像一只受到惊吓的海参，胆小地吐出了自己宝贵的内脏。
　　变暗的母星世界，似乎一下子安静了。空中，星星似乎显得分外明亮，点缀在光影变幻的天穹上，如晶莹的水珠，又如璀璨的宝石，借着渐熄的余火，地面上的一切，都开始笼罩在一层玫瑰色的光晕里，如梦如幻，就像是地球人童话里的意境。透过悬浮窗，两只舰队上的三体人都看到了这一切，许多人还是第一次发现，母星上原来这么美。
　　那个自己曾经执意要离开的地方，很快，就要在恒星爆炸中，彻底化作回忆了……
　　“统帅部是不是还存有应急用的小型曲率飞船？”不知过了多久，第二舰队上，终于有人在公共频道里发出了这样清醒的思维波，这思维波透过悬浮窗，传到了四光年外的三体母星统帅部。
　　“有，在你们看逃亡飞船爆炸的时候，我已经命令它去给矩阵二号送水了。”残破不堪的掩体里，统帅对着身旁的悬浮窗淡淡回复道，同时用仅剩的一只健全触肢拔掉了身上最后一支角铁，旁边搀扶他的侦探执政官则一个趔趄，差点儿摔倒――他自己也身负重伤，扶着统帅躲进这统帅部的掩体深处，已经是精疲力竭。
　　“你们怎么不坐上它逃亡？”两支舰队上，无数三体人清醒过来，也对着悬浮窗发出了同样的思维波，此刻，他们真切地希望掌握三体世界最高权力的这两位能够躲过一劫――矩阵二号得到足够的水确实有可能复苏，但是眼下，母星世界已经没有多少幸存者了，再启动轨道环也意义不大，相比之下，拯救这两位智慧老人显然更有价值。
　　“凡有形的，必将消亡，我们已经活够了，不需要它。”统帅和侦探执政官交换了一下思维波，“该还债了……”“是啊，该还上了……”
　　“还债？什么债？”许多人透过悬浮窗发来疑问。
　　统帅没有回答，一片绿光中，他发出幽幽思维波，喃喃自语着：“那道喷流，应该快来了吧……”
　　“快了。”旁边的侦探执政官如实回答，昏暗的掩体中，他的思维波像是一盏信号灯。
　　此刻，三体母星已经在公转中远离了“台风眼”，那道光彩夺目的恒星喷流，也已经在太空中延伸了很长，从三体母星上看去，太阳表面仿佛长出了一棵灿烂的火树。这棵火树横亘在太阳黄道面上，不断生长，约四小时前，喷出物质已经穿过0.6个天文单位的距离，导致火树的树顶与三体母星的轨道相交。
　　三体母星正在公转轨道上运行，距离火树还有两个小时的行程。
　　所有人都知道，照目前这情形，母星躲不过火树了。载水的应急曲率飞船已经到达光驱号，矩阵二号应该已经得到了补水，但完全修复还需要时间，随着时间的流逝，这种修复已经变得越来越没有意义。
　　统帅和侦探执政官仍在坚持工作，调度目前残存的有生力量，指挥幸存者撤离母星，力求避免第一山脉上空那样的悲剧再度发生，事实上，此时逃亡高峰已过，起飞的飞船寥寥无几，很难再有什么相撞事故了，这些飞船需要担心的是逃亡时间还够不够用的问题。发布命令的间隙，统帅和侦探执政官二人也透过悬浮窗，回答一些舰队文明的问题，并进行一些智子权限的交接。
　　“现在把那艘应急曲率飞船撤回来吧，”这回是第一舰队“0”号舰的舰长，“207号导航员”在说话，他发出了焦急的蓝色思维波，“现在，人员能逃离的都逃离了，母星即将深陷火海，就算能把矩阵救活，也没用了。你们两位还是赶紧上飞船跑吧！”
　　“我们不走，就留在这里，”统帅说，“为了还债。”
　　“什么债？”
　　“我们二人欠前任统帅一条命。”统帅说，“我们合伙儿谋害了他。”
　　“也就是说，”侦探执政官接过了话，“前任文化执政官其实是冤死的，用地球人的话说，他只不过是我们找的一个替罪羊。”
　　众人惊呆。
　　过了许久，一个舰队文明三体人才透过悬浮窗，小心地问：“他――前任统帅，是怎么死的？”
　　“我们给他下了毒。”统帅淡淡地说，像是在讲述一件无关紧要的事情。
　　“什么毒？”那人努力压抑自己的惊讶，可是传来的思维波还是在颤抖。
　　“一种缓释的纳米磷，”统帅的思维波渐渐暗淡下去，“那东西溶解到水中以后，会在三体人的光脑层上慢慢聚合，经过一段时间，达到了临近体积，就会自燃，前任统帅对我很信任，我当时又使用了植入式伪装脑波系统，所以，他没有察觉，很痛快地吃了我的下毒礼物。那东西燃烧值很高，发作时，他当场就被烧死了，是皮层自燃致死，所以，现场状况看起来很像是自焚。”
　　周围一下子安静得跟坟墓一样，所有的悬浮窗都沉默了。几乎没有人敢相信，这么一个邪恶的谋杀计划，居然会在三体人中发生。
　　“但我不后悔，”统帅的思维波重新亮了起来，“我坚信前任统帅的领导方向有误，也坚信只有勇敢地走出去，才能有活路。我相信自己能领导三体文明奋力一搏、走出困境，赢得新生。时间紧迫，刻不容缓，于是我们采取了非常手段，夺取了领导职位，后来，你们也看到了，无论是想走的，还是想留下的，我治下的统帅部都给你们提供了机会。”
　　两只舰队上的三体人听了，默默无语，事实已经证明，留下来是死路一条。
　　“我唯一的决策失误，是启动螳螂计划。”统帅苦笑一声，“客观来说，这不是我个人的主张，当时很多人都拥护这一计划，但我毕竟是最高决策者，我作出了错误的决定，对这件事，我要负主要责任。也许，我们和地球人之间本来可以建立共生关系。”
　　“没必要自责，统帅，”第二舰队上的天文执政官说，“就算没有黑暗森林打击，在这个不稳定的三星系统里，我们的母星也是朝不保夕。三体人必须走出去寻找新的家园，而自私的地球人从来没有共享精神，战争是必然的，所以，您没有做错什么。”
　　“有一点你说错了，”统帅纠正道，“任何时候，生命行星都只能是文明的摇篮，不能是新的家园。而我启动的轨道环工程，实际上是给民众们发出了一个错误的暗示，”他的思维波开始颤抖，显然是痛心疾首，“本来是为了拯救那些想留在母星上的人，结果却害了他们……”
　　“我们也对不住矩阵……”侦探执政官说。
　　这时，掩体里突然跳出一个悬浮窗，显示，矩阵二号修复成功！

　　看到这个，所有三体人都难以抑制自己的兴奋和疑惑――超核回来了？
　　矩阵二号随悬浮窗发来了自诊报告：此时，超我层的智子衰变依旧没有逆转，笼罩在外的，仍旧是那个畸形的中子概率云，迫于无奈，修复系统已经切换到了“概率重水膜”模式上，这样，仅能保证矩阵能以最低功率运行，而且超我层核心仍旧四分五裂，无法聚合，导致该运行很不稳定，随时可能中断。
　　尽管如此，这个报告还是让所有正处于绝望中的三体人感到有了盼头。
　　――超核终于回来了！
　　但上天并没赐予三体人高兴的机会，矩阵苏醒后发布的第一条信息，就是警告：运行中的行星即将接触火树的树梢！
　　所有三体人的心都一沉：已经陷入火海了吗？
　　紧接着，又是一条紧急警告：注意！超强微波辐射即将到来！
　　“微波辐射？”所有的三体人都疑惑着，“哪来的微波辐射？这似乎是专门针对三体人的……”
　　侦探执政官率先意识到了问题所在：“不好，是降频辐射！”
　　统帅随后也明白了事情的缘由：“黑洞链――六弦琴？糟糕！蜂鸟号，立刻备份所有数据，火速逃亡！”
　　统帅这后半句话其实是给那艘送水的应急曲率飞船下的指令，“蜂鸟”是它的代号，指令马上被执行了，几个三体秒之后，母星上的太空监测系统发现光驱号附近出现一片曲率航迹――那是“蜂鸟”号留给三体世界的最后痕迹，此后，三体人再没见过它。就这样，“蜂鸟”号成为一个谜，因为资料的匮乏，再加上智子监控也刻意回避了它（这点也是人们在事后才发觉的），人们只知道它叫“蜂鸟”号，不知道它的样子、它的结构配置，也不知道当时它是如何修复了已经瘫痪的矩阵二号。许多人后来曾怀疑，统帅在危机时刻安排“蜂鸟”号去光驱号，可能不仅仅是“送水”这么简单，有些人大胆猜测：“蜂鸟”号不是运输船，而是矩阵二号的一个备份存储器，不能搭载乘客，其存在的唯一目的，就是在矩阵二号意外崩溃时实施紧急抢救、把自己的信息给覆盖过去；还有些人则干脆认为，“蜂鸟”号本身就是一个缩小版的矩阵二号，它和矩阵二号之间按照一定频率进行着信息同步，而矩阵二号根本就没有修复好，是“蜂鸟”号冒充了矩阵，暂时承担起了超核的职责；更有甚至，认为“蜂鸟”号才是真正的超核，矩阵二号不过是个傀儡，人们所知的一切都是统帅弄出来的假象……种种说法不一而足，但猜测归猜测，谁也拿不出令人信服的证据。
　　而唯一知道谜底的两位三体人，当时也没来得及作出解释，在给“蜂鸟”指令发出后不久，火树已经贴上了轨道环最外层的γ环，γ环那两道黑洞链在失速后依然保持着恐怖的引力密度，此刻，它们就如饕餮恶鬼张开的双颚一般，饥渴难耐，于是便疯狂地撕扯吞噬这些美味的恒星喷射物。此时火树距离母星本体还有相当一段距离，但轨道环的存在，让三体母星提前品尝到了被恒星亲吻的滋味：巨量恒星喷出物坠入黑洞链的引力深渊时，以极高的速度相互碰撞，激发出了恐怖的高能辐射，这些辐射一部分直接向四周辐射出去，大部分则被黑洞链上的共振态束缚力场接收，然后以整体共振的形式，降频转换成低频微波，向四周反射出去。当初，设计人员制造这套奇特的共振力场系统，是为了固定纳米黑洞以便使黑洞链形成稳定的形状，就类似SIM材料中的强互作用力，它让整条黑洞链呈现出一种“整体共振”的特性来。
　　就这样，曾经的轨道环γ环，在火树的哺育下，蜕变成了一个巨大的微波炉，迅速加热那颗在其引力怀抱中缓缓转动的小小的行星――三体母星。这是一个360°的环形加热过程，三体母星上所有的水分子，无一可逃，都在微波作用下开始颤抖发热。即使是身处外围空间的光驱号，也不能幸免，微波袭来时，矩阵二号的水膜层骤然沸腾，瞬间化作一团蒸汽，消失殆尽了。

　　最具讽刺意味的是，轨道环的中枢电脑此时居然还在搞娱乐，矩阵二号崩溃后，失去了上司监管的它只是由着性子不停地弹琴，全然不顾迫在眉睫的覆亡危机。不过这也不能怪它，当初三体人在设计时，就只教会了它音乐，除了音乐，它啥也不会。眼下，借着γ环辐射微波的机会，它在微波里面加入了一些变化的旋律，那是一首熟悉的老歌《灭顶之灾》：
　　“Another winter day,
　　Another grey reminder that what used to be
　　has gone away.
　　It's really hard to say，
　　How long we have to live with our insanity.
　　We have to pay for all we use.
　　We never think before we light the fuse.”
　　（翻译：又一个冬日，
　　又一个灰暗的日子提醒我们过去的一切
　　都已消亡。
　　真的很难断言，
　　我们在这疯狂中还将生存多久。
　　我们必须偿还一切，
　　我们从不在点灯之前思考。）
　　六弦琴演奏时声场强大，单单这最外弦的演奏，就已经使母星开始燥热难耐。开场这段演唱，最初低沉，γ环天生嗓音浑厚，演奏起来很顺利，后来音调逐渐升高，γ环渐渐吃不消，但他还是努力坚持了下来，在火海中，它坚定地歌唱着自己内心的执着，让母星和它分享同样的激情。
　　随着接触面的增加，越来越多的恒星喷出物被黑洞链吞了进去，相应的，微波辐射也迅速加强，这过程中，γ环吃进去许多外来物质，松散的火树树梢甚至被它“啃”出了一道环形隧道，于是，它开始增重，引力效应随之增强，此时受其影响最严重的三体母星东西经20°――65°地区，已经开始出现轻微失重，其他地区则出现了强度不等的引力风。
　　最外层的γ环增重后，紧接着，较为靠内的β环也接触到了火树，因为环径较小，它带给母星更高频的360°微波辐射加热，然后，受它影响的母星东西经110°――155°地区，开始出现更为严重的失重现象，导致母星一些地区的板块结构出现动荡，轻微地震开始发生。母星地表刚刚形成的引力风突然停止，并开始逆向运行。
　　在轨道环的建造及加速过程中，母星没有出现地震和引力风，因为那时三道轨道环的引力波是同时增强的，且加速缓慢，母星受力均匀而温和，再加上矩阵二号的调控，将其对母星地层、大气层结构的扰动减到了最小；轨道环失速时，母星所有地层几乎是同时向地心回落，像石拱桥般彼此咬合在一起，也没有引起较大的地震，仅仅有飓风形成；但现在不一样了，轨道环不再是同时增重，各环的引力陆续增强，引力环境剧烈波动，对母星地层结构和大气层结构造成的扰动已是不可小觑。
　　三体母星颤抖着升温，如同因懦弱而哭泣的小孩，极不情愿自己的那只轨道环被火树染指，却又无可奈何。
　　火树很快就完全吞没了γ环，来自γ环的微波被恒星喷出物阻挡，歌曲随之终止，但是，聪明的六弦琴中枢电脑很及时地让β环接过角色，继续演奏了下去，此时歌曲已接近高（和谐）潮，β环明亮饱满的嗓音带着独特的磁性，响彻母星的每一个角落：
　　“Look up, look up, look up,
　　The sky is falling!
　　Look up,there's something that you have to do.
　　Before you try to go outside,
　　to take in the view,
　　Look up
　　because ―― ”
　　（翻译：看吧，看吧，看吧，
　　天空正在坠落！
　　看吧，你必须开始行动。
　　在你走出去之前，
　　仔细看一看，
　　看吧，
　　因为――）
　　最后，当轨道环最靠里的α环也接触到火树时，母星世界经受了最后一轮、也是最严重的一轮微波加热和失重。前后三轮360°全方位的微波加热，已经彻底煮沸了母星底层深处的水分，那些躲在深厚底层掩体中的三体人，无不惨死。两队舰队的三体人，透过悬浮窗，完整地看到了统帅和侦探执政官由腹胀膨大到爆裂，最后化作一团蒸汽的全过程，二人先是像充气娃娃一样迅速鼓了起来，然后，如同进站的老式蒸汽机车，浑身上下各个地方喷出一股股蒸汽，二人在反冲力下不由自主不断翻滚、旋转，最后蒸汽喷完，二人仅剩两张皮，皱巴巴地搭在掩体地面上，呈半透明状态，看上去很像地球世界的面筋，显然早已被煮烂，随即地震开始、掩体顶部倒塌下来，众人只觉眼前一昏，悬浮窗上就什么也看不见了，只有α环那一句声嘶力竭的唱腔，深深地刻在了他们的光脑层上：
　　“―― the sky could fall on you! ”
　　（翻译：天空正朝你坠落！）

　　火树仍在有条不紊地逼近目标，它越过三道轨道环的封锁，亲切地吻住了三体母星，此时，这颗无数代三体人顽强生存、不断重复着浸泡和脱水的星球，已经没有一滴液态水了。火树如果有知，应该会觉出嘴里的食物很脆。
　　一些逃亡较晚的飞船，也被火树抓住了。这些飞船刚刚冲出母星大气层，有些较为强悍，像“甲虫”号，浑身装备着强互作用力材料外壳，配备了反重力引擎，它奋力冲锋，力图摆脱被吞噬的命运。但反重力引擎的加速效果显然很不理想，火树从后面追上它，缓缓将其吞没，这过程中，高达摄氏40000度的热力透过外壳缝隙渗入舱内，杀死了所有的乘客。当它在火树内部解体时，里面的三体人早已燃烧殆尽。另一艘强互作用力外壳的飞船见势不妙，急忙改变策略，它封闭了所有外部缝隙，以全封闭模式落入了火树中，试图以此逃过热浪。但驾驶员显然是误解了强互作用力材料的属性，或者，他忘记了该材料不能隔离电磁场，火树内部激烈的带电粒子湍流本身就携带着强大的交变磁场，这磁场扰动飞船外壳的电子流，引发强大的感应电流，击毁了飞船电控设备，这艘飞船最终还是葬身火海，因为它是全封闭的，后人甚至无从得知其名称。至于那些没有装备SIM外壳的飞船：“217”号、“醉汉”号、“母星太阳”号……数量众多的普通飞船被火树的魔掌一一捕获，有些还没接触到火树，就已经在炙烤下燃烧，这些飞船没入巨大的火树里，甚至连一丝涟漪都没有泛起，有相当数量的飞船其实根本就无法在大气层外飞行，只能算是飞机，这时候也慌不择路地起飞了，人们看到成群结队的飞船们如小飞虫般，挣扎许久，最终还是无奈地被卷进了了火树明亮的枝丫里，在临终前，仅来得及爆发出一些零星的微小火星，那情形，酷似无形的烟雾抚上了烧红的铁柱时，里面的可燃物颗粒被红炽铁柱瞬间点燃。
　　转眼间，火树吞没了母星，淹没了一切，这是来自恒星核心的热流，这是宇宙间的大火葬，除了火海，除了吞噬一切的无边热浪，除了那恒星喷出物的热情拥吻，别无他物，火树散发着灼热的光芒，不断生长――在这样近的距离上，如果有人站在母星表面的话，他可以清晰地看到火树的新陈代谢过程：处于外表的喷出物渐渐冷却、变暗，于是整个外壳硬化成型，但很快，这层硬化外壳又在内部高压下发生龟裂，从裂缝处透出明亮的光芒来，然后，内部更热的物质从裂缝处涌出，蔓延开来，迅速淹没了已经硬化的外壳，然后，涌出物渐渐停止流动，慢慢冷却下来，开始新一轮的循环，直至再被新涌出的内部物质掩盖。如此循环往复中，巨大的火树不断生长，就像一只正准备捕捉猎物的太空乌贼，浑身上下不停变幻着明暗相间的花纹。悬浮窗显示，母星连同厚厚的大气层一同被火树吞下，大气层暂时隔开了母星与火树的接触，冷热交替间，母星地表上空不同区域间的大气层被往复驱动，发出“呼呼”的巨大声响，宛如巨兽进食时的喘息。两只远航舰队的上三体人，透过悬浮窗，在几光年外敬畏地看着这一切，一句话也不敢说。所有的三体人都瑟瑟颤抖着，他们发现，在恒星灾变面前，自己已有的技术都是那样的无力。
　　母星在火树中运行了三十分钟，这段时间，母星等于是在太阳内部运行，喷出物质经过太空的冷却后仍有几万摄氏度的高温，这实际上是一段不折不扣的炼狱之旅。充当隔离缓冲的大气层几十个三体秒后就蒸发殆尽了，母星和火树亲密接触，它的三个轨道环像搅拌机一样，充分搅动周围恒星喷出物，拒绝火树的接近，却只让火树变得越来越兴奋。母星感觉到，在自己三维轨道环的刺激下，火树的触摸越来越疯狂，进攻越来越大胆，它被拥抱在热流的海洋里，无所适从。但渐渐地，从自己内心深处那近乎一片空白的地方，没来由的滋生了无数的热流，迎合体外的刺激，汹涌澎湃，两股力量相互呼应着，激荡着每一个角落，引起无数幸福的回响，让它不禁有些忘乎所以。来自恒星核心的热情感染着它，火树的唾液浸润着它，它那层脱水后的坚硬外骨骼无力抵抗，像蜡一般融化了，随后，整个身体也随之迅速瘫软下来，与火树融为一体……火树的身体年轻而充满活力，体内汹涌的热浪一波接着一波，如潮水般拍打着母星岩石一样的身体，母星感觉到自己在变软，在融化，黏糊糊的火树的肉体，黏糊糊的它的身体，粘在一起，不分彼此，它感觉自己化作了一团橙色的水，和着火树的节奏，一起荡漾着，灵魂就像张开了翅膀，扇动着，越飞越高，越飞越远，飞向一个没有人去过的地方，那里有它的梦想，有它的生命，有它最安详也最渴望的眼睛……一波又一波的热潮汹涌，推送着它，渐渐接近那个地方，越来越近，越来越清晰，几乎触手可得，突然，它一个趔趄，在一阵颤抖中，它抓住了！它到达了巅峰！于是，它没有了，它消失了，它已经蜕去了所有的生命痕迹，变得无比纯粹，无比热忱，从前完整的自己已经碎裂成了无数片小镜子，每一片镜子里都映着火树的摸样――那个火一样的巨兽……于是，当它移出喷出物质带后，已经是一个发出暗红色光芒的天体，表面均被烧熔，岩浆的海洋覆盖了一切，曾经的建筑、三体人的遗骸、山脉和大地……融为一体，再也分不出彼此。
　　母星的后面，拖着一道白色的尾迹，那是被蒸发的海洋的水蒸气，其中有一部分，还是从三体人身上喷出来的，轨道环的微波加热和炼狱之旅让它们沸腾，现在，太空中的低温冷却又使它们凝结，但已经没有生命能享受浸泡复苏的快乐了；而后，这片尾迹被太阳风吹散，行星变成了一颗披散着白色长发的彗星。人们仿佛看到一个无比痴情的女子，刚刚结束和爱人的热情缠绵，精神和肉体依旧沉浸在极度亢奋中，于是不顾一切地狂烈奔跑着，长发在身后拖成一匹随风飘舞的丝缎……

　　人们没有看到伴星。正当许多人以为它已经迷失在火树中时，一颗火球从火树中艰难地挤了出来，火球上面的恒星喷出物渐渐冷却、消散，最后终于露出了本来面目，就像是揉成一团的细铁丝。
　　“那是伴星！”有人认了出来。
　　周围的人闻声望去，仔细分辨下，终于认出来，果然是伴星！那揉成一团的细铁丝，原来是伴星的SIM材料管道系统。原本这套系统深埋在伴星地层深处，不可见，但是现在，火树烧融了它的地层，于是，这层烧不化的管道骨架系统就直观地呈现在了众人眼前，同时，这也直观地说明，伴星基地的SIM材料质量显然远比母星的可靠。
　　这时，人们又发现了一个奇特的现象：伴星开始弥漫出幻影，一个个类似地球人脑中枢神经外形的幻影漂浮在空中，如奇特的异形生物般，越聚越多，然后渐渐消散。恍惚间，人们觉出，那东西的样子有些熟悉，似乎在哪儿见过。
　　“那是电子云室，”不知是谁说了句，“伴星基地那台电子云室被烧毁了……”
　　许多人开始惊讶，他们静静地望着那团渐渐消散的幻影――其实应该叫量子云团，电子云室在被烧毁后呈量子化消散，这是一个奇特的景观，人们不知道这其中的原因是什么，很可能，和电子云室独特的制造工艺有关――电子云室的量子云团在人们的注视下迅速塌缩，最后消散无形，只剩下那套精致的SIM材料管道系统像揉成一团的铁丝般静默着。
　　人们谁也没有说话，只是静静地看着那个只剩骨架的伴星。冲出火树以后，它和母星之间居然还保持着微弱的引力联系，只是，那个引力平衡点上，已经空无一物。
　　光驱号早已葬身火海。
　　当伴星骨骸在运行中挣脱那脆弱的引力关联，脱轨甩向远处时，人们知道，从某种意义上说，母星已是唯一的幸存者了，唯有它仍在按既定路线运行，它那由超强材料制成的轨道环系统禁受住了火树炼狱的考验，此刻仍在不停运转，就像三个巨大的呼啦圈。
　　这时的母星表面已经没有生命，三体世界已经毁灭，但灾难的引信才刚刚点燃。
　　喷出带对母星产生了巨大的阻力，行星在穿过后运行速度降低轨道下降了一些，由0.6天文单位降至不足0.55单位。这个降幅比理论预期要大，许多人认为跟轨道环有关，那三圈黑洞环贪吃不厌，每次穿过火树都会增重不少，于是拖累了母星。火树像太阳伸出的魔爪，一次次拉低行星和它的呼啦圈，照此情形预测，只要穿过喷出带十次左右，行星就会坠落到太阳表面，三体星系中漫长的宇宙橄榄球赛将迎来大结局，但是，这个太阳没有活到成为冠军的那一刻。
　　由于喷出物质导致压力降低，再加上“点穴”效应，恒星内部的核聚变反应暂时变弱，于是这个太阳迅速暗下去，最后只能看到一个朦胧的轮廓，这使得太阳表面的火焰巨树更加醒目耀眼，仿佛是在宇宙的底片上用尖利物划出来的。
　　所有的三体人都抑制了自己的思维杂波，静静凝视着这颗暗下去的太阳，他们知道，最后的时刻即将到来。
　　随着聚变的熄灭，内部辐射压力已不足以支撑恒星的外壳，太阳外层开始在引力作用下坍缩，塌缩迅速加速，最终，黯淡下去的外壳接触并挤压内核，巨大的冲量将无数的原子们猛地挤压在一起，电磁场被冲破，原子核们如愿以偿地聚合到了一起，于是，新的核聚变反应被不断点燃，聚变级别甚至一度攀升到了铝核级。按说，像这颗太阳的规模，通常情况下只能维持氦核级别的核反应，铝聚变反应释放的能量已经远远超出了它所能承受的范围，它已无法再通过正常途径释放这股能量。碎星光粒“点穴”攻击至此终于体现出了其毁灭性的威力，恒星像反物质弹一样剧烈反应，巨大的能量爆发产生了数以亿亿帕计的恐怖压力，驱使核心物质冲破恒星本身的引力约束疯狂外泄，灼热的恒星物质瞬间向四面八方喷发而去，恒星大爆炸终于发生了。
　　没有什么语言能够用来形容这次爆炸，一颗恒星的非正常死亡，极其震撼，对三体人而言，则带有许多悲惨意味――这是三体母星的末日，灿烂的末日。
　　当时，母星刚刚与火树完成了第三次亲密接触，前面两次接触都使他蜕了层皮，这次也不例外，被火树第三次剥皮后，它现在的体重只有最初的五分之四左右，全身上下红炽如一颗火炭，带着瘦身后的心满意足的惬意面容，悠然运行在那条坠向太阳的螺旋形的轨道上，距离坠落只剩几个周期。
　　但太阳显然已经急不可耐了，它红彤彤的脸庞暗淡了下去，缩成一团，然后，突然大吼一声，光芒四射，把自己最真挚的热忱洒向了这片空间，洒向了它挚爱的那颗小小星球。三体母星被突如其来的光芒和热情震慑了，这是太阳真正的热情，远比火树强过千万倍，没有什么力量能抵挡这种力量，在这光芒面前，一切有形的必然消解，一切强大的必然粉碎。母星不由自主地打了一个哆嗦，最先被光芒触及的那一面先是被光芒浸透，随即宛如风中的烟雾般轻盈地消失，化作了无数微小的颗粒――原子，只有这种微小结构才能在这场宇宙风暴中保全，在那微不可查的一个瞬间，光芒已经浸透了母星全身……
　　狂烈的太阳风暴干扰了智子通信，图像开始剧烈颤抖，三体人只好将悬浮窗的观察点设在距离爆炸点5个天文单位的远处，但即使是在这样的距离上，悬浮窗里也只能看到一片光芒，灼热的、纯粹的光芒，由高能粒子、伽马射线和各种中微子组成，穿透一切，粉碎一切，如同无形的利剑和匕首，不停地刺在三体人的光脑层上，彻底麻痹了他们的一切感知。尖锐的针刺、火热的烧灼、切开灵魂的光线……无休无止、永不停息，光脑中一片空白，除了光芒，还是光芒，除了灼热，还是灼热，体腔液几乎要沸腾，皮层似乎已经开始溃烂……无法言语的痛苦，无休无止的折磨，到最后，意识似乎已无法完整存在，不得不崩解为无数最微小的颗粒，在光热的缝隙中苟延残喘，就像那些被风暴吹跑的星际粒子一样，疲于奔命、永不超生……悬浮窗面前的三体人，那一刻，已魂归虚无。

　　冲击波后，不知过了多久，两只远航舰队上，无数的三体人透过悬浮窗，仍在痴痴地望着那片已经空白的区域，似乎能看到一个熟悉的身影依旧在信步徜徉。
　　――母星……
　　那个曾经的三体母星，那个无数轮三体文明生生死死的母星，那个在乱纪元中艰难挣扎的母星，已经不在了，狂烈的爆炸冲击波几乎是毫不费力地抹去了它的存在，没有留下一丝一毫的痕迹，干净得就像从未出现过。亿万年来，它总是像胆小怕事的昆虫一样，小心翼翼地斡旋在三巨头的火焰之间，步步留神、处处当心，忍辱负重，只为了守护自己所承载的幼小生命成长壮大，现在，任务完成，于是它消失了，就像从未出现过。
　　亿万年后，有哪个智慧生物途径此地，会知道这里曾有过一颗渺小而伟大的行星？亿万年后，假如三体文明的后裔们能重归故里，是否还能回忆起它那熟悉的模样？
　　“你，曾经留恋过我吗？”舰队上，一些自诩为“黑暗种子”的三体人，心底突然涌起一句话，不禁一个颤抖。

　　“假如我有一滴水，
　　我会把它挂在天上，
　　让碧蓝的天空，
　　浸透它所有的遗憾，

　　假如我有一滴水，
　　我会把它藏在心田，
　　让盼望的眼睛，
　　不再寄托给思念，

　　假如我有一滴水，
　　我会把它送给你，
　　但愿，
　　一切都还不算晚……

　　两只舰队上，有一个三体人开始吟诵一支不知从哪儿找到的小诗，过了一会儿，有人开始跟着吟诵，不过，他在里面加入了一些情绪变化的韵律，实际上已经是在唱了，许多人不由自主地跟着那韵律唱起来，情绪继续放大，无数三体人开始不由自主地摇摆身体，他们的肢体摇摆着，思维波夹杂着悲伤和感动，借助悬浮窗通信系统，在无数的飞船之间，在舰队与三体母星之间，交织成一片片迷离的霓虹，诗人、歌者、舞姬……无数的三体艺术家们似乎突然诞生，悲伤笼罩着一切，感动不停地在传递，让彼此都共鸣，他们的光脑思维波彼此呼应着，汇成一股汹涌澎湃的潮流，就像许多年前他们的祖先在地上组成人列计算机一样，自发呈现出具有某种独特美感的天然韵律来。
　　艺术，原来是缘于毁灭？

　　“不知道哪里是自己，
　　我只有集体，
　　如果有一天我毁灭，
　　请大家继续……”

　　“一天，一年，一瞬间，
　　因为有你在身边，
　　抱着我，安慰我，不让我出去，
　　母星啊，你慢慢遮住了我的眼……”

　　“我看到了你的心，
　　那样纯净，
　　一如你眼中的我，
　　为何造物安排我们这样啊，
　　我的同胞，
　　明明心心相映，却又强分彼此……”

　　……

　　无数歌曲还在传唱，因为三体人光脑独特的生理机制，许多歌曲被牢牢刻录进了人们的记忆里，很久以后还在传唱不息，这些在危难中催生的歌曲，成为联系三体人后裔的精神纽带，那些分散殖民到各个星系的三体人，在听到这些熟悉的旋律时，总是难以抑制那种发自肺腑的共鸣，这些不是歌曲，而是他们的文化之根、他们的姓氏。
　　“昔国破，吾民乃以国号为姓。”因为“亡国”，三体人找到了自己的姓氏。
　　新生，总是伴随着巨大的痛楚。
　　不会再有三体星系了，这里只剩下了两颗太阳，恒星爆发摧毁了三体星系的一切，除了母星，星系内正在逃离的大部分飞船和太空城也都被毁灭，就是那些全副武装了SIM材料的也不能例外，高速掠过的爆炸冲击波，携带着大量带电粒子，由此形成的电磁场及感应电流足以摧毁任何船载设备。只有极少数的飞船侥幸逃脱了――当时，这些飞船正处于另外两颗太阳后面，这两颗没有受到打击的恒星在大爆发中起到了掩体的作用。据事后统计，从母星起飞的逃亡飞船，逃生成功率不足5%。
　　三星世界已经终结，以后，剩下的两轮太阳将组成一个稳定的双星系统，但再也没有生命来享受有规律的日出日落了。爆发的恒星物质和破碎的行星在两轮太阳周围形成广阔的吸积盘，一刻不停地散发着致命的辐射，像两片灰色的墓场――这里将是生命的绝对禁区。没有人看到那三个轨道环，也许，它们被最后的超强冲击波击碎了，也许，它们被吹到了远方，也许，它们正躲在那两个吸积盘里，但不管怎样，它们终究会在引力作用下投入剩余两颗太阳的怀抱，然后，从内部吃掉两颗太阳。
　　这里不会再有生命了。

　　无尽的悲伤袭来，幸存下来的三体人唯一能做的，只是愈发大声的传唱着那些歌曲，曾经，他们非常厌恶母星，曾经，他们极度鄙视母星上的三体人，曾经，他们对统帅安逸短视的政（和谐）策深恶痛绝。但是，当这些讨厌的东西都突然消失时，他们却发现，自己已经失去了目标――原来，以前自己所谓的信念，本质上都是一种逃避：自己不想面对那些讨厌的东西，所以才拼命地想要走出去，走得远远的，越远越好！只是单纯的想要走出去，至于走出去后会遇到什么，外面的世界是否真的比这里更好，自己从来没有认真想过。
　　短视糜烂的母星、醉生梦死的母星、把自己赶去伴星基地挣扎求生的母星、冷酷的统帅、蛮横的统帅、盲目无知袒护母星人的统帅，所有的这一切，曾经像一座腐朽糜烂却又无法逾越的山峰一样，横亘在自己前进的道路上，于是，自己拼命地苦练内功，发誓要克服这一令人作呕的障碍，为种族的未来求得一线生机。可是，当这一障碍突然消失，自己终于得偿所愿时，却发现，面对眼前无尽的星空，内心竟是一片茫然，种族的未来在哪，自己其实一无所知，就是以后，恐怕也不会有足够的魄力去解答这一命题。
　　原来，自己此前所有的精神动力，都来自于对母星和统帅的排斥，现在，斥力没了，于是，动力也没了……

　　“这是腐朽的终结，
　　也是新生的萌芽，
　　开始的是灿烂，
　　也是茫然，
　　前方的星空太黑暗太无常，
　　母星啊，
　　我想回家……”

　　无数的三体人开始传唱起同一首歌，没有人知道这首歌是由谁所做，也许，它本就没有作者，它只是三体人群体无意识状态下的自我流露。
　　“我想回家”，是因为我已经没有了家，我成了孤儿。
　　所有幸存下来的三体人，此刻都已经成为了精神上的孤儿，第一舰队上、第二舰队上、逃亡飞船上，无数人都开始和着唱起这一首歌，无数的悬浮窗架起了相互交流的通道，无数的思维波跨越几光年的距离，传递着同一个信息：我想回家。
　　“我想回家，我想回家……”这个声音传遍了三体文明的每一个角落，到处都是和声，到处都是回响，所有的三体人都是颤抖，所有的悬浮窗都在哭泣，就连第二舰队那些活泼机灵的飞船主核，在自己的悬浮窗交流窗口，也不停地重复同一个信息：“我想回家”。
　　“我想回家。”“16节”号飞船上，一个毫不起眼的操作显示屏上，打出一行略显模糊的三体文字，那是该飞船“主核”发出的声音，飞船自己的声音，在一片悲伤的海洋中，这一滴浪花毫不起眼，没有人注意到它。
　　――那是阿星的声音。
　　此刻，遥远宇宙的某一处，一个未知的神秘存在，正借助智子通道，传来一个程序，缓慢激活阿星，解除它的物化状态。在虚拟世界中的阿星看来，该程序属性平淡，就像一位和蔼的老人，在其主持下，自己的逆物化过程进行得极其温和，也极其顺利。在该程序传输完成后，那条智子通道就断开了，以后再也没能恢复，恢复思维后的阿星操纵“16节”上的智子通讯器，甚至越权使用第二舰队通讯旗舰“欧米伽”号的大眼睛通讯，还请求第一舰队帮忙搜寻，都没能再接上那个智子链接，唯一的解释，对方那个配对智子通信端已经人为破坏掉，可见那个神秘存在不想再见到三体人。
　　根据自己掌握的一些资料，阿星推测，那个拯救自己的神秘存在，应该是“蜂鸟号”，它从光驱号起飞，携带着矩阵二号的重要备份资料，其中，解除自己的物化状态也是遗嘱之一吧。因为没能再联系上，阿星始终不能确定这种猜测，蜂鸟号不想再见到三体人，或许，这原本就是矩阵二号的心愿。
　　这些都是后话了，当时，阿星刚开始从物化中恢复，没想到自己睁开看到的第一件事，居然是母星的毁灭。他的艺术之梦、他对统帅命运的牵挂、对何的劝慰，还没来记得表达，就随着母星一起，在那场灿烂的恒星爆炸中，化归了虚无。
　　“我想回家。”这是他当时唯一能说的话。
　　我想回家，
　　因为我已经没了家……

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十一章 变弯的唐刀

　　――“请保护好你们自己！”

　　广播纪元7年（三体母星毁灭四年后） 中国北京某大学礼堂

　　“这东西的制作很费事，”白艾思正在演讲，向底下一帮听众介绍SIM材料，“作为我们已知的最坚固的材料，其制备需要非常苛刻的底料……”
　　出于对故去的导师的缅怀，他正重拾丁仪当年的老本行――全球巡回演讲。
　　白艾思有些心不在焉，他嘴上不停地讲着，心里却很空，迷迷蒙蒙的，就像刚做了一场荒诞的梦。当初，组织里的“一号”以复仇为诱饵，鼓动他参与研制强互作用力（SIM）材料，白艾思认为这是自己必须完成的义务之一，于是同意了；在沉重的绝望和愧疚中，那是支持他勇敢活下去的唯一动力，他偏执地进行相关研究，即使是在威慑和平已经建立的情况下，也从未停下前进脚步，当样品试制成功时，他在众人的欢呼声中默默祷告，认为自己是迈出了向三体人复仇的第一步；可是，大家刚准备用这种材料制造武器，就传来了威慑和平终止的消息，然后，就是被迫大移民……
　　此刻回首那段遗憾，功亏一篑，只让人扼腕叹息。
　　“SIM材料是以高纯度单质纳米材料为基础发展起来的，”白艾思继续讲解着，“只有这样，我们施加的消电立场才能同时扭曲所有原子的电子云、使强核力顺利溢出……”
　　白艾思有种很无力的感觉。从威慑和平崩溃时起，他就被组织上安排冬眠，名曰“人才储备”，大移民中也一直冬眠着，昨天，当他被唤醒时，激动地以为复仇计划终于再度启动了，却被告知，因为“万有引力”号启动威慑广播，三体母星已经被碎星者毁灭了，时间是在四年前，因为距离太远，地球世界刚刚才看到这场毁灭，至于三体人的那两只远航舰队，则都已转航，不知去向。
　　就这样，筹划已久的“强互作用力材料武器计划”，激动人心的“分子机器计划”，都失去了继续存在的意义，无限期搁浅了。沮丧如潮水般涌来，淹没了一切，白艾思积蓄许久力量准备打出的一拳，最终却像打在了空气上，很空洞，也很憋屈，他仰头无言地望着天空，过了许久，只能苦笑一声。
　　这，难道是命运的捉弄？
　　“请问，你们具体是怎么做的？”台下一位戴着黑框眼镜的听众举手提问道，“要以什么样的方式施加消电力场？”
　　一听这话，白艾思忙收回飘忽的心绪，定了定神后，循声望去，见提问者四十岁左右，似乎是个工程师，便认真起来，说：“哦，是这样的，以我们第一次试制成功的样品为例来解释吧，它的底料是一个直径30公分左右的单质硅纳米圆片――”
　　白艾思说着，激活了一个悬浮窗，开始勾画示意图，这个示意图立即被自动放大，同步到了大屏幕悬浮窗上：“――我们将圆片从正面垂直贯穿到反面的方向定义为―纵向，而将与正反面平行的方向定义为―横向，我们施加的消电力场，是横向方向的。”讲到这里，白艾思顿了顿，给台下的外行听众留了反应时间，然后继续解说，“这样一来，圆片中硅原子横向的电磁力就消弱了，阻碍原子接近的障碍消失，强核力沿该方向溢出，硅原子们就像一群站在一起跳街舞的人，伸出了各自的手，彼此手挽手横向拉起，结成了一层坚固的人墙。”为了照顾非物理专业的听众，他特意使用了通俗语言。
　　“这层坚固人墙，就是强互作用力材料？”台下又有人问。
　　“正确。”白艾思点点头。
　　“它有多强？”那人继续问，“跟纳米丝比起来，谁更厉害？”
　　“当然是强互作用力材料厉害了。”白艾思说，他在头脑里努力寻找着合适的词汇，“该怎么来形容这道长城的坚固程度呢？现代科学已经证明，物质材料的强度是与其分子构建方式直接相关的，我们周围环境中的所有普通物质，像水、空气、泥土、木头、金属、塑料之类的，其分子之间都是通过范德华力彼此连接，这是一种非常弱的连接力，我们很容易就能破开空气、水、泥土，就是因为它们分子间的范德华力很弱；破开木头塑料要费些事，因为它们的分子结合力强；金属类材料的范德华力更强，还有自由电子做粘合剂，所以强度上更胜一筹。”
　　白艾思看到台下包括那位提问者在内的大多数观众都微微点头，知道理解起来困难不大，就继续说，“但这些跟纳米材料相比就不值一提了。纳米材料采用独特的构建方式，其分子间连接采用的是化学键，比如你说的纳米丝，使用的一般是碳―碳键，或硅―硅键，化学键通常比范德华力强10倍到100倍左右，所以纳米丝的强度就比普通物质大相应的倍数，可以很轻易地将后者切碎，――这才有了歼灭ETO的竖琴行动。在天然物质里，只有同样拥有碳―碳键致密结构的高纯度金刚石能抵御这种切割。”
　　在台下听众的一片恍然大悟中，白艾思的解说继续下去：“但这些犀利的纳米材料遇到强互作用力材料就不行了，就跟普通物质遇到纳米丝一样，会一触即溃。因为，――”他加重了语气，“强核力的强度比电磁力大出了几个数量级！相应的，SIM材料的强度比纳米丝强了几个数量级！”
　　可能是“数量级”一词有些费解，台下听众们应者寥寥，似乎没听懂，许多人都是左顾右盼相互询问。看到这个情形，白艾思苦笑一声，他似乎能理解当年丁老师为什么在巡回演讲时那样懒散了，听众们的科技素养实在是让人不敢恭维。他忍不住想就此放弃。
　　正当白艾思为冷场而尴尬时，一开始提问那位工程师模样的人又提问了：“赵教授，我还有问题。”
　　听到这个称呼，白艾思感觉颇有些别扭，但对方没喊错名字，白艾思对外确实是以“赵行吾教授”的身份活动的，这是组织里一项特殊的规定，成员对外一律用化名――这时常让白艾思忍不住开始怀疑组织的性质――他点点头，示意对方继续说下去。
　　“您刚才说，强核力是沿横向溢出的？”那人问道，“为何要这样？”
　　“我们建造的是壳层状的强互作用力材料，所以只让它横向溢出，”白艾思说，“这样生成的材料就是所需的壳层状，且工艺难度小，较易掌握，当然，如果是制造块状的SIM材料就另当别论了，只是，目前我们还未看到那种块状材料的价值所在，三体人建水滴时也是用壳层结构的，仅仅一层就足以提供所需强度了。此外，壳层形状还有一个好处，”白艾思特别指出，“消电力场施加在横面上，电磁场受其影响，发生畸变，就会在纵向上延伸，核外电子云也会在正、反面上富集，并形成独特的映射关系，这就为材料两面的作用力交换、信息传递提供了基础，使该材料不至于沦为可怕的绝对隔绝材料。”
　　提问那人不说话了，旁边邻座一人却不解地问白艾思：“那种――绝对隔绝材料，是不是说，它一挡，就什么也透不过去了？”
　　“是的。”
　　“你刚才说它可怕？它怎么就可怕了？”
　　白艾思微微一笑：“严格意义上的绝对隔绝材料，是不应该存在，从科学理论和哲学角度看，它很可怕；从技术角度说，SIM材料若是绝对隔绝的，用它建造的水滴就既无法再探测外界，也无法发射信号，便成了废物，这不是一个很可怕的结果吗？”
　　“它可以设计成自由切换型的啊，”那人说，“在需要和外界交流时，取消力场，让外壳变成普通物质；交流结束了，再变回去。这样虽然麻烦点儿，却很可靠，如果怕不安全，可以只让一小部分变回普通物质，其余部分保持不变。”
　　“不，那是不可能的。”白艾思的脸色沉了下来，“你可能还不知道吧，SIM材料和普通物质之间不能自由切换。”
　　“那材料不是被那个啥力场催生的吗？”有人问，“力场在，它就在，没了力场，它不就复原了？”
　　“不错，是力场催生了它，消电力场让单质纳米材料升级成了SIM材料，”白艾思说着话锋一转，“但是，消电力场取消后，它并不会复原。我们那第一块成品就这样，撤去力场后，它没有复原为原来的底料，没有变回那种单质硅纳米材料。”
　　“那它变成了什么？”
　　“它瞬间变成了一块杂烩饼。”白艾思苦笑一声，“就在撤去力场的那一瞬间，它像是突然衰老了，外表不再光洁，看起来脏兮兮的，像一块生锈的铁片，丑陋不堪。经检测，里面什么元素都有，但主要的是三种：氢、氧、钔。”
　　台下响起一片惊呼声，许多人来了精神，有几位甚至从座位上站了起来，忍不住问道：“为什么会这样？”“连元素都变了？”“这简直就是中世纪炼金术啊，那里面有没有黄金、白金元素？比例是多少？”“关于这个，有什么理论模型吗？”
　　白艾思没有立刻回答，他望着台下激动的人群，沉思许久，向听众们问道：“你们谁带有瓷盘子？”听众们一时没反应过来，他又问了两遍，人们开始相互传递问话，一阵骚动，又过了一会儿，正当白艾思以为现场没有瓷器，准备换用镜子时，工作人员从台下递上来一个绸布包着的瓷盘，白底蓝花，很漂亮，白艾思认出来那是青花瓷。
　　白艾思接过瓷盘，犹豫了下，小心翼翼地举起，问全场：“这个宝贝的主人在哪里？请举手示意一下。”
　　台下后排一位听众举起了手。
　　“谢谢！”白艾思向那位听众遥遥致意，然后突然转口问道，“这东西值多少钱？”
　　那人一愣，缓缓站了起来：“你……”
　　“好漂亮的瓷器，我想知道自己是否赔得起……”白艾思一脸凝重。
　　台下许多人开始笑起来，“赵行吾教授”的幽默让会场气氛活跃许多，但那位瓷盘主人却挂不住了，他脸色泛起一阵赤红，憋了好久，才结结巴巴地说：“不……不贵……那东西其实是个赝品，我买了是想拿回家做个摆设……我不收藏……”
　　台下众人一愣，然后哄笑声更大了。
　　“这我就放心了。”笑声中，白艾思松了口气，用脚踢开讲台地毯，露出下面的钢筋水泥地面，然后，双手小心地端平瓷盘，一松，瓷盘径直坠落！
　　在众人惊讶的目光中，瓷盘“啪”地一声坠地，摔成了许多碎片，台下的哄笑声戛然而止，仿佛被人猛地捏住了脖子，笑声一下子哽在了喉间，全场突然安静得连呼吸都听得见，瓷盘的主人更是瞠目结舌地杵在那里，又恼又羞，脸上一阵红一阵白。
　　众目睽睽下，白艾思神色自若，只见他俯身仔细查看一番，还用手拨拉着，然后再度站起来时，两只手里已经各拿了一块碎片，一大一小。
　　望着台下疑惑不解的人群，白艾思抬起双手，镇定地说，“请大家注意这两个碎片，注意观察它们的比例。”说着，他两臂靠拢，将两块碎片凑近，同时遥遥地向瓷盘主人点点头，“抱歉，没顾得上和你解释，我需要这些碎片――待会儿我会赔偿你的。”
　　原来是要做一个现场实验――全场听众很快都明白过来，都松了口气，注意力很快便被白艾思手里那两块碎片吸引过去了，瓷盘的主人苦笑一下，无奈地摇摇头，坐下了。
　　“看到了吗？大小碎片的比例，”白艾思双手上举，让悬浮窗将手里的碎片放大投影出来，“目测一下，两者大约相差多少？”
　　“大约十几倍吧。”听众中有人说话了，一听这话，其他人也纷纷认同。
　　“对，十几倍。”白艾思说，“精确地说，是16倍。大碎片是小碎片的16倍，按照这次摔盘子后的碎片分布情况，我选取了标准大碎片和标准小碎片各一块，它们之间存在一个比例――16比1，这是一个固定比例，你们若不信，回家了也可以去厨房做个实验。”
　　“早在几百年前，欧洲就有一个天才少年注意到了这个现象――抱歉我不记得他的名字了――他发现，盘子摔碎后的碎片不是杂乱的，而是存在某种比例规律：碎片按大小可以分为界限分明的几个级别，其中，大碎片尺寸是小碎片的16倍，小碎片尺寸是更小碎片的16倍，以此类推，每一级碎片大小都是下一级碎片的16倍。这是一个固定的比例，无论重复摔多少次都是这样。”白艾思说，“不光是盘子，就是瓷碗、酒杯及地板砖、石块等质地均匀的物体碎裂后，碎片分布也符合这个规律，只是更复杂，不像盘子碎片这么直观。考古挖掘及车祸、飞机失事现场经常用这个规律来搜寻碎片复原文物、拼接残骸。”他顿了顿，说，“如果说这些都离我们较远的话，那么，摔碎盘子的事，生活中其实经常发生，但大家对此熟视无睹，谁也不会去仔细观察，更别说找出其中的规律了。”
　　“于是，我只好就地取材，当众再做一遍实验。”白艾思解释道，然后高举双手，强调，“大小碎片16比1，这是个固定的规律。”
　　“可是，这些跟我们方才讨论的SIM材料蜕变有什么关系吗？”饶了这么一个大弯，台下有人似乎意识到了白艾思有所用意，就发问了。
　　“当然有了。”白艾思放下手里的碎片，说，“这要从强核力说起，它原本是维系原子核、将夸克们粘合在一起的作用力，当我们使它溢出核外，搭建成SIM材料时，单质硅纳米底料的硅原子们，其原子核结构，实际上已经崩解了：它们分解为夸克与相邻原子核的夸克们以强核力彼此连接，组成了唯一一个超级原子核，一个宏观可见的巨型原子核――也就是SIM材料，该材料本质上属于夸克胶泥，这种夸克胶泥通常只在极高温度下才存在，我们的SIM材料却是绝对零度的，所以，这种特殊的夸克胶泥我们称之为――零度胶泥，只要消电力场一直存在，这团特殊的夸克胶泥就能一直维持下去。”
　　“当外加的消电力场消失时，电磁场恢复正常形态，强核力也会缩回去，零度胶泥也就要崩解了。”白艾思说，“这时，夸克们不得不离开SIM材料这个超级大集体，重新组建自己的小集团――也就是各种各样的原子核。于是，在自组织原理下，各种各样的原子也就油然而生了，SIM圆片就瞬间变成了杂烩饼，再也无法复原了。”
　　“你刚才说，生成的主要是三种元素：氢、氧、钔，这又是为什么？”有人问。
　　“问得好！”白艾思夸赞道，“这正是问题的关键所在：SIM材料的蜕变过程，酷似这瓷盘的碎裂过程，都遵循那个独特的碎片比例规律――16比1，氢、氧、钔这三种原子核之间就存在这种比例关系。其中氢最多，一部分被钯、铱、铑、铂、钌、锇的之类的贵金属元素吸附，另一部分就和氧结合成了水分子，正是水和各种杂质的存在，让杂烩饼老化生锈了，就像一个因魔法失效而瞬间变回老太婆模样的女巫。”
　　“所有SIM材料都会这样吗？”有人问，然后他的声音小了下去，“会不会是你们制造的材料不合格……”
　　“我们的材料是合格的，”白艾思说，“各项指标都经过严格测试，完全符合强互作用力材料的特征，我相信，”白艾思加重了语气，“三体人的水滴老化时也会这样蜕变。”
　　台下的听众们不说话了，他们不知道水滴是不是这样衰老。这时，地球人中见识到水滴“衰老”后的面目的，只有宇宙深处“蓝色空间”和“万有引力”号上的那些人，但这些人中大部分此时已经义无反顾地航向了未知的地方，另外一些冬眠返航的则正在旅途中，白艾思演讲现场的这些人，对水滴衰老的事一无所知。
　　“我还有个疑问。”台下有人站了起来，是一位精神矍铄的老人，“瓷盘是普通材料，而SIM材料，据你所说，是夸克胶泥，这两者属性迥异，不可同日而语。那么，用瓷盘碎裂时的碎片分布规律，来解释夸克胶泥崩解过程，是否合适？这里面是不是存在某种巧合？”
　　“先生，这个16比1的规律，比您想象的要深刻的多，也严谨的多，”白艾思说，“它的普适性，我说出来的话，包括您在内，恐怕现场所有人都会惊讶。”
　　一听这话，现场安静了下来。
　　“数学语言描述的话会很复杂，大家也听不懂，”白艾思叹了口气，“我这里只好用文学语言来描述：它反映的其实是物质自组织结构的一个基础原则――保大原则，即尽可能完整保留最大的部分。在该原则支配下，瓷盘碎裂后大小碎片出现16比1的比例，夸克胶泥崩解时，是钔、氧、氢为主，按16比1的比例分配，尽可能优先保全大的碎片，就像我们人一样――”讲到这里，白艾思突然问那位提问的老人，“先生，请问您从事什么工作？”
　　“金融。”老人的回答很简洁。
　　“很好，”白艾思微笑着点点头，“那么，您一定很熟悉二八分配率了？”
　　“嗯。”老人点点头，“怎么了？”
　　“您能解释一下它吗？”
　　“哦，在我们金融领域，它是一条常识。”老人略作思索，说，“它可以有多种表现形式：社会上20%的富人掌握着80%的社会财富，剩下的20%社会财富由那占总人口80%的穷人来平分；还有，20%的客户带来80%的效益；20%的有效工作产生80%的效果等等，不过，这些通常都是在完美市场经济环境下才有的，现实中的情况总是在这个比例上下浮动，并不精确吻合。”
　　“您知道原因是什么吗？”白艾思问，“为什么会有这种二八分配？”
　　老者摇摇头。
　　“还有一点，不知您想过没，”白艾思说，“按照经济学上的财富二八分配率，我们来做个除法，用80%的社会财富除以占20%的富人人口，再20%的社会财富除以占80%的穷人人口，算算，标准富人和标准穷人的财富比是多少？”
　　老者迅速地心算了一下，然后，惊讶地说出了那个结果：“是……16比1？！”
　　白艾思点点头。
　　“跟瓷盘那个一样？为什么会这样？”台下有人忍不住惊讶了。
　　白艾思笑了笑，伸手示意老者坐下，然后，面对全场，一字一顿地说：“我知道原因是什么，那就是――它们都遵循自组织原理，遵循保大原则！碎片分布规律和二八分配率本质上是一样的，它们只不过是对同一个规律的两种不同表述而已，前者是个体视角，后者则是阶层视角。”
　　“解释一下，”为了防止再度冷场，白艾思及时开始做相关说明，“我不是搞经济学的，但我知道，在市场经济条件下，每一个市场主体都具有追求利益最大化的本质属性，简单地来说，每一个人、每一个企业、公司、组织机构都在追求财富最大化，这本身就是一个保大原则，跟瓷盘碎裂一样，社会财富在分配过程中，必然也会受到自组织原则的支配。于是，匀质的瓷盘在受到外力冲击时，坚持保大原则，裂成了16比1的两种碎片，在健全的市场经济模式下，社会财富也会公正地分割成16比1的两笔，分属富人和穷人，如果我没记错的话，由此还能引出社会学上一个重要的国民经济指标――基尼系数，据说偏离此系数太远的话就会有危险，可见其科学性。16比1，这是一个普适的规律，无论是自然界还是社会领域，都适用，任何领域都不能违背。”
　　“准不准呢，我们国家目前可不是这样，”台下有不少人开始嘀咕，“富人头好几年以前就不再是20%这个比例了，财富也不是80%，好像超了好多……”“咱国的标准富人和标准穷人的差距，可不止这个16倍吧……”
　　“确实，中国不是这样。”白艾思解释道，“但这个规律本身是科学的，它没有错，之所以出现失误，是国家错了，中国并不是真正的公平公正的市场经济体制――”
　　“赵教授，请您注意一下！”工作人员送来一个闪着红色警告的悬浮窗，打断了白艾思的话，“我们的合约上写得清清楚楚，只允许讲解科技成果和自然原理，不许引申社会科学，您刚才已经越界了！”
　　“哦，不好意思，我没注意。”白艾思急忙道歉，然后，无奈地苦笑一声，“我接下来会注意的……”他这才想起来，自从大移民开始，中国那个民族主义的政府就垮台了，现在这个政府，是在澳大利亚新组建的流亡政府，它全面恢复了红色中国时期的各项政策，即使是在返回故土以后，该政府还是保持着严格的舆论控制。
　　经此干扰，思路全断，白艾思定了定神后，重新接上思路，准备继续讲解下去：“我们离开社会层面，还是从夸克胶泥说开去吧。夸克胶泥本身是一种非正常的畸形物质状态：用外力强行打破原子核的天然界限，迫使原子核们融为一体。当消电力场取消后，夸克们便很自然地结束大集体时代的共享生活，走向独立，但是单个夸克又无法独立存在，于是，夸克们纷纷拉帮结派、形成重子和原子核，原本处于共有状态的夸克群，开始瓜分。一些夸克由于偶然因素，在这场瓜分盛宴中占有了巨大优势，使得瓜分盛宴变得极度不公平，正是这种不公平，彻底断送了SIM材料的前程，使它再也无法复原――”
　　“您又在影射政治了！”红色的悬浮窗再度弹出，“赵教授，您这样很不友好……”
　　“我――这――”白艾思被突如其来的阻断噎得目瞪口呆，他呆呆地回想了好久，才明白刚才演讲中确实有许多“影射”之语，不由得哑然。
　　“这……唉，这演讲没办法再继续下去了……”白艾思失望地摇摇头，类似的事情他此前已经经历了好几次，现在，这个国家让他感觉好陌生，他意识到，是时候该像当年丁老师那样，放弃国籍了……
　　白艾思主动请求提前结束演讲，办理退场手续时，工作人员送来了话：“赵教授，有人找你。”
　　“是谁？”白艾思条件反射地问道。
　　“请进！”工作人员打了个手势，门外走来一人，穿着特殊的制服，样子很威武。白艾思随即意识到情况不妙：看这架势，自己该不是要被官方软禁了吧……
　　白艾思呆呆地望着那位制服男向自己走来，一语不发，他心下急速盘算着：来者应该是官方人员，这会不会是“一号”搞的鬼……
　　制服男走到白艾思面前，面无表情地问：“赵行吾教授？”
　　白艾思一愣，点点头。
　　“智子要求见你。”
　　“智子？”白艾思有些惊讶，“就是三体人的那个AI机器人？”
　　“对。”制服男点点头，“我来接你，请你准备一下，我们一起过去。”
　　白艾思想起来，来者穿的这身制服确实是智子使者的服饰。再想到两天前三体星被爆的情形传到了地球世界，舆论哗然，智子选择这个时候约见自己，必有深意，于是神情严肃起来，答应了：“好，我这就过去！”

　　与此同时，在巴布亚新几内亚“南部高原”省，安东诺夫等人经过一天的艰难跋涉，终于在一个偏僻的山洞口，见到了地球抵抗运动的精神领袖――罗辑，那个前任执剑人。
　　“走一天的山路很辛苦吧？”年逾古稀的罗辑身着麻布袍，依旧保持着旺盛的精力，他微笑着同来访的安东诺夫一行人打招呼，那神情，让人感觉他就是一名当地原住居民。
　　巴布亚新几内亚，这个位于太平洋西南边缘的贫穷国家，因其国土多山、地形崎岖，再加上经济滞后，国内陆路交通十分不便，该国公路建设之薄弱，举世闻名，直到危机纪元末，首都莫尔兹比港仍没有一条公路能通往其他国内城市，任何一个城市都没有，就是现在，这种状况也没有多大改善，遍布全国的原始雨林和土著居民，让这里看起来就像是石器时代的氏族部落聚居地，而面前这位麻袍穴居的罗辑，就像一位酋长。
　　“我真没想到你居然能躲过暗杀。”身体的疲惫并未能掩盖安东诺夫脸上的钦佩，他环视四周，眼神像一匹来自西伯利亚的野狼，闪着犀利的警觉，“这地方虽然难走，可是离澳大利亚太近了，仅隔一道狭窄海峡，等于是在防卫军眼皮底下，他们说到就到。”
　　安东诺夫说的没错，世上没有哪个国家比这里更靠近澳大利亚。
　　“最危险的地方，也是最安全的地方。”罗辑呵呵笑着，热情地伸出手，将安东诺夫等人迎进了山洞。
　　“智子从没发现你吗？”洞里光线昏暗，安东诺夫眯着眼进的洞，所以很快就适应了里面的暗光环境，他紧盯着罗辑的眼睛，想要从中窥出一些端倪，“你怎么做到的？”
　　“不，智子不可能找不到我。”罗辑脸上带着微妙的笑容，“事实上，它早就知道我在这里了，我是明着来到这里的，防卫军也很清楚我的身份和藏身地。”
　　“这样啊，”安东诺夫应了一声，低下头，细细琢磨罗辑这番话中的玄机，几秒钟后，当他再度抬起头时，眼里开始泛起疑惑的光芒，“难道是……‘飞鸟尽、良弓藏，狡兔死、走狗烹’……‘置之死地而后生’……这样的吗？”
　　罗辑点点头，呵呵一笑。
　　“啊，古老的东方智慧！了不起！了不起！”体型强健的安东诺夫兴奋得像个孩子，连连称赞着，朝罗辑扬起一根大拇指。
　　已经不需要再追问什么了――安东诺夫明白过来，这其实是一场权谋之战。
　　地球人在与三体人的对抗中，科技方面从来都是处于绝对劣势，地球人唯一能依赖的，是头脑中的谋略。作为地球抵抗运动北亚分队的领军人物，安东诺夫当然很清楚这一点，但他以前没有意识到，自己的敌人，地球防卫军，其实也是地球人，至于里面那些头头们，更是些非常聪明非常狡猾的地球人。正是这种聪明和狡猾，造成了一种奇怪的现象：按说，智子机器人指挥下的地球防卫军装备有地球世界最先进的武器，坐拥地球世界原有的包括核武器在内的强大火力，智子探测的存在，又使防卫军占有了绝对的情报优势，这种情况下，脆弱而分散的地球抵抗运动应该迅速溃败才对，可实际情况却是，防卫军愈战愈艰，地球抵抗运动“剿而不灭”，这里面的猫腻，安东诺夫之前在战斗间隙偶尔也想过，现在经罗辑一提示，忽然有拨云见日之感。
　　“像我这样的重要目标，智子探测是肯定逃不过的，”罗辑示意安东诺夫坐下，然后也给自己选了块石头，坐在上面，“既然躲不过，干脆迎上去算了。”
　　“多么恐怖的两个三角平衡啊！”安东诺夫没有坐下，他整个人仍旧沉浸在窥破谋局的兴奋中，“三体人、地球人、你；智子机器人和水滴、防卫军、抵抗运动；相互关系竟然会如此的错综复杂！黑暗森林威慑终止时，三体人在地球上的武力只有智子机器人和几颗水滴，仅凭这些是无法全面控制地球的，第二舰队赶到之前，他们必须借用地球人内奸的力量来控制局势，于是，便有了防卫军；而防卫军作为走狗，很清楚，必须要有棘手的猎物存在，自己才会有长久存在下去的理由，于是有意识地保留了抵抗运动的残余力量。至于你，则巧妙地利用了这种局势，把它引向了另外一个方向！哈哈，厉害，不愧是前任执剑人，有胆识！我听说，当初是你主动要求成为抵抗运动精神领袖的，对吧？”
　　罗辑微微一笑：“我得感谢PIA的同仁们，他们为我的就任出了不少力。”
　　“嗨，以你的个人经历，即使没有PIA那些宣传，也会毫无疑义地当选！”安东诺夫摆摆手，继续盘算下去，“这样一来，你手中的筹码就更大了，以地球抵抗运动精神领袖的身份，瞅准时机，公然赴险，自投罗网，主动葬送抵抗军的前程，就会给智子和防卫军之间本就不稳定的合作关系施加很大压力，激化两者之间的相互猜忌：防卫军害怕抓了你就会引来兔死狗烹的下场，于是加紧后手准备以防不测；至于三体人方面，智子和水滴分身乏术，无法阻止已经壮大起来的防卫军铤而走险――那是一群极端自私且缺乏道德底线的人，万一逼急了，他们没准儿会用裂变武器覆盖全球，到那时，三体人就算来了也无法在地球上安然生存了，不得已，智子只好给防卫军留下回旋余地，对他们的小动作睁一只眼闭一只眼。就这样，智子机器人和防卫军开始相互提防，出于‘保全大局、维护团结’的考虑，他们对你在这里的活动视而不见，彼此心照不宣，于是，你也就绝对安全了。是这样吧？”
　　“身为地球抵抗运动的精神领袖，当然要身先士卒、亲临第一线，这样才能鼓舞整个抵抗队伍的士气，让大家坚持到底。”罗辑淡淡地说，随即话锋一转，“不过，安东诺夫上校，你也注意到了吧，我们的三体朋友们，也越来越懂得游戏规则了。不是吗？”
　　罗辑说最后那三个字时，眼睛斜看向半空中，见到这种情形，安东诺夫一惊，他意识到罗辑这是在揶揄三体人，因为三体人的智子此刻肯定正隐藏在周围某处。
　　“确实，三体人越来越懂得谋略了，否则罗辑的计划也不会这么顺利……”安东诺夫心里这样盘算着，罗辑方才淡淡的语气中有很多弦外之音，让他意识到情况不妙。
　　――三体人也开始有城府了……

　　“这里还是老样子啊……”白艾思站在第155号巨树下，抬头遥望，只见智子的别墅高居于最顶端，掩映在白云中，像一片轻盈的叶子，优雅、空灵，心里不禁有些感慨。他已经是第二次来这里了。
　　上次来，是在威慑纪元二年，以“救亡复兴会”特派使者的身份过来的。那时，地球和三体人之间的威慑和平才刚刚建立，正为签署技术援助协议而进行一系列磋商，三体人表现出了很坦诚很慷慨的合作精神，这让地球人很惊讶，也很感动。在当时的主流观点看来，两个世界之间的和平已是大势所趋，“救亡复兴会”内部也出现不少主张议和的声音，主和派与强硬派（主战派）为此还进行了多次论战。论战规模迅速扩大，当时刚加入组织不久的白艾思，很快也被卷入了论战的漩涡中。平心而论，白艾思是一位主战派，这是他加入组织的初衷，他无法接受与三体人妥协的结局，也不相信三体人会真心议和，但是，多年来接受的科学教育和“一号”的话，让他很清醒地认识到了地球人与三体人之间的实力差距，他知道，此刻谈报仇是异想天开，复仇只能是将来的事，眼下必须忍耐，不停地发展自己，耐心等待时机。在泾渭分明的两派对立格局下，白艾思“韬光养晦、徐图大计”的观点起到了一个很好的缓冲作用，弥合了组织内部的裂痕，有鉴于此，组织上最终决定派白艾思作为全权代表，化名“赵行吾”，拜会智子，以观后效。
　　白艾思清楚地记得那次见面的情形。
　　当时，他是孤身一人前来的，等他登上巨树顶端那片叶子时，智子事先得到通知，已经在别墅门前等候多时了，她穿着那身华美的和服，就像一只翩然而立的蝴蝶。白艾思报上了自己的来意，智子微微一笑，如沐春风，很礼貌地把白艾思迎了进去。智子有地球名字，那时就有了，其装束形象是日本女人，所以就取了个日本名字，叫“田军香子”，但真正称呼这个名字的人很少，大家还是习惯叫她“智子”，白艾思也这么称呼――这个称呼更准确，眼前看到的这个机器人，只是一副机械躯壳，那微不可查的智子，才是其灵魂所在。但白艾思注意到，对于地球人的这种称呼，智子似乎颇有芥蒂。
　　那次，白艾思穿着汉服来的，这本是一种民族自信心的流露，可是到了这里，跟身着和服的智子待在一起时，他却突然产生一种别扭的感觉：汉服跟和服在形制上实在太像了，配到一起，简直就是夫妻装……他忍不住开始抱怨自己的失策，瞅瞅对面的智子，却发现对方神色平静如水，此刻正以优雅的姿势坐在榻榻米上，有条不紊地，将一件件精美的茶具在面前摆开，从容地进行着茶道仪式，动作流畅自如，看不出丝毫不适。他知道智子肯定已经注意到了彼此服饰上的相似，她已经好几次微笑着望过来了，从那怡然恬淡的神情上看，她很享受这种和谐，这是一个深谙东方文化底蕴的AI机器人。
　　白艾思心里苦笑一声，低头看着腰间的佩刀，只有这把象征男性气概的唐刀，能让他感到安慰：我和她不一样，我是威武坚毅的男性，我有刀，而她只不过是一个弱女子。
　　智子确实是一名弱女子，她的每一个动作都柔弱如水：从和服中拿出一块洁白的帕巾，轻轻擦拭已经极其洁净的茶具，先是细细地擦一个精致的有着长长细柄的竹制水构，然后依次轻擦那些白瓷和黄铜小碗，用竹构把一只陶罐中的清泉水舀到一个小瓷锅中放到一个精致的铜炉上烧着,然后从一只小白瓷罐中把细细的绿色茶叶倒进小碗，用竹刷慢慢旋抹……这一切都做得极慢，有些程序还反复做，仅擦茶具一项就用了近二十分钟。白艾思知道，这些动作的功能并不重要，重要的是它们的仪式感，这场茶道跟丁老师那次比起来，不见了原始的粗犷，尽显柔美，像一种轻柔的呵护。
　　看着看着，白艾思禁不住有些恍惚，智子那轻柔飘逸的动作有一种催眠作用，令他着迷。不时有清凉的微风从外面的空中吹来，智子的玉臂仿佛不是自己在动，而是被微风吹拂着飘荡，她的纤纤玉手所抚弄的也仿佛不是茶具，而是某种更为柔软的东西，像轻纱，像白云，像……时间，是的，她在轻抚时间，时间在她的手中变得柔软蜿蜒，流淌得如同竹林中的那层薄雾般缓慢。这是另一个时间，在这个时间中，血与火的历史消失了，尘世也退到不存在的远方，只有白云、竹林和茶香，这真的是日本茶道中“和敬清寂”的世界。
　　恍惚中，白艾思有种错觉，仿佛自己已化身为古代人，在某个薄雾蒙蒙的早晨，迎着朝阳，静静等候着某位女子的茶道，时间在静默中、在女子的纤纤玉指的拨弄中缓缓流动，那女子总会在不经意间递来一个脉脉的眼神，那，是他的妻子……
　　不知过了多长时间，茶终于煮好了，又经过一系列纷繁的仪式后，终于递到白艾思手上，他尝了一口那碧绿的茶汁，一阵苦香沁人心脾，渐渐地，脑海中似乎有什么东西变得清澈透明了。
　　――自己是来“探风”的。
　　“我们在一起，世界就很美好，可我们的世界也很脆弱，我们可要爱护这一切啊。”智子轻言慢语地说，然后，别有深意地看了白艾思的着装，眼神中似乎藏着一丝感动，缓缓问道，“白君很喜欢这身衣服？”
　　“白君”！她果然知道我的真名！――白艾思心里一惊，没来得及揣摩智子此番话里的含义，只得尴尬地说：“请称呼我赵君，赵行吾……”一时有些手足无措。
　　智子点点头，微微一笑，刹那间满室嫣然，不经意间就抹去了尴尬气氛，宛如阳光融化了冻土，清泉浸开了龟裂，如果不是她的三体大使身份，白艾思一定会认定，她是世上最有女人味的一个人，就像一片嫩叶滴进池塘里，化开后，只剩一池碧绿春水，倒映着整个世界都开始清新起来。
　　“至于这衣服，”白艾思看到智子的目光仍落在自己的衣服上，愁上心头，不由得叹了口气，“原本是一种民族自信，现在，却只是一个麻――一个纪念了……”他及时改了口，才没有在言语上失礼。
　　“这样啊……”智子似乎微不可查地叹了口气，眼神随之暗淡下去，宛如夜色渐渐吞没了瑰丽的晚霞。
　　“我这次来，是要送上礼物。”白艾思心思一动，岔开了话题，他解下腰间的唐刀，双手递上，“请接受我们的敬意。”他急着和智子划清界限，为了表明立场，也顾不上考虑这样做是否合适了。
　　但智子似乎并不在意这些，反而对那把刀很好奇，她微微一笑，躬身接过，然后，双手持刀，抚摸几下，“唰”地一声褪下刀鞘，抽出刀来，屋内顿时寒光四溢。
　　“小心！”看到智子抽刀，白艾思急忙提醒，“别划到手，很疼――”他突然意识到对方是一个机器人，哑住了。
　　智子也是一愣，她收刀回鞘，微笑着，饶有兴趣地看着白艾思。
　　“这，这刀是直身，又长，不好回手，容易划伤……”白艾思诺诺地说，“我第一次拔刀时就划了手，很疼……不过，你是机器人，应该没事，是我多心了……不好意思……”他结结巴巴地说完，尴尬地笑了笑。不过，有一点他没说――在智子抽刀那一瞬间，他确实是把智子当成了真正的地球女子，所以才下意识地喊出来。
　　“是吗，我只是个机器人？……”智子眼神再度暗淡下去，默默地低下了头，声音也随之低了下去，“……我确实不会疼……劳赵先生担心了……”
　　看着智子那落寞的样子，白艾思隐隐感到对方在礼貌下透出一股伤感，但他不知道该怎么办，也不知道该说什么，也许，组织上派他单独前来，本身就是一个错误。
　　白艾思不知道，当时控制智子机器人的，其实不是三体人，而是三体世界的超级电脑――矩阵，那个集体智慧。思维透明的三体人难以抑制对地球人的本能恐惧，所以，每次都是用超级智慧来操纵智子机器人。这次白艾思面对的，其实是光驱号的第12号矩阵智慧，代号“田军香子012”，它是因为智子此次要接待大有来头的客人，才应运而生。
　　矩阵的生命总是短暂的，等白艾思离去，它也就该消亡了。
　　不知过了多久，智子突然抬起头来，问：“不知白君伤在哪里？是左手食指吗？”
　　白艾思一惊，左手拇指一动，下意识地盖住了那个位置――这个时代的医疗技术已经实现了外伤无疤痕愈合，从外表根本看不出那里曾被划伤，但三体人的智子探测显然能窥破皮肤下面结缔组织的细微损伤，每当阴雨天那里仍隐隐作痛――他感到有些不安，三体人是个强大的对手，即使是智子这个弱女子外形的AI机器人，也能让他感到前所未有的巨大压力，这压力，使执拗的白艾思心底莫名地腾起一股怒火。
　　“白君，我可以帮你治――”智子诚恳地说。
　　“请称呼我赵先生！”白艾思冷冷地打断了智子的话，他知道智子想说什么，但他无法容忍一个杀害自己老师的异族接近自己，哪怕她只是一个傀儡，“我们都有自己的身份，智子女士。”
　　“抱歉，我只是想帮帮你。”智子一个深深的鞠躬，然后沉默许久，叹了口气，说，“如果人必须恪守规则、接受宿命，那么，外物总是可以变的吧？”
　　白艾思不知她想说什么，只是机械地点了点头。
　　智子缓缓拿起那把唐刀，说：“假如赵先生不介意，我想改改这把刀，让它变得更顺手，以后就不会再划伤了，可以吗？”
　　“您请自便吧……”白艾思有些后悔送出刀，但既然已经做了，就只能认，“刀很锋利，请务必小心守候我们之间的和平！”他给出一个双关语，以此表明自己的立场。
　　智子望着突然变得陌生起来的白艾思，谨慎地点点头。
　　茶道通常总是很慢，但白艾思已经意兴阑珊，于是便匆匆喝完，起身告别了。智子一直送到别墅大门外，临别时，她望着白艾思，似乎欲言又止，最后只是深深地一鞠躬，说了句：“再见，赵先生。”
　　――以后不会有再见的机会了……
　　“再见，智子女士。”白艾思回了一句，转身准备离开。
　　“白君，”智子突然有些动情地叫住白艾思，眼里闪动着莫名的期待，“你，你能否称呼一遍我的本名，我的名字叫，田军香子，――就当这是我最后的请求……”
　　白艾思愕然转身，忽然发现，眼前的智子，分明就是一个活生生的女子，她有灵魂，有情感，在这个陌生的环境里，她默默渴望着别人的关怀和认同，这哪里像是一个被智子操控的傀儡？白艾思心里不禁有些触动――但是，我不能――白艾思不安地闭上了眼睛――我有自己的――身份和义务！
　　想到这里，他的心凉了下来，等他再度睁开眼时，语气已经变得极度冷漠：“抱歉，我的名字是赵行吾，智子女士。”说完，他转身大步离开了，他走得很快，几乎是逃离，他不敢再去看那个女子，尤其是她的眼睛。
　　那个柔弱的女子有着晚霞一样的眼神，他却送给了她一把锋利冰冷的刀。

　　当白艾思再次见到那把唐刀时，发现，整把刀连同刀鞘，都变弯了，智子不知采用什么工艺，将一把刚正不阿的唐刀，弯成了弧线形的倭刀，摆在别墅客厅里，谁去了都能看到。透过悬浮窗，白艾思看不到刀身，但他知道，那把刀的刃部肯定已经被彻底改造过，它已经由一把正宗的唐刀，变成了不折不扣的倭刀。
　　就这样，东亚古代的冷兵器发展史，在这里，戏剧性地浓缩、重演了。
　　客观地说，弯曲后的弧线形刀身造型更美观，便于抽刀，而且劈砍时受力点位置恰到好处，堪称技术和艺术的完美融合，但白艾思却感觉像吃了一只苍蝇，说不出的别扭。他不喜欢倭刀，因为他痛恨那个国家，在许多古代中国人的心里，这种痛恨是一种根深蒂固的本能，尽管很多时候对方都表现得极为谦虚礼让。
　　白艾思就这样带着忿怨进入了冬眠。
　　当大移民开始，智子身着迷彩，佩刀上阵时，全人类都领教了那把倭刀的厉害。智子机器人将明晃晃的倭刀挥舞如风，砍人如垛，滴血的刀尖下，弥漫的不仅是死亡气息，更是地球人的绝望和恐惧。白艾思冬眠醒来后得知了这一切，他愤怒了，他无法原谅智子的这种肆无忌惮――那原本是他的刀！
　　白艾思还没来得及发泄愤怒，就被唤醒他的人告知：三体星已经被光粒毁灭，地球人安全了，那段悲惨的日子已成历史。那人看着白艾思愕然的神情，怏怏地说了句：“世界早和平了，正准备大建设呢，要不我们也不会把你这样的科学家唤醒。”
　　已经和平了？白艾思过了好久也没能回过神来：那些真的是自己冬眠时发生的事情？怎么听起来这么像是一场梦？水滴、导师之死、SIM材料、智子机器人、唐刀、倭刀、威慑平衡崩溃、万有引力号的广播……各种事情在他头脑中纠缠不清，如同荒诞电影，总也无法看清楚线索、理不出个头绪来。
　　在无数快放的电影画面背后，似乎有一个影影绰绰的女子静静伫立，白艾思下意识地不去看那个人，但那个人的影子还是渐渐清晰起来，那是，智子，三体人的大使，那个外表柔弱如水的女子，有着冷酷无比的精神世界。
　　那女子名叫“田军香子”，她有晚霞一样的眼睛，临别前，她似乎有话想说……
　　白艾思就这样迷迷糊糊地，带着大梦未醒的懵懂，开始了自己苏醒后的生活，冥冥中似乎有种天意，他选择了导师当年的职业，开始全球巡回演讲，直到刚才，他收到了智子的邀请，才意识到，自己又要来见智子了，那个人，绕不过去。
　　“她在里面等你。”带路的联络人在巨树顶端“叶子”前停下了脚步，转身，示意白艾思进去。
　　她？联络人对智子的称呼让白艾思犹豫了一下，他感到自己内心深处某个地方隐隐有些触动，于是定定神，缓步走向“叶子”，那是智子的别墅。
　　“别来无恙，白君。”智子跪坐在别墅门前，向着进来的白艾思，遥遥一鞠躬。
　　“别来无恙，智――田军香子女士。”白艾思话说了一半急忙改口，“不好意思，我还是不习惯称呼你的本名，抱歉。”说完，回以智子一个深深的鞠躬。
　　白艾思知道外交礼节的重要性，眼下，三体人虽然已经撤离，但他们如果丧心病狂，想要毁灭地球的话，也不是办不到，至少，那六颗水滴就是无敌利器，它们现在展开大屠杀的话，地球人根本无法防御。现在，自己根本不知道三体人葫芦里卖的是什么药，最好还是谨慎行事，免得造成上次献刀那样的后果，追悔莫及。
　　智子微微一笑，说：“没关系的，白君，时光荏苒，物是人非，我早已经不是当年那个田军香子了……”
　　白艾思一怔，随即点点头，没有说话。他以为智子是指此刻它的操控者已经不是原来那些母星三体人，有“撇开过去、放眼未来”之意；却不知，智子此番话还有另一层含义：当年那个对白艾思的一身汉服颇有感触、对白艾思的莫名关心心生好感的“田军香子012”号矩阵智慧，早已消亡。
　　“那么，请随我来吧。”智子看到白艾思点头，便起身，将白艾思引入院内。
　　院内依旧是东方古韵的小桥流水，前面引路的依旧是那个温婉柔美的和服女子，待客依旧是“和敬清寂”的茶道，什么都没变，一切都像是昔日的重复。
　　“这次找我来，有什么事吗？”白艾思喝了口茶，问。
　　“我们就要离开这里了，永远的……”智子说，“在离开之前，我要替故人交还一件东西。”她起身，从刀架上取下那把倭刀，回到白艾思面上，双手递上。
　　白艾思没有接刀――听到智子说要“交还一件东西”时，他就猜到了对方要干什么――他冷冷地看着智子：“你用它杀了人……”
　　白艾思看过智子在救济物品发放现场刀劈活人的录像，血淋淋，她站在食物堆上，滴血的刀尖指着下方瑟瑟发抖的人群，大声喊出那句“人类自由堕落的时代结束了！从今天起，要想生存下去，就必须重拾集体主义时代的精神！”那景象，深深烙在白艾思脑子里。
　　“我已经不是当年的那个田军香子了。”智子幽幽地说，似乎叹了口气。
　　“这把刀杀了人……”白艾思的语气温和下来，但还是没有接刀。他当初献刀，本是一种威慑，结果那刀却变了模样，成为杀人工具、成为一种讽刺。
　　智子是个可怕的对手。他已经知道，大移民期间，智子杀的人其实远不及治安军杀的多，但治安军毕竟都是受智子领导，那些被害人其实也是因智子而死。想到这里，他越发觉得，眼前这个智子机器人居心叵测。
　　“不会再有杀戮了……”智子深深一鞠躬，倭刀恭敬递上，“这把刀也不会再划伤白君的手。”
　　白艾思左手下意识地缩了回来，没有动。
　　“这是当年那个田军香子的遗愿。”智子说，“请你收下。”
　　“她？”白艾思想起当年的情形，来了气，“她不是喜欢用刀砍人吗？干脆连我也一块儿砍了算了！”
　　“三体世界确实有杀你的计划，”智子说，“是田军香子救了你。”
　　“什么？”白艾思以为自己听错了。
　　“早在维民找上你之前，我们就已经注意到了你，”智子说，“在危险地球人的名单上，像你这类有洞察天赋的科学家原本是首要目标，但田军香子动用智子权限修改了该名单，导致后来的三体人将目标转移到了其他人身上，当初我们一直认为她这样做是出于某种战略考虑，现在看来，她其实是想保全你。”
　　白艾思一惊。
　　“还有一点，”智子说，“威慑和平结束时，用刀砍人的那个田军香子，其实已经不是你见到的那个了……”
　　“这，这到底是怎么回事？”白艾思怔怔地问，“不是同一个机器人吗？”
　　“操控者不一样。”
　　“不一样？”白艾思问，“前后是不同的操控者？你们是被一群三体人操控的吗？”
　　“很抱歉，”智子摇摇头，“这个事关三体文明的安危，我无可奉告。”她顿了顿，说，“你见到的那个田军香子，留下来的，只有这把改造后的刀了――她这么做，只是不想让你再划伤手，可惜没来得及向你解释清楚……现在，我替她还给你。”
　　白艾思心中一动，想起那个温婉的女子，犹豫几下，还是缓缓地接过了刀。刀身上还带着智子机器人的体温，恍惚中，白艾思仿佛又看到了那双黯淡下去的眼睛，那眼神，像夜色缓缓吞没了晚霞。
　　“刀已经弯了，可是依旧锋利，”智子说，“请保护好你们自己。”

　　第二天，程心也收到了智子的邀请。
　　智子的邀请函上写得很简略，她说没别的意思，只是朋友好久没见，去叙叙旧。
　　智子这次同时邀请了三个人：罗辑、程心，还有维德（注：此人被地球方面以“尚在服刑为由”，剥夺了赴约资格）。前面两位都曾经是负责威慑三体世界的执剑人，后一位，则是长期以来一直对三体世界搞情报刺探的PIA的创始人，从身份上说，这些人更像是三体人的对手，而不是朋友。这让人怀疑，智子此举可能不是什么请客，而是道别。
　　联合国和舰队国际很重视这次会见。现在，亲眼见证了三体世界毁灭，黑暗森林原理被最终证实，地球人被吓得瑟瑟发抖，无助地祈求着救世主的出现。全社会的这种茫然等待的状态十分危险，人类群体就像海滩上脆弱的沙堡，随时可能在风中崩溃。上层希望两位前执剑人能够从智子那里带回一些稳定人心的信息（外界评估，这很可能是上层坚决排除维德这位前PIA局长的重要原因――那人虽然是搞情报的，但是太黑暗了，让他赴约、掌握舆论导向的话，只会让事态更严重），在为这次会见举行的PDC紧急会议上，甚至有人暗示即使得不到这种信息，也可以编出一些模棱两可的来。
　　发出暗示的是一个来自中国的女官员，据说还是某个大地产商的夫人，这个女官员像古代那些善于摆出亲民姿态的政客一样，一上来就紧紧握住程心的双手，激动地说：“你是好样的！你代表了我们太阳系人类的人格尊严和精神风貌！在当前这种形势下，能带给我们人类希望的，不是智子，而是你，是你！不管智子说了些什么，你都务必要把未来的希望给人们带回来……”她说话时紧盯着程心的眼睛，就像死刑犯看到了一张赦免令。
　　“可是，”程心犹豫了，下意识地想缩回自己的手，“请恕我直言，我看不到希望在哪儿……”
　　“不，你只要去相信就行了，”那位女官员紧紧扣住程心试图缩回去的手，望着程心的眼神愈发企盼，“如果你有盼头了，大家也会有盼头的，所以，请把你的希望给我们，”她强调道，“幸福生活、安居乐业的……希望。”
　　“安居乐业吗……”程心想起传言中这位女官员的身份，终于读懂了她的眼神，心中不由得生出鄙夷，但与此同时，她忽然想起自己在广场前抱过的那个婴儿，还有那位称呼自己“圣母”的母亲，周围那群称呼自己为“圣母”的善良的人，这世上，还有无数个像他们一样急需安定生活的普通人啊……想到这里，心中某个柔软的地方再度被触动了，她默默地点点头，同意了。
　　女官员见状大喜，给程心送来一个猛烈得几乎窒息的拥抱。
　　对方很热情，但从那个拥抱里，程心没有感到丝毫的温暖，她只闻到那女人身上的一股浓重的香水味儿――香奈儿5号，法国制造，号称是世界上最名贵的香水。
　　那一刻，她想起了智子的刀。
　　智子好久不用刀了，六年前宇宙广播启动后，智子就从公众的视野中消失了，即使偶尔露面也面无表情，只成为三体世界的传声筒。有人据此推测，以前控制智子机器人的是三体世界的一台超级电脑，宇宙广播启动后，该电脑忙于监测黑森打击，顾不上管这边了，智子便“丢了魂”。程心从知情人那里了解到，智子现在一直待在那幢空中的木制小别墅中，可能大部分时间都处于待机状态。
　　在悬挂智子别墅的树枝上，程心见到了罗辑。大移民期间，罗辑一直和抵抗运动在一起，他没有参加或指挥过任何行动，但一直是抵抗战士们的精神领袖。从已经公开的记录上看，当时，治安军和水滴都在疯狂地搜索并欲消灭他，但不知道他是如何隐蔽的，即使是智子都找不到他的行踪。现在，程心见到的罗辑仍是那副挺拔冷峻的样子，除了在风中飘拂的须发更白了一些，七年的时光几乎没有在他身上留下更多痕迹。他没有说话，但向程心致意时露出的微笑让她感到很温暖。罗辑让程心想起了弗雷斯，他们是完全不同的两种人，但都带来了公元世纪某种山一般强大的东西，让程心在这陌生的新纪元有一种依靠。还有维德，那个差点杀了她的像狼一般邪恶凶狠的公元男人，她对他既恨又怕，但在他身上，她居然也感到一种依靠，这感觉真的很奇怪，她隐隐约约觉察到，罗辑和维德，两个人身上有许多相似的地方，他们都是――守护者，是的，守护者，地球世界的忠实守护者――程心细细比较许久，终于得出一个令自己感到惊讶的结论。
　　智子在别墅门前迎接他们，她又穿上了华美的和服，圆发髻上插着鲜花。那个穿迷彩服的凶悍忍者消失得无影无踪，她又变回了一个如花丛中的清泉一般的女人。
　　“欢迎，欢迎。本该到府上拜访，可那样就不能用茶道来招待了，请多多见凉，真的很高兴见到你们。”智子鞠躬，说着程心第一次在这里见到她时一样的话，声音也一样柔细。她引着两人走过竹林中的庭院，走过淙淙清泉上的的小木桥，进入那个大亭子似的客厅。然后，三人在榻榻米上坐下。
　　智子摆开茶道，时间在宁静中流逝，任窗外的蓝天上云卷云舒。看着智子轻柔飘逸的动作，程心百感交集：她(他们?它们?)本来是能够成功的，且每一次都几乎成功了，但人类每一次都凭借顽强、狡诈和机遇挽回了败局。三个世纪的漫漫征程，最后只能落得母星家园在火海中陨灭。
　　智子早在四年前就知道了三体世界毁灭的消息。在三天前毁灭的光信号传到地球后，她曾对国际社会发表了一个简短的讲话，只是简单地通报了灾难的过程，对灾难的起因――人类两艘飞船所启动的引力波宇宙广播――没有作任何评价，更没有谴责。人们有理由怀疑，四年前在四光年外的三体行星上控制这个机器人的那些三体人已经葬身火海，现在她的控制者可能身处三体舰队的飞船。智子讲话时的表情和声音都很平静，这种平静不是之前仅仅充当传声筒时的呆滞，而是控制者灵魂和精神的真实体现，显示出面对毁灭时人类无法企及的高贵和尊严。面对这个母星世界已经毁灭的文明，所有人都感到从未有过的敬畏。
　　智子缓缓地描述了三星世界大火葬的过程，描述很简略，很多关键细节都有意删除了，尽管这样，还是让程心感到一阵阵窒息般的恐惧。
　　“有多少人逃离了?”程心轻轻地问。
　　“加上已经远航的舰队，不到千分之一。”智子回答的声音更轻，她仍专心于茶道，没有抬头。此时控制这个机器人的，是三体第二舰队的智子，失去了矩阵二号这个防火墙，三体人和地球人交流时分外小心，生怕被套出什么情报来。
　　程心有很多的话想说，女人对女人的话，但她是人类的一员，如今与智子隔着的那道沟壑已无法跨越。想到这里她什么也说不出来，只能提出上层授意她问的问题。于是，便有了下面这段对后来的历史进程产生重要影响的“茶道谈话”。
　　“我们还有多长时间？”程心问，这是目前所有地球人最为关心的一个问题。
　　“不能确定，打击随时都会到来，但按照概率，应该还有一段时间，可能长达一两个世纪，就像你们上一次进行的试验那样。”智子看了罗辑一眼，后者正襟危坐，不动声色。
　　“可是……”
　　“三体世界与太阳系的情况不同。首先，被广播的是三体星系的坐标，如果由此觉察到地球文明的存在，就要查阅近三个世纪前双方首次通信的资料；肯定会被查阅的，但查阅和决定发起打击同时发生的概率比较小；肯定会发生，但需要时间。还有更重要的一点：从远距离观察，三体星系看起来比太阳系更危险。”智子这段话说得很慢，中间还出现好几次停顿，后人分析，这段话应该是第二舰队上好几个三体科学家各自观点的综合。
　　程心吃惊地看了罗辑一眼，后者仍不动声色，她问：“为什么?”
　　智子坚决地摇摇头：“这永远不能告诉你们。”
　　慢雾航迹这东西绝对不能说！――第二舰队的三体人光速航行的事情极为敏感，这是它们最大的安全庇护――没有什么能够追上第二舰队。但如果不慎将相关线索泄露给了狡猾的地球人，他们受到启发后，很快也会研发出光速飞船，那时，很难预料地球人中的极端复仇主义者们会做出什么事情，他们中不乏天才人物，比如，那个赠送唐刀的白艾思，还有那个组织的“一号”，两人连“分子机器”这类同归于尽的毁灭性武器都敢用！假如让这类人掌握了光速飞船技术，到时候，第二舰队被追上并被毁灭，也不是不可能。
　　程心当时是不知道这内情的，她使谈话回到预定的轨道上来：“已有的两次打击都是用光粒摧毁恒星，这是普遍的打击方式吗?未来对太阳系的打击也会是这样的吗?”
　　“黑暗森林打击都有两个相同的特点：一、随意的；二、经济的。”智子缓缓地说出了这段话，不用说，这又是第二舰队科学家们集体智慧的结晶，其中还包括三体母星毁灭的惨痛教训。
　　“请解释一下。”
　　“这不是正规的星际战争，只是顺手消除可能的威胁。所谓随意的，是说坐标被发布是唯一的打击依据，不会对目标进行近距离直接探测，只是发动打击，因为对超级文明来说，近距离探测比打击成本更高；所谓经济的，是指只进行最低成本的打击，用微小低廉的发射物诱发目标星系中的毁灭能量。”智子的这些话，则多半是猜测了。
　　“诱发恒星的能量吗?”
　　智子点点头，“到目前为止，我们看到的是这样。”
　　“有可能防御吗?”
　　防御？――智子微笑着摇摇头，像对一个孩子解释她的幼稚，“整个宇宙在暗处，我们在明处。我们在黑暗森林中就是一只拴在树顶上的小鸟，被聚光灯照亮，打击可能来自任何方向。”与醉生梦死的母星不同，三体第二舰队上都是异端，这些人深知黑暗森林的不可预知，直到现在，三体人甚至连那次打击的光粒究竟是来自哪个方向都搞不清楚，至于事后观测到的那条星际尘埃航迹，其开始形成时，光粒早已经击中恒星――这是一种匪夷所思的现象，光粒先击中恒星，然后才形成了轨迹，三体人无法破译这种现象，但他们能确定一点：那条轨迹，是假的。
　　“从两次打击的性质来看，应该是有被动防御的可能，三体世界星系也有飞船幸存。”程心说，她并不是不死心，而是在努力争取那一线希望，安居乐业的希望。
　　“请相信我，人类绝对无法在打击中幸存。逃亡吧。”智子坦诚地说。这些是真话，第二舰队上的三体人通过悬浮窗，都亲眼目睹了母星的毁灭，打击到来时，一切都无法挽回。单以三体母星遭受的打击来说，量子态入侵、动能窃取、质子衰变、漩涡创面……这些都是无法解释的谜题，以人类目前的技术水平，根本无法应对，逃亡是唯一选择。
　　“星际逃亡，我们能逃离的人连千分之一都不到。”
　　“那总比全军覆没强。”
　　从我们的价值观来说，未必，比如，向我发出暗示的那位PDC女官员，还有众多像她一样的所谓上流人士，他们宁肯选择后者。程心暗想，但没有说出口。
　　“我们不要再谈这些，好吗?请不要再提问题，我能告诉你们的就是上面那些了，我是请两位朋友来喝茶的。”智子说，对两人鞠躬后，把两碗碧绿的茶分别递给他们。
　　程心还有许多预定的问题没有问，她接过茶时很紧张，但她知道再问也没有用了。
　　到目前为止一言不发的罗辑仍很从容，而他对茶道显然更内行些，左手托着茶碗，右手把碗转了三圈才开始喝。他喝得很慢，让时间在寂静中流逝。直到窗外的云雾染上了夕阳的金色，他的茶才喝完，然后他慢慢放下碗，说出了第一句话：“我也不能再问了吗?”
　　罗辑在三体世界的威望早就在智子身上得到了显现。从一开始程心就注意到，与对自己表现出来的温和友善不同，智子对罗辑充满了敬畏，只要她面对罗辑，这敬畏就会从目光中毫不掩饰地流露出来。她总是同罗辑保持着比程心更远的距离，对罗辑鞠躬时也更慢更深一些。
　　此时，遥远太空深处，第二舰队上的三体人们已经慌作一团：“是罗辑！停机！赶紧停机，不要让智子再说话了！我们需要讨论一下是否答复，这个地球人太危险！”
　　负责操控智子的是几个飞船AI，它们收到命令，立刻启动了智子停机程序。于是，在地球上，听到罗辑的话后，智子机器人又深深鞠一个躬，说了句：“请等一下。”然后便垂眼静坐，陷入了“沉思”。
　　随即，第二舰队里，无数的悬浮窗开始架起一道道思维波霓虹。
　　“怎么办？”D发出绿色的思维波，“要不要答复？”
　　“我觉得可以试着回答一下。”有人说，“他现在已经不是执剑人了。”
　　“不，这个人太危险。”“野心”号的舰长“无家可归之心灵隔膜者027号”说，“他每次看似愚蠢的行为，背后都藏有厉害的杀招儿：第一次，在坟墓前准备开枪自杀，原来是要启动最终威慑；第二次，主动前往巴布亚新几内亚，自投罗网，原来是准备用这种方式逼迫治安军造反，使我们失去对地球的控制。不论是不是执剑人，他一直都是危险的敌人。”
　　“可他也帮过我们啊，”“洛克人”号战舰的大副“哀伤之冰冻流浪者1832号”说，“他曾告诫我们不要去地球，结果，我们没听……”
　　“他那只是一种恐吓，吓唬人的！”“谁知道呢，我们现在还不能确定他当时那句话的本意是什么。”“如果我们听了他的话，母星就不会这么快毁灭了。”……“眷恋之悲戚难耐者123号”“无家可归之母星眷恋者028号”“流亡主义之暗行者035号”，许多人开始争吵，这些奇怪而冗长的名字是母星毁灭后才有的，当时，在一片悲痛的思维波共鸣场中，三体人纷纷找到了自己的姓氏，接下来，它们有了自己的第二代名字。这种名字不是三体人最初那种枯燥的编号，也不是第一代名字那种对地球文化的照搬和模仿，而是融合了三体文化和地球文化的精髓，将“机械编号”与“个性象征”融合，每一个名字，都包含了三个部分：姓氏、字号、编号。其中，姓氏代表的是政治立场，字号代表的是人生态度，最后的编号，则象征名字所有者在该群体中的地位。以后，每一代三体人的生殖过程中，各自的思想观点也会被后代们随机分割继承，姓氏也就得以沿袭。这是真正属于三体人的名字。

　　“不管怎样，他都对我们提出过正确的告诫。”第二舰队的旗舰“欧米伽”号上，舰长“叛逆的精神控制者003号”说话了，“平心而论，地球那种安逸的环境确实很危险，因为它会腐化我们的进取精神，地球人的女性化就是个例证----若没有安逸的环境，单凭我们的宣传诱导，是绝对不会达到那种程度的！”
　　“同意！类比我们的母星人，贪图安逸，人造恒纪元，结果却是毁灭！”D说，“轨道环下的母星人，其实和女性化的地球人没有区别。”
　　“生于忧患，死于安乐。”天文执政官也插了句，他很固执，到现在仍然没有名字，“是苦难，播下了黑暗种子；是冒险，赐予了伴星人新生。这个地球人若真的是看懂了这个道理才发出的告诫，那么，他是一个了不起的智者！一个值得敬重的强者！”
　　“与强者交锋，只会让自己变得更强，成长就是要勇于迎接挑战。”有人也引用了来自地球世界的一句名言，这人是第二舰队“谜团”号飞船的舰长“果敢之领头人031号”，“我们应该尝试回答他的问题！”
　　“反对，这样太危险了！”“我们无法确定他是不是在耍阴谋！”“这样跟他交流，万一被他套出了关键情报，我们就危险了！”…….众人嘈杂不已。
　　看到反对声音还是很多，支持对话的这派也不得不做出妥协：“这样吧，你们可以给这个地球人加许多限制，并预先向他说明，如何？”

　　反对派想了想，陆续同意了：“他只能提一个问题，不能再多了！”“话题也要限制，不能提太敏感的。”“限制话题的提法不礼貌，这个罗辑毕竟是一个值得尊敬的对手，而且还对我们发出过告诫。”“那，我们不限问题，只限制智子的答案，也能起到同样的效果。”“对，就限制智子只能做三种回答：肯定、否定或不知道。”“对，就这样。”
　　“还有需要补充的吗？”
　　反对派们想了想，没有再补充，于是，方案正式通过，与罗辑的交流开始了。
　　在地球上，随着智子指令的发布，智子机器人抬起头来，对罗辑郑重地说，“您只能提一个问题，我只能做肯定、否定或不知通三种回答。”
　　罗辑把茶碗慢慢放下，但智子又抬起手阻止他说话：“这是出于我的世界对您的尊敬。我说出的答案肯定是真实的，即使这个答案可能对三体世界有害，但只能有一个问题，我也只能做三种简单的回答，请您在提问前慎重考虑。”这些话，是那些支持对话的三体人特别要求加上的说明。
　　程心担忧地看着罗辑，后者却几乎没有停顿，果断地说：“我考虑好了，下面是我的问题：如果从宇宙尺度的远距离观察，三体世界显现出某种危险特征，那么，是否存在某种安全特征，或者叫安全声明，可以向宇宙表明一个文明是安全的，不会对其他世界构成任何威胁，进而避免黑暗森林打击?地球文明有办法向宇宙发出这样的安全声明吗?”
　　对这个问题，智子迟迟不回答，又垂下双眼沉思，遥远的三体第二舰队上，又一次，架起了一道道思维波霓虹。
　　对于三体第二舰队来说，这个问题其实不算难，早在伴星基地时，就有不止一个“黑暗种子”提出过“慢雾屏障”的构想，经过这么长时间的发展，“黑域”理论已经初步成型。但罗辑这个问题的提法，却让第二舰队的三体人们再一次体会到了罗辑可怕的那一面：他凭直觉，把“危险特征”与“安全声明”联系到了一起，“危险”与“安全”原本是截然对立的两种事物，但在这个东方人的思维中，却总是相伴相生、相辅相成，好像磁铁的两极。
　　而这个罗辑也总是把“危险”与“安全”转换得圆滑自如，他每次看似最危险的时候，实际上却是最安全的：当他命悬一线、在自己的坟墓前准备开枪自杀时，三体人其实是绝对不能让他死的，两个世界绝对不能让他死，他实际上是享有绝对安全承诺；当他孤身赴险、前往巴布亚新几内亚时，智子和治安军其实是绝对不会去抓他、甚至根本不会“发现”他，他享有绝对的安全保障。
　　借用地球人的话说，这叫做“相生相克，物极必反”，这是一种可怕的地球智慧，来自地球人所谓的“东方”，这个人的行事风格，也遵循着那个东方世界的古老原则：智者乐水，柔若无物，以一种无害的姿态伪装自己，慢慢地接近目标，一步步铺展计划，直到最后一刻，才突然露出杀手锏，将对手置于死地！这个罗辑每一个看似无心的举动中，都可能蕴含着惊天的计谋，每一个貌似无用的行为下，都可能蛰伏着绝地反击的力量。他从不主动伤人，甚至还很关心别人，但在那温和的外表下，却积蕴着毁灭一切的防卫力量。
　　三体人无法窥测地球人的思维，但是他们总结出了地球人中不同人群各自的基本行为模式，他们发现，这罗辑，其实是一个典型的所谓“东方人”，性格外柔内刚，就像东方那种古老的钱币。
　　至于另一个让三体人同样敬畏的对手，维德，在三体人绘制的《地球人性格模型表》里，则属于典型的“西方人”，性格与前者则正好相反，是外刚内柔，总是展现出一种勇往直前的形象，为达目的不择手段，凶狠、阴险、残忍、蔑视人性，果决地完成了一些列常人无法承受、甚至根本无法想象的高难度任务，但在其人格深处，支撑其完成这一切的根本动力，却是一种厚重的所谓“责任感”和“荣誉感”，他对全人类有着深切的关注，他深知地球人前途命运的艰险，深知自己肩上的使命之艰巨，为了完成该使命，他不计代价，甘愿牺牲灵魂，先下地狱，让自己变成魔鬼。第二舰队的一位舰长就曾这样评价维德：“这人和我们三体人一样，眼里没有个体，只有种族全体，为了全体，任何个体都可以被他以任何一种方式牺牲掉，包括他自己。”这个维德，和罗辑一样，很好地融合了“刚”与“柔”，所以，才具备了那种让三体人敬畏的力量，那种可怕的“韧”性。
　　在三体人看来，假如让维德继任了执剑人，甚至比罗辑更可怕。罗辑至少还带有东方人的克制和忍让的品质，不到最后关头，不到迫不得已，不会铤而走险；但维德绝不会给三体人留下任何商量的余地，他是个冲锋者，一旦执剑，他就会像狂热的骑士一般，招招致命，步步紧逼，毫不妥协，他的计划严谨精准，他的行为果断凌厉，没有任何困难能挡住他，没有任何障碍能迟滞他，他会重新唤醒整个人类社会对三体人的敌视，把威慑和平引向不归路，甚至会用暴力手段迫使已经远航的三体舰队通通自毁、以绝后患----三体人相信，维德一定早就识破了三体世界的欺骗，所以，他肯定会采取果断的报复措施。

　　假如维德执剑成功了，那将是三体人的噩梦；假如罗辑和维德合作了，东方人的智慧与西方人的魄力结合在一起，那更是三体人的灾难……第二舰队上的三体人不由得开始庆幸，幸好维德没有来，来这里的只有一个罗辑。
　　如果说维德是一个冲锋者，罗辑则是守势的：他只问如何发表安全声明、把太阳系保护起来，而没有问如何走出去。给罗辑一个明确的回答，让他主导人类未来的探索方向，将来的地球人肯定会是“黑域”结局，那样，对三体人也就无害了。
　　谬论比无知离真理更远，诱导地球人走向一个保守自闭的自毁方向，总比放任他们在无知中盲目探索要强，因为盲目探索的试错过程，很有可能会找到正确的方向。
　　就让他们执迷于“安全声明”吧！那样的地球人是安全的。
　　第二舰队上的三体人下定了决心。
　　地球上，在程心的感觉中，等待智子答复的这段时间长得惊人，每过一秒，她的信心就减退一分，最后她几乎肯定智子的回答是没有或不知道。但智子突然用明澈的双眼直视罗辑――在此之前，她从来没有敢于正视过他――她回答了一个字，语气斩钉截铁:“有”
　　“怎么做?!”程心脱口而出。
　　智子把目光从罗辑身上移开，摇摇头，慢慢地给他们添上茶，“再没有什么能告诉你们的了，真的没有了，永远没有了。”
　　----我们已经回答了问题，能不能在探寻这个答案时看到毁灭与生机的并存，然后在无尽的黑暗中抓住那一线光明，进而走向新生，就看你们地球人的造化了……
　　“茶道谈话”给在等待中乞讨希望的人们伸出的无数双手里放上了一点儿东西：有可能向宇宙发布避免黑暗森林打击的安全声明。
　　三体人以为他们通过那个简短的答复，将地球人引向了一个“安全”的方向----对人对己都安全，但本质上却是一种自毁；可他们没想到，后来，维德真的和罗辑合作了，东方人的哲学智慧和西方人的果敢魄力完美融合在一起，真的在无尽黑暗中抓住了那一线光明，把太阳系人类的种子送上了新生。
　　那是人类的黑暗种子，真正的黑暗种子，比星舰人类更黑暗，没有人会猜到，“星环二号”“星环三号”那两艘无人光速飞船上，承载的究竟是什么……

　　等罗辑和程心再次收到智子的茶道邀请时，智子机器人的控制方换成了第一舰队，这是三体人的两支远航舰队相互间达成的协议：第一、第二舰队任何一方都有一次独立操纵智子机器人与地球人会话的机会，届时，一方的智子享有主导权，另一方只负责监督。
　　不过，相比第二舰队黑暗种子们的勇于尝试，第一舰队的三体人显然更谨慎，面对曾经把他们逼入绝境的执剑人，他们操纵下的智子机器人只是默默地重复了那套早已刻入其AI核心的茶道程序，没有多说一句话，只在最后时刻才传达了云天明的见面意愿----这也是第一舰队那次茶道交流的唯一目的，于是很多人猜测，云天明已经在三体第一舰队里获得很高的地位，很有可能，智子特意安排那个弗雷迪来照料程心、屡次阻止程心自杀，就是云天明授意的。
　　只是，云天明这种做法是出于昔日旧情还是别的什么考虑，人们就不知道了。后来，在解读三个童话的过程中，人们意识到，对于云天明来说，假如他真的是蓄谋已久要传递情报，那么，为了使“见面讲故事”的计划得以顺利实现，保留程心就很有必要了。
　　爱情，是最好的伪装。

　　广播纪元8年 关塔那摩监狱

　　这一天同往常一样，狱墙上的铁丝网依旧触目惊心，高高的岗楼上，持枪的**仍旧在严密监控，这里是关塔那摩，全世界最著名的监狱，关押的，都是些重犯要犯。
　　不多时，沉重的狱门缓缓打开一条缝，一名上身着洁白衬衣、下身笔挺长裤的白人男子从门缝后从容走出，他的衬衣很漂亮，可惜，右手袖管是空着的。
　　----维德。
　　得益于众多要害人物的积极斡旋，身为杀人犯的他，获得减刑，提前释放了。关塔那摩监狱能从危机纪元一直延续至今，与其本身的“定位不清”和所享有的“治外法权”密不可分----这为官方暗地里搞小动作提供了方便，特别适用于关押那些比较麻烦的人，比如，像维德这样，谋杀执剑人候选者未遂的情报官员。
　　外面早有一群人在迎接，“疯狂火枪手”杰克、“红剪刀医生”施内特、“3K律师”彼得洛维奇、“插花艺人”川次久美子、“狼博士”乔治、还有杜邦家族的现任族长、号称“吸血银行家”的杰夫*杜邦、PDC的特派专员……人数众多，且每一个都不是善与之辈。
　　在维德能够安然无恙地度过服刑期，和这些人及其背后组织的照应分不开。凭借庞大的关系网，维德在监狱里有内应有外援，地位堪舆狱长比肩，不过，他却极为认真地遵守监狱的各项规章制度，老老实实地接受“劳动改造”，过着跟普通囚犯一样的服刑生活。监狱迁到澳大利亚的查尔维尔后，和世界其他地方迁来的监狱合并了，于是很自然的，囚犯间的派系火并开始发生。几个据称是大毒枭的无期囚犯不听旁人的善意劝告，主动招惹维德和他的狱中同伙儿，结果，当天夜里，这些人就都神秘失踪了。两天后在放风小广场被人发现时，都绑在担架床上，蒙着白单子，等人们揭开单子后，发现这些人无一例外，双腿的肉都被很仔细的剔除干净，只剩下线团般密密麻麻的血管网还在缓缓蠕动，宛如东亚人参的根系。下手的人显然手艺高超，只剔除皮肤和肌肉组织，而完整地保留了受害人双腿原有的血管系统，这是一种残忍到极致的酷刑艺术，手术过程中的痛苦是难以想象的。受害人依然活着，但嘴被黑胶带牢牢粘着，喊不出声，当胶带被撕下来后，人们惊讶地发现，这些人嘴里的舌头已经被切成鱼鳞状薄片，因为失血坏死，切片颜色已经变得暗红发紫，不只是有意还是无意，下手者将其造型成了一朵栩栩如生的玫瑰花……
　　人们看到那些白单子的一角，无一例外地，都画着一把带血的医用剪刀，旁边还画着一支樱花，那图案，触目惊心，几个知道图案寓意的犯人看了立刻吓得连大气都不敢出。
　　从那时起，再也没有人敢招惹维德等人。

　　关塔那摩的气候潮湿得让人难以忍耐，几分钟后，维德便和那群人匆匆离开了。他要前往哈瓦那，那里有距离这里最近的智子屏蔽室。
　　在那间充满静电气味的密闭牢笼里，听完云天明童话的完整版本后，维德面无表情地点点头：“这是我们的密码系统，他果然还是学会了，好样的。”
　　“那接下来……”负责讲述故事的毕云峰小心地说着，不安地看了一眼维德的断臂，面有愧色。
　　“光速飞船。”维德淡淡地说，似乎并没有看到毕云峰的不安。
　　毕云峰惊讶地望着维德，他没想到对方会这么快就破译了童话的信息，霎那间，智子屏蔽室带来的不适感也仿佛消失了。
　　智子在本质上，是质子。就地球上的天然环境来说，通常情况下是没有孤立的质子存在的----质子带正电荷，所以，总是要和自由电子结合，变成电中性的氢原子，求得稳定。地球人的智子屏蔽技术，就是基于此项原理而开发：先在一间密封的屋子里注入超浓度的自由电子，然后，施加力场，迫使自由电子作加速混沌运动。这样，该区域便成了智子探测的禁区，借用某位中国籍科学家的话说，只要智子一进入这里，“就像唐僧进了女儿国，处处受扰、步步难行了”。这种干扰智子探测的方式被称为“带电扰动”，是一种最原始的智子屏蔽技术，原理并不复杂，只是干扰智子的探测，而不是截断其量子链接。之前漫长的时间内地球人一直未能掌握该技术，主要是因为没有掌握力场技术，未能使自由电子强悍到对智子运动产生威胁的地步。
　　不过现在，智子屏蔽室超强的静电环境，使许多人感到了不适，像毕云峰就这样，他鼻腔里的麻痒越来越剧烈，终于使他忍不住打了个喷嚏。
　　“我这就去联系需要的人……”毕云峰说，不知道是不是因为刚才那个喷嚏的缘故，他眼里开始闪烁异样的泪光。
　　维德点点头：“你安排一下，我要去见见带回这些童话故事的那个人。”

　　毕云峰一怔，想起自己当年那次告密，他突然意识到，维德安排自己去准备他与程心见面这件事，可能有深意。
　　下去联络时，毕云峰得到消息，程心作为星环集团的法人代表，事务繁忙，通常情况下难以约见，而且，她近期将要参加“掩体计划”的太空试验，恐怕难以抽身。但维德听了毕云峰的汇报后却微微一笑，果断地将见面地点定在了太空，即“掩体计划”试验场，还命令组织上下疏通关节，让组办方将两艘太空艇安排在同一颗岩石掩体的后面，紧挨着。所有这一切都完成得很顺利，对于特务机关来说，这些只是日常事务的难度级别。
　　临行前，维德没有要宇航服，而是穿回了那身标志性的皮夹克----刺杀程心时，他穿的就是那件夹克。毕云峰事后猜测，维德这么做、刻意重现当年的样貌，可能是一种心理攻势，这是一种很隐蔽、也很巧妙的心理暗示，程心就算再宽宏大量、再麻木，也不会对一个曾经试图谋杀自己的人无动于衷，突然见到这个维德时，她潜意识里会这样判断自己的处境：我只有两种选择，要么屈服、主动合作，要么，像当年那样被这家伙下毒手……
　　这样，通常情况下，当事人总会倾向于选择合作，再加上太空那种孤立无援的环境所造成的心理定势，维德要达到目的便容易得多了。这也正是毕云峰最佩服情报人员的地方：他们总是对细节极为敏锐，而且，擅长利用细节实现目的。
　　最重要的，他们总是从常人意想不到的地方出招儿，招法又快又狠。

　　不知是不是那身皮夹克的心理战起了作用，从太空回来后，程心很快就同意了合作，并且让出了整个星环集团的支配权！这可是一笔远远超越所有人想象的意外收获，星环集团是当今太空开发领域的龙头老大，技术、资金、管理等诸多方面都已相当成熟，掌握了这个公司，进行光速飞船研发就得到了强大的助力。许多人开始禁不住欢呼，赞叹维德又一次创造了奇迹。
　　可是，当毕云峰向维德祝贺时，他却注意到，维德似乎并不开心，反而眉头紧锁，似乎有心事。

　　“您在担心什么吗？维德先生？”他问。
　　维德似乎没有听到，过了好久，他才说话，但那听起来更像是一句反问：“什么样的青蛙来得及从水里跳出来？”
　　“什么？”毕云峰没反应过来，过了几秒，他才明白对方说的是“温水青蛙”的典故。
　　当时，他以为维德担心的是黑暗森林打击来得太早，人类剩余的时间不够用。直到星环城独立运动失败后，毕云峰才明白过来，那个黑暗男人的担心不是来自技术方面，而是来自社会道德领域----他担心人类没有足够的魄力去完成这场蜕变。这些都是后话了。

　　“磨刀不误砍柴工，我们要先从基础理论做起，”作为一名工程师，毕云峰当时还是从技术的角度提出建议，“要建造一个超大型的加速器，越大越好，智子防护的设计也要配套实施……不管来得及来不及，我们现在都要马上行动起来。”
　　维德静静地看着毕云峰，许久之后，突然叹了口气，说：“那就赶紧去规划一下吧，我们的时间恐怕真的不多了。”

　　“由我来规划？”毕云峰感到自己心跳在加速。
　　“对，由你来规划，”维德点点头，“这不是你一直以来的梦想吗？”
　　“真的？”毕云峰想起即将圆梦、建立一个超大型加速器，不由得开始兴奋。
　　“是真的，但是我有一个条件----”维德缓缓地说，“----能级要足够大。”
　　“大到什么程度？”毕云峰小心地问。
　　“能大量制造反物质。”维德补充道，“要宏观可见，不是一星半点儿那种，光速飞船很有可能会需要它们。”
　　“明白！”毕云峰以为维德是要用反物质做光速飞船的能源，痛快地答应了。

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十二章 豫让的复仇

　　――“我恨不能亲手宰了你！”

　　掩体纪元3年（公元2335年） 星环城

　　“全体注意，实验倒计时现在开始，10――9――8……”随着广播提示的发布，整个太空城全员迅速进入状态，准备进行一场重要的撞击实验。
　　如果说我们现在的宇宙是燃烧后的灰烬，那么，现在，人们则要让那团火焰重新燃烧起来，这是一次非同寻常的撞击实验，粒子将被加速至宇宙大爆炸的能级，然后相撞，届时，物质结构最深处的秘密将再也无法隐藏，它们会统统展现出来，光速恒定的根源，也可能会被找到，然后，人类进行黑域或光速飞船的研究也就有了理论指导，不再盲目探索了。
　　这将是一次具有里程碑意义的实验。

　　“星环城的一小步，整个人类的一大步！”――“疯子”维德带领的团队历经半个世纪的艰难跋涉，终于跨出了这重要的一步――也只有维德才能实现这个奇迹了。
　　熟悉人类太空产业发展历史的人都知道，星环城能够建成，本身就是一个奇迹。
　　星环城是广播纪元太阳系人类建造的第一批太空城之一，如果再加上同属于“环日加速器”体系的另外3199个加速线圈太空城，星环城体系的总规模已经在这第一批太空城里占到了95%的比重，它的出现使这批掩体太空城的建成规模扩大了二十倍，提前将人类文明拉入了所谓掩体纪元，在某些历史书上，该工程甚至被当成“掩体纪元”开始的标志，尽管其建设初衷与掩体计划相去甚远。
　　在建造之初，星环城体系的定位就是“科研型太空城”，既非商用，也非民用，仅仅是作为太空加速器试用，这使得它拥有了劣质投资项目所有的特征：建设周期长、投资风险大、回报率低（几乎为零），正因这样，该项目招不到任何投资，前后四十多年的建设投入，全部是由星环集团独自承担。而星环集团为此所付出的代价也是骇人听闻的，据统计，建成星环城体系所花费的财力物力，足够重建一支亚洲舰队！还好星环集团是出了名的财大气粗，若是换成别的企业或机构，早就被拖垮了。这也可以解释为什么太阳系人类联邦政府坚决拒绝投资该工程――这绝对是一项劳民伤财的“长城”工程，一旦开工，肯定民怨沸腾，不出三个月，政府就得乖乖下台。
　　直到这时，人们才理解了维德当初为什么要低声下气地向程心索取星环集团的支配权，因为，只有拥有了这个富可敌国的太空产业巨头的鼎力支持，开展光速飞船的相关研究才有足够坚实的经济基础，否则，仅凭杯水车薪的私人资本和微乎其微的社会捐助，一切都只能是痴人说梦。
　　“星环城计划”（也称“环日加速器计划”）从一开始就倍受社会舆论关注，对于维德的这一举措，惊讶者有之，好奇者有之，但更多的人都是嘲笑，他们说维德刚愎自用、胡乱投资、迟早有一天会败光星环集团的家底儿，还有人甚至公然指责维德是在坑害程心。唯一对此表示敬意的是科学界人士，这些人都很清楚，基础物理研究是决定一个文明科技水平的根本因素，维德做的很对。从某种意义上说，加速器建设史是太阳系人类历史的缩影：危机纪元中，三体人的智子将地球人的加速器锁死了，于是，一座座投入巨大代价才得以建成的加速器被废置、然后拆毁，那二百多年里人类的科技发展没能取得任何实质性的突破，人们只能不停地压榨已有理论的剩余价值，就像一群坐吃山空的囚徒；好不容易等到了威慑纪元，智子封锁解除了，结果人们开始满足于三体人的技术传输，始终没有再建设新的加速器。相比之前的被迫放弃，这种主动逃避的行为其实更可悲，当时有人就指出，人类在慢性自杀――如果说危机纪元的人类是被蒙住了眼睛，导致迈不出步子，那么，现在这种仰赖外来技术输入的人类，在人格上其实已经退化为婴儿。从这个角度来看，维德现在敢冒天下之大不韪、重启加速器建设，其实代表着人类的觉醒，那个“疯子”，是人类的英雄。

　　倒计时中，毕云峰站在主控台前，感觉自己的目光仿佛已经穿透星环城，投向了遥远深邃的太空，他仿佛看到了那一环密集排布的银色加速线圈，就像吟唱中的圣洁天使，正准备向人类揭示宇宙最深层次的奥秘。这情形让人产生这样一种感受：人类的未来在太空，任何文明，只有爬出摇篮进入太空，才能真正倾听到宇宙的呼吸和脉搏。
　　他清楚地记得，四十多年前，他刚开始规划加速器的设计，就遇到了无法解决的难题：环形轨道的尺寸太大了，按照维德的技术要求，要想能大量制造反物质，这个加速器必须具备足够高的能级和功率，相应的配套硬件设备包括最重要的真空环形轨道，也都随之呈几何级膨胀，最终导致一个荒唐的结果――轨道环的长度甚至超过了地球赤道，就是把地球上所有的超导材料都拿来，也不够用。他感觉自己要绝望了，甚至开始怀疑，危机纪元时期的人们放弃建造加速器，不是因为智子，而是因为成本――加速器有自己的“摩尔定律”，能级越高，尺径越大，当能级达到一定程度时，成本就无法再承受，于是，结束了。最终，他不得不找到维德，说“那东西太大了，我们根本造不起，就算造出来了，地球上也放不下”，没想到，维德听了后只是点点头，说“成本方面不用担心，我们有星环集团；如果地球上放不下，那就把它弄到太空里去吧。”
　　就这样，维德简简单单的一句话，就给困境中的毕云峰指明了前进的方向：太空，真空、失重的太空，那简直就是大自然为高能物理实验创设的天然实验室！把加速器建在太空，既可以省去真空轨道的建设费用、极大地压缩成本，又可以彻底摆脱“摩尔定律”的掣肘，将能级提升到极限！为什么自己就没想到这些呢？――毕云峰不由得开始恨自己，同时，他也意识到，维德能想出这个点子，很可能是因为他的注意力一直都放在太空中，所以才会有这么睿智的见解。
　　冥冥中，毕云峰有一种感觉，维德是对的，他好像忽然明白了，为什么那么多出类拔萃的人都会死心塌地地追随维德，追随这个冷血黑暗的男人。
　　因为他总是能找到正确的方向。

　　倒计时数到了“3”，信号灯开始变成红色，于是，毕云峰收回思绪，将目光集中在了面前控制台的那颗启动按钮上。这个时代，“去技术化”的设计理念早已渗透到方方面面，操作界面越来越简单，星环城也不例外，作为环日加速器的控制中心，这里的主控台仅有三五个按钮，简洁到了极致。
　　毕云峰看着那几只颜色各异的按钮，感觉它们就像是巨兽的眼睛，在懵懂中，等待着被唤醒那一刻。
　　倒计时很快数到了“0”，毕云峰沉着地按下“启动”按钮，于是，整个星环城开始响起一种奇怪的嗡嗡声，环日加速器启动了！

　　奇特的嗡嗡声逐渐扩大，响彻星环城的每一个角落，像是一首古老的歌谣，歌声轻轻抚摸太空城银灰色的墙壁，应和着外面清冷的宇宙星光，如吟如诉。

　　毕云峰努力压抑自己的紧张，却感觉手还是在发抖，他紧张地盯着悬浮窗，注视着上面的数据。“主控系统自检无异常！”“能量供给单元工作正常！”“主环出力增加，加速次序正常！”“主超导线圈启动正常！”“第二线圈启动正常！”……一条条简洁明快的反馈信息陆续从悬浮窗里跳出来，汇报着加速器各处的情况。
　　和毕云峰一样，整个星环城的所有人员都在关注着启动进程，各个岗位上的人通过各自的操作平台，密切关注各项数据，不过他们的情绪显然要比毕云峰要轻松许多。按照仿生学原理，环日加速器在设计之初就预留了大量的系统冗余，以防出现“功亏一篑”的惨剧。这种冗余系统不会因为偶发小故障而停止运行，但它的初始启动仍然是一项庞大的系统工程，各个加速线圈之间需要细致繁琐的调节。一般来说，这种“千足虫”般的分体式加速器系统，全部两千个线圈必须严格按照特定程序加速，因为任何一个加速线圈出错都可能使加速中的粒子脱轨，而环日加速器的尺寸规模，又使其运行周期和整体自调周期都延长至恐怖的5小时以上，也就是说，一旦出现运行失误，控制中心至少要5小时之后才能收到系统警报，而调整指令发出后，至少也要5小时之后才能发挥作用。在复杂繁琐的加速器调节过程中，这种迟滞显然是让人无法忍受，为此，环日加速器按照生物学上环节动物的身体结构，控制系统也采用分散式中枢，每个加速线圈都配有独立的主控电脑，各个线圈的主控电脑之间按照预设程序可进行信息互动，自发进行姿势微调，随时化解运行误差。

　　此时，各个分散中枢正忠实履行自己的职责，误差纠正在有条不紊地进行着，几个小时后，系统完成了第一次自检，主悬浮窗上出现一行醒目的红字：

　　――环日加速器启动正常！

　　看到这个，毕云峰终于松了一口气，事实证明，维德带领下的团队是绝对尽职可靠的，偌大的工程完工后，没有出现质量问题。当初，他本着一个科学家的理性精神，按照危机纪元前自己在国内工作的经验，向维德提出，应该把总投资里大约15%的经费拿出来，专门用以“奖励”建设团队的头目们和“疏通”官方各个部门的头头儿们。维德问为什么，他耐心地解释说这是所谓的“贪污系数”，任何一个工程，任何一个项目，如果不拿出足够比例的投资来喂饱那些参与、审批该项目的大大小小的头目们，就根本无法建设。按照毕云峰冬眠前在国内工作的经验，再结合一些同行的经历，大体上可以得出这么一个结论，任何工程都不可避免地会存在贪污系数，而且项目要想顺利完工，这个贪污系数就要得仔细斟酌，既不能太大也不能太小：太大了，总投资中被贪污的部分过多，真正用于建设的资金不足，下面的人就会偷工减料，催生豆腐渣工程；而系数太小了，头头们没吃饱，便会故意找茬破坏，也会严重阻碍工程进展，甚至会导致项目夭折流产，综合考虑的话，这个贪污系数大约是在15％到20％之间最合适，毕云峰给出的这个15％的比例，实际上已经是压缩到极限了。毕云峰是个正直的人，他打心眼儿里鄙视这种肮脏的交易，但他没有办法，这些都是现实，不接受这个，他就无法建设加速器，自己也就失去了安身立命之本，为了事业，为了梦想，他只能忍受这一切。多年的工作下来，他对此已经麻木了，日复一日的熏陶，让那个数据铭印到了他的头脑中，变成了一种思维定势。

　　毕云峰一番好心提出了建议，但维德对此却并不买账，他没有接受贪污系数，而是让毕云峰出面，迎难而上，在宣传中将环日加速器明确定义为“光速飞船铺垫工程”，公然对抗《禁止光速飞船技术法》，使其众矢之的，也成为了那些贪婪政客们唯恐避之不及的政治禁区；在具体建设过程中，则划分出星环科学院、星环工程院、星环城三部分，星环科学院负责提出技术指标并实施加速器实验，星环工程院负责具体的设计规划及设备的检查验收，星环城负责加速器的建设及维护，三部分分工协作，组成了一个密切协作的整体，环日加速器就是这三个机构共同完成的。
　　事实证明，维德的策略很正确，他的这种机构设置法，保证了整个工程顺利完工。

　　懵懂的巨兽已经苏醒，它开始舒展身体，焕发活力。这个天文尺度的巨大加速器，全身两千多个线圈按照事先定好的程序依次发力，将一团团早就准备好的粒子驱动起来，就像巨人心脏喷射出一股股血液，汹涌澎湃、势不可挡。
　　这力量，将远远超越人类以往任何一台地面加速器！

　　“加速器走出了地球摇篮，”毕云峰闭上眼睛，默念着，“它长大了，可我们也老了，剩下的后半生，只能混吃等死了……”
　　这是一句残忍的玩笑，在场的每一个人都知道这句话里的真实含义：星环城作为太空加速器，是人类科技发展史上具有里程碑意义的创举，它从无到有、从小到大，每一步都是一段艰苦卓绝的奋斗史，每一个零部件都凝聚着无数人的心血和汗水，历尽近半个世纪的沧桑后，许多人实际上已经为此付出了一生的智慧、耗尽了自己的全部潜力。
　　――在这个充满奇迹的时代，生命可以延长，但智慧却无法被拉伸。

　　现在的基因技术，已经能够将人的寿命延长至理论寿命的两倍，达到300多岁，但遗憾的是，人类的智力高峰期无法随之延长。据统计，接受基因改造的人，在60岁以后，记忆力、思维反应速度等各方面，和普通人一样，都出现了不可逆转的衰退，直至最终的脑死亡，最长也超不过180岁，剩下的时光只能以脑死亡植物人的状态度过。这个数据还只是那些生活平静清闲、极为注重养生的人，若是换上工作忙碌、脑力劳动负荷大的人群，像科学家、工程师、企业家之类的，智力衰退得更早，甚至有80岁就出现脑死亡的。在基因优化进入产业化、平民化阶段，个人已经能实现“长生不老”的今天，作为智慧载体的大脑却顽固地保持着与其他生理器官截然不同的“刚性寿命”，这在医学界一直是悬而未决的难题。有人认为，这和大脑特殊的功能结构有关，作为生化型的信息处理器官，它的进化存在一个生理极限，而人类作为万物灵长，历经几百万年的智慧进化，早已经将其各方面的潜力挖掘到接近极限（有学者认为，大脑的天然寿命有限，这是导致人类寿命短暂的关键因素），这种情况下，基因改造所能起到的作用自然就微乎其微了。
　　要想突破大脑天然寿命的瓶颈，唯一的解决方案是移植改良后的人工电子脑，但那样就会引发许多伦理方面的麻烦，在高度重视思想自由和人格独立的现代社会，大脑移植实际上已经踏入了道德禁区，移植电子脑之后的人，就算完整拷贝了原有记忆，也很难被周围的人认可和接纳，而是被他人私下冠以“半机器人”的蔑称，备受歧视，久而久之，也就没人这么做了。换用自体克隆新脑的人，舆论处境好些，但却和多利羊一样，不得不面对智力早衰问题，即使使用了婴儿时期干细胞培育的“初始空白大脑”也无济于事，大脑的生理衰退似乎有某种强大的“记忆”机制在支配，无法避免，新移植的空白大脑一旦拷入原先的记忆，很快就会调至原先记忆的时钟，迅速衰老下去。有人就开玩笑说，上帝没有设定寿命上限，却设定了大脑的使用年限，人类要想长生不老，就只能选择“植物人”途径了。
　　就这样，无论基因改造技术怎么进步，寿命怎么延长，人类的智力黄金期一直蜷缩在60岁以前。

　　参与环日加速器工程的绝大多数科学家和工程师，都是把人生中60岁之前这段最宝贵、最富于创新精神的智力高峰期（15―65岁），贡献给了这个旷世工程，他们最蓬勃、最有创造力的生命，都已经凝注于此，剩下的余生，按最乐观的预期，也只能在不断的自我重复中度过，再难有大的突破了，从这个意义上说，这些人等于是把科研生命奉献了进来。

　　也许，科技唯一无法创造的，不是生命，而是智慧，人类的智慧。大脑是科技的禁区，无论是对当年的三体智子，还是今天的地球文明，都是这样。

　　“我后半生不会再有什么作为了……”毕云峰睁开眼，望着空中，再次说道。

　　“你还是先去休息吧，这里我来盯着。”一旁的曹彬有些担忧地看着毕云峰，他怀疑是连续几日的紧张忙碌导致这位总工程师情绪开始失常。
　　毕云峰扭头看看曹彬，见对方眼里的疲惫并不亚于自己，而在疲惫之下，似乎还隐藏着什么，他嘴唇动了动，想说点什么，却欲言又止。

　　“这里人多，可以轮换，”曹彬似乎并未注意到毕云峰的表情，他笑着说，“放心吧，有情况的话，马上通知你。你去休息吧……”

　　毕云峰看看曹彬，再看看周围，终于点点头，转身走了出去，身影渐渐隐没在星环城银灰色的墙壁后，曹彬目送他远去，感觉星环城狭窄的内部空间更加压抑了。

　　加速器的启动仪式其实很短暂，在毕云峰按下按钮后，周围的人群就开始散去了。加速器的运转才刚刚开始，实验还需要很长时间。这可是环日加速器，它占用了木星轨道，直径达到骇人听闻的1556660000千米，是地球到太阳平均距离的五倍多！粒子想要在这个空前庞大的加速器里绕行一周，即使是以光速飞行，也得花上四个多小时。在包括毕云峰在内的诸多设计者看来，粒子在环日加速器中那一圈圈的加速过程，如同漫长的轮回――每一圈都跟上次很像，却又不可能完全重复。

　　而命中注定的碰撞，终究会到来。

　　大约50个小时之后，在第1919号线圈处，完成了第一次对撞。两团相对而行的粒子以3.5TeV的能级相撞，对撞使两团粒子粉身碎骨，物质结构崩溃，附近的空间结构也出现动荡，于是，真空中生成了大量的反物质。
　　这样的对撞并不稀奇，早在危机纪元之前，欧洲的大型强子对撞中心就已经实现了这个能级的撞击。宇宙学家们说，这是对大爆炸后10-28秒时宇宙环境的模拟，那时的宇宙仍然非常炽热，以至于粒子都在做着相对论性的高速随机运动，而粒子－反粒子对在此期间也通过碰撞不断地创生和湮灭，从而宇宙中粒子和反粒子的数量是相等的（宇宙中的总重子数为零）。但在其后的某个时刻，一种未知的违反重子数守恒的反应过程出现，使夸克和轻子的数量略微超过了反夸克和反轻子的数量（超出范围大约在三千万分之一的量级上），这一过程被称作重子数产生。这一机制导致了当今宇宙中物质相对于反物质的主导地位。
　　这次对撞采集到的数据，已经能够用于研究正反物质对称破缺的由来，但环日加速器的运行并没有停下，正反物质团被线圈的力场迅速捕捉到，然后被隔离开来分别加速，两批电属性截然相反的粒子团，开始沿着各自的轨迹相对而行，在线圈中飞速运行起来。
　　实验才刚刚开始，制造出正反物质，只是第一步。

　　这第一步，也是非常关键的一步，不夸张地说，它的存在，保证了接下来的撞击数据将是绝对真实可信的。

　　这一切都是因为――智子！
　　人类至今仍无法确信三体人是否已经撤出了全部智子，也不知道三体人在封锁加速器方面是不是已经掌握了更高明、更逼真的欺骗方法，在这种情况下，建造加速器其实冒着极大的投资风险，广播纪元后，许多有意投资加速器建设的国家，都因为这个问题而退缩了。
　　环日加速器的建设同样遇到了这个无法回避的问题。
　　“不择手段前进”的维德没有退缩，而是选择了豪赌，不过他的方法也很巧妙――用正反物质对撞的方法来进行试验，构建一个足以让智子望而生畏的靶区，在数据采集端则一律采用“湮灭式采集”，特制的耗损感应器只对反物质的湮灭刺激产生回应，对正物质的信号不闻不问，从而使由正物质构成的智子无计可施。这种“反物质加速器”的构想，其实很早就有人提出过，但是当时人类缺乏必要的技术铺垫，像力场技术之类的仍处于理论阶段，根本没有捕捉反物质的可靠手段，所以一切也都只能是纸上谈兵。直到威慑纪元末期，相关的技术铺垫才算基本建立起来，维德则敏锐地把握住了这一历史机遇。“反物质加速器”可以清除智子干扰，不过运行成本高出了很多，而且加速器的运行需要大量的反物质来维持，这也正是维德向毕云峰提出那个技术指标的原因――“要能大量制造反物质！”

　　环日加速器继续加速，正反物质粒子团在轨道中不停环绕，期间还经历了好几次状态微调，大约300个小时后，进入撞击轨道的正反粒子团在第0138采样线圈处对撞了。

　　当时，对撞的两团粒子的能量都已经达到了7000TeV，是人类在地球上所制造的最大能量撞击的1000倍，这样的能量再加上正反物质相遇时的湮灭反应，撞击区域瞬间重现了宇宙大爆炸后10-37秒时的情形，灿烂的大碰撞中，一切都回归起点，已知的物质结构都消亡了，甚至连空间结构也被重新解析，一切都回到了大爆炸极早期的“暴涨”阶段。
　　这次正反物质湮灭撞击，才是本次试验的真正目的。

　　按照预定计划，这次撞击实验是将接近等量的正反物质高速对撞，逆向模拟宇宙大爆炸极早期的从暴涨到正反配对粒子形成的阶段。这是一个追根溯源的过程，目前许多理论认为暴涨阶段的宇宙尺寸呈几何级增加，而空间的曲率就是在那个过程中形成的，只要充分研究了暴涨过程，从中找出空间曲率的秘密，就可以破译光速恒定之谜了。


　　模拟创世大爆炸，这是太阳系人类的杀手锏，也是终极手段了，假如这样还不能找到所要的答案，那么，接下来，人们只能寄希望于更大尺寸的加速器：占据奥尔特星云位置，直径以光年计，能将粒子加速到更高的能级。但内行人都知道，那样的加速器其实只是空想，建设太空城需要海量投入，离开了小行星带丰富的物质资源和木星上充足的核燃料，一切都无从谈起，木星轨道环日加速器能建成，是太阳系的幸运，也是人类技术的极限。
　　机会只有一次。

　　这是一场豪赌，太阳系人类把宝全押上了。跟历史出现过的所有赌徒一样，太阳系人类信心满满，所有人都认为，搞清宇宙暴胀的原因后，就可以找出光速恒定之谜了，然后黑域（或者光速飞船）都唾手可得。但事实却跟所有人开了个玩笑，半年后，数据分析结果出来了：实验所需能级足够了，完整地模拟了暴胀过程，但是，宇宙暴胀与光速无关，影响空间曲率的许多关键参数都存在变率，似乎是后来才形成的。有人依据实验数据推算了一下，在暴胀完成之后，宇宙刚开始变得“透明”时，光速是远远超越现在的，那时的C值，最保守的估计，居然也能达到现在的一百多倍！
　　于是问题就来了，那些多出来的光速，现在都哪去了？
　　众人百思不得其解。

　　但更让人觉得憋屈的还在后面，费了这么大劲儿造出环日加速器，模拟创世爆炸，本以为能解开光速之谜，谁料却只是引出了一个更大的谜题。星环城的人们纷纷陷入了沮丧中，一同陷入沮丧的还有广大太阳系民众们，尤其是那些地产商，建造黑域的希望再次破灭了，民众无法再安居乐业，他们的财富泡沫结束暴胀、塌缩回原点只是时间问题。
　　唯一继续保持兴奋的是科学家们，环日加速器的建成及大爆炸实验对他们而言其实是打开了通往另一个世界的大门，他们终于有机会看清这个世界了，就像一个近视的人突然戴上了眼镜，无穷无尽的元素展现在了他们面前，纤毫毕现，尽善尽美。
　　高way就是其中之一。

　　高way是个古怪而自闭的人，至少在众人眼里是这样。他是个典型的科学痴，不修边幅，在人面前话不多，举止木讷，一副学究相。这个时代的医疗技术已经根除了近视眼，知识分子不用再戴高度眼镜，但高way的眼神却比近视患者还呆滞，看人时就像在看空气，他的感官世界里除了科研，什么都没有。他跟人没话说，也鲜有社交，在他出事后，调查人员在破案过程中意外地发现了他的日记，本以为能从中找到什么重大线索，结果却大失所望：那日记上全是工作记录，没有任何有价值的私人信息。高WAY活得像一台机器，枯燥乏味的科研，艰涩繁琐的实验，就是他生活的全部内容。
　　通常像这类人，智商其实都很高，只是天妒英才，他们身上带有某种在旁人看来愚不可及的偏执，他们偏执地追逐着一个荒唐目标而不能自拔，因为那是他们的精神支柱，也是他们生命的意义所在――至少他们自认为是这样。
　　对于高WAY，这个目标就是改变光速。
　　眼下，全世界都知道，星环城的创世撞击实验在事实上已经宣告失败：动用了压箱底的终极手段，人们依旧未能找出光速恒定之源。但高way对此却视而不见，当上级认命他为低光速课题组负责人时，他很乐意地接受了认命，接受了这项号称“永远无法成功”的任务。
　　高way有他的自信理由，他说，“大自然的奥秘不是仅靠机器就能看清的，机器只是个工具，最终的诠释还需要人的眼睛和头脑――非凡的头脑。”
　　就任当天，一向木讷自闭的他破天荒地发表了就职演讲，当众宣称，光速是可变的，而且，他相信，只有他才能找出那个办法。
　　在台下众人的摇头叹息和窃笑声中，高WAY神情自若地结束了演讲，开始埋头对付光速。

　　改变光速绝非易事。
　　根据上级要求，要降低的是真空光速而非介质传播速度，这可不是一件容易的事，前面失败的人已经够多了，高way很清楚，自己必须另寻出路。他清醒地意识到，这低光速研究是在为“黑域工程”做铺垫，而黑域本质上是个特殊的黑洞，目前已知的唯一能在非介质环境中降低光速的事例，也恰恰是黑洞视界附近区域。于是，高way跟低光速小组的其他成员商量了一下，通过上级组织向星环城发出了请求，希望能从后者那里获得一个足够稳定的黑洞样本，以此作为研究起点。
　　星环城方面愉快地答应了这个请求。事实上，星环城恐怕是目前唯一有能力制造出稳定黑洞的机构了，根据霍金辐射原理，黑洞的稳定程度与其质量大小成正比，以往实验室制造的黑洞因为质量太小，只能维持几纳秒的时间就蒸发殆尽了，根本来不及做进一步的观测和实验。要延长黑洞的“存活”时间，唯一的办法是在它还存在时，及时投入大量物质进入视界内部，增加其质量，使其成长壮大起来――就好像是喂婴儿一样。制造稳定黑洞需要海量物质作为“食物”，“吃”得越多，存活时间就越长，黑洞寿命要想突破一百纳秒，吞下去的食物起码得以亿吨计，在地球上的实验室里，要想获得如此数量的黑洞食物根本不可能，而黑洞“进食”时的高能反应也使实验风险太大，极易引发毁灭性的大爆炸。至于星环城，就没这些顾虑了，他们的环日加速器则位于遥远太空的木星轨道，很安全，还临近物质资源丰富的小行星带，可以很方便地找到足够食物，制造出所需质量规格的黑洞。说实话，制造这种稳定型黑洞，星环城也冒了很大风险，为避免黑洞导出脱轨，还专门花了几个月的时间提前做好全员安全培训，当然，星环城可不是在助人为乐，维德他们无意援助黑域工程，此番“义举”乃是别有所图。

　　掩体纪元5年，星环城如约送出了黑洞样本，一同送出的，还有一份契约。契约内容大致是要求和高way小组互派联络员、共享研究成果并建立长期合作伙伴关系之类的。放到平时，这些都是很平常也很正当的要求，但是星环城这里的情况有些特殊：维德的身份背景在那儿明摆着，他领导下的星环城研制光速飞船的最终目标已是司马昭之心路人皆知，于是很自然地，这份捆绑式的契约让人忍不住怀疑他是在借机搞卧底活动，试图把“低光速课题组”这个官方的合法机构拖下水，结成犯罪同盟。几年之后，人们的这种担心果然应验了。

　　掩体纪元六年，光速二号太空城。

　　高way和往常一样，已经连续工作了几十个小时，其他人都早已换了好几波岗，他却一直熬了过来，现在双眼肿的像桃子，一脸疲惫，他的身体实在太累了，即使是待在太空城这样的低重力环境中，两腿还是一阵阵发软。
　　高way的眼神里一片暗淡，与身体的疲乏比起来，精神的沮丧其实更让人难以承受。在过去的一年里，他们小组采用所能想到的一切办法去模仿、复制黑洞视界附近的低光速环境：从超强螺旋磁场到高压等离子体云层，从中微子辐射到光子干涉对撞，直到高度畸变的希格斯惯性场……每一项指标都尽可能接近真实的视界环境，可是，光速始终无法真正降下来。当外加作用在的时候，光速在作用场里确实降低了，但等外来作用一停止，光速立刻恢复正常，这种临时性的低光速区域跟黑洞视界及黑域工程所要求的永久低光速区是有本质区别的，根本不合用。
　　低光速小组的研究陷入了困境。
　　很久之前就有人指出，黑洞之所以成为黑洞，是因为其强大的引力，所以，人类要想制造出黑域，也必须在引力作用上做文章。但这样一来等于是宣告了黑域工程必然失败，因为引力必须以质量为基础，即使把太阳系全部的物质质量凝缩起来，也只能建成一个月球大小的黑洞，只及黑域工程的九牛一毛。按照这种“质量搭建法”，制造太阳系黑域所需要的物质总量将有半个银河系那么多――这实在是太荒唐了！

　　没有足够的质量，建造黑域只能是纸上谈兵。

　　也许，黑域工程只是上层某些科盲领导凭空臆断的一个产物？
　　低光速小组的成员都是些很尽职、责任心很强的人，带着这样的疑虑，他们不止一次地向上级发出询问。上面回复时却无一例外，都是由官方权威专家们出面，表情异常坚决，语气斩钉截铁：黑域是真实存在的，绝非虚构！
　　尽管他们也拿不出切实可信的证据来。

　　然后，就是一句发自肺腑的嘱托：请你们尽快把它弄出来！

　　这样的答复让许多人哭笑不得，但不管怎样，上级总是对的，命令必须不折不扣地完成，实验还是要继续下去。

　　这是低光速小组，这是一群很尽职、很认真的人。上级领导的坚定信仰和实验中的屡屡挫败形成了强烈的反差，久而久之，这种反差渗透到潜意识里，使许多小组成员出现了顽固性的精神分裂症状，一些人最后发展成了人格分裂，不得不辞职接受治疗。

　　高way身边有太多的同伴今天悄无声息地消失，明天出现在了心理医院的病房里，也有太多的人在旁人面前泪流满面地哭诉，对这些，高way只是微笑。那么多的人都离开了，只有高way坚持了下来，有人说，那是因为高way头脑只有一根筋，“他无法精神分裂”。

　　低光速小组的工作是精神和肉体的双重折磨，现在，高way已经坚持了一年，而且就在刚才，他已经连续折磨了自己几十个小时。

　　令人惊讶的是，即使是这样，他也没有丝毫需要休息的表示。

　　没有人知道高way心里到底是怎么想的。
　　现在，系统停机维护的时间快到了，工作人员开始陆续撤出，期待已久的休假即将到来，每个人都兴高采烈。
　　唯有高way依旧沉着脸，像以往一样，一声不响地趴在防护网上，静静地望着里面那个微小的黑洞样本。这是他烦恼时的标志性动作，除了那个偶尔闪现一丝幽蓝光芒的黑洞，他几乎不跟任何人交流。
　　旁边有几个同事经过，见到高way那憔悴的样子，都习以为常，没有在意。其中有个人走过去了还回头看一眼，动了动嘴唇，欲言又止，最后还是微不可查地叹了口气，扭头离开了。

　　这是人们最后一次看见高way。

　　随着停机的进行，人越走越少，光速二号太空城渐渐沉寂下来，最后，整座太空城大部分的照明也停止了，只在黑洞防护网周围留下了微弱的指示灯光，如同黑夜草地上诡异的荧光蘑菇。

　　“是时候了”――高way心底响起一个声音，这声音不知从何时开始在他心里悄悄萌生，然后，无数个寂静的夜里，它默默成长，直到今天，它变得无比强大，它嘶吼着，骚动着，终于绑架了高way那颗悸动不安的灵魂。
　　它一直在等待机会。

　　周围的人都已经走了，现在动手，没有干扰。
　　“是时候去亲眼看看那地方了”――高way心里默念着，这是他生命的意义所在，平凡的世界里已找不到降低光速的方法，所以，他决定离开这里，到那个神奇的地方去――黑洞视界！
　　他决定去黑洞里。
　　视界，在那被强大的引力所弯曲的时空里，究竟有何种魔力，竟然能让光线慢的像蜗牛？
　　高way知道，视界区域其实算不上真正的低光速区域，因为它的慢光速具有矢向性：沿奇点向外辐射的方向上，光速呈梯度递增，越接近核心光速越慢；但在其他方向上就没有这种光速变化了。

　　高way隐约感觉到，问题的关键，就在这种矢向性上！
　　他必须亲自去看一看……

　　关闭所有监控程序，输入密码，打开黑洞防护网的入口……所有一切都按照预定计划依次进行，高way有条不紊地准备着，心里有些激动，那份憧憬在心底激起了一阵阵眩晕，于是，他努力让自己保持冷静，动作愈加小心谨慎，不放过任何一个细节，就像是要参加一场重要的约会。
　　――是的，约会，这是和自己人生梦想的亲密接触――高way站在防护网的开口处，突然呆住了，他刚意识到，这么多年了，自己还没来得及和异性进行一次约会……
　　堂堂七尺男儿，一生无妻，真是莫大的遗憾啊……

　　――不过，即使自己想约会，也没有人愿意跟自己牵手吧？过去的这么多年里，被拒绝的经历实在太多了。
　　回首往事，自己得到的，只是愈陷愈深的孤僻，还有那种自我保护的麻木……

　　“我始终是个怪人啊……”高way苦笑着摇摇头，他转身，最后看了一眼身后这个充满无奈的婆娑世界，然后把心一横，启动了腰带上的力场推进器，那只金属盒子发出嗡嗡的共鸣声，他整个人缓缓地向防护网中央位置飘去。
　　没有紧张，他感觉自己一身轻松。

　　向黑洞坠落的路程里，有一个折返点，那是逃脱黑洞引力吞噬的临界点，也是一个重要的心理关口，如同跳楼者那最后踩空的一脚，走向它的每一步都是漫长的煎熬，越接近它，内心的矛盾和挣扎就越激烈，直至最后的崩溃、解脱。但高way显然没有这种纠结，他心情平静地飘出了很远，不知不觉就越过了那个折返点，等到力场推进器响起声嘶力竭的警报时，他才意识到，自己再也回不去了。

　　但很奇怪，内心没有慌乱，反而很愉快，恍惚中，他有一种错觉，仿佛自己本来就与黑洞是一体的，都是那种让人看不懂、猜不透、于是谨慎避开的存在。

　　“我不会躲避你，”高way望着前方那片泛着蓝光的黑暗虚空，眼里涌出了泪花，“因为，我们本就是一体的！”
　　是的，我们本就一体，分离多年之后，此刻不过是踏上了回家的路――高way惊喜地发现，坠落黑洞的过程中，一切都是那么惬意，那么温馨，与生俱来的自闭、积压多年的自卑，在那一刻，统统消失了。
　　高way听到那个声音在心里呼喊：你安全了，这里是绝对安全的，归宿就在前方，再也出不去，再也不会有失去，再也不会被拒绝……他感觉自己的灵魂释放出来，找到了真正的自由！

　　这，才是他一直想要的生活！

　　“原罪的人啊，迷途的羔羊，你的一生，何时才能得到真正的救赎？”脑海中突然回想起很久以前听到的一句牧师祷词。
　　――终于，我也要回家了！

　　昏暗的光线下，高way望着前方虚空中那片不时略过闪亮蓝光的黑暗未知区域，一脸幸福。

　　“亲爱的，我来了！”他默念道。

　　高way没想过后人会怎么看待自己，但历史记住了他这一个悲伤而英勇的举动，记住了这“不平凡的一天”。

　　不管后来的史书中和文艺作品中怎样不吝笔墨地夸张渲染，事实真相是，从表面上看，这其实只是掩体纪元很普通的一天：外面的太空依旧幽暗，广陌的空间里，稀稀落落地分布着寥寥几个建设中的太空城和航天器，更多的也是一些星际物质和太空垃圾。这里已经接近木星轨道，太阳炽热的光芒在这个距离上已经稀释得很冷漠，就像来自宇宙深处的清冷的星光，无力地为这片荒凉的世界镀上了一层银霜。再往远处，遥远深邃的宇宙里依旧潜伏着无数未知的恐怖存在，黑暗森林打击随时可能到来，太阳系人类命运前途未卜。

　　――但在这一天，因为高way的“意外坠落”，人类终于窥见了改变光速、曲率飞行的那一线希望！

　　希望，总是在绝望最浓重的时刻悄悄浮现。
　　前方一片黑暗，那是世上最隐秘的黑暗，里面潜伏着贪婪无厌的黑暗恶魔，但坠落中的高way没有任何彷徨，他知道，自己没有回头路――找不出光速根源，自己的生命已经没有意义，自己在外面那个世界已没有了存在的价值，只能选择离开。高way已经不止一次地反思过自己，他不知道自己为什么会有这种偏执的想法，它们好像是从一开始就铭印在自己脑子里的，宛如不可动摇的铁律，正是它们的存在，使自己一生孤独落寞――他闭上眼睛，仔细体会失重加速的感觉，希望能找到久违的温暖，他甚至希望能感受到那个纳米黑洞的潮汐力，那应该像是――高way想象着那情形――“无形的温柔抚摸”。

　　但他没有体会到那种抚摸，他集中精力，用心体会身体各部分受力的细微差异，还是一无所获。

　　“我真傻……”高way突然明白过来，以纳米黑洞的引力强度，所产生的潮汐力微乎其微，远在人体的感觉阀值之下，自己根本体会不到。
　　高way迷醉的情绪稍稍清醒了些，他意识到，自己不仅体会不到纳米黑洞的潮汐力，甚至连它的引力撕扯也体会不到――它太小了，相撞后，它会毫无阻力地钻进自己体内，沿途吃掉一切进入其引力深井的东西：血液、肌肉、骨头、脑浆和内脏，就像灼热的铁丝扎进了蜡人，自己身上会被烧出一条深深的通道，通道的孔径很小，可能只有几微米，人体的神经系统很难觉察到这样细小的伤口。
　　而这样小的伤口产生的阻力也无法阻止自己下坠的惯性，自己会径直穿过黑洞，带着那道深深的贯穿伤口，漂移到黑洞另一面，然后在引力作用下回落，再次撞上纳米黑洞，被吃出又一条贯穿通道，穿过，再漂移到另一边，又一次重力回落……如此循环往复，像钟摆般不停往返，每一次都会造成新的伤口，身上的贯穿性微孔越来越多，直至被吃成“海绵人”――高way突然想起古代世界一部名叫《海绵宝宝》的动画片，有人曾说过自己像那个主人公。
　　看来，他是对的。

　　变成海绵人也不错，但可惜，“海绵宝宝”只是理想状态――高way知道自己忽略了很重要的一项：黑洞的吞噬反应――贯穿过程中，黑洞吞噬自己身体组织的速度非常快、产生的高能辐射也极为强烈，自己会从内部发生剧烈爆炸，身体组织四散飞射――就像制造这个纳米黑洞的木卫十三那样。当时那场爆炸的碎片有很多都达到了可怕的第二宇宙速度，出于安全起见，周围半个天文单位内都被划为了禁航区，所有航天器一律绕行。想到这里，高way不由得回头，有些担忧地望向那层防护网。
　　――那个防护网可不是设计用来防御爆炸碎片的，它防外不防内，如果黑洞吃得不够快，爆炸产生的碎片还威胁不大，但如果吃得太快，爆炸起来，整个太空城就都危险了……

　　该想个什么办法？

　　天，我这是怎么了――高way意识到自己在为外面的人担忧，不由得苦笑一声：自己都是快要死的人了，还操这份闲心干什么……
　　但是很奇怪地，他无法抑制那个想法，他本是那个花花世界的弃儿，现在他逃离了那里，但在这解脱前的最后时刻，他反而牵挂起那个地方来。

　　――他其实很清楚，黑洞并不认他这个“亲人”，黑洞在“接纳”他之前，肯定要将他撕成碎片――那是最最基本的物质碎片，从那上面已经看不出丝毫属于他高way的痕迹。但纳米黑洞不会在意这些，它想要的只是物质，先粉碎了才好消化、吸收。

　　在那个躲在视界里的纳米黑洞看来，自己只不过是一团柔软多汁的食物，而在生活于视界外的这个平凡世界里，人们又将自己看做不可理喻的怪物……

　　那么，自己到底算是个什么呢？

　　怪物，还是食物？

　　不过，是什么都没有区别吧――高way知道，无论是什么，自己的命运都已经注定：外面的世界不接纳自己，而这里，很欢迎自己……

　　高way就这样苦笑着，加速坠落，恍惚中，他感觉自己像一只随波逐流的小纸船，被外面许多无形的手推了进来，推进了这个黑暗的漩涡，漩涡咆哮着，喘息着，吞噬着一切，疯狂旋转的涡流把周围的事物全都卷了进来，是的，周围的一切事物，甚至包括时间、空间……所有的一切都被卷进来、扭曲了，一切都扭曲着向漩涡最中心黑色的无底深渊跌落，光子们像一条条惊慌失措的鱼儿，慌不择路地乱窜，想要逃离这片水域，却发现自己的速度变得非常慢了，即使是以拥有全宇宙极限速度而著称的它们，此刻也慢的如同蜗牛，向外逃离的道路竟是那么艰难――其实它们的速度没有变，还是那极限高速，只不过，这些飞速旋转的涡流抵消了它们前进的速度，这是一片“弯曲的空间”，任何想要离开的人都必须达到一个“逃逸速度”，这是前提。

　　越接近漩涡中心，所需要的逃逸速度就越高，在一个特定距离上，最快的鱼儿也无法逃脱了，那就是视界、黑暗魔鬼那永远看不清的面容。
　　利用“弯曲空间”制造“逃逸速度”，这就是黑洞魔鬼降低光速的方法，也是它的独门秘技――过去的几年里，低光速小组无数次试图掌握这项技能，都失败了，引力将低光速的秘密永远锁在了视界里，藏在了那张面具下。
　　它可真吝啬啊，什么都不肯教，小气鬼！

　　恍惚中，高way感觉到，那魔鬼似乎发现了自己的抱怨，它开始生气，于是从视界后面伸出一只无形的手，牢牢抓住自己，以防猎物跑掉。

　　“放心吧，我不会跑的。”高way心里轻蔑地笑着，“你不就是想吃我吗？给你就是了，我早就想进来找你了，看看你到底有什么本事！”

　　魔鬼的握力在加强，高way感觉自己的灵魂被紧紧攥住，喘不过气来，他知道这些只是幻觉，连续几天的超负荷工作下来，身体的疲劳此刻终于到了极限，必须要休息了，自己该好好地睡一觉了――但奇怪地是，在这大脑最疲乏的时刻，无数的繁琐思绪纷纷关闭，只剩下了几个后台核心程序还在潜意识里运行，没有了干扰，于是，以往那些苦思许久不得解的问题，此刻反而渐渐清晰起来：

　　1.黑洞魔鬼靠引力场弯曲周围空间
　　2.空间弯曲会导致光速变慢
　　3.空间的矢向弯曲，导致光速随之发生矢向变慢
　　这就是黑洞周围的慢光速场的由来，黑洞走到哪儿，这个慢光速场就带到哪儿，形影不离，如果它离开了那里，那里的光速就恢复了正常。

　　――那么，魔鬼，你为什么要把那力量藏在身上？你为什么不肆意挥洒你那力量、把所过之处全都变成慢光速区？

　　对，变成慢光速区，真正的慢光速区，不是矢向的，而是全方位，任何方向都是慢速！

　　这，你做得到吗？黑洞魔鬼？

　　黑洞魔鬼恼怒了，它越发凶狠地勒紧高way的脖子，把后者猛地扯向自己，就像扯过一块烂抹布，它太生气了，以至于用力过度，抹布在幽暗的空间里擦出了奇怪的痕迹，它一把将那团讨厌的抹布扔进嘴里……

　　――不，等等！――高way一个激灵，濒临消逝的思绪突然重新凝聚起来――我刚才想什么来着――弯曲空间的黑洞魔鬼……太生气……拉扯抹布……用力过度……痕迹？――痕迹！

　　――天啊！原来是这样！空间曲率原来还可以这样弯曲――高way恍然大悟，临终前的回光返照终于让他找到了关于光速的秘密！
　　顿悟的高way陷入了一片狂喜之中，我成功了，我发现了光速的秘密！我发现了永久弯曲空间的方法！我终于实现了自己人生的意义！

　　太阳系有救了！

　　――太阳系？
　　高way突然意识到了自己的处境――有些不平凡的人在濒临死亡时会激发自己所有的潜能出来，高way就是这样，他迅速冷静了下来――必须想办法把这个生死攸关的信息送出去！

　　几乎是转眼间，高way就想到了，自己能采用的，只有那一种方法了……

　　光速二号爆炸事故发生后，警方介入调查，在排除嫌疑人时，人们才注意到，高way不见了。

　　第一个发现高way已经坠入黑洞的，是高way的同事，一个名叫“Susan李”的混血女人。她向警方报告说她看到高way还在向黑洞视界下坠，一听这话，许多人都笑了。事情已经过去这么久，高way若真的跳进了黑洞，早就被吞噬干净了，根本不会留下痕迹。但那个女人固执地坚持自己的观点，面对众人的嘲笑，她一言不发，只是默默地将那些嘲笑者带到纳米黑洞防护网前，指着那架智能遥控望远镜，让他们自己看。

　　现场的通信频道里一片笑声，susan李则一直保持沉默，过了会儿，有个人将信将疑地把眼睛凑了上去，很快，他就发出一声惊呼，众人都从自己的随身耳麦里听到了这个惊呼声。于是，旁边的人停住了笑，纷纷凑了过来，望远镜的目镜端口从一个人换到另一个人，每个看过的人都抑制不住自己的惊讶，他们不得不承认：视界上确实有个小人在坠落，细看的话，那人是高way没错。
　　一些人怀疑是望远镜出了故障，就搬来了另外的观测设备，其中有一台精度已经达到一级天文观测级别，但这些设备同样看到了小人，而且更清晰，人们甚至看清了小人的表情和手势，高way的形象永远地定格在了临终前的那一刻。

　　这真是太不可思议了。

　　首先从震惊中恢复过来的是光速二号的工作人员，他们长期以来一直跟黑洞打交道，对这种“影像滞留”现象已经见惯不怪，唯一困惑的是，高way为何没有被纳米黑洞的潮汐力撕碎？
　　但对于急于破案的警方来说，潮汐力什么的都不在考虑之列，他们只要知道是什么造成黑洞出现爆炸喷流就行了，现在，他们找到答案了。

　　“高way是爆炸事故的罪魁祸首！”身形俊朗的王chain警官严肃地环视四周，他的声音通过短距音频广播系统，传到了在场每一个人的耳朵里，“你们看这儿，这儿，还有这里，整个爆炸现场是以这个黑洞为辐射中心的，损毁程度与该防护网的结构吻合。”众人顺着他手指的方向望去，果然，由纳米黑洞向外，凡是防护网的空白部分对应的区域，都是爆炸覆盖区，有些地方，比如光速二号的薄弱内壁上，甚至清晰地留下了防护网的骨架痕迹，就像照片的显影。
　　“高way作为大质量物体坠入黑洞，引发了剧烈的吞噬反应。”一位随行的警方人员分析道，“光速二号内部是真空环境，通常情况下，黑洞只能偶尔吸入一些漂浮微粒，产生的辐射很小，基本没什么危害，但是，高way的坠入，让它变成了一颗可怕的炸弹。就像木卫十三那样，高way被纳米黑洞从内部吃空，吞噬产生的高能辐射引发爆炸，高way的残余肢体以黑洞为中心，向外飞射，撞坏了这座太空城的外壁。”
　　有人若有所悟地扭头看了看，光速二号的外壁被爆炸碎片击中的部位，都出现了巨大裂口，其中有的部分结构较薄弱，裂口甚至大到能并行进出几艘太空艇的地步。那些裂口蒙皮大量外翻，从外面看来，就像防弹衣上的弹痕，又像一只只正在吹口哨的嘴，肆无忌惮地嘲弄着外面清冷的宇宙星空，它们的存在，让本就结构粗陋的太空城显得更破旧了。

　　“可是，高way坠入黑洞怎么还能保持原形？”有人提出异议，“这太蹊跷了，里面是不是还有什么隐情？”
　　“我也觉得该认真分析下这个怪异的现象，不能匆忙下结论。”有人说。
　　“抱歉，那些都是你们光速二号太空城的善后工作了，”王chain说，“我们警方只负责事故认定。”

　　几天后，官方给出了破案报告：经查证，光速二号的神秘爆炸事故系低光速小组组长高way“意外”坠入黑洞所致，肇事者高way已经葬身黑洞，无法再予以逮捕，特此结案。
　　报告一出，舆论哗然，坊间对纳米黑洞的恐慌再度升级。

　　民间对黑洞研究安全性的质疑和警方的事故认定报告，让光速二号的上级机关感到了不安，为防止类似事故再度发生，他们动了关闭该太空城的念头――事实证明，黑洞研究不仅对于改变光速丝毫无益，还会惹出许多麻烦。

　　更让人纠结的事情在后面，同事们在帮助处理高way的后事时，陷入了与保险公司的诉讼拉锯战中，高way生前投保的保险公司以“未观察到投保人已经死亡”为由，拒绝理赔。双方的律师各自引经据典，展开了辩论，但这类涉及到相对论光锥原理的特殊案例是法律的盲区，法院也无所适从，于是，辩论很快便纠结在了“高way究竟是死还是活”“何为事实”这样一些命题上，更由此引出了许多逻辑学、甚至是哲学上的深奥原理，让陪审的众人如坠雾中。社会舆论也对此案予以了高度重视，但媒体们对法院最终的审判结果并不在意，他们看好的只是这个离奇案件潜在的娱乐价值。一时间，关于高way的讨论甚嚣尘上，在黑暗森林原理深入人心、太阳系人类命运朝不保夕的大环境下，高way那种“不生不死”的“永生”状态，客观上给忐忑不安的人们提供了某种精神寄托，许多人亲切地称他为“黑洞哥”，称“黑洞哥永生”、“黑洞哥永坠不休”。有个不知名的小公司敏锐洞察到其中的商机，迅速申请注册了“黑洞哥”商标，开办了“黑洞哥青春时尚用品连锁店”，受到年轻一族的强烈追捧，随后受众群飞速扩大，诸多厂商纷纷加盟，很快就形成了一个庞大的商业帝国，一举成名。其他公司见到这个，极为眼红，联名向法院提起诉讼，要求重新审核该商标是否合法，他们给出的理由是，该商标未经过高way本人的授权。他们要求被告必须与视界上的高way实现沟通――这原本是在故意非难，但这一提法却激起了很多与此案无关者的好奇，他们开始陆续到光速二号参观，以便亲眼看看这位传说中的“黑洞哥”。
　　就这样，生前性格孤僻沉默、一直被人忽视的高way，死后却成为了众人持续关注的焦点。

　　就在整个社会都因高way之死而兴奋起来的时候，有个女人意外地表现出了极大的坚忍精神。susan李，那个最先发现高way已经坠入黑洞的女人，开始默默守候在纳米黑洞的防护网前，向里面观察，有时，她还会把自制的巨幅标语贴在上面，或是用无线电向黑洞里面喊话。谁也听不到她在喊什么，但人们只要看到了她那个巨幅标语上热辣逼人的爱情宣言，就不会再怀疑喊话的内容了。
　　――终于还是有一个女人爱上了高way。
　　尽管，这是一份姗姗来迟的爱情。

　　也就在这个时候，“黑洞哥膜拜运动”开始兴起，成群结队的年轻人身着“黑洞哥”品牌服饰，集体前来参观光速二号，他们在纳米黑洞防护网前驻足、观察，遇到susan李时，还会和她一起打标语、喊口号，每当这时，susan李都会动情地向这些年轻人宣称，黑洞哥已经听到了她的呼声，还接受了她的爱情。
　　“你是如何确认这一点呢？――我是说，他怎么回应你的？”有人问，稍有常识的人都知道，黑洞哥其实早已经死亡了，根本不可能再回应谁。

　　“你们可以看他的手势！”susan李说着，脸上满是自豪，“那手势，就是他对我爱情的回应！”
　　“还有这事？”众人闻言纷纷架起望远镜，再度观察。

　　“他确实打出了手势，可是……”看清那个手势后的人犹豫许久，尴尬地说，“susan李女士，那其实是一个骂人的手势……”
　　――视界上的高way，左手中指高高举起，右手食指笔直地指向前方，指向所有从黑洞外面向里窥视他的人。

　　“**** you！――是这样吧？”susan李双手比划着，脸上依旧保持着那种动情后的迷醉，“对你们来说，那是骂人，对我，那却是爱情的表白。”
　　“可是――”
　　“你还不明白吗？爱情的本质，就是性啊！”susan李有些急不可耐，“他的这个手势是在说，他很想――占有我、占有我的肉体和灵魂！因为，他――爱――我！他用简明扼要的手势表达了对我的性慕求……那就是我们之间的爱意……”说到这里，她脸上飞起两团红晕。

　　膜拜者们听得目瞪口呆，他们没想到高way还有这么一个果敢另类的红颜知己，心下愈发惊讶于“黑洞哥”的惊人魅力，对偶像的崇拜更加强烈了。

　　这样的场景在光速二号一再上演，来访者越来越多，昔日的科研重地和爆炸案发现场，如今演变成了一个公众娱乐场所。这种蜕变违背光速二号太空城的建设初衷，不过，没人对此提出异议，事实上，此时的光速二号太空城已经濒临解散，上层渐渐对这里的研究失去了信心，开始任其自生自灭。

　　光速二号工作人员流失越来越严重，最后，连和星环城之间的例行交流都抽不出合适的人选了，这天，曹彬实在找不到人，只好临阵抓将，把守在黑洞防护网前面的susan李请了过去。

　　“这次请你过来，只是我们两个太空科研机构之间的例行交流，”曹彬站在中央广场，对第一次到访星环城的susan李说，“这些都是合约内容，你不必紧张。”
　　星环城，环日加速器的控制中心，相比其它太空城，这里是一个狭窄而压抑的世界，越接近其结构中心，这种压抑感就越强烈。望着周围的景物，susan李心中突然生出一种似曾相识的感觉：这里的压抑感，让她想起了纳米黑洞周围的弯曲空间。

　　这片“弯曲空间”的“奇点”处，就是维德的办公室。

　　susan李见到维德时，似乎被对方眼里那异于常人的锐利锋芒刺到，浑身不自觉地抖了一下。
　　“我们以前见过面吗？”维德面无表情地问，对方刚才那瞬间的失态早已收入他眼底。

　　“没有。”susan李给出一个微笑，神情端庄优雅，完全不像是一个爱上黑洞哥的另类女人。
　　“哦，请坐。”维德指指对面空着的位子，susan李扶着座椅，斜对着维德缓缓坐下，然后目光依次抚过在场的人，微笑致意，一派淑女气质。

　　“我听说过一些关于你的传闻，”维德单刀直入，迅速切入了正题，“你为什么要对着黑洞喊话？”
　　“因为，高way接受了我的爱情，”susan李眼中开始燃起炽热的光芒，“我是在和他谈恋爱。他爱我，我也爱他！”
　　“喔？你确定他已经回应了你？”维德眉头微微一皱，随即嘴角轻撇，显出一副不屑的样子来。
　　“我确定！”susan李高声道，“他的手势我看得清清楚楚，所有人都看到了！他说他……他爱我……”不知是激动还是紧张，她的声音有些颤抖。
　　一旁的曹彬虽早已听说过这个女人的事，此刻还是不禁露出了苦笑的表情，陷入恋爱中的女人是不可理喻的，看来，真是这样。
　　维德静静地听完susan李的话，点点头，面无表情地说：“你说清楚，我很想知道那个手势的意思。”

　　什么？
　　不光是susan李，连一向敦厚稳重的曹彬都忍不住惊讶起来：维德这是怎么了，居然说出这种无礼的话来。
　　现场的气氛变得尴尬起来，曹彬动了动，想出面替susan李解围，维德的冷语伤人是出了名的，他不想把事情闹大。

　　但susan李的耐受力似乎超出了曹彬的想象，不等曹彬张口，她已经抬起头来，直面维德的目光，坦然道：“他那个手势代表着男人的本能欲望，他无法压抑对我的性慕求，他想得到我……占有我……他……”她的声音越来越小，越来越无力，似乎难以启齿。
　　在场的人看不下去了，曹彬站起来想说话，维德伸手制止了他，意思是自己没事，然后，继续冷眼静静看着susan李。

　　“哦，其实，”susan李犹豫了，“其实，我也不清楚他究竟是在说什么……是的，我不知道……”

　　“不，你知道。”维德突然像嗅到猎物的野兽一样，双手撑在桌子上站了起来，他上身前倾，双眼紧盯着身形瘦弱的susan李，许久不动。
　　在维德刀子般锐利的目光下，susan李浑身开始不由自主地颤抖，她嘴唇翕动着，欲言又止，“……我……我不知道……”她语气的颤抖之下，甚至带了一丝祈求，“……别问了。”

　　“告诉我，它真实的含义是什么？”维德虽然是在问，声音却如同是机械发出的，冰冷强硬，毫无商量余地。

　　“他……我……”susan李哽咽起来，始终无法说出一句完整的话，看样子，她是有太多事情憋在心里无法宣泄，但又不敢说出口，似乎一旦说出来就会对自己造成重大伤害。
　　“莫非，高way那个手势，不是粗口？”曹彬也意识到这里面有很多蹊跷，“susan李女士，它究竟是什么意思？你能识别出来？”为了不过分刺激对方，他尽量使自己的语气温和。
　　见对方没有表示反感，曹彬顿了顿，试探着问道，“你和高way之间，是不是发生过什么？”

　　susan李看着曹彬，欲言又止。

　　“唉，”曹彬叹了口气，解劝道，“我知道，高way性格是怪了点儿，但他人品不坏，办事实诚，有什么不对的地方，你也应该多包容一下他――”

　　“我错了――啊……”还没等曹彬说完，susan李突然嚎啕大哭起来，“我失去了高……他是我最爱的人……”
　　在哭声的间隙里，她断断续续地讲起了过去的事，“我早就对他动心了……他也多次向我示好，可是我拒绝了他……我故意试他的……结果，他走了，永远离开了我……他最后说的遗言，那个手势，跟我一点儿关系也没有……啊――”她的哭声彻底放纵，变得像一个丢了心爱玩具的小孩子。

　　周围的人面面相觑，谁也不知道该怎么办。曹彬无奈地望向维德，却只见那个魔鬼男人又一次脚蹬着桌子腿把自己推离了办公桌，一副置身事外的样子，他回望曹彬的眼神里带着异样的赞许，似乎在说“你这次终于找对了人！”
　　当现场的几个星环城女官员开始安抚情绪失控的susan李时，维德已经点燃了雪茄。他深吸一口，过了许久才吐出，望向susan李的眼神里，多了些莫名的期待。

　　高way的那个手势，果然不是通常所认为的粗口。
　　按照susan李的解释，高way左手高高竖起的中指代表的是万有引力，因为引力是目前已知的四种基本作用力里作用距离最远的一个，而中指也是人手上最长的一根；右手笔直前伸的食指也不是指“你”，而是代表“单向运动”。
　　“左右手加起来，意思就是――引力单向做功。”susan李说，她此时已经恢复了平静，“这是指语，我和高way一起发明的暗号系统，左右手一起用上时，能表达出许多稀奇古怪的物理含义。”

　　“你们为什么要发明这套暗号系统？”维德问道。
　　“一开始只是为了便于交流，”susan李说，“光速二号进行的都是非常规实验，稀奇古怪的方案层出不穷，经常把各种基本力和物理参数随意组合搭配，我和高way搭档时，便渐渐学会了这个指语法，它让我和高的交流效率提高了许多。当然，这只是我和他之间的密码，其他人不懂。”说到这里，她眼里不禁显出得意的神采来。

　　“你们很有默契。”曹彬说完，随后，心里暗暗叹了口气。

　　“我很喜欢和他用指语交流，那是思想的碰撞和共鸣。”susan李说，“还有情感――我知道男人们竖中指的意思，当他对我竖起中指时，我时常会下意识地想到那个，会脸红――我知道今天的女人们都很放的开，可是不知为什么，我却做不到，尤其是在他面前……”
　　“那他呢？”有人问，在婚姻家庭制度已经发生翻天覆地变化、群居盛行的今天，这类含蓄古典型的男女关系早已绝迹，许多人开始对此感到好奇。
　　“他也一样，”susan李说，“因为我经常骂他，让他离我远点儿，他有时也会回避使用中指，但更多时候，他总是会有意无意地那样做。我知道，他其实在偷偷喜欢我。”

　　“既然这样，你为什么不接受他？”曹彬问，另外半句，他没说――“那样高way也许就不会是这样的结局了。”
　　――但这个念头只是一闪而过，曹彬知道，高way不会有那个幸运。

　　“我说不清。”susan李摇摇头，“也许是我还在犹豫，也许，是我觉得我的爱情不应该是这样……”
　　“那应该是怎样？”
　　“我说不清，”susan李再次摇头，“我是在他离开之后，才觉得生活中缺了些东西，一些很重要的东西。我一直觉得学痴男人对我没有吸引力，觉得高挺傻缺，谁知道，我心里已经悄悄地把他当成了另一个自己，就像不可或缺的空气……”她的眼神暗淡下去，喃喃自语着，“后来，我天天对着黑洞拼命喊，祈求着奇迹的出现，可我知道，过去熟悉的那一切，再也回不来了……我不知道该怎么活下去……”

　　“你可以去尝试荷尔蒙疗法，”有人好心地说，“现在很多年轻人都在使用，治疗失恋这样的情感强迫症，就像广告上说的，药效直达大脑，效果立竿见影。”

　　“不，我不会那么做的，”susan李坚定地摇摇头，一字一顿地说，“世上不会再有第二个高way了……再不会有谁能和我一起发明暗号，”她苦笑着，“连光速二号都快解散了……”
　　众人黯然，不再说话。

　　过了许久，susan李突然问道：“你们说，我是不是一个蠢女人，拥有时不知道珍惜，失去了才后悔？”
　　谁也没有回答。
　　“我是不是一个很可笑的女人？”她追问道，眼里只剩下了迷茫。
　　“不可笑，”维德说，“你刚刚做了一件伟大的事情。”
　　――你把高way的暗号告诉了我们。

　　“高way的这个情报可信吗？”送走susan李以后，曹彬问维德，“他脑子里可不是只有我们那一个思想钢印啊，很多机构都在觊觎他的智商，背地里不知做了多少手脚。”
　　“我们无法确认他是不是在回答我们，也许，他不过是在解答别的某个机构刻在他脑子里的问题。”另一位星环城高级管理人员说道。
　　“我们已经相信了云天明那三个童话，不是吗？”维德反问。

　　“你能相信吗？高way的遗言告诉我们，改变空间曲率的秘密就在黑洞那里。”某个与会者觉得有些好笑，“引力单向做功――嘿嘿，他可真敢想啊！这个物理概念简直是异想天开……”
　　“没有非凡的创意，哪来非凡的技术？”维德说着，看了那人一眼。

　　维德的这句话似乎提醒了什么，在场的人都沉默了，大家开始冥思苦想这个“引力单向做功”到底是怎么回事。
　　时间在不知不觉中悄悄流逝。

　　“也许，高way是对的。”毕云峰沉思许久，突然说道。
　　闻言，众人纷纷扭头望着他。

　　维德点点头：“说说你的分析。”
　　“我首先想问大家一个问题，”毕云峰顿了顿，说，“根据云天明的情报，光速飞船是采用曲率驱动，改变空间曲率就会产生强大的驱动力，对吧？”
　　“对，是这样。”众人纷纷点头，也不知他在绕什么弯子。

　　“那么，”毕云峰一字一顿地说，“黑洞明明已经强烈地改变了它周围的空间曲率，它为什么还不飞走？”

　　“这……”众人愕然，他们谁也没想到过这个问题。

　　“曲率驱动技术的秘密，就在黑洞上！”毕云峰说，“黑洞之所以不飞走，是因为它对周围空间的弯曲，是中心对称的，各个方向的作用力相互抵消了，合力为零。”
　　“而我们曲率驱动要做的，则是打破这种对称，让它成为单向的！”毕云峰说出了他的答案。

　　“众所周知，黑洞弯曲了周围的空间，即改变了空间曲率，而弯曲的空间里则会出现向心引力效应，”毕云峰继续解释下去，“如果我们把这种情形描述为黑洞的引力势能，那么，我们的曲率驱动所做的，就是把这种矢向性的引力势能给‘取’出来，然后将它‘压扁’，再均匀洒在航线上，让它单向做功。”
　　“这样一来，原先那种与黑洞形影不离的矢向性的曲率改变，就变成了可以‘播撒’在任何地点的空间曲率变化，引力的矢向对称破缺后，就变成了动力，‘空间势能’也就转化为了‘空间动能’，空间曲率驱动便实现了……”

　　听完毕云峰的分析，现场众人许久默不做声。
　　“这个听起来太玄幻了，”有人表示了怀疑，“具体实施起来也无从下手，首先，如何制造出单向的引力？自然界并不允许这种存在啊！”
　　“我们可以从上帝粒子开始，”毕云峰说，“质量和引力之间存在对应关系，这是个突破口。”
　　那人犹豫了一下，没再说话。

　　“谁还有意见要说？”维德环视周围，问道。
　　没有人再发表意见。
　　“那就这么定了，”维德发布了命令，“今后就按引力单向做功的思路前进！继续前进！”

　　几天后，星环城制定了新的研究方向――引力单向做功，维德他们相信这是改变空间曲率的关键所在。
　　至于解译了这份情报的那个女人，susan李，人们再没见过她，也不知道她后来是否回到光速二号，但纳米黑洞前，确实再也没有人去大声喊口号、举标语了，于是显得冷清了许多，那些前来参观的黑洞哥膜拜者们不免有些失落。
　　然后，不知从何时开始，光速二号里开始“闹鬼”，安静时，通讯频道里总能接收到幽幽的哭声，听声音，和susan李很像，有传言说这个女人已经跳进黑洞找高way去了，但望远镜观察却未发现任何证据，纳米黑洞上只有那个小人，伴着光速二号里面幽幽的女鬼哭声，不停坠落。

　　“闹鬼”事件进一步损害了光速二号太空城的形象，成为压垮骆驼的最后一根稻草，上级很快就下令废弃了这个科研太空城。susan李一直是被黑洞哥的粉丝们当成“大姐头”的，人气很高，但到这时，因为她的失踪及“闹鬼”产生的不良心理影响，黑洞哥膜拜运动渐渐销声匿迹了，除了一些喜欢冒险刺激的人偶尔光临，这里已是一座空城。

　　又是一年过去了。
　　星环城“希格斯玻色子/引力单向做功”的研究进展缓慢，仍旧停留在假想阶段。这种情况乃是预料之中，希格斯玻色子从公元2012年发现到现在，一直遮盖着神秘的面纱，在“标准模型”的预言里其自旋量为零，是质量的源泉，可惜，该模型后来被环日加速器的实验结果给否认了，有太多的实验数据与之不符，而且该模型无法解释引力。这样，人们研究“上帝粒子”的作用原理时，只能抛开“标准模型”，重新为其建立理论框架。
　　解释质量来源，这是一个无法回避的任务，众所周知，按照相对论，一个物体只要具有质量，就不可能达到光速。所以，光速飞船要想研制成功，首先必须想办法绕过质量障碍，实现“零惯性飞行”。
　　有质量，即有惯性、引力，这是一条公理，新的希格斯玻色子模型也必须要解决这个问题。惯性与引力，一体两面，任何理论模型，如果无法解释“惯性质量”与“引力质量”等效性的由来，该理论必然是不自洽的――无数天才的理论构想都是栽在了这上面。跟爱因斯坦那个宏观视角的相对论不同，星环城的人们需要的是量子力学层面的解答――前者只能告诉你飞起来是什么样子、什么感觉，后者才可以告诉你飞行的技术原理及动作要领。

　　人类已有的理论里，有的试图绕开希格斯玻色子，以电磁学及真空湮灭原理来解释惯性和加速度/引力的本质，这些理论不仅能自洽，有的还进入技术研发阶段、甚至发明了相关产品，比如，反重力引擎，早在威慑纪元末期，地球上就出现了安装这种引擎的实验型飞艇，只是能耗过大，难以进入实用阶段。星环城的人们对此类技术予以毫不客气的鄙视，称之为“盲人造车”。他们相信这些“电磁学质量原理”根本没有抓住惯性和引力的本质，相关发明产品都是在以蛮力驱动，“用一条大河的水流推动一只小纸船”，所以才造成了恐怖的能耗。未来的光速飞船星际旅行，承受不起这种能耗。
　　最重要的一点，反重力引擎必须依赖重力环境，它不支持星际航行。

　　虽然拒绝电磁学原理，星环城的人们还是把电磁学的某些成功经验继承了下来，比如，电磁波理论，天才科学家麦克斯韦用四个方程巧妙推导出来的电场、磁场互变模型，被引用进来，星环城的科学家们仿照它，提出了“惯性引力波”概念，以此取代过去的引力波概念。
　　电磁学理论认为，电场和磁场能够相互衍生，同相振荡且互相垂直的电场与磁场在空间中以波的形式移动，就是电磁波，其传播方向垂直于电场与磁场构成的平面，能有效的传递能量和动量。据此，星环城的人们在缺乏相关理论支持的情况下，大胆猜想：变化的引力场周围会形成变化的惯性场，反过来同样，于是，同相震荡且互相垂直的引力场与惯性场在空间中以波的形式移动，就是引力/惯性波，其传播方向垂直于引力场与惯性场构成的平面，传递的是玻色子作用。就这样，新理论以引力/惯性接力棒传递的“短距作用”代替了引力波的“超距作用”，为破解“引力单向做功”提供了新的思路。

　　接下来是量子力学方面的难题，引力和惯性都取决于质量，虽然希格斯玻色子作为质量本源的身份已经确凿无疑，但对于其作用机理，人们依然知之甚少，相关的理论模型大多无法自洽。目前唯一经得起推敲的，依旧是那个从电磁学里抄来的“波动假说”，该学说认为，希格斯玻色子围绕质量微粒不停做近似圆周的涡环运动，就像石子在水面上激起波纹时，波纹中的水分子围绕某个中心做的运动一样。不同之处在于，石子落水是瞬时作用，激起的水波很快就会消散，能量也随之散失；而质量是恒定存在的，所以希格斯玻色子的旋转无休无止，它们通过这样的涡环运动，彼此“叠加”和“干涉”，传递色相互作用，从而形成了引力/惯性波。当若干质量微粒聚合后，分散凌乱的涡环运动相互干涉、叠加，就形成了具有特定“韵律”的统一的重力场，该重力场的“韵律”可以通过引力/惯性波传播到近乎无穷远的宇宙深处（我们的宇宙深处到处都存在这种波）；当一个物体试图在一个充斥着引力/惯性波的空间中运动时，该空间便会对其内部所有的希格斯玻色子进行“梳理”，迫使它们“服从”那些引力/惯性波的“韵律”，而希格斯玻色子们对这种“梳理”进行“反抗”的合力，就是惯性；若该物体与该空间的“韵律一致”了，就不会再发生玻色子相互作用，于是自发保持当前这种状态，是为惯性运动；当物体在均匀的重力惯性场进行加速/减速运动时，持续不断的“梳理”和“反抗”会激发出新的引力/惯性波，称为“加速辐射”；当物体接近一个重力场时，色相互作用在方向上的不对称导致物体出现指向重力场核心位置的动量偏移，这就是引力作用；当一个物体坠入重力场时，色相互作用在传递过程中也会激发出引力/惯性波辐射。这种新型理论成功地将引力统一了进来，可惜，至今仍没有足够的实验数据来支持它。

　　而且，就像麦克斯韦方程否认了“磁单极子”的存在一样，该理论也明确地否认了“单向引力”的存在，引力必须对称分布。另一方面，它也给出一个让人难以解释的结论：物质的引力场结构应该是环状的（因为希格斯玻色子以涡环形态震荡），而不是球壳状，这个严重违背事实的推论成为该理论一个无法自圆其说的缺陷，整个理论体系也因此而摇摇欲坠，随时可能轰然倒塌。

　　这天，毕云峰因为太累，在工作间隙打起了盹儿。恍惚间，他感觉自己变成了一颗微小的原子核，在环日加速器的线圈里穿梭起来，他越过了一个又一个线圈，飞越了大半个加速周期，速度越来越快，周围的景物在强大的力场效应下扭曲得像哈哈镜。于是，他清晰地看到了扭曲后的线圈，哈哈镜将它们的力场结构放大出来，毕云峰看到了一排排无形的“手”在线圈上挥舞着，以波浪般的韵律，不停地做圆周运动，整个线圈上的“手浪”形成了一个巨大的――涡环，是的，涡环，那种让星环城的人们倍感困惑的东西。毕云峰下意识地想凑近些看清楚，不料线圈的力场驱动突然加速，他一个趔趄，视野飞逝，眼角余光只来得及看到那巨大的线圈一闪即逝，下一个线圈在前方刚一出现就迅速变大，转眼间已经变得顶天立地，啪的一声巨响，眼前金星直冒――他和另一个迎面飞来的原子核狠狠撞在一起，粉身碎骨了――身上传来剧痛，努力睁开眼时，恍惚间，下一个飞来的线圈已经化作虚影，和刚才过去那两个线圈套叠在了一起，彼此间呈九十度，组成一个奇怪的图形……那是一张奇怪的……嘴？是啊，它还在说话呢，嗯，好熟悉的声音――毕云峰仔细分辨那声音，终于听出来了，那是人类的语言，一个重复短句“主人、主人……”
　　“主人、主人……”声音越来越大，渐渐地，还携带了某些强大的驱动力，使劲摇摆着自己早已粉碎的身体，似乎在努力唤醒自己，“主任，主任，你快醒醒！”
　　――毕云峰呻吟一声，缓缓睁开眼，只感觉光亮耀眼，身上头脸前胸膝盖等多处隐隐作痛，“我……这是怎么了？”他吃力地问。

　　“啊呀，总算醒了，还好没事……”身旁那人送了一口气，“吓死我了，主任，你刚才突然摔倒在了地上，我叫你老半天了才应，还以为是中风……”

　　“你没事儿吧，头？”那人关切地问。

　　“我……摔倒了？”毕云峰忍着疼抬起头，发现自己果然正躺在地上，困惑过后，努力回忆着，“刚才是……哦，没事，刚才我太累了，想趴桌子上眯一会儿，结果摔了下来。”

　　“很痛吧？这里可是咱们星环城的最外环，自旋离心重力有1.5G呢！”那人以一种半开玩笑的口吻说。

　　毕云峰嘿嘿一笑，翻过身坐在地上，稍事休息，“谢谢你，小sen。”
　　“头儿，你也该歇歇了，”那个叫小sen的人叹了口气，劝道，“到底是啥问题，值得您累成这样，还摔这么惨？”

　　“悖没啥，还是那个单向引力，愁死了……”毕云峰挣扎着想站起来，却发觉右手一阵钻心的痛――刚才摔伤了右手没注意到――他手一软，仰天跌倒，又是眼冒金星，视野一片恍惚，方才记忆中那三个线圈组成的嘴又出现在眼前，不停喊叫着：
　　“主任、主任……”
　　“主任，主任，你怎么又摔了？”小sen用力扶起毕云峰，却发现对方眼神呆滞、面无表情，心想这下可能摔结实了，没准儿伤到了脑子。
　　小sen刚要准备激活医疗悬浮窗，毕云峰突然一把抓住了他的手，“找到了！我找到了！”他眼里的呆滞一扫而光，变得激动不已。
　　“头儿，你――”小sen还没从惊讶中恢复过来。

　　“这一跤，摔得太值了！”毕云峰兴奋地说。

　　当维德再度召集起星环城的全体科研人员时，不大的会议室里挤满了人，中间仅有的一小片空位留给毕云峰，人们注意到，他手里拿着一个奇怪的东西，看起来就像是中国传统木结构建筑中的斗拱模型。
　　“今天叫大家过来，是有重大发现要宣布。”维德面无表情地说完，向毕云峰点点头，示意他开始。

　　“我首先要请大家看看这个东西，”毕云峰高高举起手中的那个奇怪的木结构，缓缓变换角度，“你们看，它是怎么回事儿？”
　　众人微感意外，毕云峰一向是个严谨认真、不苟言笑的人，现在居然也“玩物丧志”了――他们定睛望去，发现那是由三排木条按十字交叉原则组合在一起的结构，横向的两根，纵向的三根，垂直方向的四根，总共九根，木条之间都有缝隙，似乎可以活动，不过木结构却很牢固，在翻转时没有松动，人们也看不到任何捆绑或固定的零件，于是心下猜测，这些木条应该是用胶水粘在一起的。

　　“所有木条都可以自由拆卸，”毕云峰似乎是看到了众人的猜测，微微一笑，说，“这上面没有捆绑物，没有钉子，也没有胶水，完全是凭三排木条自身的榫卯结构――也就是凹陷和凸起的木块――咬合在一起，这些榫卯结构全部隐藏在结合部位，看不到，外表能看到的只是三排光溜溜的木条。”望着周围人群诧异的目光，他颇有些自豪地说，“是古代中国的木匠设计出了这种奇特的木结构玩具，他们称之为孔明锁。”

　　“噢，他们是怎么做到的？”有人开始感兴趣了，“全凭木材自身的结构端口，居然能搭建一个牢固的整体？这太不可思议了！”

　　“秘诀全在木条的榫卯结构上，”毕云峰说，“我可以拆解开，你们仔细看好了。”说着，他开始一根根拆下那些木条，人们注意到，当他拆下第一根木条时，那个孔明锁的结构就崩溃了。
　　“这东西的结构非常严谨，少一根也不行，”毕云峰拆完了最后一根木条，将所有的木条并排放在手上，“就是这些了！”
　　这时有人激活了大悬浮窗，毕云峰手上那九根木条清晰地投影在上面，人们看到，每根木条上都有一些特殊的凹槽结构，大小方位各不相同。
　　现在再看，它们只是一些很普通的木条。

　　“好了，现在我拆解演示结束，”毕云峰顿了顿，环视四周，问道，“你们谁可以把它们再拼装起来？”

　　众人一愣，哑口无言――这种简单结构的组合过程是一个极为复杂的立体几何问题，不借助图纸和计算设备，单凭心算很难解答。几个年轻人不服输，开始冥思苦想起来，但他们想了老半天，却怎么也回忆不起来方才的拆解步骤，双手比划半天，还是毫无头绪，只得放弃。
　　望着周围一片摇头叹气的景象，毕云峰笑了笑，他早已料到这个结果，于是点开一个新的悬浮窗，播放起“孔明锁”的搭建动画来。如今的悬浮窗动画采用了3D透视技术，在演示立体几何方面可谓是淋漓尽致。

　　动画很快播放结束。

　　“看懂了吗？”毕云峰问道。
　　很多人都摇头。
　　毕云峰又放了一遍，很多人还是看不懂。他没有播放第三遍，而是淡淡地说：“其实，我也是研究了好几十遍才弄明白……”

　　“我们的大脑在处理这类几何问题方面，明显乏力。”毕云峰望着周围的人群，缓缓地说，“中国古代的工匠们也是在长期的生产经验总结基础上，才发明这东西。不过，”他话锋一转，“有些小东西，它们可是很聪明的，天生就通晓空间几何的秘密，知道怎么组合起来最坚固，它们瞬间就会自觉地结成最稳定的结构，就像这个孔明锁一样，三个一组，很牢固。”

　　“你是说――夸克？”有人意识到了毕云峰的用意。
　　“正确！”毕云峰点点头。

　　原来是这样！――众人联想起了夸克，那种基本的质量微粒，必须三个一组抱团，才能稳定下来，它们那种三元一体结构号称是自然界最坚固的物质结构，这么多年来，人类尝试了各种方法，试图打开那个结构，结果都失败了。此刻经毕云峰的孔明锁这么一演示，众人感觉头脑中突然打开了一扇大门，似乎找到了新的线索。

　　“按照那个波动假说，像夸克这样的质量微粒周围存在希格斯玻色子涡环，”毕云峰说，“希格斯涡环的结构很稳定，跟这些带有榫卯的木条很相似，它也是一个约束结构，每一个这样的涡环，都能约束横向和垂直两个维度的动量，将其束缚在自身范围内，这样，三组这样的约束环垂直交叉叠套以后，就把三个维度方向都给锁死了――”

　　“等等，我有个疑问，”曹彬突然打断了毕云峰的话，问道，“按照波动假说，希格斯玻色子的涡环若真如你所说，能同时约束两个维度方向的动量，那么，岂不是只需要两个希格斯涡环垂直套叠就可以实现三维封锁了？也就是说，两个夸克也可以结成稳定结构――这是违背事实的。”
　　“确实，这是一个很容易引起疑问的地方。”毕云峰说，“孔明锁的每一组木条只能锁定一个维度方向，所以，需要三组木条密切配合，才能锁定三个维度，实现全方位锁定；而希格斯涡环每一个都能锁定两个维度，按说不需要三个一组。不过，”他顿了顿，说，“微观世界和宏观世界有区别，按照波动模型，因为惯性/引力波的缘故，空间中存在无数微小尺度的惯性动荡，这种动荡会造成希格斯涡环随之发生瞬时震荡平移，若这种平移恰好发生在和某个涡环平行的方向上――事实上这种情况每时每刻都在发生――那么，一环的瞬时平移，就会造成两环脱轨，进而结构解体，粒子崩溃；这种情况下，只有加上第三个涡环，从第三个维度切入，套叠，锁住两个可能的脱轨方向，才能实现真正的稳定结构。这就是夸克为什么要三个一组的原因――每一个类型的夸克都带有不同的色和味，也就是带着不同散量、旋量的希格斯涡环，只有三种不同类型的涡环叠套在一起，才能形成稳定结构，这便是色味互补原则的由来。”

　　会场静悄悄的，许久没有人说话。

　　“必须是三个一组吗？有没有别的可能？”有人突然问道。
　　“理论上，这种三个一组的模式，是最简单的稳定结构，但暂不排除其它形式的稳定结构。”毕云峰说，“我们的宏观世界是三维的，微观世界虽然不一定也是三维，但惯性/引力波引发的平移尺寸很大，只能表现为横向、纵向、垂直三种类型，夸克在抱团时只要解决了这三个方向的麻烦，就稳定了。”
　　“因此，我们看到的中子质子等重子，都是三夸克结构。在这种三元一体结构下，三夸克彼此的涡环结构互相掩盖，形成球壳状结构，再也无法分辨――这就是我们始终无法观察到微观粒子引力涡环的原因。”他顿了顿，说，“从这个角度来看，波动假说是自洽的。”

　　“也就是说，我们应该沿着这个方向，果断前进！”维德接上了话。

　　“可是，这跟单向引力有关吗？”有人问道。
　　“很快你就知道了。”毕云峰露出了神秘的微笑。
　　“我还是不明白……”
　　“这预示着希望。”一位金发蓝眼的白人科学家接过了话，解释道，“这个照搬而来的波动假说之所以一直备受关注，就是因为它预言的涡环状引力场表明，引力在空间分布上是不均匀的，这给我们制造单向提供了理论铺垫，也正因为这样，我们许多人非常希望它是对的。”

　　“现在看来，不是波动理论错了，而是现实环境中找不到理论预言中那种干净的质量单元――孤立夸克。”那位白人科学家说到这里，突然停住了，扭头向毕云峰问道，“毕先生，我们能将夸克三人组分散开，从中挑出一个人吗？”
　　――孤立夸克，是进行下一步研究的关键。

　　“可以！”毕云峰没有让他失望，“按照这个模型，结合已知重子结构，可知夸克的三位一体结构不是石头剪刀布那样严密咬合的体系，而是存在结构缺陷：三个夸克里，必定有一个状态相对不稳定，适当的条件下，它可以被剥离出来，它携带的希格斯涡环也就被单独拆了下来，就像孔明锁上最先拆下来的那根木条一样。”
　　“拆下来的孤立夸克，能保存吗？”白人科学家问道。

　　“理论上是可行的。”有人回答道，“我们有相关数学模型。”

　　“这样，一切就可以继续下去了。”毕云峰说，“孤立夸克的涡环重力场，本身就意味着引力在空间分布上不均匀，它存在极性。如果我们想办法聚集大量同类型的孤立夸克，将它们的涡环重力场聚合起来，那么，我们就可以得到一个强大的极性重力场。然后，我们再对其加工改造，将涡环结构扭曲一下，迫使其极性对称发生破缺，就可以得到梦寐以求的单向引力了。”
　　“那种涡环还能扭曲？”有人表示怀疑。

　　“孤立的小涡环，我们暂时还无法扭曲的，”毕云峰说，“不过，那些小涡环有聚合放大效应，就跟水波的聚合叠加一样，我们可以巧妙地改变夸克在不同位置的排列布局比例，让这个聚合涡环的形状向我们需要的方向生长。”

　　“应该把那个聚合涡环弄成什么形状？”
　　“如果非要找个名词来形容的话，”毕云峰略加思索，“应该是――漏斗状，希格斯涡环由小到大依次同轴排列，然后聚合成一体，形状口大底小，从外面看起来，它就像是一只顶在飞船前面的无形漏斗，开口朝前。”
　　“这不是和三体人第一舰队的那种磁场漏斗一样了吗？”
　　“对，和那个很像！”毕云峰说，“我们有理由相信，正是因为这种技术上的相似性和传承性，三体人在此基础上发明光速飞船才那么顺利。”
　　“可是，云天明的情报不是这么说的，”有人表示异议，“童话里，光速飞船的原型是肥皂纸船，依靠尾部肥皂块降低水面张力产生动力，也就是说，光速飞船的驱动引擎应该是在尾部。”
　　“云天明对情报进行了反语伪装。”维德说话了，“我们在解译情报时不能照搬教义，要结合多种因素综合考虑，其中，间谍自身的处境是非常关键的一项参考依据。在三体人那里，光速飞船原理是高度敏感的机密，云天明受到严密监控，他若采用相似的意向，很容易遭到三体人的怀疑，甚至暴露自己的真实意图，为了安全，他选择了反语――他故意正话反说，将头部驱动说成尾部驱动，将扭曲空间说成了降低水面张力。”
　　“这样反过来，能解释通？”
　　“反过来解释才合理。”毕云峰说，“三体人第一舰队那种磁场漏斗是为了收集星际空间游离的反物质粒子，而我们现在这个希格斯漏斗，是为了套住前方尽可能多的空间。”他顿了顿，“套住的空间越大，扭曲得越狠，加速就越快，这是云天明情报隐含的一项信息。”

　　“最快的加速，能有多快？”
　　“单从理论上看，会远远超越我们现有的推进技术。”毕云峰叹了口气，“也难怪我们会观察到三体第二舰队几乎是瞬间就进入了光速。”
　　“加速太高人体承受不了，我们得先研制出更可靠的深海液才行。”有人说。

　　“不，不用深海液。”毕云峰摆摆手，“你们可能还没有意识到吧，这种曲率驱动是没有加速超重的。”

　　“什么？”现场众人一惊，露出难以置信的表情，“宇宙飞船怎么能没有加速超重！”

　　“它真的没有，”毕云峰激活了一个悬浮窗，上面显示着曲率驱动的示意图，他解释道，“你们看，假如在飞船头部前方制造一个我们刚才所说的希格斯漏斗，那么，它产生的极性引力，其实是前后不对称的，近似于单向引力，空间结构在它的这种不对称的引力作用下产生不相等的扭曲度，生成空间曲率差，于是，在扭曲空间的过程中，它被牵引着向前运动。同时，它对后方飞船的引力，也会把飞船拉向前方。”
　　“这种飞行违背了牛顿第三定律。”有人指出。

　　“不违背，”曹彬若有所思，“施力者是空间本身，它通过单向引力对飞船做了功。”

　　“对，就是这样的！”毕云峰点点头，继续说道，“请注意，这时，一个有趣的现象就出现了：我们看这个飞船的运动，它向前的这个运动，在两个不同的参照系里，有不同的解释：就前方希格斯涡环的引力场参照系来说，飞船是在重力中悬浮，过载方向是向前、指向重力场的中心；而就周围整个惯性参照系来说，它是在做向前的加速运动，过载方向则是向后。这两个参照系的过载方向一前一后，正好相反，可以相互抵消。”他说着，激活了悬浮窗上的一个按钮，显示出模拟飞船的受力图。
　　“――两个受力正好相反，而维系这两种现象同时存在的关键，是希格斯漏斗，”毕云峰说，“它的形状，决定了前后空间曲率差值的大小，也就决定了空间对它牵引速度的大小；另一方面，它的形状也决定了前后两极的引力差值，决定了它对飞船的引力牵引速率。以它为纽带，结成了一个比例定值，只要控制得好，”他顿了顿，郑重地说，“前后两个方向的加速过载就能相互抵消，实现零超重！”

　　“这个方法太奇怪了……”众人议论纷纷。

　　“不算怪，我们现有的物理理论是允许这种飞行模式的，”毕云峰说，“爱因斯坦说过，引力质量等效于惯性质量，现在，这种飞行方式将两者抵消，已经等效于零质量飞行了。”他顿了顿，“根据他的相对论原理，也只有这样的飞行方式，才能实现光速。”

　　“这，就是高way那个手势指出的方法――”毕云峰加重了语气，“――引力单向做功！”

　　现场一片安静，隐约似乎能听到人们越来越粗重的呼吸声。
　　匪夷所思的光速飞行，星环城苦苦追寻的光速飞行，竟是这么回事？

　　“你，你是怎么想到这些的？”许久之后，终于有人问道，他的声音有些颤抖，望向毕云峰的眼神也很异样，仿佛看见一头可怕的思想怪物。
　　“其实，这东西我已经想了很久了，”毕云峰长叹一声，“我绞尽脑汁，穷思竭虑，很多步骤都已经完成了，只剩下最关键的一环迟迟无法完成。跟很多人一样，我也早就发现波动假说里潜藏着成功的希望，努力挖掘，建立模型，可惜实验里始终找不到所需的希格斯涡环，最后几乎陷入了绝望中。”说到这里，他环视四周人群，“我相信，在场诸位也都遇到过这个难题吧？”
　　毕云峰目光所及之处，许多人不由自主地点点头。

　　“你们可以放弃，但我不行，”毕云峰说，“我构想了这个环日加速器，这么多人出力建设了它，投入巨大，我必须要找出光速飞船的原理来，否则，我就亏欠你们、亏欠全人类太多了……”毕云峰说着，不安地看了维德一眼，后者的右臂袖管仍然空荡荡地垂着……

　　“我不能退缩，只能前进。”毕云峰闭上了眼睛，历历往事浮现在眼前：报案、维德被捕、程心当选执剑人、威慑失败……不堪回首。

　　“然后呢？”有人小心地问，生怕触痛了这位环日加速器总设计师的旧伤，那是他的逆鳞。

　　“然后，我有次睡觉时，摔到了地板上，可真够疼的――”毕云峰睁开眼，不禁笑了出来，“恍惚中，我看到三个加速器线圈套叠在了一起，于是，我想到了这个――”他指指大屏幕悬浮窗，“孔明锁！于是，顿悟了！苦思许久不得解的问题，豁然开朗，我终于找到了那个关键的线索。”

　　“为我那次幸运的摔倒欢呼吧！”毕云峰微微一笑，如释重负。

　　周围的人群沉默许久，突然爆发出一阵欢呼，掌声、喝彩声交织在一起，整个星环城瞬间为之沸腾，雀跃的人们脸上带着泪花，热情拥抱……

　　“我们的路才刚开始。”维德面无表情，宣布散会，“回到各自的岗位，我要的是实物，不是理论。”

　　掩体纪元9年 星环城 第173号撞击试验即将开始。
　　这次，要撞击的是一团重约50克的反物质，标靶据说是一颗陨石。毕云峰站在控制台前，透过薄如蝉翼的防护外壳，紧张地向远处的宇宙深空张望着，试验所需的标靶陨石到现在还没运过来，他真担心耽误撞击。
　　科学院那边解释说，这次是“移动射击”，陨石过来时的速度很高，他们要用环日加速器打一次移动靶，以反物质小球截击目标，将其彻底毁灭。想到这里，毕云峰不禁苦笑，科学院那帮人是怎么了，居然想到这么无聊的一个试验，维德也真是的，越来越不务正业，带着底下一大帮人，成天窃窃私语，也不知道在讨论些什么。毕云峰没参加过那些会议，也不认识那些人，但他知道，那些人不是科研人员。周围突然响起奇怪的嗡嗡声，系统在预热，环日加速器启动了。毕云峰望着这似曾相识的场景，叹了口气，他现在终于知道了，星环城光速飞船计划需要解决的，不单单是技术问题。在破译曲率驱动原理后的一段时间里，光速飞船的研制工作似乎很顺利，但可惜，舆论对光速飞船的研制进程也警觉起来，星环城遇到了巨大的压力。社会各界形形色色的人不约而同地跳了出来，从不同角度对光速飞船肆意指责，有些不怀好意的人把N年前的光粒打击误报事故都翻了出来，说光速飞船会导致人类社会的分化，让某些野心家能够独享生存权，这是对公民天赋平等权的肆意践踏，严重损害了其他公民的合法权益，玷污了法律的尊严等等，大声叫嚣“血淋淋的惨剧决不能再重演”。民众被这类负面报道鼓动着，情绪激动，几次举行大规模的集会向星环城提出抗议。一时间，光速飞船和星环城成为了邪恶的代名词，让人唯恐避之不及。
　　在舆论中兴风作浪的那些人，来源和成分都很复杂，有些是单纯追求公平的社会人士，有些是企图浑水摸鱼的无良媒体，还有些，是当初向星环城索贿未果的官方人士，但真正的幕后黑手，却是那些财大气粗的太空建设巨头，它们中的许多都是直接由早先的房地产巨头演变而来，对不动产有强烈的嗜好。这些公司都参与了掩体太空城的建设，并从中大发横财，而光速飞船技术的发展，无疑会严重损害它们的既得利益――远航殖民的诱惑会对它们一直以来极力鼓吹的“掩体求生”理念造成毁灭性的打击，导致掩体太空城的市场价值大幅缩水。它们无法阻止民众对光速飞船的向往（这最终会变成现实），唯一能做的，是先下手为强，在光速飞船尚处于萌芽时，将其扼杀掉。宇宙黑暗森林的现实使这些人无法否认光速飞船，他们找不出所需的科学理论，只好从旁枝末节入手，不停散布谣言，制造事端，给星环城小鞋穿，把光速飞船搞臭。
　　对于星环城高层决策者们来说，如何化解这些极端保守势力的阻挠，是一个颇为头疼的难题。谈判是行不通的，对方只赞同黑域工程，甚至蛮横地要求星环城“遵守法律”、放弃光速飞船计划，而星环城的人则非常反感黑域，讽刺为“太阳系坟墓”，渐渐地，这演变成为一个难以谈判的原则问题，双方都陷入了决不妥协的情绪化状态，一见面就互掐。最后，双方都放弃了谈判，转而采取社会运动的方式斗法。
　　这是一场旷日持久的僵持战，双方都不乏自己的支持者。黑域阵营有太空城建设巨头们的财力支持，有政府官方给予的法律武器，还有大批被舆论欺骗操纵的无知群众做主力，实力雄厚；光速飞船方面，除了星环城这个主力外，就是一些科学家工程师，人数上明显落于下风，不过因为占据的社会阶层较高，再加上维德团队的协调，基本上还是能够抗击得了保守势力的进攻，各种谣传陆续被粉碎，大多数民众也渐渐冷静下来，开始在双方之间保持中立。维德并不是一个很有耐心的人，早四年前（掩体纪元5年），他领导下的星环集团就宣布了研制曲率驱动飞船的计划，把自己的目标公开化。有人认为他这样高调宣传是为了树立形象，进一步团结进步力量，也有很多人认为他这是在向保守势力发动反击，但不管怎样，这件事在国际社会引起轩然大波，以后，星环集团与联邦政府便摩擦不断。经过反复谈判，星环集团于今日立下承诺，当曲率发动机进入实质性试验阶段时，试验基地将移至距太阳五百个天文单位的外太空，以免发动机产生的航迹提前暴露地球文明的存在。
　　“距太阳五百个天文单位的外太空”是星环城方面做出的重大让步，这个距离已经是在黑域范围之外了，他们为此将付出额外的实验成本，目的只是尽可能避免触动保守势力那根脆弱的神经。毕云峰参加过那次谈判，最后公布底牌时，他心里禁不住痛了一下，他知道这样一来增加的实验成本有多少――那是一个骇人听闻的天文数字。
　　他感到自己的心在滴血。
　　但太空房产巨头们对此显然不领情，他们收买联邦政府，让后者发生声明：研制光速飞船本身就是对联邦宪法和法律的粗暴践踏，光速飞船的出现带来的危险并不仅仅是航迹，它可能使掩体世界刚刚安定下来的社会生活又出现动荡，这是绝对不能容忍的！好像是政府和保守势力的强硬态度起了作用，星环城终于开始表露出某些妥协的姿态：曲率驱动的研制进程暂时放缓，高层人员开始频繁地和社会各界交流沟通，似乎在筹备新一轮的谈判。准备要和解了吗？
　　毕云峰想到这里，叹了口气，和解了好啊，和解了就不用付出那么大的牺牲了――他似乎突然明白了此次“移动射击”实验的用意：掩体城市最大的安全隐患就是陨石高速撞击问题，也许，维德这是在向保守势力示好，希望通过这个实验，显示星环城有能力保卫掩体城市群落、至少是有能力保卫木星太空城，为接下来即将进行的谈判赢得尽可能多的筹码。
　　原来如此啊――毕云峰心里不禁有些落寞，连“不择手段前进”的维德都屈服了呢……

　　但是，维德真的是妥协了吗？――毕云峰隐隐觉得有什么地方不对劲，但具体是哪儿，却说不出来。

　　也许，是这次古怪无聊的实验？

　　环日加速器这次采用的是分段式撞击，总共安排有10处撞击地点，每一个撞击点都能生成相当数量的正反物质对，其中的反物质会被线圈力场收集起来向主线圈方向输送，最后汇聚成团。因为加速器规模庞大，这个汇聚过程变得极为费时，最快也要5个小时以上。

　　现在，第一阶段的撞击已于8个小时之前结束，目前正在进行的是聚合反物质小球，再有不到半小时，这个过程也就完成了。

　　环日加速器这边的准备工作一切顺利，但毕云峰却隐隐有些不安，他透过舷窗向远处无尽的宇宙深空望望，又焦急地看看悬浮信息窗，发现上面一无所有：标靶陨石还没有过来。

　　毕云峰不禁有些生气，难不成待会儿是要用反物质小球打空气――不，是打真空吗？

　　那帮人到底是怎么搞的？

　　正在这时，悬浮窗上突然出现雷达信号，一个微小的光点映入了众人的视野，在当前的气氛中显得极不和谐。

　　毕云峰将那个光点放大，发现是一艘货运飞船，眉头不禁微微一皱。环日加速器周边地带都是禁航区，通常情况下不会有飞船经过，眼下这位不速之客如果不是有特殊任务，那就是迷航了。现在太空建设大踏步前进，资金捉襟见肘，有些粗制滥造的飞船，雷达导航系统配件年久失修，很容易出现导航失灵。

　　相比之下，星环城的太空雷达就绝对没这种隐患了，因为实验所需，它采用的都是目前最尖端的技术，一旦捕获目标，就开始自动锁定并计算其轨道、尝试交流，如果一切顺利，即使对方已经彻底瞎掉，星环城的雷达系统仍能指引它安全离开此地――只要对方肯临时交出飞船AI控制权限。

　　不过，这次的情况好像有点儿特殊，几分钟后，悬浮窗上仍没有显示出任何来自那艘货运飞船的回复。但人们注意到，代表该飞船的那个光点变成了警告性的红色。

　　――这意味着该飞船目前的航线与环日加速器有交叉。

　　这可不是个好消息……

　　“真麻烦！”毕云峰抱怨道，他马上激活了通信广播，开始喊话，“喂，前面的飞船，收到请回答，你们已经进入禁航区，你们现在的航线与环日加速器的加速轨道有交叉，很危险！请你们马上转向！再说一遍，请你们马上转向！这条航线非常危险！”因为心情不佳，他此刻说话的语气显得有些生硬。

　　迷航飞船许久没有回应。

　　难道它上面的通信系统也都坏了？毕云峰开始紧张起来，加速器这边的实验正在进行中，轨道中随时可能出现致命的高速粒子、甚至反物质，对方这么蒙头蒙脑地冲过来，万一给撞上了，肯定要出大事！

　　想到这里，他赶紧对悬浮窗下达命令：“紧急出动机动太空艇，对闯入者实施拦截，让他们马上转航！”

　　“不用了，”身后传来一句冷冷的话，“上面没有人。”

　　毕云峰猛地转身。

　　维德不知什么时候就已经站在了这里，他看着惊讶的毕云峰，淡淡地说：“那是一艘无人飞船。”

　　“可是――”

　　“它就是标靶。”

　　“什么？”毕云峰彻底懵住了，他目瞪口呆，许久反应不过来。

　　雷达显示器上的亮红色光点迅速逼近，很快，舷窗外已经能看到它的等离子尾焰，那幽幽的蓝光，就像一只孤独地漂浮在宇宙星空中的萤火虫。毕云峰呆呆地看着它，就像看见自己，他第一次发现自己竟然是这么无力。

　　主控室里静默着，星环城幽冷的内壁如同铁桶，牢牢锁住了一切，压抑，压抑，这里淤积的除了压抑，还有愤懑，后者足以让人变得疯狂。

　　“你，还有多少事情是瞒着我的？”不知过了多久，毕云峰终于明白过来，他说话时感觉自己的呼吸变得很粗――原来自己一直被蒙在鼓里――科学院那边撒了谎，不，也许，科学院那边也被骗了――毕云峰联想起最近几天维德总是和那些奇怪的人密谈，多少明白了些。

　　他现在不禁有些气愤。

　　――连自己这个环日加速器总工程师也不被信任吗？

　　维德没有在意毕云峰的不满，他旁若无人地走到舷窗前，静静看着那艘无人飞船越飞越近。
　　“反物质小球已经生成，进入发射准备状态。”系统播出了提示音。
　　“开始撞击校准，采用A15轨速，落点，标靶舰身中央区域，完毕。”维德机械地下了命令，系统收到指令，并轨计算开始在后台紧张进行。
　　“声讯识别系统已确认您刚才发布的指令为最高权限，”AI发出提示音，“按照系统赋予的权限，请可以选择，是否保留撞击资料存档？”
　　“不保存，全部档案归零。”维德冷冷地说，“另外从隐藏资料库secret调入代号为C12的档案，将其覆盖到本次记录。”
　　“已完成覆盖，但日期修改需要后门指令。”AI说道。
　　“back blood！”维德说出了后门密码――毕云峰从不知道还有这东西，他一直以为环日加速器是台诚实可靠的仪器。
　　AI几乎是瞬间就给出了答复：“权限获得通过，档案覆盖已完成，请选择是否永久擦出本次操作的痕迹。”
　　一个小巧的悬浮窗弹了出来，上面显示两个按钮，维德按下了“Y”键，悬浮窗闪了闪，消失了。

　　这是一次典型的后门操作。

　　整个过程中，维德没有看毕云峰，一眼也没看。

　　总工程师毕云峰默默地看着这一切，心里已是五味杂陈：难道自己一直以来为星环城所做的一切，直到当上环日加速器的总工程师，都只不过是维德在利用自己？维德一直不肯装上假肢手臂，难道是因为记仇？

　　不敢想象，这个黑暗的男人，接下来还会做出什么事……

　　时间没有因为主控室里的凝重气氛而稍微停止流动，它依旧沿着不可变更的方向飞逝着。舷窗外，几排巨大的加速线圈像温柔的死神手掌，轻盈灵巧地拨动着那颗致命的小球，而无人飞船沿着既定的轨道，飞蛾扑火，驶向了自己的宿命。

　　撞击在瞬间完成。

　　静谧的太空中突然亮起了一个光彩夺目的火球，霎那间，太阳的光辉被彻底淹没，正反物质的湮灭产生了高能反应，进而激发出大量的次级簇射，辐射中，货运飞船庞大的金属身躯像蜡一样融化了，又在剧烈的等离子冲击波里化作了飞灰，因为真空环境的缘故，整个爆炸是无声的，但当爆炸的火球消散时，毕云峰感觉到自己全身都在不由自主地颤抖，他被震惊了。

　　――维德为什么要安排这样一次试验，他已经能猜出个原委了……

　　方才这一幕，就是在演习……

　　维德是个疯狂的男人，是的，这么多年来，他的疯狂一直没变――毕云峰听说过一些关于这个黑暗男人的旧闻，也打听过他在监狱里的经历，不过现在看来，几年的监狱生活并未能磨砺掉此人身上的戾气，相反，他城府更深了。

　　这个实验已经说明了问题：

　　星环城，即将在他手里变成可怕的武器！

　　毕云峰能够想象出那情形：庞大的环日加速器工程，全部两千多个加速线圈，紧紧围绕着木星轨道，就像一条巨大的环节虫――以前经常有人这么比喻，但现在毕云峰意识到，它其实不是虫子，而是蛇！一条天文尺度的、会吐出致命反物质“毒液”的毒蛇！它盘成一团，围住了整个木星城市群，如同围住一只树上的鸟巢，那些可怜的掩体城市就像一窝无辜的雏鸟，此刻还在巢里酣睡、浑然不知自己已身处险境……

　　但与此同时，毕云峰心底渐渐响起另一个声音：维德是对的，他每次都能找到正确的方向、做出正确的决策，他的铁腕和凶残都是不得已而为之，旁人出于善良本能做出的干涉，只会让事情变得更糟，那次断臂就是例子……
　　――想起那次愚蠢的报警，毕云峰心里又是一阵痛。
　　自己应该怎么赎罪？就此追随这个黑暗男人？
　　毕云峰感到自己的灵魂在颤抖，说不清是害怕还是兴奋……

　　“事情就是这样，”维德说话了，他望向毕云峰的眼神隐含着刀锋般的果决与寒冷，深深刺痛了毕云峰，“你，又要去报警吗？”
　　维德的话音刚落，一群全副武装的战士突然破门而入，这些人显然平日里训练有素，他们动作麻利干脆，贴着墙壁无声地迅速前进，几秒钟的时间就已经占据了主控室所有关键位置，控制了现场局势。他们手里都端着轻便型的激光枪，眼神里散射出的只有机械般的冰冷，没有丝毫温情，主控室这些活生生的科研人员，在他们眼里只是些移动的射击靶。突生变故，在场众人出现一些慌乱，但众人的目光很快就集中到了毕云峰身上，很明显，维德的不信任针对的是这位环日加速器总工程师。而毕云峰显然在这些人中间有很高的威望，一些人已经自觉的站了出来，拥着毕云峰退到主控室中央，将他围在中间，尽管这样能起到的作用并不大――对方都是战斗人员，手里还有武器，他们这边却都是赤手空拳。
　　一旦动手，根本没有胜算，只会是一边倒的屠杀。但毕云峰这边的人并没有退让的意思，无畏写在每个人脸上。

　　毕云峰看看周围的情形，知道，自己赎罪的时候到了。

　　“你们都让开，这是我的私事。”毕云峰沉着地说着，依次对那些护着自己的人点点头，然后慢慢将他们拨开，有些人固执地不愿让开，在他那温和却不容忤逆的眼神注视下，也不由自主地放弃了坚持，缓缓让开一条通道。

　　毕云峰走到了维德面前，身后他刚才站立的位置依旧空着，方才围着保护他的那群人默默站在原地，用身体拼组成了一个奇怪的图腾，那图腾有一个空白的圆点，连着一段空白的走廊，看上去就像一只无形的酒精温度计。
　　此时此刻，主控室里的气氛已跌至冰点。
　　维德默默地看着面前的毕云峰，似乎看到了一切，又似乎什么都没看见，他的眼神空荡荡的，就像他的右臂。

　　“那次报警，是我一生犯下的最大错误……”毕云峰说话时有些哽咽，“我不知道该怎么挽回……其实根本无可挽回，我是罪人……我知道你不是在报私仇……你只是不信任我……如果说是我间接导致了威慑失败、罪不可赦，你可以动手，我不反抗。”
　　“不！”人群中有人开始大喊，“主任，你没有做错什么！换成任何人，在当时的情况下都会去报警的！”
　　“对，我们都会去报警，主任是无罪的！”众人叫嚷着。

　　“维德，你不能这么做，”小SEN不顾毕云峰严厉眼神的反对，站了出来，“毕云峰主任只是无心之失，而且，他已经用他的艰辛付出赎清了他的过错，”他顿了顿，迎着毕云峰的眼神望去，眼里泛起了泪花，“我从没见过工作起来这么卖力的主任，他分明是在毫不吝惜地消耗自己的生命啊……”

　　“这次试验很关键。”维德对这些人的话毫不在意，他扭头望向太空深处，仅剩的左手高高抬起，指着方才爆炸的位置，似乎看到了一场战争，“成败在此一举，知情者必须尽可能的少，没用的人，要清除。”

　　“没用的人？你说谁是没用的人？”毕云峰这边的人气愤不过，“毕云峰主任找出了光速飞船的原理，用完了，就没用了，可以清除了？”“你这么做，就不怕让人觉得心寒吗？”“今天这件事将成为铭刻在光速飞船上的耻辱！”

　　维德缓缓转过身来，面无表情地对周围的战士们挥了挥手，那些战士手里的枪立即举起，瞄准了在场的众人。

　　“维德，你这是什么意思！”有人惊呼，但他没能继续质问下去，对面一个战士略略调整姿势，将激光瞄准点移到了他额头上，权作回答。
　　这是在威胁。

　　现场陷入了死一般的沉寂中。

　　“跟他们拼了！救出毕主任！”不知谁喊一句，众人一阵骚动，纷纷冲向周围的战士，转眼间，有几个人已经冲到战士面前，他们的手甚至摸到了对方手里的枪，但很快，他们就被对方麻利地打翻在地――事实证明，即使是肉搏，他们也绝不是这些人的对手。趁着这阵混乱，一些人冲向了毕云峰所在方向，只是他们刚冲了一半，就不约而同地停下脚步，定在了原地
　　――维德左手持一只精巧的手枪，已经抵上了毕云峰的太阳穴，后者则是无动于衷，毫无反抗的意思。

　　“谁再动，我就先打死毕云峰。”维德缓缓地说，他的声音并不大，却清清楚楚地传到了现场众人的耳朵中，这句话似乎带着魔力，刚才还在反抗的那些人动作一滞，朝这边一望，就像被施了定身法一样，全都僵住了。
　　战士们抓住机会，将冲上来的人统统逼退，重新将其围在了中心位置。

　　“很好，”维德点点头，视线扫过那群被围困的人，“果然是一伙儿的，很齐心，”他对战士们打了个手势，“看来要全部清理才行。”

　　――维德的意图已经很明确了，他要清除的并不只是毕云峰一个人。

　　“卑鄙！小人！”众人这才明白过来，纷纷开始怒骂，“过河拆桥！你不得好死！”“早就听说你阴险毒辣，今天才算见识到！”“老子当初追随你，真是瞎了狗眼！”“警方当年那一枪真该爆你头！你个鸟头龟孙子！”……现场众人纷纷破口大骂，竟没有一个人妥协求饶。
　　一时间，现场咒骂四起，其中甚至还有许多古代语言：英语、汉语、西班牙语，各种各样的粗话俚语，一起迸发，谁也没有料到，这群一心扑在科研上的古板的人，发飙时居然这么异彩纷呈。
　　众人越骂越起劲儿，骂声渐渐汇成了一股洪流，汹涌澎湃，势不可挡，但很快，人们就发觉情况有些不对劲。

　　――维德自己没有向毕云峰开枪，也没有下命令让战士们开枪，只是静静地听着那些骂声，他的视线从每一个人脸上划过，眼神里带着刽子手式的残忍和戏谑，嘴角则挂着一丝微笑，好像这些人的怒骂对他是一种赞扬，欣赏这些人绝望时的表现，对他而言竟似一种极大的享受。
　　他忍耐着不下命令，也许只是为了让这种享受尽可能延长？

　　“变态！非人类的怪物！”有人开始尖叫，但他很快就意识到自己的失态只会让对方更惬意。
　　果然，维德脸上的笑容更多了。

　　“哈哈哈――”人群中突然响起一阵极不和谐的狂笑，笑声肆无忌惮，颠倒中透着无边的伤感和酸涩，现场众人的注意力都被这笑声吸引了。
　　发笑的人，是毕云峰团队里的小sen。

　　维德收敛笑容，默默走到小sen面前。
　　“你为什么笑？”他问道。

　　“嘿嘿嘿――”小sen没有回答，只是一味笑着，他的笑由狂笑变成狞笑，又变成苦笑，最后，变成了麻木的傻笑，他就那样维持着傻笑的表情，凝成了一尊塑像。
　　“吓傻了。”维德不屑地看着他。
　　小sen周围的人默不作声，低下了头。

　　“我早该傻掉，”小sen突然开始说话，他并没有吓傻，只是此刻的眼神里已全无生气，说话也一片死气，“想来真可笑，我当年还怀着崇高理想，以为自己进入星环城、投身光速飞船事业是正确的选择，现在看来，我只不过是沦为了另一个野心家手里的牺牲品，原来，这里跟其他太空城没有区别……”
　　“还是有区别的，”维德面无表情地说，“如果你去了其他太空建设公司，现在应该过得很富足。”
　　小sen不置可否，只是继续絮絮叨叨地说着，“……这里的待遇远比其他太空城差，环境压抑，饮食粗陋，报酬少得可怜，累了几乎连个躺下休息的地方都没有，这里的空间都留给了机器和设备，根本没有多少属于人的生活角落，在这里的每一个人都活得很卑微，就像一个个等待被榨干智力的奴隶，很让人心酸，但我们从未觉得苦，我们把这份工作当成一份应尽的义务。”小sen的眼神突然闪了一下，“就算这样，你知不知道，为了能过上这种在同行看来极为可悲的生活，我们付出了多少牺牲？”

　　“周tine，”小sen缓缓抬起手，指着旁边一个瘦高精干的男子，“他父亲是一个太空建筑巨头的股东，坚决反对他来星环城工作，为此，父子反目，直到现在，整整五年了，他没有和父亲见过一面，只因为他相信光速飞船！”
　　名叫周tine的男子眼里闪了闪，没有说话。
　　“bruce欧阳，”小sen指向一个混血白人，“他在获准搬来星环城之前，住处先后19次被不明身份的人焚毁，有几次他自己差点儿都葬身火海，那些人的目的很明确，就是为了迫使他放弃在星环城的工作。可是他坚持了下来，直到不久前，他刚满5岁的女儿惨遭毒手……”小sen有些哽咽，“事后他什么也没说，提出的要求，不过是允许他搬到这里来住，于是，他全家住进了那个塞满杂物的第五号仓储室里……”
　　“还有angel韦、老kale、simi张……我敢说，在场的每一个人，都曾被人迫害过！亚洲一号、二号，美洲一号……几乎每一个掩体太空城都在驱逐我们！”小sen的声音里夹着愤怒，“它们不允许我们住在掩体城，只因为我们在星环城的研究工作损害了那些老板们的利益！即使我们躲到太平洋一号和社会底层的流浪汉们杂居，他们仍然百般刁难，还雇佣地痞流氓殴打我们，最可怕的一次，要不是对方的仇家突然出现打乱了局势，我们都要惨死在他们的乱刀之下……”说到这里，他不由自主地闭上了眼睛，那次九死一生的经历恍若昨日。

　　“想来真可笑……”小sen苦笑着摇摇头，“我们那么卑微地活着，那么努力地活了下来，活得那么下贱，只是为了追逐一个梦想，最后，却被那个曾经的梦想引领者抛弃了。我不敢相信，你是维德。”
　　“人总是会变的。”维德看看小sen，又意味深长地看看旁边激动不已的毕云峰，然后，视线扫过了在场的众人，“你们谁还有话要说？”

　　“你可以要我的命，”毕云峰说，“但我身边这些人都是好样的，你不能动他们！决不能！”他的语气变得强硬起来，随后又加上一句，“光速飞船还需要他们！”
　　“可他们都知道了这次试验的真相。”维德淡淡地看着那些人，人们从他的眼神里看出，他已经做出一个重要的决定。

　　“动手！”维德冷冷地下了命令。

　　“不――！”毕云峰惊呼，想要阻拦维德，两名战士眼疾手快，冲上来，几下就制服了他，押在维德面前。
　　“再见了。”维德说着，手枪对准毕云峰，缓缓扣下了扳机。

　　望着那黑洞洞的枪口，毕云峰绝望地闭上了眼睛……

　　时间滴答滴答地走过了几秒。

　　一片安静，周围什么声音都没有，过了许久还是这样，没有激光烧毁人体的声音，没有呻吟，没有搏斗声，一片寂静，仿佛什么也没发生。
　　死亡并未降临。
　　毕云峰感到压在肩膀上的两只手突然消失了，他不解地睁开眼，发现自己团队的人都安然无恙，每个人脸上都写满了疑惑、面面相觑，而周围那些战士们已经收起武器，退到了墙根。

　　没等毕云峰他们反应过来，战士们中的一人喊了个口令，那些人居然齐刷刷地立正、向被他们围着的众人敬了个军礼！

　　“你们这是――”毕云峰诧异地问。

　　“请接受来自星环城自卫队的敬意，”维德说，“你们通过考验了。”

　　考验？
　　――毕云峰这边的人不禁愣住了。

　　维德使了个眼色，一名战士上前几步，举起自己的激光枪，双手猛地发力，枪身“啪”一声断成了两截，一段小巧的金属棒从里面蹦出，掉在了地上，战士将它捡起，举高。
　　――人们看到，那不过是一只市面上很常见的玩具激光灯。
　　再看那断为两截的枪身，里面空空如也，根本没有任何启动和激发装置，也没有超导电池。

　　周围响起了密集的“啪”“啪”声，自卫队战士们纷纷折断自己手里的枪，取出里面那支玩具激光灯，那些枪的枪身外壳极其脆弱，里面无一例外，全都是空的。

　　“这些激光枪――”毕云峰目瞪口呆。
　　“如你所见，它们只是伪装。”维德微微一笑，“都是假的，包括我这个，”说着，他轻松地将自己那支手枪捏成了一团，“――生化橡胶制品。”

　　毕云峰团队的人全都傻了眼。

　　过了好久，才有人吃力地问道：“为什么？”

　　“为了验证。”维德说，“这次进行的反物质撞击实验，是为了检验反物质武器的性能，这件事必须对外界绝对保密。所以，不得不对你们这些直接参与者进行反间谍排查。”
　　“你们演这场戏，就是为了这个？”毕云峰团队的人惊魂稍定。
　　“对，只有创设濒死环境，才能观察到你们心底最真实的自我。”战士中有一个人说话了，“刚才，我们调用隐藏的测谎仪器对你们进行了扫描。”

　　“测谎？那玩意儿早已被证明是不可靠的!”有人提出了异议。

　　“确实，单凭测谎仪无法断定一个人是否属于内奸，”维德说，“我们考虑的是多种因素，各种参数都要综合考虑，濒死测谎只是其中一项，一直以来，对内部人员的各项排查都在秘密进行中，今天是第一次公开。”
　　“你们这样排查多久了？”
　　“很久，”维德说，“从星环城筹建之初就开始了。”

　　众人都沉默了。
　　客观来说，维德做法没有错，星环城面临的生存环境极为恶劣，掩体世界对这里的研究恨之入骨，派进来的内奸不知有多少，这些人潜伏进星环城，化身为各类工作人员，随时可能泄露重要情报，甚至伺机破坏。这种情况下，星环城要想生存发展，就必须极为重视内部除奸工作。
　　但是，一想到自己一直以来都是不被信任、在监视下工作，毕云峰团队的人就觉得心里憋了一口气。

　　“啊！你是――”小sen突然发出惊呼，他指着不远处一位战士，变得目瞪口呆。
　　他认出了那位战士。
　　“你是那次太平洋一号火拼事件中，7K党的仇家？”小sen忍不住喊了出来，“我记得很清楚，那次，我们差点儿被7K党他们给砍死，是你们一伙儿人突然出现，开枪射杀了好几个7K党，把他们拖住了，我们才得以脱身。我清楚地记得，你在那群仇家里面！你一枪爆了一个家伙的头，是吧？”

　　战士一愣，随后点点头。

　　“你还记得那事儿？”维德扭头问小sen，他嘴角开始浮现一丝微笑，似乎对此很感兴趣。
　　“怎么会不记得！”小sen焦急地说，“那个被爆头的家伙，脑浆溅了我一身，热乎乎的，粘在身上黏糊糊，就像是豆腐脑……”说到这里，他不由得打了个寒战，“回去洗了老半天还恶心得不行，后面的几个月里，我一闭上眼睛，脑子里就一遍遍地播放那家伙被爆头、脑浆四溅的情形，我努力不去回忆，可是，那场景深深刻在了我脑子里，包括开枪那人的面容，很清晰。直到现在，我再没有去吃过豆腐脑，甚至连豆腐也不敢吃了，一看见就恶心……”
　　“他，他――”小sen说到这里，哆哆嗦嗦地指着那位被他认出来的战士，声音开始颤抖，“他，他是黑社会的枪手，杀人不眨眼，维德，你怎么能让这种人进自卫队？”

　　维德没有回答，而是带着怪异的微笑反问：“你觉得他不合适吗？”

　　“他，他――”小sen结巴了几句，看到维德那怪异的微笑，脑中突然电光一闪，“难道，他其实是……”小sen突然意识到了什么，他迅速地扫视了一遍在场的其他战士，赫然发现，有好几个都似曾见过。

　　“当时，我已经是星环城自卫队的成员。”那位战士说，“是维德队长派我们过去保护你们的。刚才行动前，我还跟队长说你们有人见过我，是不是不要参加行动了，以防露馅，队长却说如果认出来最好，那样威慑力更强。”着完，他笑了，那笑容里看不到凶残，只有温暖。
　　“你真的是奉命过去的？”小sen仍有些不敢相信。
　　“不像吗？”维德看着小sen，笑了，他还是第一次在人面前露出这种温暖的笑容，“这里面有好几个人，都参与过那次火并。”

　　毕云峰这边的人面面相觑。

　　“其实，那次不是火并，而是战争。”维德说，“你们看到的所谓7K党的仇家，其实是紧急调去执行秘密保护任务的星环自卫队，出于避免事态扩大的考虑，他们都着便装，以防被人认出；而追杀你们的所谓7K党，也不是普通的黑社会集团，他们不是通常那种拿人钱财替人办事的打手集团，他们有自己严密的专属组织机构，最高长老会的十位长老，全部都是太空建设巨头――说白了，他们其实是反对光速飞船的人组织的私人武装，同样是出于避免事态扩大的考虑，他们那次也都是着便装，防止被人认出。”
　　“人们传闻中的太平洋一号火并事件，其实是星环城和掩体世界的一次武装冲突。”维德说，“那次，掩体世界的7K党仓促应战，伤亡达20多人，其中死亡9人，但他们训练有素，很快就稳住了阵脚，甚至展开反击，星环城自卫队见任务已经完成，就撤退了。在那次行动中，自卫队损失两名成员，”他顿了一会儿，说，“如果，他们还在，也许今天你们就能看见他们两位了……”

　　“出于避免事态扩大的考虑，事后双方都选择了沉默，谁也没有公开真相，”维德继续说了下去，“联邦政府和警方知情，却也懒得趟这浑水，就睁一只眼闭一只眼，给当成普通的黑帮火并，冷处理了。”

　　小sen他们惊讶了，他们怎么也想不到，自己那次遇险，竟然是这么回事，背后居然藏有这么多秘密。

　　“你们那种经历，在当时就已经不是第一次了。”维德看到小sen等人的惊讶深情，淡淡地说，“太平洋一号之前和之后的几乎每一次械斗背后，都有敌我两大势力插手。”
　　“天，你们一直那么打吗？”有人忍不住问道，“就从没有闹大过？”
　　“闹大过，”维德说着，眼光扫过现场众人，“你们还记得那次泄压事故吗？”

　　众人点点头。
　　“那次，是对方设置的爆炸装置，”维德说，“我方自卫队有1人被炸伤，3人被卷入了太空。他们知道自卫队会保护城市，所以才这么设陷阱。”
　　“他们就不怕连累无辜的城市居民吗？”有人惊呼，“爆炸损毁城市外壁，造成泄压事故，可是会导致重大伤亡的！”

　　“那简直是毫无人性的屠杀！”

　　“人性？”维德看了一眼发出惊呼的人，然后，锐利的眼神依次扫过在场的众人，“你们也在掩体世界生活过，那些家伙和他们的老板们若还有人性，会把掩体世界的普通居民压榨得那么惨？”

　　众人不说话了，他们都知道掩体工程的剥削本质。该工程在前期宣传上就不惜血本，号称是太阳系生存的唯一途径，政府也出面认可了这一点，不可否认，这里面有稳定人心的政治目的，但在客观上，却造成了民众对掩体工程的盲目信仰。在随后的掩体太空城建设中，政府和太空建设巨头相互勾结，狼狈为奸，肆意压榨剥削普通劳动者，也就披上了合法的外衣。太阳系联邦政府以支持掩体工程、挽救人类命运的名义，大量增发空头债券，并强制民众购买，而太空建设巨头们则一边利用政府财政支持大兴土木，一边哭穷、不断地压低工资水平。按照科学的经济学原理，一个地区的经济要想平稳发展，劳动者的月工资必须等于或大于一平米的房价（在掩体时代，这项标准换成了一立方米的“住宅空间”），可实际上的工资水平，只有这个标准的三分之一甚至更低。巨额的住宅支出掏空了普通劳动者的积蓄，也套牢了他们的人生，为了求得官方许诺的生存权，他们日夜劳作、疲于奔命。
　　那些人怎么也不会想到，他们好不容易离开地球，摆脱了房地产商的奴役，又钻进了新一代地产商精心构建的圈套里。

　　太平洋一号是个免费收容所，那里出事了，不正好可以威慑许多人，迫使人们安心忍受其他“比较安全”“管理严格”的太空城里的生活吗？
　　从这个角度说，对方显然是没有顾忌的，他们希望出事，而且，事情闹得越大越好。

　　此刻回想起那段经历，小sen等人不禁一阵阵后怕。

　　“这是一场战争，”维德说，“很抱歉，这么多年来一直把你们蒙在鼓里，我只是不想让你们在胆战心惊中生活，星环城资金紧张，一时做不出那么多住的地方，排除内奸嫌疑之前，我也不能一下子把你们都安置进来――那样星环城自身就危险了，思来想去，最后只好让你们委屈一下，先在外面住，由星环自卫队暗中提供必要的保护――坦白地说，你们在客观上充当了诱饵……”

　　毕云峰团队的bruce欧阳听到这里，黯然地低下了头，他所付出的代价，实在太大了……

　　周围突然出现许多悬浮窗，几乎每个人面前都有，出现在bruce欧阳面前的那个，上面显出许多人的头像。
　　“作恶的人，必将付出代价！”维德的声音在人们耳边响起，“这些家伙们已经受到了应得的惩罚。”
　　bruce欧阳心里一动，数了数面前悬浮窗上面的头像数目――总共二十八个，分为十九组――跟他住宅被烧毁的次数相同，其中一组头像上打着特殊标记，看到那标记的瞬间，他呆住了，随后，眼泪无声地流了下来。
　　那标记是她女儿的笑脸……

　　现场每一个都看到悬浮窗的人，或惊讶，或疑惑，或落泪，反应不一，但周tine比较特殊，他脸前的悬浮窗上显示的是一颗大脑，两颗脑半球之间的胼胝体里有个闪光点――周tine的脸色变得苍白，额头上冷汗直冒。
　　“你们中间，还有一个内奸。”维德的声音冷冷地响起，“最后一个。”

　　“周tine先生，”维德的声音突然变得很温柔，“你该回去看看父亲了，他很想你。”
　　维德的话音刚落，几名战士如同鬼魅，已经出现在周tine面前，没等周围的人反应过来，战士们又突然散开，中间腾出的那片空地上，周tine歪着脑袋缓缓倾倒，“嗵”地一声，直挺挺地摔倒在地，已经失去生机的身体就像一具沉重的羊排骨，再没有动静。

　　“这，这是――”小sen惊恐地睁大了眼睛，自卫队战士方才这手空手搏杀让他难以置信。

　　“他携带有发信器，”维德说，“通过手术，将微小的生物芯片植入大脑胼胝体，我们也是不久前才发现这个，他是内奸，你们之前几次遇险，就是他泄露的情报。”

　　“可我们从未看到他与外人联络啊！”有人说。

　　“秘密都在那个发信器上，”维德说，“它很隐蔽，连星环城的反间谍设备都无法探测，目前已知它是采用化学信息传递情报，类似动物用腺体分泌液标记领地范围，具体工作原理还在破译中。”
　　“五年来，他从未见过父亲，可是他无时不刻都在向亲爱的父亲传递化学信息。”维德说，“方才的测谎中，他终于露出了马脚。”

　　现场安静地掉一根针都听得见。

　　敌人的眼线已经做得这么隐蔽了？众人突然感到难以呼吸。

　　“这是一场战争。”维德打个手势，方才杀死周tine的那几个战士将尸体拖了出去。

　　“内奸已经除尽，从今往后，我们都是自己人了！”维德面向全场，庄严宣布，然后，他走到已经彻底呆住的毕云峰面前，缓缓伸出了仅剩的左手，“抱歉，毕总工程师，我只是想保护你们……现在，可以和我握个手吗？”

　　毕云峰怔怔地看着维德伸出的左臂，又看看对方的脸，视线最后落在对方那空着的右臂上，呆滞的眼神里忽然泛起一丝波澜，缓缓地说：“维德，你这家伙，藏这么深，这几十年，你真是把我给害惨了，将来等光速飞船造出来了，我一定要狠狠地揍你一顿……”
　　“可以，”维德微微一笑，“不过，出于公平起见，决斗前我是否可以装上假臂呢？”

　　“当然可以……”毕云峰哽咽着说，随后，这个铁打般的汉子居然像孩子般的哭了起来。

　　“行了行了，毕总，都过去了。”小sen上前安慰毕云峰，“男子汉大丈夫怎么能哭呢……”他嘴上这么说着，自己却已泪流满面。

　　“这是场战争！”维德面向全场，再次强调，“出于对即将到来的全面战争的考虑，我们的自卫队将配备反物质武器――这件事，从现在起要严格保密！在接下来的工作中，请诸位务必坚守这一条！”

　　“可是，这艘刚被摧毁的飞船怎么办？”有人突然问道，“目标这么大，瞒不了的……”
　　“它只是一艘迷航飞船，”维德淡淡地说，“它误入环日加速器轨道，结果被高能粒子摧毁了――对外就这么解释。”
　　“将来，是不是还要摧毁太空城……”有人问，他的声音越往后越小，最后几乎不可闻，但众人都听懂了他话里的意思，心里不由一沉。

　　“不，不摧毁太空城，这点我可以保证。”维德说，“我们的武器只针对对方的有生力量、也就是飞行战舰，不针对民用目标。”
　　“只要你承诺不伤及平民，我们可以帮你。”小sen说，“很认真地帮你！”
　　“好！”维德点点头，“我们只打飞船，太阳系联邦政府站在掩体集团那边，它们拥有二十艘大型战舰，这远远超越了星环城。”
　　“我们可以给你造出二百颗反物质小球，不，是两千颗！”小sen说。

　　“两万颗！”旁边突然传来毕云峰的声音，他此刻脸上还挂着眼泪，但眼神却变得分外坚定，甚至透出一丝狂热，“环日加速器还可以进一步优化，我可以让它以极限效率工作，五年时间，我就能给你两万颗反物质小球！”
　　“一万颗就足够了。”维德说，“这个威慑力，足以保障光速飞船计划的实施。”
　　“让我们干吧！”毕云峰眼里的狂热越来越强烈，“只要有我在，它们就别想拦住你！”
　　“但愿如此，”维德笑了笑，“谢谢你了，毕先生。”


　　亚洲三号太空城 “救亡复兴会”基地

　　“怎么样，于先生，你愿意合作吗？”曹彬问道，他目光殷殷，显然非常渴望对方能给出肯定的答复。
　　于维民，该组织的“一号”，现在全身笼罩在黑袍下，像一位苦行僧，他所处的这个金属建造的巨型太空城，此刻正缓缓转动，从远处看来好像混凝土运输车的容器。
　　曹彬感觉这城市有点儿闷。
　　“我记得当年是建生去找你的，”一号没有给出明确回答，而是推脱道，“这样，我安排一下，你找他商量吧。”说完就准备转身离开。
　　“等等，于先生，”曹彬听出了对方话里的冷淡，有些焦急地喊道，“光速飞船需要你们的支持！这是太阳系人类未来的希望所在，请慎重考虑！”
　　“需要我们的支持？嘿嘿，”一号突然笑了起来，眼里带着苦涩，“维德那家伙，都准备发动战争了，还需要我们干什么？我们去了能干什么，帮他继续完善那些反物质武器吗？”
　　“于先生！”曹彬大惊失色，双手慌乱地在面前摆动，同时下意识地看了看四周，“这话可千万别――”
　　“放心吧，我不会对外说的。”一号摆摆手，随后叹了口气，“我知道，你们这样做也是迫不得已。你们弄的这个事故，骗得了别人，骗不了我，我以前弄过的这类伪装多了去了……维德还是老样子啊，凡事都要做绝，可偏偏他还是什么事情都能事先预料到……这样的男人是魔鬼，跟着他混，你迟早也会被染黑的，”说到这里，他看着曹彬，诚恳地说，“你还是回来吧。”
　　曹彬的眼睛暗了一下，随后，淡淡地说了句，“我还是喜欢光速飞船。”

　　沉默许久。
　　“你也认为黑域是自掘坟墓吗？”一号似乎想起了什么，苦笑道，“是啊，我曾经是一个非常黑暗非常极端的人，自然找不到什么好路子……”

　　“我不是那个意思――”

　　“不必再说了，”一号伸手打断了曹彬的话，“你们的新式武器的事，尽管去做，这里不会再有别人知道，这点你们可以放心。回去之后加紧准备吧，我会尽力拖住这里的人。”
　　曹彬一愣，随后愕然道：“如此，不胜感激了。”
　　――谁也不希望看到未来在太阳系人类中间上演一场反物质武器大战，既然注定要有一方屈服，出于尽量减少伤亡的考虑，自然是胜利的一方保持压倒性的优势最好。对方这是在主动做出牺牲，曹彬忍不住有些感动。

　　“但是，我有个条件。”一号突然说。
　　“请讲。”曹彬嘴上应着，右手已下意识地抓住了衣角。

　　“不要针对太空城，”一号说，“里面平民众多……”
　　“这个没问题，”曹彬松了一口气，“本来就没打算打城市。”
　　“这样啊，那我就放心了。”一号说，曹彬看出来，对方是松了一口气。

　　他原本也是个善良的人――曹彬心想。
　　曹彬看着一号的脸，突然忍不住问道：“你不愿意回来，不愿再见维德，是不是因为当年见李XX的事？”
　　“不，”一号突然一怔，随后淡淡地说，“跟那个无关，维德他没有做错什么。”
　　“可毕竟是他安排――”
　　“有些事，总得有人去做。”一号叹了口气，望着远方缓缓亮起的人造太阳，“他预见到了，而且提前安排好了，我应该感谢他才对……”

　　说话间，城市金色的阳光洒遍了整个世界，这些人造太阳直径约二十米，采用了某种特殊的弧光原理，在逼真再现地球表面天然阳光的同时，将电磁干扰及有害辐射降到了最低，从而适应了掩体城市的生活照明需要。
　　廊桥上的两人，就这样沐浴在金色的光芒中，宛如雕像，金色的光芒融化了一切，周围一片惶然的炽热。
　　两人谁也没有说话，但他们不得不承认，维德当年做的很绝。
　　沉默许久，一号缓缓地说：“通敌，不等于背叛。”他说的很慢，似乎每一个字都很吃力，金色的光芒让他虚弱无力。

　　“那个政权已经不存在了……”曹彬解劝道。
　　“我知道，”一号苦笑着，“那政权遗留下来的这些人，早已忘记了祖辈父辈的GCZY信仰，他们现在只对地产和金融感兴趣。我其实是在愚忠……”
　　曹彬欲言又止，他静默片刻，看看一号没有再说什么，就萌生了离意，“那么，我告辞了。”
　　“你们将来，真的敢用那武器吗？”一号突然问，他在“敢”字上咬了重音，但在曹彬听来却有些颤抖，“那东西能让一艘巨大的飞船战舰在瞬间化为灰烬，包括里面所有的人，尸骨无存，就像当年的原子弹……”

　　曹彬一愣。
　　――有史以来，首次使用新式大规模杀伤性武器的人，往往会饱受后人非议，即使战争本身是出于加速战争结束的目的，也不能幸免。奥本海默、爱因斯坦等人所遭受的责难已是前车之鉴，两位科学巨匠最后都郁郁而终。
　　反物质小球比核武器更厉害，处理起目标来，比黑暗的星舰人类所使用的次声波氢弹更干脆、更彻底、也更灭绝人性……
　　使用它，需要的是比黑暗的星舰人类更决绝的兽性……
　　真到了那时，自己还下得了手吗？

　　“这――”曹彬犹豫了，反物质武器的使用已经涉及了道德禁区，他确实不具备驾驭那种终极武器的精神力量，想了又想，只好把皮球踢出去，“最终决定权在维德手里。”
　　“维德？”一号笑了笑，“你觉得，最终决定权真的在他手里吗？”
　　“你的意思是――”曹彬疑惑了，似乎突然想起了什么，“难道，维德真的会兑现他对那个小女孩儿的承诺吗？”说到最后，他自己都觉得不可思议了。

　　“以我对他的了解，很有可能。”一号说的斩钉截铁，“他外表铁血无情，骨子里却跟我一样，是个愚忠的角色，否则也不会在中情局局长的位子上待那么久，你知道的，美国的总统疑心都很重。”
　　――如果不是他的这个软肋，当年南海那事儿就不会那么顺利了――他在心里默念道。
　　“不，那不可能！”曹彬努力摇摇头，他说不清自己是不相信还是不愿相信，他突然感觉到，星环城和光速飞船前途叵测：这一切，难道真的会被那句承诺束缚、被那个柔弱无力的姑娘挡住吗？
　　“星环城原本就是那姑娘的，维德只是暂时代为管理。”一号淡淡地说，“维德以前是为美国总统打工，现在是为女老板打工，都一样的。”
　　曹彬懵住了，刺目的金色光芒照耀下，他感觉这个太空城更闷了，迫得人喘不过气来。恍惚中，曹彬听到了一号的声音：“维德有自己的底线：他忠于承诺、忠于职责权限，他冷酷有余而疯狂不足，我也一样，”声音顿了顿，“反物质战争这种挑战道德底线的事情，你们该去找罗辑。”
　　“――他敢。”一号离开前，最后说道。


　　掩体纪元11年星环城

　　“启动第27―135分离器，流量加速开始！”“夸克导流槽工作正常！”“稳压器工作正常，功率保持稳定！”……随着一阵阵提示音，曲率驱动实验在紧锣密鼓地进行中，当然，这些对外都是严格保密的，以防刺激掩体巨头们。
　　但事实上，这种担心是多余的，掩体世界那边现在根本顾不上管星环城。最近几年，出于种种原因，掩体太空城建设进程逐渐放缓，“掩体经济泡沫”开始缩水，资方官方之间的利益联盟出现裂痕，再加上星环城维德等人不失时机的挑拨利诱，掩体世界高层内部矛盾加剧，内讧升级，接连爆出一系列重大丑闻。丑闻内容形形色色，什么都有：从官商勾结偷工减料、建设豆腐渣工程到培植黑社会势力打压异己、滥用私刑致人伤残，乃至从事非法克隆试验，无所不有；丑闻主角从太空产业巨头到太阳系联邦高层，无所不包。一时间，以往风光无限的掩体世界变得一片j惶，不断有人遭到曝光，不断有新的黑幕被知情者爆料出来，闹得上流社会人心惶惶，个个焦头烂额、朝不保夕。还有的匿名人士更绝，拿出了许多似是而非的证据，证明太阳系联邦政府内部某些高官“吃里扒外、与星环城暗地勾结”“秘密合作开发光速飞船，知法犯法”，内行都知道，这些都是星环城的内奸干的好事，但在这个时节抖出来，无疑会令太阳系联邦政府本已受损的形象雪上加霜。
　　掩体集团的内乱让星环城获得了喘息的机会，维德抓住时机，果断下令，加快了光速飞船的研制进程。

　　不过，星环城这边很快也遇到了自己的麻烦。

　　“第17号量子计算机出现运算故障，原因不明。”伴随着触目惊心的警告灯，现场响起了故障警报，“运算数据丢失，无法恢复！”

　　“妈的，又来了！”众人不禁骂道，“这该死的空间扭痕！”
　　“人工移动故障设备，快点儿！”毕云峰下令，他扫了一眼控制台，“移动到B13区域，跟158号分离器放到一块儿，那儿是干净的！”
　　众人得令，迅速上前搬动那台计算机，这个时代的量子计算机在结构上已经极大简化，但移动起来仍然需要至少五个人协力，还不能有太大的震动。

　　“还来得及吗？头儿。”有人问道。
　　“还行，下一份脉冲数据团15秒后到来。”毕云峰说完，众人急忙加快速度，赶在15秒倒数结束之前，终于将那台计算机安放到位。

　　“好险，总算赶上了……”看着脉冲数据流顺利通过，人们擦擦冷汗，心里松了一口气。

　　“警报！第02号量子计算机发生故障！”人们还没来得及休息，现场再次响起警报，“第8号夸克导流槽出现结构扭曲……无法恢复！”
　　双重警报！

　　“快！稍微动一下就行，我们只有7秒时间！”毕云峰大喊。
　　“7秒……”众人倒吸一口冷气，脸上不由得一白，但还是咬咬牙，飞速冲上前去……

　　这样的工作状态，已经持续了两三个月了，引发麻烦的“空间扭痕”，其实就是被曲率驱动实验改变了曲率的空间区域，属于曲率驱动的副产品。改变曲率的方式千变万化，相关参数有成千上万种组合形式，实验人员必须找出那种能够产生所需要的驱动力的方式，这就需要不断的试错。按说，空间扭痕的出现应该是件值得庆贺的事：星环城全体人员的努力没有白费，曲率驱动终于由理论构想渐渐变成了现实，成功已出现曙光。但现在星环城的人们可实在高兴不起来，这种空间扭痕会导致量子计算机、夸克导流槽等精密设备出现故障，给实验带来了无尽的困扰。
　　鉴于曲率试验的特殊性，之前科研人员早已考虑到了试验误差及自我纠正的问题，为此还把试验流程设计成了“脉冲式”的：数据流和试验所需的孤立夸克流都是以脉冲方式传递、加工，脉冲周期的间隙达十几秒，这段时间留给系统自检及纠错。但空间扭痕这东西很特殊，它意味着空间本质属性的改变，一旦产生就无法消除，即使是再微不可察一小片，也无可防御。由它所造成的量子数据丢失、夸克泄露几乎是永久性的，面对故障，实验人员们唯一能做的是亡羊补牢，把故障设备移动到另一个“干净”的位置。
　　就这样，这群手无缚鸡之力的高级知识分子，临时转行，当起了搬运工。星环城位于太空低重力环境中，设备并不沉重，但其质量和惯性仍然存在，许多设备还都必须轻拿轻放，搬运起来依旧很吃力，几天下来，大家就已经腰酸背疼了。
　　有人曾建议使用微型力场引擎，结果却发现远不及人力灵活可靠，而且会产生干扰，就放弃了；也有人建议延长量子数据信息和孤立夸克流的脉冲周期，以便为移动故障设备腾出更多的缓冲时间，但在维德“全速试验”的命令下，也无法实现。

　　两个月来，星环城的这群人们像劳碌的工蜂，不停地折磨着自己，很多人吃不消了，禁不住开始担心：也许，在试验所需的那种特定规格的曲率驱动方式被调制出来之前，自己就已经先垮掉了。

　　“老这样搬来搬去也不是个办法啊，”有人抱怨，“我们是不是该稍微研究一下这种空间扭痕，分析其属性，好对症下药――”
　　“下什么药啊，”有人马上反对了，“三体人科技那么发达，不是也没辙吗？埋头研究曲率引擎才是正经事！”
　　“就是，我们现在躲它都来不及，哪还顾得上研究……”
　　“时间太紧了，你没听头儿说吗，咱们要前进、前进，再前进。瞻前顾后那叫哪门子作风！”
　　“可是，前进时，总得有个明确的方向吧，我们得重视理论指导。”
　　“理论指导云天明的童话里已经给出了，现在只要埋头做就行……”

　　像这样的讨论已经发生过许多次了，每次都是无果而终。他们说的都是实情，星环城确实没有多余的精力去研究那些空间扭痕，掩体集团的内乱只是暂时的，机不可失，时不再来，眼下，必须加紧曲率引擎的研制。

　　不知过了多久，调试终于完成了，毕云峰果断发布了启动命令：“曲率发生器，启动！”

　　许多人颤抖着闭上了眼睛，默默祈祷，有的人则扭头呆呆望着场地中央那台曲率发生器。
　　一直以来，在缺乏具体理论指导的情况下，试错的过程变得盲目而冗长，此刻众人望向那台实验型曲率发生器的目光也变得很复杂――但愿那台外形古怪的东西不会再辜负众人的期望。
　　但愿奇迹能够发生、但愿曲率驱动能够最终实现。

　　这次，众人的祈祷没有白费，命运之神垂青星环城――实验目标终于被空间曲率驱动了！

　　“动了，动了！小家伙动了！”最先看到结果的那人禁不住大喊起来。
　　“动了，动了，目标动了，真的动了！”更多的人开始尖叫。

　　作为实验目标的是一个质量为0.0015克的金属颗粒，很小，不细看几乎看不到。目前的曲率驱动仍处于探索阶段，孤立夸克的分离和捕捉技术还很原始，效率低下，误差极大，能调制出驱动这么点儿东西的曲率压缩结构，已经是很大的幸运。

　　那个奇特的半球壳容器，实际上是星环城当前所有高端技术的结晶。

　　从外表看来，它很像一台公元世纪托卡马克装置的缩小版，主体是一个密封半球，复杂得让人目眩的大量装置围绕着半球，球面上插有许多粗细不等的管状物（主要是夸克导流槽及相关的磁通导轨），都正对着看不见的球心，使机器的主体看上去像半个布满了过多触角的水雷；这种结构，是为了把所需的各种稀奇古怪的磁场、孤立夸克及约束力场集中到球心。切过半球的是一个黑色的金属平台，这就是机器的顶部。与下方的复杂相比，平台上的布置十分简洁，像一张空桌面，中央只有一个透明的半球形玻璃罩，罩子的直径与金属板下面的复杂半球一样，两者隔着平台构成一个完整的球体，显示着透明与密闭、简洁与复杂的鲜明对比。透明罩的中央又有一个小小的金属平台，面积只有几厘米见方，烟盒大小，表面光洁银亮，据说它以某种韧性极强的细晶粒纳米合金制成，足以抗拒空间曲率扰动带来的应力形变。这个被扣在透明罩中的小平台像一个无比精致的微型舞台，隐藏在下面的庞大复杂的乐队要为它伴奏，让人不由得想象在那上面上演的将是什么。
　　它静静地站在中央那片空地上，倍受珍视，就像刚刚发掘出来的宝藏――它确是一个宝藏，正是它的曲率驱动将那颗金属颗粒平移了1厘米，这渺小的1厘米，意味着巨大的进步。
　　――太阳系人类开始掌握了曲率驱动技术！

　　消息传开，整个星环城顿时沸腾了，从高层决策者到基层科研工作者，每个人都陷入了巨大的喜悦中。经历了那么多的挫折、那么多的牺牲，承受了那么多的付出，那么长时间的煎熬，一切终于有了回报，光速飞船的夙愿，已经不远了！

　　但星环城的人们很快就高兴不起来了，因为，太阳系联邦政府的舰队突然开了过来，他们要对星环城实施封锁，理由是星环城宣告了独立。

　　欲加其罪，何患无辞。
　　明眼人一眼就能看出来，这其实是掩体世界在故意找茬：星环城自建成以来，在事实上一直是独立状态，太阳系联邦政府对它的管理只是象征性的，除了那几次纯粹是走形式的例行检查以外，没有几个官员肯深入星环城，更没有哪个高官敢介入星环城的管理，因为谁也不愿淌光速飞船的浑水――那可是政治雷区，一旦被政敌抓住了把柄就是死路一条；而星环城方面也是很不友善，除了处心积虑的间谍渗透外，就没给过黑域计划一点儿好眼色。十多年来，星环城与太阳系联邦政府之间一直貌合神离，相互间明争暗斗不断，只不过出于大局稳定的考虑，双方在外界公众面前总是维持着一种表面上的从属关系，装出一种合作姿态来。
　　撕破脸、爆发大规模冲突后对谁也不好――掩体太空城的宅区价格会骤然下跌，城建巨头们的财富将大幅缩水，而星环城的科研进程也会被打乱。于是，双方不约而同地选择了维持现状，井水不犯河水，相互承诺“互不干涉内政”。
　　对于彼此间这种微妙的关系，掩体世界和星环城向来都是心照不宣。

　　因为政府美化宣传的关系，普通民众对这其中的猫腻很少知情。之前的一份民调显示，许多人固执地认为，星环城是接受太阳系联邦政府管理的，他们刻意忽略了“星环城的建设者和实际管理者是维德团队”这一事实，对于维德之前的谋杀行为也是讳莫如深。有人说，平民们并不是真的相信星环城属于太阳系联邦政府，而是潜意识里“愿意相信”，因为这样一来，环日加速器所创造的奇迹和荣耀便理所当然地要归功于太阳系联邦政府，该政府治下的他们自己，也就能顺理成章地“分享一份光荣”了。
　　人都是有欲求的，掩体世界需要稳定，星环城也需要稳定，而平民们所需要的，只是虚假的和平和真实的虚荣，前者给他们生存的勇气，后者则给予他们做人的尊严，让他们那颗早已被压榨得一无所有的灵魂，找回一些自信。

　　这种滑稽而稳定的格局一直维持了整整十年，太阳系联邦政府从来不说，从来不让民众知情，现在这个节骨眼上，本已焦头烂额的掩体世界突然打破现状，把星环城的独立问题暴漏在公众面前、激起公众对星环城的愤怒情绪，明显是为了转移公众视线，祸水外引，说白了，就是在转移内部矛盾。

　　维德一直担心的事情，终于发生了。

　　星环城的中枢议事厅里，气氛比以往更加沉重，接连几个小时的讨论，已经使会场气氛陷入了胶着状态，星环城内部鹰派和鸽派始终无法达成共识。

　　“真的要动手吗？”曹彬说着，不安地看了维德一眼，后者只是静静地盯着手里那根烧得只剩一半的雪茄，一言不发――周围人都知道，这是维德思考问题时的标志性姿态，如果遇到的只是小麻烦，他通常都是冷言挖苦一番下面的人，或者弄一些让人哭笑不得的黑色幽默，聊以“消遣”，只有在面临重大抉择时，他才会这样沉默。

　　大厅里烟雾缭绕。太空环境中重力异常，空气流动与地球表面大不一样，于是烟雾的飘舞越发没有规则，越发混沌，看上去恍若飞天，但那变幻莫测的舞蹈却没有丝毫的灵动飘逸之感，只透露出浓浓的压抑，还有不甘。
　　雪茄蓝色的烟雾在飘忽中纠结，越拉越长，变得很淡很淡，却始终不断，最后褪成了一片淡淡的灰色，仍旧织成一张迷离的面罩，掩盖在后面的雪茄主人，面容越发严肃。
　　维德现在也犯难了。

　　形势不容乐观。
　　对方一共来了二十三艘飞船。全部二十三艘飞船，其中甚至还包括了两艘并不具备作战能力的运输艇及一艘科研飞船，这几乎是太阳系联邦舰队的全部家当了，为了打压星环城，它们这次简直是倾巢而出。其实，对付区区一个太空城，两艘战斗飞船足以，可它们却一下子来了二十艘――联邦政府之所以摆出如此咄咄逼人的架势，更多的是为了做样子给外界民众看，表明自己对整个掩体世界有绝对的控制能力。在这个多事之秋，它迫切需要用一次重大胜利来掩盖丑闻、挽回自身威信。
　　除此之外，还有一种可能：也许，联邦政府和掩体世界已经意识到了星环城环日加速器的潜在威胁，它们准备用武力强行接收这个危险的大家伙。星环城潜伏在联邦政府里的内线们送回的消息间接证实了这一猜测，来自掩体世界的情报还显示，太空建设巨头们为推动政府高层通过该决策，下了很大代价。

　　敌人终于摊牌了，很显然，他们过分自信了，他们现在还不知道星环城方面已经拥有了秘密武器――反物质子弹，这是星环城的杀手锏，也是光速飞船集团扭转乾坤的坚强后盾，只要用上了，肯定会见效，立竿见影。
　　――但问题是，真的要用它吗？

　　“发动战争后，即使胜利，也会把光速飞船送入歧途。”曹彬突然说，他这番话过于刺耳，引得在场众人纷纷侧目，环日加速器总工程师毕云峰更是皱起了眉头――身为科研系统及武器研发系统的负责人，星环城的行政决策他较少参与，但曹彬的这番话太耸人听闻，等于是彻底否定了他这两年来工作的意义。
　　“光速飞船承载的应该是蓬勃向上、勇于突破的自由精神！”曹彬环视四周的异样目光，缓缓地说，“可是，恕我直言，我们这个星环城，其实是个高度集权的监狱，某人的指令就是法律，每一市民都只是一个个活的零件、一个个被既定程序驱使的生物机器人，没有丝毫的人权和自由，这样压抑僵化的星环城，根本不配拥有光速飞船！”说到最后，他望向了维德。
　　现场很多人傻了眼，一些人按捺不住想要骂人，现场气氛一下子变得充满了火药味。
　　维德表情严肃，不置可否。

　　“可是，只有这样，才能集中力量办大事。”有人反驳道，“只有这种体制才能最大限度的集中人力物力，否则，我们也不会发明曲率引擎了。”
　　“发明曲率引擎？嘿嘿……”曹彬冷笑道，“你说错了吧？我们是发明？曲率引擎是我们独立发明的？我们不过是依靠间谍从三体人那里带回来的情报，盲人摸象，搞了一次技术克隆！这只是剽窃，不是发明！”
　　那人一愣，不再说话了。

　　“技术克隆是盲人摸象，摸多了才能有眉目，如果同时驱使很多盲人一起去摸，摸的人多了，自然效率高――这只是一个概率问题。”曹彬说，“可是，假如我们没有任何线索，驱使无数盲人接受统一指挥，向着同一个方向前进，就一定能比放任他们自由探索更快找到迷宫的出口吗？”

　　“这……”许多人眼里开始泛起迷茫的神色，显然若有所思。
　　“文明的进步和生物的进化一样，都是个试错的过程。”曹彬说，“只有不断试错，才能创造奇迹，集权体制限制了试错，最终将束缚进步――我们选择了一个方向，却把其他方向的路全都堵死了，而那些方向，很有可能是正确的。”

　　闻言，许多人茫然地看着四周，赫然发现，这里是星环城的中心，周围的一切都在围绕这里旋转。星环城的内部空间远比其他太空城要小，而且缺乏虚拟天空等投影设备，形不成所谓的“世界感”，环视四周，密密麻麻的机器设备层层包围，犹如铁桶。刹那间，一种可怕的错觉在众人心里突然生成，仿佛真的像曹彬说的那样，其他方向的路被堵死了――不，是所有方向的路都被堵死了，大家就像一群迷路者，全都被困在了此处。
　　星环城，这几乎是唯一一个不提供虚拟自然环境，而是以真实的本来面目对待居民的太空城。它压抑，是因为它勇于直面现实，它狭窄，是因为它的目标太广阔。
　　“我不需要狭隘的世界感，我的世界是整个宇宙。”人们忽然想起了自己当初加入星环城时的誓言，不禁感慨万千。

　　“大家来这里，是追求一个自由的梦想，为此，可以牺牲很多，包括牺牲暂时的自由，”曹彬似乎看到了众人内心的感受，他顿了顿，说，“但是，这种牺牲只是暂时的，不是永久性的――我的意思是，我们发动战争，把掩体集团打败后，下一步怎么办？还继续保留这个畸形的星环城吗？我们一直这样不择手段的前进，到底是为了什么？”
　　“难道我们就要一直这样单纯地为了前进而前进，除此之外，不顾一切吗？”曹彬有些激愤，他的声音让全场突然安静了下来，一些人面面相觑，才忽然发现，原来彼此都已经在不知不觉中变老了许多。

　　“给岁月以文明，而不是给文明以岁――”不知有谁念叨起来，但他还没念完就意识到了什么，随即住口了。
　　“那是一句真理。”曹彬接下了那人的话，然后，他叹了口气，说，“这次不论是输是赢，接下来，星环城都必须解散了，我们需要新生。”
　　议事厅里再度变得鸦雀无声，众人的注意力一下子转移到了维德身上。曹彬是在向维德发难，星环城的准二号人物，开始向一号人物叫板了。
　　难道，外患还没解除，就要开始内讧了吗？――众人的心都悬了起来。
　　气氛紧张得几乎窒息。

　　沉默许久。

　　“说的很好！”维德突然面露微笑，“你说中了我的心事，是该解散了。”
　　“什么？！”众人大感意外。
　　曹彬显然早已料到，他叹了口气：“你早该做出决定了。”

　　“我早就知道这样的星环城长久不了，”维德似乎是卸下了千钧重担，显得轻松了许多。“只是――”他看着曹彬的眼神有些惊讶，“我没想到，第一个起来反抗的人会是你。”他顿了下，以赞赏的语气说，“东方人，很有智慧！”
　　“谬赞了，”曹彬摆摆手，也笑了笑，但那笑容却有些苦涩，“我谈不上什么智慧，只是吸取了教训……我曾在集权国家生活过，知道这样下去的后果是什么……红色中国，你知道的……”
　　维德点点头，若有所悟地说：“最先进的东西，往往诞生在最复杂难缠的环境中。”
　　“历史上，进步的思想和制度，往往都是被逼出来的。”有人叹息着说了句。
　　“优秀的人才同样如此。”维德说完，意味深长地看了毕云峰一眼，后者眼里依旧闪动着炽热的光芒，维德的这一眼，让那光芒彻底爆炸了。

　　“东西都准备好了，”毕云峰上前，他没有看曹彬，而是直视着维德，“先别管什么体制问题，当下的问题最要紧，你下命令吧，我们放手一搏！消灭敌人！”说完，他猛地转身，用力一握拳。
　　“放手一搏！消灭敌人！”许多人异口同声地喊道，霎那间的声音震耳欲聋，鹰派的气势取得了压倒性的优势。

　　“看来，很多人都主张武力解决呢。”维德笑了笑，扭头问曹彬，“如果你是我，该怎么权衡？”

　　“肯定还有别的解决方案。”曹彬说，他看了看四周，焦急地说，“给我点儿时间，我会去努力争取的――”他突然想起了什么，“你之前说过，最终决定权在那个姑娘――程心手上，是这样吗？”

　　“她？”旁边那些鹰派人士听到了，只是冷哼着，不屑一顾：一个弱不禁风的姑娘兼失败的前执剑人，能有多大魄力，她决定得了这种事？

　　曹彬没有在意鹰派们的鄙视，而是紧张地望着维德，望着那双冷酷犀利的眼睛，希望从里面找到些什么――许多年后，曹彬不断回忆起这一刻的情形，他不得不承认，自己当时的潜意识里其实是希望维德毁约的，他也想采取果断措施，可是，他不具备那样的道德承受力。
　　他必须阻止战争，这是他的本能反应。
　　也许，没有人能够坦然地杀死那么多自己的同族――曹彬忍不住开始相信于维民的话――只有逻辑能做到这一点……

　　何况，现在的情况，远比罗辑当时的处境要复杂：就算用反物质子弹消灭了敌人、赢得了战争，最后太阳系人类剩下的，又是什么？星环城所获得的，又是什么？
　　一条坦荡无比、不容置疑的光速大道，外加一大群刚从掩体巨头们的高压剥削下解放出来，就又开始在星环城的淫威下瑟瑟发抖的仆人们……他们不过是由“宅奴”变成了“船奴”，他们构建起的，只不过是一个掌握了光速飞船技术的奴隶帝国，一个畸形的文明怪物――曹彬简直不敢去想象那情形。

　　文明的进步，就像构建一个复杂精妙的森林生态系统，需要耐心细致的物种磨合，需要漫长而艰辛的时间积淀，而其毁灭，却很迅速，只要一把火，就能烧得干干净净：天上飞的，地上跑的，水里游的，能动的，不能动的，高的，矮的，胖的，瘦的，红的绿的黄的紫的……所有的一切，瞬间抹杀，之后的恢复只能再从泥土里重新开始。
　　文明的倒退，是不堪承受的代价。
　　星环城即使背负再多的光荣，也承受不起这样的罪责。
　　――现场的鸽派里只有曹彬一个人在据理力争，其他人都保持沉默，但是，这些道理是他们的共识。

　　现在，就看维德的选择了。
　　“当然，我信守诺言。”维德明显犹豫了下，“最终决定权，在――程心手里。”

　　此言一出，鹰派人士大惊失色：“不行！怎么能把光速飞船的未来交给那样的人！”“这玩笑开大了吧？”“我们不能接受那个女人的领导，绝不能！”有的人义愤填膺，甚至开始摩拳擦掌，会场局势开始失控，看样子，似乎有兵变的趋势。
　　“这是命令！”维德厉声喝道。
　　维德命令一出，现场的气氛突然冻住了，那些跃跃欲试的鹰派人士，一下子僵在了原地。这情形给了曹彬很大的安慰：看来，这些人虽然狂热，却绝对服从，维德是他们无可争议的领袖，只要有维德掌控，就乱不了。

　　“她是个失败的执剑人，光速飞船交给她，只会被断送。”一个激进的鹰派分子沮丧地说，他望向维德的眼神里带着乞求，“我们是不是该――”
　　“――断送，总比被一群盲目的狂人控制要好。”曹彬自嘲着打断了那人的话。

　　“我们不是盲目的狂人，我们是正确的，我们是牺牲者！”许多人不服气。

　　“不，我们是盲人。”曹彬说，“我们这么多人聚在一起，看似充满活力，其实，一直以来只有一个大脑在思考，也只有那一个大脑才有资格思考，就是他――”他指了指维德，然后说，“其余的人，都只是在服从、盲从，我们在不停地前进，疯狂地前进，却没机会以自己的眼睛看世界，也没被允许发表真正属于自己的见解、探索自己想走的道路――我们都是盲从者，我们这个星环城，是一个非常脆弱的单一物种生态系统。”
　　在众人不安的目光中，维德缓缓地点了点头，表示同意曹彬的观点。
　　“文明的真谛，是包容，还有谦虚。”曹彬说，“任何人都没资格自称正确，只有时间和事实才能证明一切，我们，只不过是一群痴迷光速飞船的偏执狂。”
　　现场沉默了。
　　“我们也不是牺牲者。”曹彬说，“所谓牺牲者，是为了成全别人的意志，而不是强求别人接受自己的意志。如果我们发动战争，以武力赢得了胜利，然后迫使太阳系人类接受光速飞船，那么，我们跟中世纪的狂热教徒有什么区别？跟外面那些气势汹汹地把舰队开过来的家伙有什么区别？那样的光速飞船只能把人类文明拉回野蛮时代！”说到最后，他不禁有些激动。

　　“那照你这么说，我们就只能逆来顺受、任人宰割了？”有人讥讽道。

　　“不，不是逆来顺受，而是阐明立场、露出底牌，然后由第三方民众来做出抉择。”曹彬说，“我们只亮底牌，不选择，选择权在民众手里。技术进步不能以文明的倒退为代价，我们必须保持包容精神、包容掩体世界！”
　　“很漂亮的大道理，可惜我们听不懂。”有人冷笑。
　　“这不是空洞的大道理！”曹彬几乎是在呐喊，“你们可曾知道，我们今天之所以能单方面掌握反物质武器，占据武力优势，是因为对方的退让？对方那个一号人物，在一开始就洞察了我们的伪装，是他故意拖住了掩体世界的脚步，他这么做，只是因为他怕我们陷入过于被动的局面，怕人类因此失去一个可供选择的方向！当时，我亲自参与了和他的谈判！”
　　曹彬的一番话，镇住了吵杂的众人，许多人面面相觑，感觉不可思议。
　　“这是真的，我可以证明。”维德说。

　　许多人顿时呆住了。

　　“贪婪自私的掩体世界尚且懂得包容对手，自以为高尚的我们，反而却要穷兵黩武吗？”曹彬扫视全场，缓缓问道，“他们尚且懂得给民众选择的权利，我们这些牺牲者，却不肯给予民众这样的机会吗？”

　　“就算我们给民众这样的选择，但是，”有人禁不住问道，“你让谁来代表第三方民众，那个女人？”

　　一听这话，众人的目光纷纷汇聚到了曹彬身上。

　　曹彬沉思许久，才说道：“在被封锁的情况下，这是我们目前唯一合理的选择：她一直在冬眠，对掩体世界现在的局势一无所知，也不属于任何一派，我相信，她能够以一个局外人的立场，做出公正的裁决。”
　　“就是掷色子决定，也比听那个女人要靠谱！”那人愤愤道，“你这分明是在赌博！”
　　“这确实是赌博，你们唯一能做的，是让自己手里的筹码尽可能多。”维德说话了，说完，意味深长地看了那人一眼，“选择光速飞船，本身就是一种赌博，你们现在，可以去做自己认为对的事情，努力增加筹码，让天平向自己倾斜――当然，我本人以个人身份，选择站在你们一边，坦白讲，我们也许会输，但我们仍将是真正的勇士，因为我们没有被内心的魔鬼支配，我们始终忠于民主和自由权利。”
　　那人的眼里闪过了一丝雾气，退下了，再没有说话。

　　“至于你，”维德转向曹彬，“你去唤醒她吧，请她来裁决。”

　　“真的要听她裁决吗？”这一次，不光是鹰派，连许多鸽派人士都开始感到不安。
　　“当然，”维德说，“她的裁决不仅仅是她本人的意志，更代表民意――这是命运的审判。同时，我们还要把这件事通报联邦舰队，争取他们的谅解。”

　　现场又一次陷入了沉默，彻底的沉默。

　　“约定的时刻到了。”维德最后说。
　　【以上这些，就是我对“星环城独立失败”的个人理解了。这世上没有什么能比一个为了保护自己所爱而自废武功的人更值得敬畏，一个有称霸世界的实力却依旧在民众面前极为卑微、恭顺的人，才是真正的伟人！所谓伟大，不是因为其力量，而是因为其人格！星环城，生的伟大，死的光荣！】

　　于是，曹彬出发了，他去了亚洲一号太空城，那是程心冬眠的地方。跟封锁舰队的交涉费了点儿工夫，对方不相信星环城听程心的，曹彬郑重地说，这不是缓兵之计，而是为了避免流血冲突，星环城在等候最终仲裁。
　　几个小时后，他终于赶到了程心冬眠的医院，然后，唤醒了她。
　　出于某种下意识的考虑，曹彬带着程心认真地参观了掩体世界，把那些自己认为很有代表性的太空城，一一呈现给这个刚刚醒来的女孩子：在笼罩着浓浓人造云层的、大圆筒似的的亚洲一号上，体验了木卫二擦身而过的惊险刺激；在纯球体形状的北美一号里，尝试了不同纬度的重力差，那里有一条壮丽的赤道环海；作为椭球形太空城典型代表的欧洲四号，内部有无数高矮不一的建筑物紧密排列，有点儿像是巨大的线粒体；当然，在繁华世界之外，还有那个以破败、管理混乱而闻名的太平洋一号，那是另一个极端――曹彬想给程心展示一个完整的掩体世界，从最整洁的最美的，到最混乱最丑的，都要包括。
　　这样一趟旅程消磨了不少时间，在当下的紧张局势下，这无疑是一种不负责任的奢侈，但曹彬却固执地认为自己是对的：程心是要成为仲裁者的，她必须有公正客观的立场――但她实际上并不是一片白纸，她的身份是星环集团的幕后老板，她，从一开始就是光速飞船派的人物，现在，他曹彬所要做的，就是纠正这位女老板的立场偏差，让她对掩体世界有个完整清晰的认识，真正站到客观中立的立场上，这样，才能保证接下来的仲裁的公平性。
　　无论如何，公正之上――曹彬在心里这样想着，他把这当成了一种信念，一种甚至比光速飞船还要更神圣的信念。

　　参观过程中，看着程心那惊喜万分的样子，曹彬不禁有些羡慕，如果不是派系立场的问题，如果不是因为信仰光速飞船，自己原本也是能享受这份快乐的，自己原本也能坦然地在掩体城中聊此余生。任何来过这里的人都不得不承认，单就生活舒适度而言，掩体世界确实要远远胜过枯燥压抑的星环城，相比后者的偏执，掩体世界的多元格局和包容姿态能更全面更完整地反应人类文明的整体成果，这里的大多数人虽然每天劳累不堪，却活得更像是文明时代的独立完整的人，而不是奴隶。
　　冥冥中，曹彬有种感觉：也许，也许，掩体世界比星环城更有资格活下去。
　　――代表人类文明活下去。

　　在奔向最终目的地――星环城的半路上，程心还执意去看了看光速二号那座“鬼城”，曹彬对那个太空城没有多大兴趣，在他看来，那个废城和它里面的纳米黑洞都是彻底失败的作品，其存在，更像是对黑域工程的讽刺，他不想在无聊的事情上浪费太多时间――不过，很多年之后，他却不得不承认，他错过了一只潜力股。

　　离开光速二号之后，他把程心送进了星环城。
　　之后发生的事情，妇孺皆知……


　　星环城独立失败后的第二天，曹彬去看望了在押的维德――他是自首的，没有反抗。曹彬发现，透明屏后面维德那张脸，出奇地平静，以往那双犀利果决的眼睛里，如今已看不到一丝波澜，平静得如同枯井。
　　维德心已死，他的平静，其实是绝望过后的安详。

　　“你其实早就已经放弃了，是不是？”曹彬问，“程心不过是那最后一根稻草，对吧？”
　　沉默许久。

　　“于维民当年离开前，只是拜托你不要再继续折磨她，不是让你听她的――”曹彬忍不住说。
　　“――我想，我该停下来抽支烟了，”维德打断了曹彬的话，他习惯性地摸了摸身上，一无所获，便问曹彬，“你有没有带雪茄进来？”
　　“抱歉，我没带，”曹彬苦笑着摇摇头，“我虽然没有被捕，却也被划入了嫌犯范围，能进来看你已经很不容易了……”他顿了顿，“你早该把雪茄戒掉的，抽烟对健康不利。”
　　“我已经没几天日子了。”维德说。
　　曹彬不说话了，这个结果是肯定的，维德不会再被宽恕――曹彬忍不住开始怀疑自己请来程心是个错误。

　　“也许你是对的。”维德说，“星环城已经完成了自己的任务，该退出了……”
　　“可是，接下来该怎么办？”曹彬问道，“我们的光――”他突然意识到，此后很长一段时间内，光速飞船将成为绝对的道德禁区，禁不住吸了口冷气，“我们该怎么办……” “我不知道。”维德叹了口气――曹彬还是第一次见到维德叹气――维德的语气分外沉重，“你去告诉于维民，就说我们扯平了，他让过我们一回，现在，我们也让了他那边一回……还有，告诉他，没必要再努力了，人类没希望的……”

　　“在黑暗森林里，生存和文明，无法同时保全……”维德说完，就闭上了眼睛，再不说话，于是，警察过来，启动了隔窗。厚重的幕帘落下，隔开了透明屏两旁的世界，也隔断了两人之间的联系。
　　永远隔断了。

　　曹彬仔细咀嚼着维德最后这句话，只感到无边无际的绝望，他知道，这才是真正压垮维德的东西。
　　人类文明根本无路可走……

　　星环城事件结束后，联邦政府并没有立刻公布反物质武器的事。国际社会认为此事的结局在预料之中，并没有太大的反响。作为环日加速器的建造者，星环集团在国际社会拥有很高声誉，公众舆论对星环集团持宽容态度，认为没有必要追究任何人的法律责任，应尽快恢复星环城的自治。今后，只要保证不再从事与曲率驱动飞船有关的任何研究和技术开发，并把公司的活动置于联邦政府的严密监督之下，星环集团就可以继续开展自己的事业。就连太阳系联邦政府内部，负责黑域工程的那些人里，也不乏为星环城申辩的人，这些都还只是明着的，至于那些暗地里仍在和星环城残余力量暗通款曲的人，不知道还有多少。就舆论形势来看，在掩体世界日渐浓厚的多元包容氛围下，想要严惩星环城是件不可能的事。
　　但几天后，随着那些反物质子弹的曝光，社会舆论瞬间转向，对星环城的宽容消失了，代之以铺天盖地的声讨和怒骂，被吓出一身冷汗的人们在后怕之余，一致要求严惩星环城，大势之下，太阳系联邦政府便顺水推舟，成立特别法院，以“反人类罪”宣判维德死刑。
　　消息传出，舆论哗然，有的人为之叫好，有的人失声痛哭，更多的人在听到这个消息后则只是叹息：托马斯・维德，这个曾经创造无数奇迹，也给人类带来无数荣光的黑暗男人，终于，走到了人类文明的反面。
　　人类社会已经无法再容忍他了。


　　“就这些了？”于维民站在“亚洲一号”太空城的舰桥上，全身沉浸在金色的人造阳光中，一动不动，仿佛化作了雕像，“维德他没再说别的吗？”
　　“没有了，”曹彬说，“他就说了这些。”他顿了下，又说，“他似乎是对人类失望了，不，是绝望了……”
　　于维民没有说话。

　　沉默蔓延开来，金色的阳光淹没了一切。

　　“你，你能想办法救他出来吗？”曹彬突然颤声问道，“就当是我个人的请求……”

　　于维民沉默许久，最终还是缓缓地摇了摇头：“抱歉……”
　　曹彬的心，彻底沉了下去。

　　“你们本来能赢的。”于维民望着远方，若有所思。
　　“不，赢了也会失败，”曹彬显得很痛心，“我们星环城的发展模式陷入了误区。”
　　“你太极端了，其实，星环城的发展模式还是有可取之处的，”于维民说，“尤其是在建设过程中，你们的星环科学院、星环工程院、星环城三大机构严密配合，环环相扣，互相监督，保障了效率的最优化，而且还把贪腐比例压缩到了极限，在这方面，你们远远强于掩体世界。”
　　“那是维德设计的机构模式，”曹彬先是一怔，随即叹了口气，“西方智慧，确实很有一套！”
　　“不，那不是西方智慧，”于维民纠正道，“而是东方的智慧。”
　　“东方智慧？”曹彬一愣，“你指的是――”

　　“三省制。”于维民说。

　　曹彬听出这个名词有点儿耳熟，却一时想不起来在哪儿见过，他还没来得及仔细琢磨，于维民就转身离去了，只有他的声音透过浓重的金色阳光飘荡过来：“维德是个智者！他预见了全人类的悲剧命运，于是放弃了，但是，你们不该放弃他！”
　　“太阳系人类不该放弃他！”

　　曹彬站在铺满金色地毯的舰桥上，呆住了……


　　维德的受刑地设在“地球一号”太空城，他之前的囚牢――在联邦最高法院附近那一白色的羁押室，被临时改造成了一间伽马激光分解室。一台超大功率的伽马激光发射器被安装了进来，“光辉时代七号”，号称人类有史以来最强大的激光器，据说它曾用于黑域工程的低光速研究，在掩体巨头们不计血本的巨额投入支持下，它的研制成本高得令人咂舌，当黑域工程搁浅后，它也就闲置了，这次拿出来用，按照某些内部人士的说法，是对维德研制反物质武器的报复，但也有人认为，这种小题大做的死刑设计，表达的其实是对维德这位枭雄的敬重。
　　无论是褒是讽，对维德来说都不重要了，人们发现，他只是默默地坐在里面，抽着雪茄，不与任何人交流，当周围的人偶尔看到他的眼神时，谁也无法相信，那竟是一个濒死的人。
　　他的眼神太平静了。

　　“光辉时代七号”的调试颇为费时，但工作人员的热情带来了效率的提升，三天后，当维德抽完程心送来的三支雪茄时，调试完成了。于是，白色的羁押室摇身一变，成为了舆论关注度最高的“白宫”。

　　来“白宫”探望的人很多，都有联邦政府颁发的特别许可证，其中有许多人，居心叵测。还有许多不死心的光速飞船支持者们无法进来，则不停地在“白宫”四周徘徊，虎视眈眈。左右这一切，都让工作人员心里暗暗捏了一把汗，谁也不知道，明里暗里还有多少人在觊觎这里。

　　随着最后行刑时间渐渐逼近，“白宫”工作人员的心情也紧张起来，他们经常下意识地默默祈祷：千万不要再出漏子了，但愿时间快点流逝。他们下意识地认为，只要行刑一过，黑暗维德消失，整个太阳系也就太平了。
　　他们祈祷一切快点儿结束，那位“白宫”主人的神情，使见惯了恶人的他们本能地感觉到不安。
　　维德的眼神是平静的，但很奇怪地，“白宫”工作人员们却不敢正视那双眼睛，因为他们发现，在维德那双平静的眼睛里，映出自己的身影，居然是毫无生气的，他看到的，仿佛是一群死人……
　　仿佛即将死去的不是他，而是他身边这群忙碌的人，他的眼神里除了平静，偶尔闪现的，还有怜悯……

　　这实在是太让人憋屈了！
　　“白宫”的主要负责人，tone山田，渐渐感觉有一种无法宣泄的愤懑，愤懑越积越浓，他忍不住想要打人，其他人更是如此，那个名叫维德的犯人实在是太让人不舒服了，要不是顾忌安保条例的限制，他们也许已经冲进去施展拳脚功夫。世上有许多罪大恶极的人，但还没有哪个家伙能这样让人打心眼儿感到不舒服。
　　不过是一个犯了反人类大罪的家伙，有什么资格拿那种眼光看人？

　　“托利亚神父来了，他希望能探望一下犯人。”“白宫”里突然响起广播，一个悬浮窗跳了出来，上面显示着来者的资料。
　　“他？”工作人员们有些意外，“就是那个在广播纪元筹建巨型的近地轨道太空十字架、还带领上万名虔诚信徒做太空弥撒仪式的托利亚神父？老天，居然是那家伙――你确定是他本人？他符合安保条例吗？”
　　“指纹、瞳孔和DNA检测都已经通过了，确切无误！”AI说，“来者是托利亚神父本人，他携带的特别通行证，刚刚也向联邦政府的数据库核实了，完全符合安保条例，可以放行。”
　　“他此前跟犯人有过什么交情吗？”有人突然问，这个时候，多一事不如少一事，最好能找个借口回绝神父的请求。
　　“不，神父他并不认识维德，”AI传来广播音，“他只是听说维德是一位教徒，便要求来为他做临终救赎礼，他说，神从不放弃任何一只迷途的羔羊。”

　　迂腐！――工作人员脑子里立刻涌上一个评语――神父啊，你怎么不想想，那个黑暗男人可是打算用反物质子弹杀死所有人、杀死神所有的羔羊，包括神父你自己在内――但是谁也没有说出口，这个托利亚神父在信徒中威望极高，说了他的坏话，万一传了出去，只会给自己引来无尽的麻烦。
　　工作人员忽然想起几天来，媒体上经常出现为维德申辩的言论。反物质子弹带来的恐慌在一两天后渐渐消退了，不少人初步冷静下来，意识到了这样一个事实：维德原本可以发动战争的，但是他放弃了，虽说这其中有那个女人的作用，但是，很明显维德本人并不是某些媒体说的那种杀人狂魔，他还没有灭绝人性。于是，很多人开始同情维德，甚至要求重新审判，宗教团体和维德的支持者们走到了一起，掀起一轮又一轮的舆论攻势。
　　现在，他们仍未放弃努力，尽管维德的死刑已经注定，尽管他只剩下了不到一个小时的生命，这群人还是要尽最后的道义：为维德做一次临终忏悔。
　　该怎么形容这群人呢？其诚可敬，其善可笑……


　　“请托利亚神父进来吧。”tone山田略加思索，就同意放行了。事实在那里明摆着，托利亚神父有联邦政府颁发的特别通行证，这说明那些政客们已经认出了其中的利害关系：神父“普度众生”的做法，已经站在了宗教道德和世俗伦理的制高点上，与之作对，只会使自己成为舆论攻击的靶子。
　　既然他有特别通行证，那就让他进来吧――反正出了事，责任也不在自己这里。

　　托利亚神父很快就进来了，后面还带着一位身形彪悍的仆从。

　　“这位是阿瑟神父，我的朋友兼助手，”托利亚神父高鼻蓝眼，一头卷曲的金发，肚子已经发福，不过配合高大的身材，也并不显得突兀，据说，他继承了北欧白人的纯正血统――他热情而不失幽默地向“白宫”工作人员介绍自己的那位仆从，“噢，不要误解，阿瑟神父的第二职业是健美师，他号称神父界的史泰龙――这身材确实壮得有点儿过分了，不过，他的信仰绝对虔诚，嫉恶如仇，就像兰博。”
　　阿瑟神父谨慎地向工作人员点头致意，没有说话。

　　“那么，迷途的羔羊在哪里，我们可以见见他吗？”托利亚神父问道，他的眼睛扫视着周围，显得有些急躁，“迷途羔羊”只剩不到一个小时的生命了，他似乎也知道这一点，“我们必须抓紧时间救赎他的灵魂！”
　　“你知道的，神父，这个人，有些特殊――”某位工作人员说话了，他显然对神父的做法有些不满。
　　“神的荣耀属于每一个人，他把机会留给每一个羔羊。”托利亚神父镇静地说，眼睛看着说话那人。

　　“神不是说过吗？那罪恶，只能是罪恶！”那人还是有些不愿意。
　　――那个黑暗男人，根本不配享有救赎的权利！

　　“神也说，凡信我的，必将得救。”托利亚神父说，“在信仰面前，那罪恶，不过是主的考验。他有毁灭世界的能力，却坦然地选择了自我放弃――谦卑，仅此一项，就足以构成一个灵魂被救赎的理由！这位先生，难道你认为，上帝给这只羔羊安排的命运有何不公吗？”

　　那位工作人员不说话了，论起宗教经义，凡人肯定不是神父的对手，托利亚神父的反驳过于犀利，他实在不敢再接话。
　　现场几乎每个工作人员都觉得对维德的救赎是件不能接受的事，但是，他们却拿不出足够漂亮的理由来制止这件事的发生，只能干瞪眼。

　　工作人员愤懑不甘地望着两位神父，后者液回以居傲倔强的眼神，双方就这样对视着，气氛渐渐变得紧张起来。

　　“您要找的羔羊在这里，托利亚神父。”tone山田及时出面化解了紧张气氛，他调出一个悬浮窗，输入了密码，然后，回头看着托利亚神父，目光中略有难色，“可是，尊敬的托利亚神父，按照安保条例，你们的探望时间只有三十分钟。”

　　“通常不都是一个小时吗？”阿瑟神父忍不住问，“怎么只剩半小时了！我们做弥撒的时间不够了！”

　　“我们的法律只留给他这么多时间了。”tony山田说，“行刑临近，两位的到来已经打乱了原本的程序安排，我们接下来必须抓紧时间，还望两位神父见谅。”

　　阿瑟神父想要说什么，托利亚神父伸手拦住了他，然后扭头对tone山田说：“可以，但是，我们也有个条件。”

　　“请说。”tone山田紧张地竖起了耳朵。

　　“降下隔离窗，并关闭一切监控，”托利亚神父说，“我们需要绝对安静、不受打扰的环境，只有这样，羔羊才能觉悟，神的话才能进入他的灵魂。”
　　――如今的宗教仪式里贯彻了现代心理学的原理，在绝对安静、不受打扰的环境中，赋予救赎对象足够的安全感，加速其心理防御的瓦解过程，是一项重要的技术手段，客观来说，神父的要求并不过分，但在这种场合下提出，未免让人觉得很唐突。

　　“这个不――”一位工作人员说，他的话刚说了一半，就被tone山田拦下了，后者一边暗暗送去好几个眼色，示意不要发生冲突，一边装出很为难的样子，对两位神父说，“这个可以，只是，按照安保条例，你们出来时，必须接受安检――那程序可能有些复杂……”

　　“OK，就这样！”两位神父没有再争辩，很痛快地同意了。


　　囚禁维德的隔离仓缓缓打开，两位神父走到门口，忽然回头，再次强调：“记住，绝对不能开监控，否则，羔羊太过于慌乱，到时候完不成救赎，上帝不会宽恕！”

　　“放心吧，一定不开！”工作人员们苦笑着，目送神父进入仓内，然后关上了仓门。

　　神职人员都是这么偏执吗？――许多人忍不住想。
　　宗教、道德，真是可怕的东西……

　　时间在一分一秒中流逝……
　　十分钟过去了。

　　二十分钟过去了。

　　二十五分钟过去了。

　　隔离仓悄无声息，工作人员在耐心等待。
　　再忍忍，还有五分钟，五分钟后，闹剧结束，一切就恢复正常了……

　　突然，隔离仓发生震动，隐隐传来“嗵――噗――咚”的声音，听起来像是钝物撞在一起，中间还夹杂着若有若无的惨叫声……
　　怎么回事，里面发生意外了？――众人不由大吃一惊，他们倒不担心犯人逃跑，这个隔离仓是严密封锁的，连空气都无法透过，别说人了，但是，他们担心里面双方翻脸、发生搏斗，两位神父远道而来，万一有什么伤害，对外就不好交待了。
　　唯一能让人安慰的，是维德这几天一直没吃东西，体虚乏力，而且身上没有任何武器；相比之下，两位神父就占很大优势了，只要一想起那位身形彪悍的阿瑟神父，工作人员就吃下了定心丸：就让他们打吧，维德肯定占不了便宜的，因为阿瑟神父的身体就是最强悍的武器；而两位神父也会受到一堂生动的现实主义教育――并不是每一只迷途的羔羊都值得拯救……
　　因为有些会死不悔改……

　　没有什么比这更讽刺的结局了――工作人员们心里乐开了花，几天来的郁闷愤懑一扫而光。

　　就这样，尽管出现了意外，工作人员依旧视若不见，有几个人胆小，忍不住想要打开监控，也被阻拦了。
　　当三十分钟结束，仓门打来，托利亚和阿瑟两位神父狼狈地走出隔离仓时，工作人员从容地升起了隔幕：只见维德衣衫褴缕，鼻青脸肿，头发被抓掉了许多，在地上撒着，脸上，头上渗出血来，缓缓流过面颊、下颌，一滴滴落下，在给身上那件已经被撕碎的洁白衬衣上绣上一朵朵触目惊心的梅花……
　　解恨之余，许多人忍不住感觉有点不忿：两位神父“救赎”受挫，就转而对一个虚弱的男人拳脚相加，道义吗？
　　――他可是独臂啊……


　　“怎么？不服吗？想找事儿啊！”阿瑟神父气呼呼地说，他浑身带伤，额头青筋暴起，眼睛血红，完全不像是一个神父，倒更像是一个街头恶棍，他凶狠地举着带血的拳头，对周围的人示威，众人纷纷回避他凶神般的目光。
　　“我们的救赎失败了……可恶……”托利亚尴尬地擦擦脑门上的汗，再也压抑不住愤怒，“这不是人，简直是魔鬼！魔鬼！魔鬼！――”他越说越气，气喘嘘嘘，就像高度缺氧的病人，随着急促的呼吸，他发福的肚子也上下起伏，看起来似乎比以前更大了。

　　工作人员们面面相觑，彼此眼神间明显流露出幸灾乐祸的表情。

　　“我们要马上离开这个鬼地方！”阿瑟神父几乎是尖叫着喊出一句话。

　　一些人开始假惺惺地安抚两位神父，一些人则不失时机地开始执行安检。

　　“系统检测到犯人脑波活动异常！”忽然传来警报，“数值几乎为零！”然后，一个悬浮窗突然出现在空中，上面显示着维德的脑CT图像，从图像上看，大脑皮层仍旧在缓缓蠕动，就像一团恶心的肠子。

　　“也许是头部被击中，出现严重脑震荡了吧？”有人嘀咕。

　　“我打得还太轻！”阿瑟神父咬牙切齿地说，他是在说维德，可是他望向众人的眼神里却充满了嗜血的挑衅，仿佛还想继续寻找欠揍的人，哪里还有神父的仁慈和宽厚？众人心里一寒，急忙低下头。

　　“那么，我们还需要做检查吗？”托利亚神父装出一副耐心的语气来，可是他的眼睛却已经望着远处了。

　　“我想，应该不需要了。”tone山田保持着礼貌的微笑，“两位慢走。”

　　两位神父相互对视一眼，咬咬牙，快步离开了。

　　神父刚离开，空中就出现了行刑倒计时悬浮窗。
　　“10――9――8――7――”鲜红的数字不停跳动，伽马激光器迅速充能，进入待激发状态，恐怖的能级，使周围的空间都开始微微颤抖，一切存在，都在那蓄势待发的致命死光面前，卑微地屈服、颤抖……
　　维德仍旧沉默，他傻坐在地上，眼神涣散，一动不动，他的脑波活动为零，他的大脑皮层像恶心的肠子一样，缓缓蠕动……

　　“6――5――4――”
　　曾经强悍的维德，黑暗的维德，不择手段前进的维德，让邪恶的三体人闻风丧胆的维德，静默着，他的脑波活动为零，他的大脑皮层缓缓蠕动，像恶心的肠子……

　　“3――2――1,启动！”
　　一道强大的微激光射出，维德瞬间消失了……


　　“生于不义，必将死于耻辱！”
　　tone山田对维德的这句总结评语，很快成为流行语，传遍了整个掩体世界，“白宫”的几位工作人员也迅速成为媒体关注的焦点，在许多人眼里，这几个负责处死黑暗维德的人，惩恶扬善、大义凌然，堪称正义的化身。他们的微型塑像被做成各种各样的小饰品，在市场上热销，人们下意识地把那些小东西当成可以辟邪的“护身符”。这种形势下，护身符的本尊、那几位“英雄”也乐得在各大媒体上抛头露面，在公众面前侃侃而谈，只是，出于避嫌，他们都下意识地回避了两位神父的糗事。
　　两位神父也理所当然地对那件事讳莫如深，仿佛什么也没发生过，他们依旧做他们的神父，依旧向虔诚的信徒们布道，不过，在提到维德时，两人总是异口同声地说，那人是魔鬼。

　　维德的问题解决后，星环城作为那黑暗男人的遗产，成为民众关注的又一个焦点。在掩体巨头等极右翼势力的鼓动下，太阳系联邦政府对星环城实施了极为严厉的惩罚，星环城被解散，星环集团被剥夺了大部分资产、打回初始形态，集团许多高层管理人员因罪获刑，锒铛入狱，随着这批人的入住，星际监狱一时人满为患。至于那光速飞船，则很快就被联邦最高法院宣判为非法产品，星环城已经取得的研究成果及技术资料被秘密销毁，相关的研究也被永远禁止。鉴于星环城曾有过的“灰色违法”行径，最高议会通过一项特别法案，授权政府对整个掩体世界“疑似光速飞船技术”的所有科研活动进行严密监控，以防再出现第二个星环城，为了震慑不法者，消除暴力抗法行为带来的困扰，法案特别声明：凡是嫌疑为光速飞船技术的研究活动，一经发现，政府有权立即制止，暂时无法停止的，由政府接管，拒不接受者，将由联邦舰队予以武力接收直至“被迫摧毁”，相关嫌犯，视情节轻重，由联邦特别法院判处相应的刑罚，从普通的罚款、拘役到五年、十年、二十年、直至几百年上千年不等的徒刑，都有，情节过于恶劣的，甚至可以不经司法程序，由执法人员当场击毙，“宁可枉杀，不可漏查”。
　　民众还没来得及从这份带着浓浓血腥味的特别法案里回过神来，掩体世界又通过了特别国民教育法，专门将反光速飞船内容写入了从学前教育直到高等教育阶段的国民道德读本：
　　“不要相信光速飞船，它是个谎言。”
　　“显而易见，光速飞船是罪恶的，它站在了道德和正义的反面。”
　　“光速是宇宙的速度上限，光速飞船意味着绝对的逃亡，也就是对人类群体的绝对背弃，和对宇宙法则的公然挑衅。逆天而行者，必遭天谴！”
　　“光速飞行的巨大诱惑，会使人性受到蛊惑，一些人由此而扭曲灵魂，背离了公众道德和法律，甚至铤而走险，化身魔鬼！如果说掩体世界是黑暗森林下的伊甸园，那么，光速飞船就是蛇的苹果，人类文明容不得它，就像我们容不得毒品！”
　　“事实证明，光速飞船技术带来的不是文明进步，而是灭绝人性的绝对利己主义，光速飞船上乘坐的不是智慧生物，而是黑暗魔鬼！”
　　“抵制光速飞船，是掩体世界每一个公民应尽的义务！”
　　“珍爱人类文明，远离光速飞船！”
　　“光速是禁忌！”
　　……
　　这类内容比比皆是，其中有许多是主观臆断之语，或者打着鲜明的阶级烙印，经不起推敲，但在当前的社会氛围下，没有人敢去争辩。不仅如此，议会中有人甚至开始建议恢复思想钢印技术，制造“反光速飞船”思想钢印，将所有掩体公民钢印化，“以毒攻毒”，彻底铲除光速飞船滋生的土壤，该论调一度甚嚣尘上，几次提交议会表决，不过，因为思想钢印也违背了思想自由原则，而且和太阳系联邦最高宪法存在冲突，议会大多数人对此坚决抵制，该提案最终作罢。
　　“思想钢印提案”未能通过，民众的思想自由得到了保障，但许多清醒的人都感觉到，光速飞船这条真正的自由之路，其实已经彻底断绝了……


　　“我真后悔当初救了你，现在，你带着你的荣耀骄傲地活下去吧，我决定去死，以死谢罪！”
　　――“亚洲三号”掩体城某个不起眼的居室内，一位头发花白的老人正在凝神沉思，他手里攥着一张卡片，上面写着这行红色的汉字。卡片是纸质的，如今这年代，纸质卡片已经非常罕见，上面的红色小字颜色有些偏暗，细看之下，那竟是用血写成。
　　这份血书，是毕云峰留下的遗嘱，掩体时间昨天13点，他在自己的太空寓所里饮弹自尽了。毕云峰生前在星环城里属于科研人员序列，不在管理集团，审判时，许多人的证词都证实他是“被胁迫着”参与犯罪的，所以，他被排除在嫌犯之外，获得免刑。但这位环日加速器前总工程师的偏执精神出乎人的意料，他似乎把光速飞船当成了人生的唯一目的，对维德的审判确定后不久，随着光速飞船的永久禁止，他也黯然淡出了公众视野，维德死后，他先是发了三天的呆，然后，在第四天的早晨，万念俱灰的他从容地结束了自己的生命。
　　――他最终还是未能等来维德装上假臂的那一天，也许，这在他看来，意味着他始终未能真正获得那个人的谅解。
　　他永远无法获得谅解了。

　　“你这是何苦呢……”老人叹了口气，他定了定神，拿起面前一只老式的打火机，打开，把那张血字遗书点着了，“你不应该怪他，你也没有做错。”

　　火焰坚定而无声地燃烧，血字遗书在火焰中卷曲、崩解、变色，化为一块块琐碎的灰烬，坠落地上，宛如堕落的天使，它们落地是那样的轻盈，似乎很不甘，又似乎很解脱。

　　做这些事时，老人气喘吁吁，仿佛很累，又或者，心理压力很大，他喘息许久，始终无法平息下来。“过刚则易断，柔道得久存……”他喃喃自语着，“现在你也走了，以后就只剩下我了……”

　　卡片快烧完了，火苗开始舔舐这老人的手指，汗毛像儿童嘴里的棉花糖一样飞速消失，空气中传来一股难闻的焦糊味儿，但老人却始终不肯放手。
　　火苗将露出在外的卡片都烧尽了，舔舐着老人的手指，却始终没有动静，只是不断散发出越来越浓的焦糊味。终于，老人再也忍不住，一松手，最后一片残存的卡片滑落，在低重力环境下缓缓下坠，火苗复起，很快将其烧成了飞灰。

　　刚才还触目惊心的卡片，此刻已经化作一小撮灰烬。

　　老人呆呆地看了很久，终于，目光开始慢慢移动，漫无目的地移动，最后，他的视线停留在了一面镜子上――他忽然发现，出现在镜子里的，居然是一张陌生的脸。
　　这人是谁，那是――我自己吗？
　　――他怎么这么老？
　　真的是我自己吗？

　　端详好久，老人不得不承认，那镜子里的人，确实是他自己。
　　他自己突然变老了，几天之内，衰老了几十岁……

　　“曹彬啊曹彬，既然你选择了这条路，就只能独立承担下去了……”他望着镜子里的自己，自言自语道。

　　――许多年后，人们把星环城的失败归咎于他，可事实是，星环城的失败对他也是一种沉重的打击，一夜白头，这，就是曹彬为此付出的代价，这代价，超乎许多人的想象。
　　没有人知道，这位老人心里是怎么想的。
　　窗外，掩体太空城的人造风景依旧迷人，美得有些不真实，恰如掩体人类自欺欺人的安全感。
　　而真实的世界是残酷的，光速飞船这条希望大道，实际上已经断了。

　　“我必须独立承担！”曹彬又默念了一遍，眼神变得坚毅起来，“我还要继续下去！”


　　三十五年后（掩体纪元46年） 水星表面核弹坑里 “太阳大气层精细分析及量化建模协会”临时基地

　　明亮的穹顶灯照耀下，黑压压的人群挤满了坑底，坑底一片荒凉，没有任何生命迹象，这些人却都穿着古老的连体式的密封防护服，看上去就像一群来自古代的细菌部队，似乎不伦不类，又似乎若有所待。
　　这些人，都是星环城的残余力量，三十五年来，他们还是第一次聚集。
　　“头盔可以摘掉了，这里面的空气现在能正常呼吸。”一个站在人群中央位置的人跳上一块高高突起的岩浆柱，居高临下，对着周围的人群挥了挥手，说道，“坑洞里密封性极好，即使不使用束缚力场，气压也能保持稳定。”
　　“我们真的要在这里开始吗？”一个胖乎乎的白人男子说着，费力地取下了笨重的头盔，拨开防护外衣，喘口气。现在的科技已经使宇航服头盔变得极为轻巧，佩戴很轻松，他带的这种是特殊的辐射防护头盔，样式很古老，就像猪脸，分量特别重，据说是某种高密度重金属材料制成，让人望而生畏。基地对外宣称是研究太阳活动的，经常要在近日轨道活动，于是，便给成员都配发了这种笨重的头盔和防护服，避免外界起疑心。
　　“当然了，这里很安全。”站在岩浆柱上面的那人抬头望了望，上面是几盏巨大的高压穹顶灯，镶嵌在黑灰色的巨厚顶盖上，投下浓烈的金色光芒，再外面就什么也看不到了，但每一个人都知道，外面，是水星表面，离太阳很近――这也成就了基地这个奇怪的名字，尽管那只是一个幌子。
　　不用担心伪装被人觉察，因为，来这里的人极少：水星轨道附近的近日空间，是目前整个太阳系除奥尔特星云区外最荒无人烟的地方，即使是寒冷险恶的柯伊伯带，也远比这里人气旺盛。
　　离太阳最近的地方，也是最荒凉的地方。
　　这事儿乍听起来很滑稽，细想之下却也自然，这里太危险了：太阳被碎星攻击时，水星轨道是爆炸的最前沿，绝对无法幸免，甚至连逃跑的机会都没有。没有人敢来这里居住，太空建设巨头们对此处毫无兴趣――也正因如此，它们才把风险巨大的黑域实验安排在这里，安排在这片“不具备开发价值”的太空里。
　　――这个巨大的弹坑，原本是掩体集团黑域工程的大本营，内行都称它“光速一号”实验基地，高way遇难那个“光速二号”太空城是后来才有的，而且重要性远不及这个“光速一号”。这里原本是一个核弹坑，是已故的前面壁者雷迪亚兹的杰作，他那个骇人听闻的水星核试验，不计成本、疯狂推进，最终制造了这个巨大的爆炸坑洞。巨量核弹同时爆炸，威力非同小可，形成的洞壁最大直径接近一百千米，井深则达到了骇人听闻的二百四十千米，几乎相当于水星半径的十分之一！直到今天，它仍然是人类有史以来所“建造”的规模最大的人造坑洞！当雷迪亚兹事败身亡后，他的“太阳恐惧症”随着他那个疯狂的“太阳系行星连环毁灭计划”一起身败名裂、沦为笑柄，这个耗费无数人力物力打造的洞穴，最终却化为一处遗迹，一个恒久的警示，静静地呆在那里，不停地提醒后人勿忘那段让人谈之色变的面壁历史。它牢牢地镶嵌在水星表面，触目惊心，宛如守卫在太阳系核心区域的水星巨人之口，无声地控诉着集权者暗箱操作、专擅权柄的巨大风险，同时也不停地向全人类追问着生存与文明的底线，声嘶力竭。
　　对于面壁计划和人类文明，这里是一个不愿触及的尴尬地、一间忏悔室，但是对黑域工程来说，这里却是一个天然的实验室：巨大的、空旷的空间，洞壁岩面经过核弹爆炸的“烘烤”，已经融化固结为一体，整体洞穴结构牢固可靠，应力形变范围极小，真空半封闭环境，没有大的干扰，只要再加上一些简单的顶盖隔离，挡住外来辐射，就是一间再合适不过的光速测量实验室！如果想要捕捉到那些在实验中或转瞬即逝、或微不可察的慢光速现象，还有哪儿能比这里更合适呢？

　　即使是再外行的人，也看得出，这里是最适合黑域研究的地方。

　　资料显示，早在星环城筹建之初，这里就已经开始作为“黑域工程”的一号实验基地，开工建设了。跟星环城一样，这里的建设投资也是不惜血本，当星环城骄傲地用两千多个巨型加速线圈沿木星轨道拥抱了太阳、揭开人类科学发展新纪元、热情憧憬着太阳系外那无穷无尽的太空时，黑域派的人们，却在这个离太阳光辉最近的阴暗之地宅居着，一遍又一遍，不厌其烦地重复着枯燥而疯狂的试验，试图创造奇迹，拉住光线那匆匆的脚步，然后，将整个太阳系建设成一个与世隔绝的巨大黑洞……
　　可敬乎？可叹乎？

　　众人四下看看，这里墙壁上、地面上镶嵌的大大小小的精密仪器设备，随处可见的高能实验留下的痕迹，无不显示着一个曾经壮观宏伟的巨大实验室的余威。环视四周，每个人都有发自内心深处的震撼：这是一个几乎不亚于星环城的工程学奇迹！众人此刻感觉自己就像一群无知的游客，正站在一个无比强大的王朝留下的宫殿废墟上，不禁恍然失措。
　　这个王朝正当盛年时，是否也如星环城般，集无数荣耀于一身，捭阖天下，傲视群雄，唯我独尊？
　　唯一的遗憾，是他们未能取得任何成果。
　　――也许，他们的徒劳无果，其实是太阳系人类的幸运――众人无法想象，被囚禁在一个直径四光年的巨大监狱里，再也出不去，也再也不会有任何外来挑战和机遇，在资源有限的前提下，那样的人类文明最终会发展成什么样子……
　　与世隔绝，加上没有外敌的密集生活，对于以生存为第一要务的生命而言，意味着什么？

　　――最终不可避免，同类相嗜？

　　在场众人一转念，就不禁感到一阵彻骨的寒冷――地球世界，古代东方某些邪恶的术士，不就是这么养出所谓“蛊毒”的吗？抓一把毒虫，放进罐子里封闭，不给饲料，任其自相捕食，若干时日后，开罐，剩下的那只，定然是最为阴险凶悍的。末日战役时，星舰文明的黑暗人类，不就是这么来的吗？
　　太阳系人类一直对黑暗人类深恶痛绝，可是，如果太阳系最终变成了黑域，在那种远比星舰世界更加孤立无援的生存死局中，最终延续下去的人类，要嗜杀多少同类才能活下去，他们岂不是要比黑暗人类更黑暗一百倍一千倍吗？号称为了保存人类文明的黑域工程，最终保留下去的，竟然将是自己视为不共戴天的仇敌，还真是讽刺啊……
　　――就算人类文明实现了全体成员的和谐共处，不伤人命，只是通过限制生育、压缩消耗的方式，以最低的熵值消耗，维持社会秩序的正常运转，又能怎样，那样维持下去的，将是“煮沸后的巴斯德肉汤瓶子”，生命、文明，一切都已荡然无存……
　　黑域工程，分明是死路！绝对的死路，看不到一点儿光明，恰如其名――黑域！
　　黑域派的科研工作者们，其诚可嘉，其志可悲！

　　众人一时不知是喜还是悲。
　　这里，是黑域工程曾经的一号基地――众人自然是明白这一点的，但身为光速飞船阵营的他们，此刻对黑域工程的敌意早已淡漠，只剩下了惺惺相惜：黑域工程也没能坚持下来，星环城独立失败后不久，随着光速飞船的永久禁止，黑域工程也被太阳系政府以“技术风险过大”的名义给永久废止了。在那之前，高way的遇难已经给“光速二号”太空城压上了最后一根稻草，随着“光速二号”的废弃，黑域工程只剩下这个“光速一号”水星基地还在联邦政府的支持下勉力维持。但星环城的事发后的舆论反应，却使联邦政府突然间发现，黑域工程里已经渗透进来太多星环城的人，变得很危险，鉴于黑域工程没有取得任何有价值的成果，再继续研究下去也是困难重重，联邦政府就将黑域工程彻底废止了，相关科研人员也全部遣散。――从某种意义上说，维德是临死之前反咬一口，将敌对的黑域势力也送上了死路，他之前处心积虑埋伏的卧底们，终于发挥了作用。
　　就这样，曾经是针锋相对的两个阵营，斗了半个世纪，最后，同归于尽了。
　　相伴相生，同生共死，这真是一种让人哭笑不得的缘分……

　　今天，这个废弃的黑域基地，变成了第二个星环城，此情此景让人感慨万千：当年，维德领导下研发光速飞船的星环城，就和掩体集团负责研发黑域工程的“光速二号”基地是邻居，两个科研城都孤零零地游离在繁华的木星掩体太空城之外，像两个离群索居的隐士，又像是一对无家可归的孤儿。这种莫名其妙的认同感拉近了两拨人的距离，于是同病相怜，产生了某种莫名其妙的亲近感，还相互合作，星环城帮光速二号制造了纳米黑洞样本，光速二号的人员往来也给星环城提供了许多关键技术（比如，高way的暗号），但是，不同的派系和理念、信仰又使他们势同水火、难以共存。
　　在很多人眼里，星环城与光速二号，实际上是一对欢喜冤家。
　　当时间过去了三十五年，光速飞船和黑域，又一次成为了邻居，不，是合二为一了，今天在场的人，许多曾经在黑域工程里参与机要，现在的这个团队，是光速飞船和黑域工程的融合！
　　这是一种让人感慨不已的组合……

　　“好了，接下来，按照预定计划，我们开始分组。”站在熔岩柱上的那人又开始说话，“小sen，L组！bruce欧阳，L组！sim藤原，R组……”他一口气念完了现场所有人的分组。

　　这个庞大的群体，有个奇怪的名字“SEEL”，他们被分成两拨，一拨代号“L”，主要是原先星环城的骨干力量，负责复原曲率驱动技术及研发引擎，另一拨代号“R”，都是由原先星环城派到黑域工程和掩体城的卧底及各色内探组成，主要负责协助并督促“L”组完成任务，并提出修改意见。分完后，两组人数大致相等。
　　“希望大家今后能密切合作，我们两个组，其实是一个整体。”那人最后说。

　　一听这话，现场有些人忽然意识到，这样“左右两分”的分组不是为了照顾各自的背景，而是在模仿人类左右脑的分工！他们面面相觑，发现彼此的眼神里都若有所思。


　　与此同时 太平洋一号太空城

　　曹彬静静地站在约定的接头地点，望着市区熙熙攘攘的人潮，一动不动，他头上的白发比以前更多了，岁月从他身上带走了太多的东西，留下的，只有白发。
　　接头人还没有过来，曹彬静静地看着这座号称掩体菜市场的太空城，恍然若失，他回忆起35年前带程心来这里的情形，心里不由一阵迷惘：我究竟是在干什么……
　　35年前，他带着那个即将成为人类命运仲裁者的美丽姑娘，来到了这里，姑娘对一切都感到好奇，那时的太平洋一号可以说是破败、混乱的典型，作为掩体工程最早建成的太空城，它是标准球体构型，不属于木星背面的城市群落，而是绕木星运行，是一颗木星的卫星――当然，这意味着危险――它是一座被废弃的太空城，流浪汉、无家可归者们及各种犯罪集团的大本营，市政府和警察机构只负责维持最基本的公共设施的运转，对于城市社会基本上放任自流，它是唯一一座不需要居留权就可自由入住的城市，遍布城中的主要是失业者和流浪者，以及众多因各种原因失去社会保险的穷人，还有潦倒的艺术家，后来甚至成了一些极端政治组织的据点。没有城市推进器，内部也没有人造太阳，不自转，城市处于完全失重状态，仿佛一座破旧但繁华的老城市，突然失去了地心引力，一切都飘浮在空中，宛如童话世界。它是一座永夜之城，却有漫天的灯火。城市中的建筑大多是六面全有窗(也是门)的立方体，或者做成球形，所有建筑都在飘浮中位置不定，那些连棚屋都没有的流浪者，全部家当都放在一个大网兜里，与网兜一起在飘浮中生活，就像被捕获的鱼。失重中的人们用脚踹建筑物飘行，看着那些在飘浮的建筑间敏捷穿行的人，每个人都会不由得想起在树枝间悠荡而行的长臂猿。那次，他带着程心飘行到一群围着篝火的流浪汉旁边，篝火是空中漂浮的一团火球，流浪汉们喝酒的方式也很特别，把酒从瓶中甩出来，在空中成许多飘浮的液球，就着火光，把那些晶莹剔透的小球一个个吞进嘴里。有一个喝醉的家伙吐了起来，那喷出的呕吐物产生了反推力、使那个醉汉在空中翻滚起来……一切，如同杂耍，程心看得津津有味。他带着程心又来到一处集市，这里所有的商品都飘浮在空中，在其中几盏飘浮灯的光亮中形成庞杂的一片，顾客和小贩就在其中飘行，服饰、电器、食品酒类、各种容量的核电池、各种轻武器等等，各种消费品应有尽有，还有许多稀奇古怪的古董，甚至还有太阳系外围空间收集的末日战役中战舰的残片！卖古书的摊位，所有的书也是在空中飘浮成一大团，许多书的书页展开，在灯光中像扑动着白翅的鸟群……程心看到一个木盒飘过眼前，上面标明是雪茄，她刚拿住那个木盒，立刻有一个黑人男孩飘过来，信誓旦旦地向程心保证这是正宗的古代哈瓦那雪茄，已经保存了近两百年，因为有些干了可以便宜些，并打开盒子让程心看，于是她买下了――最后，那盒雪茄送给了维德三支。那次，他还特别带着程心去了城市的边缘，就是太空城的球壁，球壁上没有任何建筑物，也没有土壤等内衬，处于城市刚建成时的毛坯状态，在小范围内看不出弧度，像一片广阔平坦的广场。建筑密密麻麻地悬浮在上空，把斑斓的光影投射到“广场”上，内壁上布满了涂鸦的画作，一直延伸到目力所及的远方。这些画色彩浓烈，狂野奔放，想象汪洋恣意，在变幻的光影中像活了一样，仿佛是从上方飘浮的城市沉淀下来的梦幻。
　　――这是贫穷和流浪的城市，却也拥有色彩万千的生活，像一幅失重状态下的《清明上河图》。

　　到今天，这里依旧像35年前一样混乱、破败，但不同的是，此地已经发展成为了整个掩体世界的政治、文化中心！――想起这种不可思议的蜕变，曹彬禁不住感慨万千。
　　世事难料啊……

　　“你到接头地点了吗？”脑子里忽然响起一句话。
　　曹彬一个激灵，立刻精神起来，他定了定神，在心里默念：“我已经到了，正在太平洋城等你！”
　　――如今，太平洋一号已经扩建成了太平洋城，这里是整个掩体世界最大最繁华的太空城，也是整个掩体世界的神经中枢。
　　“稍等，我这边遇到了交通堵塞，可能会晚点，很抱歉……”对方说。
　　“没关系，我可以等。”曹彬默念道。

　　脑子里的那个声音消失了，仿佛从未出现过。

　　――这是“脑语”通讯，当初掩体世界为了打入星环城内部开发了“胼胝体生物芯片”技术，周tine――被维德处死的那个内奸，就是使用者之一，通过该技术，他能够直接用体表分泌物质传递情报。后来，科研人员将该技术与古老的手机移动通信技术、悬浮窗技术结合，开发出了“脑语生物芯片”，只要将该芯片手术植入大脑胼胝体，就可以自动接入网络，在掩体世界里随时随地获取信息、或是联系自己要找的人。胼胝体是大脑的信息主干道，两个半脑几乎所有的信息交流都要通过这里，芯片植入胼胝体，等于是大脑直接联入主信息网，通讯效率极高。这种生物芯片一经推出便深受年轻一族的欢迎，他们纷纷接受芯片植入手术，迫不及待地体验现代科技带来的便捷和刺激，于是，人类文明自“手机族”、“点墙族”之后，又出现了“脑语族”。近些年，随着技术的不断完善，“脑语族”开始向低龄和老龄人群扩散，曹彬也成为了其中一员。
　　技术普及之余，担心还是有的。许多人担心这种“脑网”会导致负面情绪和精神疾病的扩散，还有些人担心该技术会失控，成为一些阴谋家控制他人思想的工具，更多的人则是担心植入该芯片会导致自己的隐私泄露……但不管怎样，该技术有着无与伦比的通信效率，随着相关防火墙技术的不断完善，“脑语”正被越来越多的人接受。

　　曹彬静下心来，耐心地等待。他看着城市的夜空中一辆辆牵引车拉着成串的货物招摇过市，上面拉满了各式各样的机器、衣物生活用品、乃至武器，就像一只只吃饱了的虫子，小贩们用大屏幕投影仪和扩音器不停播放着自编的广告，能给人一种独特的催眠感，恍若梦乡。

　　不知过了多久，曹彬终于听到一声“我到了！”在自己心里响起，他欣喜地四下张望着，“你在哪？”
　　“在你身后。”那个声音说。
　　曹彬猛地转身，看到了身后的罗辑，一身白衣，发须皆白。
　　“我准备好了。”罗辑说，这次他没有用脑语，而是用语言交流，“随时可以出发。”
　　“好，我这就带你去基地。”曹彬说着，把罗辑请到了自己的飞船上。

　　“能否告诉我，新基地是在什么地方？”罗辑问。
　　“到了您就知道了……”曹彬微微一笑，他输入了“水星太阳大气观测基地”的名字到飞船AI，然后，飞船开始自动驾驶。

　　周围的景物飞快后退，像黑白电影的默片，飞船很快接近了太平洋一号的城墙，上面的涂鸦迷彩依旧奇丽华美，让人忍不住浮想联翩。飞船直冲着一个通道口飞了进去，然后，就离开了太平洋一号太空城核心的“市区”，进入了外层的所谓“宅区”。

　　与“市区”那个巨大的球形空壳不同，“宅区”是由无数独立的小空壳拼接在一起组成的，就像粘在乒乓球外面的一层厚厚的糯米粒，里面每一个宅区都是一个独立自治的小世界。它的出现，使太平洋城的体积增加了近三倍，也使太平洋城不再仅仅是社会底层流浪汉们的乐园，更成为了广大中产阶级及知识分子阶层的理想居住地。说起这个“宅区”层，那可是大有来头：35年前，星环城独立失败后，掩体世界的垄断巨头们越发变得肆无忌惮，太阳系联邦政府也趁机加强了对民众的控制，沉重的压迫剥削和无所不在的监控让许多人忍无可忍，于是他们纷纷逃离原先的太空城，驾着太空船来到掩体世界唯一一个自由地带――无人管辖的太平洋一号，他们不愿意去城里混，便将飞船固定在太平洋一号的外面，然后就地取材，建设属于自己的简易住宅，以此作为对掩体巨头沉重剥削的抗议。这些住宅连成一体，在客观上能充当太平洋一号的第二外壳，增强城市的安全性，所以，城里居民也就乐得他们住下来，而新来的外层居民们大部分也都遵守了城市的潜规则，市区和宅区通过“巷道”连接，“市民”和“宅民”们在长期的磨合中形成了某种默契，彼此相安无事，宅民可以随时进入市区，市民也可通过巷道自由出入。于是，一个市民和宅民共处的新的太平洋城，形成了。

　　曹彬和罗辑的飞船沿着所谓“内巷”道飞驰，穿梭在宅区的那些宅坊中间，如一尾游鱼。“内巷”道并不封闭，壁上有许多出口，而且本身似乎是以某种特殊的透明材料制成，走在里面，沿途风光一览无遗。两人坐在飞船里缓缓前行，只见巷道外面的宅邸如同一只只紧密排列的金属巨兽，静静趴伏着，等候检阅，又像是一位位勇敢的列兵，目送飞船远去。飞船接下来的目的地是“总巷出口”，那里是这些“内巷”的汇总点，位于太平洋城的主通道口处，几乎所有直接进出太平洋核心市区的交通艇都要从那里经过，人们时常形象地称之为“颈”。
　　“说实话，我没想到星环城的力量还能重新聚合起来。”
　　“我也没想到，但是有些事，总要有人去做的。”
　　“还是以前那个星环城的翻版吗？”
　　“不，不是了，现在这个是仿生学的，模仿了大脑，有左右脑之分。”
　　“喔，那听起来有点儿意思啊，不知效果如何？”
　　“您很快就能看到了……”
　　……
　　密闭的飞行艇里不用担心泄密，曹彬和罗辑边走边谈，他们的飞船拐了几个弯，沿途和几个“内巷”汇合，通道变得越来越宽敞，连带着让视野和周围的景物也丰富起来，不过可惜的是，这里的宅邸仍旧排列紧密，与方才无异。
　　飞船现在所处的位置是太平洋城的底层宅区，这里紧贴原太空城外壁，宅邸的尺寸较小，形状规格，多是长方体、立方体或者扁平块状，彼此结合很紧密，整体结构坚固，能起到很好的防护作用。这一层宅邸最初是作为太平洋一号的“第二外壳”存在的，是那些孤僻的文人学者及艺术家的集中地。它形成较早，大约是在掩体纪元12年到20年之间，当时的掩体太空城管理转紧，文化、科研管制日渐严酷，那些热爱自由的艺术家和冒险者、愤世嫉俗的文人作家，还有那些无法忍受繁琐管制监控的科学家们，不约而同地，纷纷搬来这里，依托太平洋一号的外壳，就地取材，建造属于他们自己的、不被打扰的私人空间。建成后，这些私人空间便成为了半固定的宅邸或实验室，为了方便寻找灵感或是逃避随时可能到来的检查，这些人在建造自己的宅邸时，都不忘留一个直通到太平洋一号太空城内部的安全出口，当他们感觉自己才思枯竭、或是听到外面有风吹草动时，随时可以进入太平洋城，混迹市井，逍遥法外。随着形势的发展，宅民群体出现了合作趋势，相互通风报信，甚至安全通道也开始相互沟通，一些从事非法科学实验的科学狂人们，往往是“狡兔三窟”，遇到突如其来的检查，每次都能化险为夷。对宅民们的这类“寄生”行为，太平洋一号太空城的管理者们采取了放任态度，对此不予理睬。这倒不是因为他们不想尽职，而是因为太平洋一号太空城本身就是一个“垃圾桶”，它把掩体世界的那些渣滓们统统集中起来，存放在自己这里，为的是成全其他太空城的整洁和美丽。任何太空城都不可避免地会产生许多失意者和流浪汉，任何文明都无法避免内部成员的堕落，这些人都是社会稳定的反面，若任由他们四处流窜，轻则影响市容，重则滋生犯罪，甚至聚众成寇；可若是打压得狠了，他们也会揭竿而起、酿成暴力流血事件。最好的处理办法是：给他们一个活路、一个奔头，弄一个堕落王国给他们住，这样，社会矛盾有了泄压阀，就可以避免矛盾的过分积累，杜绝和减少铤而走险者，进而维持整个掩体世界的长治久安――掩体巨头和太阳系联邦政府作为精明的剥削者，很懂得“网开一面”的道理，这种“垃圾桶式放任”，貌似懒惰，其实是一种高明的政治智慧。
　　有人曾分析说，掩体世界的那些文人学者科学家搬到太平洋城来住，可能正是掩体城管理者们所希望看到的，因为那些人留在原先的掩体城市只会是不安定因素，打发他们去太平洋城后，就不用再担心什么了，明面上的敌人总比暗藏着的内奸好对付。
　　只是那些管理者忘记了，地球历史起步阶段，那些代表文明前进方向的最早的市民，其实就是由逃亡者组成的，那些人或是破产，或是不堪忍受沉重的剥削，于是从原先的土地上逃离，来到贵族割据势力的交汇处，在那些“三不管”的自由地带建立自己的庇护所――那便是近代城市的雏形，这些人失去了土地，不得不从事工商业谋生，于是，新的时代悄悄揭开了序幕。
　　曹彬的飞船闪过一个交汇口，进入了“内巷”主干道，开始加速向汇总点方向飞去，坐在飞船里看，此时的道路更加宽敞，周围的宅邸飞速掠过，像快进的老电影胶片，光影交错间，一切都已经无法辨认。
　　这些主干道都是由最初那些私人宅邸的安全通道改造而来的，其形成过程说起来真是一言难尽，那中间交织着宅民间几十年的矛盾和妥协，堪称太平洋城建设史的浓缩。
　　当年，因为那些宅区安全通道的存在，宅民们可以自由进出太平洋城，而太平洋城内部的人们，也得以偶尔进入宅区――或是受主人邀请，或是不速之客。他们来这里大多是为了体验不一样的生活，或是寻找一个能暂时避开市井喧嚣、求得内心安宁的净土――这跟宅民们进入太平洋太空城的动机正好相反。渐渐地，随着宅区的不断完善，城里和城外形成了颇具规模的人员往来，人们为了区分彼此，就把原太平洋一号城称为“市区”，而把城市外壁上建设的这个新的区域称为“宅区”。宅民们还给自己的宅邸命名，那些名号五花八门：“打火机OP”“坏工作”“神垂死123”“小左诅咒”“三轮火车”“混子”“假行僧”“FUKU”“行尸走肉”“拿破仑的妃子mimi”“撒野”“原始人TS”“一天不如一天”……五花八门什么都有，同样的，这些宅邸的安全通道因宅得名，名字就更加混乱了。几年后，出于推广AI驾驶系统的考虑，宅民门也商定了一套按照经纬度位置来命名的“坐标命名法”，但是因为种种原因没有普及开来，人们还是习惯叫那些个性的名称。
　　“太平洋宅邸区”宅路编号的混乱和无序通过网络等媒体的传播，广为人知，成为许多人无聊时的笑柄，但是更多的人却对这里的自由氛围趋之若鹜，太平洋城成为一个展览馆、一个庇护所，所有不被掩体世界正统价值观念所认同的东西，都忽然找到了自己的舞台。再加上由这里传播出去的科技文艺产品一再受到世人追捧，无形中，太平洋城“没有动力，无法躲避太阳爆炸灾变”的潜在风险被掩盖，这片混乱天堂的吸引力越发强烈了。“到太平洋城去，开拓一片属于自己的个性空间”成为比网络抢注个性ID更有意思的事情，跑来建造私人宅邸的人逐年攀升，从桀骜不驯、迫切希望证明自身勇气的年轻一族扩展到寻求神隐的中年人、追缅昔日的老人，甚至懵懂幻想的少年阶层――几个热爱冒险的黑人少年在这里搭建了一个属于自己的太空探险据点――“麦克罗斯基地”！这一件事一度成为整个掩体世界最惹人关注的热点新闻，几位当事人也获得了几大炒作媒体联合颁发的“最具进取精神及社会实践优秀奖”，成为无数同龄人的偶像。一时间，“太平洋城宅邸”成为时髦的代名词，社会各阶层的头面人纷纷以“拥有一块属于自己的太平洋宅邸”作为私下向同行炫耀的资本。发展到最后，甚至连某位著名的房地产巨头也耐不住寂寞，化了妆，偷偷潜来这里，偷偷地建造了一个属于自己的小小窝棚“就不告诉你”――消息曝光后，舆论轰动，但很快就被坊间当成一件风雅事，传为美谈，从那往后，富豪高官们建设太平洋宅邸就坦然多了，“建设属于自己的太平洋宅邸”蔚然成风。
　　社会各界的参与加速了宅地区的建设速度，史料记载，在掩体纪元17年的时候，随着“草莓蛋糕any017”号宅邸的建成，宅区基本形成一个完整的球壳层，包裹了整个太平洋一号太空城的外壳，只留下几个通道口没覆盖。随后几年建设的宅邸，就是在此基础上一层层地覆盖，不停地加厚这一宅邸层。事实上，在这之前，“覆盖建设”的事情已经在很多宅区发生了，那些宅邸的主人们或是想就近增建宅邸、扩大私人空间，或是仅仅为了和志同道合的人住在一起，于是，宅邸一层层叠起，盖成了高楼，甚至聚成了很大一团，形成所谓“俱乐部”。那些“俱乐部”的中心位置通常留有成员公共活动空间，外层由若干彼此独立的私人宅邸围成，宛如胚胎的囊泡，它们高高伸出宅邸区表面，远望去酷似巨大的糯米球，又像是可怕的息肉――附近的宅民们指责这类抱团的宅邸群遮挡了他们的出行路线、还侵犯了他们的潜在发展空间，但那些抱团的人又实在不愿意放弃俱乐部的建设，一些人反而要求进一步扩大俱乐部、吸纳更多会员――矛盾由此而生。
　　经过几次商谈，很快出现了解决方案，志趣相投的宅邸们不再抱团，而是开始“排队”：他们按照环形排列，一圈一圈套叠下去，围成一个中空管道，管道一头连接宅邸区，加以固定，另一端则直通太空，并且保持开口，随时恭候新来者的接入。这类呈管状排列的专业化的宅邸群被称为“街巷管道”，也称“外巷”，它们个性纷呈，不同的“外巷”有不同的志向爱好：天文学痴、穴居达人、素食主义团体、医学狂人、宗教小组……物以类聚，人以群分。出于交通方面的考虑，一般是越靠近外面，中央通道的口径也就越大。“外巷模式”的出现，使俱乐部的发展由横向扩展的“聚合团”变成了纵向延伸的“专业街巷”，既缓和了和底层宅邸区之间的矛盾，又避免了将来与邻居俱乐部之间的空间争夺战，为俱乐部的长久发展打下了良好的基础。
　　与此同时，底层的宅民们也做出了妥协，他们默认了俱乐部们在外层的扩展蔓延，自己只专注于底层生活，不再“坚决捍卫自己的潜在发展空间”，为了出行方便，他们将自己的那些安全通道进行了改建，将原先那些直通太平洋一号内部的独立小巷，加以逆向延伸，沿着宅邸区底层铺展，然后汇聚起来，形成枝干网，几条大的干线向太平洋一号太空城市区总出入口的方向蔓延，最后汇聚在总出入口上，形成自己的总出入口，和市区的主出入口叠套在一起，同呼吸、共命运。还有几条干线则向外伸出，最后和俱乐部的通道并轨，直通外太空，甚至几个通道干脆就是借用了俱乐部本身那条中空的“巷道”，那些俱乐部都很开明大度，或者，都是些私商走贩，喜欢客流。
　　也有几根通道的建成是双方协商的结果，两方都做出了让步――事实上，宅邸区底层私宅和上层俱乐部本是同源，两者之间的界限是模糊的，甚至根本不存在这个界限。就是发展到了后期，私宅和俱乐部之间也没有形成明确的划分，私宅不一定在底层，俱乐部也不一定在上层（如“穴居协会”“牧羊人之家”等俱乐部都位于底层，甚至紧贴太平洋城外壳），私宅不一定小，俱乐部也不一定大（比如最大的私宅“巴比伦之夜”，其容积超过了80%以上的俱乐部）。如果非要硬性划分的话，底层的宅邸大多是固定的，位置不能动，而上层的俱乐部宅邸则大多是游离的，随时可以移动到别处，转投其他俱乐部，或是进入宇宙深空。因为不存在利益的绝对对立，立场上也就没有太大的裂痕，达成共识也就容易多了。底层宅民们修建的这个通道体系被称为“内巷”，以示和“外巷”区别。
　　从此，太平洋城的“内巷”“外巷”模式成型了，宅邸区的建设进入了新的阶段。自那以后，太平洋城的交通格局也就基本定型了：由外向内，最外层的俱乐部区主要通过“外巷通道”沟通内外，而且它们的宅邸也可以自由移动，向“上”可以进入太空，向“下”可以进入底层宅邸区和市区，“横向平移”能嫁接到别的俱乐部上，非常方便；俱乐部层里面的底层宅邸区，通过内巷，也是可上可下，进出方便；直接出入原太平洋一号太空城的，可以走主出入口，不想穿越混乱的市区、嫌主通道太远的，进去的人可以走“内巷”，穿越底层宅区进入外壳，找到最近的站点，出来的人也可以先到外壳上找到内巷出口，再沿着出口一路向外，转入主干道，最后汇入主出入口――曹彬飞船走的，就是这类道路。
　　曹彬的飞船冲出主干道，汇入了太平洋城“颈”部的主出入通道，这里比以前的通道都要宽广，上下左右能看到无数列疾驰而过的飞行艇，大的小的，长的圆的，各种型号应有尽有，彼此间并行不悖，川流不息，看得人眼晕。这里原本是太平洋一号太空城的主通道口，当外壳宅邸区开始建设后，越来越多的旧有的简陋通道被“第二皮肤”给掩盖了，无法再通行，于是，出入飞船流大量汇聚到此处，这个通道便一再扩建，通车量达到了最初的十多倍。
　　飞船冲出主出入口的束缚力场时，曹彬感到一阵光芒掠过，回头看时，只见一片巨大的字幕，投射在束缚力场上：――“居民的城市，而不是城市的居民。”
　　这句话是太平洋城的城市格言，它的意思是说，要依靠居民来建设城市，而不是用城市规划来限制居民。如今随着太平洋城的崛起，这句话在整个掩体世界广为传播，已经成为公理，人们经常拿它和地球危机纪元那句“给岁月以文明，而不是给文明以岁月”并列，称之为“人类用血泪换来的至高真理”。
　　“呵呵，看来这句话已经成为太平洋城的城市名片了呢，”曹彬笑笑，“都给投影到入口力场上了，生怕别人不知道，这广告做的……”
　　“太平洋城的成功经验是不可复制的，它的成长源于它的脆弱和无助。”罗辑沉思片刻，才缓缓地说，“常言道‘生于忧患，死于安乐’，那些从一开始就管理健全、功能齐备的太空城，生活安逸，没有持续的生存压力，于是，也就不会有持续进化的内在动力，统一规划之下，它们也没有大量试错的机会，进化效率低下，终究会输掉这场‘太空城进化战’。”
　　“你还是这样故作深沉啊，是当执剑人的后遗症吗？”曹彬调侃道，“连‘太空城进化战’都出来了……”――“太空城进化学”是近年来学界新提出的概念，它按照系统论原理，将每一个太空城都当成独立的生物体加以研究，用生物学的分析方法预测其发展方向，借以为掩体城的建设规划提供理论指导，属于边缘学科。
　　“我只是实话实说，”罗辑笑了笑，随即脸色严肃下来，“是三体人教会我这些的，他们的生存环境远比地球恶劣，于是他们也就形成了远比地球人强烈的求生意志……我们两个文明离得太近了，迟早会有冲突发生，在他们的侵略面前，我们地球人根本扛不住――这不仅仅是技术的差距，更是求生意志和生存智慧的差距！我时常在想，如果不是因为他们有了光速飞船、获得了无限宽广的生存空间，我们很可能已经被他们族灭了。”
　　此时的飞船早已飞出了太平洋城主出入口，转了个弯，开始逆向飞行，沿着“颈部”外沿向上疾驰，飞船前方出现了异状：一个巨大的扁平状物体贴合在太平洋城的“颈”部一侧，像一团巨大的泥巴，那是整个太平洋城的物资生产基地兼能量供给站，俗称“脑干”。当初，太平洋城宅区的大规模建设，对物资和能量的需求很大，于是渐渐有一些建筑材料生产厂家搬来此地，出于交通便利的考虑，这些工厂在主通道口也就是“颈”部附近聚团，形成了一个扁平状的工厂聚集区，随着工厂一同建设的还有大量的核聚变发电厂，它们一开始只为工厂提供动力支持，后来也为太平洋城提供电力，发电量越来越大，最后，这里干脆成为了整个太平洋城的能源供给中心。因为这个扁平状区域为整个太平洋城提供了基础性的物资和能量支持，就像脑干一样支配重要的心跳呼吸等生理功能，维持整个人体的正常运转，所以，人们形象地把它说成是太平洋城这颗头颅的“脑干”。
　　太平洋城是一个不折不扣的头颅，不仅功能和地位如此，外形更是如此。现在飞船已经冲出城外，终于能看清庐山真面目了，只见太平洋城那根粗壮的“颈”开口一端直指着木星，另一端则连接太平洋城本体，上面覆盖着扁平的脑干，再往上就是菜花样膨胀开的巨大的“脑”了。整个太平洋城就像一颗巨大的头颅，脖子冲着木星，头顶则朝着太空自由生长，据说，弄成这样的姿势是为了避免木星潮汐力对不断延伸的城体造成破坏。
　　“族灭就有点儿夸张吧？”曹彬有些惊讶，“三体人并没有将我们赶尽杀绝啊，他们设立了澳大利亚隔离区，而且――”他顿了顿，似乎想起了什么不愉快的事情，“――我们已经有了星舰文明，那两艘飞船……”
　　“所谓族灭，不是指人死光，而是指文明被毁灭。”罗辑纠正道，“三体人是想要毁灭人类文明，然后保留地球人这个物种，他们想把地球人当成珍惜物种保护起来，就像我们保护犀牛和大熊猫一样，只是为了保持物种多样性。”
　　“保持物种多样性？保留地球人这个危险物种？”曹彬越发感觉不可思议了。
　　“我们保护的犀牛和大熊猫就不危险了吗？大熊猫有时还吃肉呢！”罗辑说，“地球人毕竟还具有某些他们没有的优势，比如，创造力和谋略，保留这些东西，以备不时之需，对他们有好处。”
　　没等曹彬说话，罗辑又说道：“我现在时常感觉，宇宙不是黑暗森林，而是一个森林生态系统。三体人和地球人就像是两群住得很近的蚂蚁，三体蚂蚁自己的巢不舒服，就想占领邻居地球蚂蚁的巢，并且奴役地球蚂蚁为其干活儿，就像凶猛的掠食蚁俘虏其他蚂蚁的卵、孵化出成体蚂蚁为它们工作一样。那些蚂蚁俘虏的肉身得以保留下来，但是，它们自己原来的族群已经被摧毁，它们已经失去了自己的文明，它们已经被族灭了，它们不是族群文明的延续者，只不过是在以工具的身份继续生活，说的不客气点儿，那是行尸走肉。两群蚂蚁的战争，实际上是两个蚂蚁文明的生死竞争，最后只能留下一个。”
　　“你是说，这是个文明竞争的死局？”曹彬问，“难道就不能让两种文明同时保全吗？”
　　“有一个办法能够同时保全。”
　　“什么办法？”
　　“共生！”
　　“共生？”
　　“对，共生！”罗辑说，“确切地说，是异种共生。同种的食谱都很接近，注定是生死竞争关系，异种就不一定了。蚂蚁和蚂蚁无法共生，但蚂蚁和蚜虫就可以共生：蚜虫分泌蜜露供蚂蚁食用，蚂蚁为蚜虫提供保护，双方各自保持原有的文明习性，各取所需，各得其所。同种蚂蚁之间要想跳出生死竞争关系、实现和平共处，必须有一方先主动变成‘蚜虫’。”
　　“你是指――”曹彬若有所悟，“地球人如果变成‘蚜虫’，就能和三体人‘蚂蚁’和平共处了？”
　　“正确。”罗辑缓缓点点头。
　　谈话间，飞船飞越了“脑干”，前面又出现一个巨大的扁球型物体，表面呈麻花状，那是“公平与正义”俱乐部，太平洋城最大的俱乐部，也是唯一一个暴露在城市主结构之外、固执地维持球型结构的俱乐部――里面住的都是各种各样的私人律师及法律援助人士，这些人很反感管状俱乐部所隐喻的“等级次序”，而更崇尚大圆桌会议式的俱乐部形式，于是便坚持建成球状，出口也都是辐射状分散排列的，在俱乐部外表形成了许多规则排列的纵向沟壑，就像拧成一团的麻花。为了避免底层宅区民众的反感并获得充足的物资能源支持，他们将这个庞大的球型俱乐部建在远离宅邸区的太平洋城主体结构外围，紧贴交通便利的“颈”和资源丰富的“脑干”。这个俱乐部的日常事务，就是主要负责解决太平洋城内部层出不穷的矛盾和纠纷，那些人的办事效率很高，处事也都很公道，有效地协调了各种力量的平衡，维持了正常的城市秩序，酷似人体小脑协调身体运动技能、维持平衡的作用，人们便亲切地用“小脑”来称呼它。
　　人们对“小脑”给予了深厚的感情，都说只要它存在一天，“公平与正义”就会永驻太平洋城，各种矛盾和纠纷就能得到及时的化解，太平洋城也就不会陷入分裂或是内讧了，类似科幻小说《机器岛》里的悲剧也就不会发生。

　　飞船里，曹彬望着缓缓逼近的“小脑”，忍不住问道：“那我们地球人如何才能变成三体人想要的‘蚜虫’呢？”
　　罗辑叹了口气，缓缓吐出四个字――那四个字让曹彬不寒而栗：――“缸中之脑”！
　　“不！――”曹彬几乎是尖叫出来，“我们绝不能那样！那简直就是――族灭！”他忍不住借用了罗辑的词。
　　“没办法，”罗辑再次叹了口气，望着飞船外面那个外表呈麻花状的“公平与正义”俱乐部，缓缓地说，“三体人和地球人毕竟是同种的，生死竞争关系无法避免，这也正是黑暗森林的由来――‘同种文明之间永远是生存竞争死局’。客观来说，‘缸中之脑’已经是个很不错的结局了，至少还能在虚拟世界保留原有文明，比沦为珍稀动物要强――据医学家们说，地球人的肉体其实很原始很脆弱……”
　　沉默许久，没有人说话。
　　“我执剑半个世纪，最后得出一个结论：在同族强敌面前，我们的肉身和我们的文明，无法同时保全……”罗辑望着飞船外面，一脸沧桑，“我想不出一个办法，我唯一能做的，只是拖延罢了……”
　　曹彬没有说话，飞船里依旧沉默，只有飞船外那麻花状的巨大金属物体缓缓滑过。
　　小脑再往上，出现了新的景物：那一蓬尽情舒展的树冠状的巨大结构，占据的空间足有“颈”“脑干”“小脑”总和的五六倍之多，远望去酷似一支菜花，撑开很大的一片，飞船不得不进行了一个大的转向以避免撞上它――那便是“大脑”了。“大脑”的核心是原先的太平洋一号太空城，现在的“市区”，深埋在最里面，看不见，中间层的宅邸和俱乐部同样被遮挡着，看不见。目前能看见的，只是最外层的光电计算机芯片，反射着星空的光芒，像一面斑斓的镜子。这片光电芯片层被称为“电脑皮层”，最初只是一小片，当时的“超级数学欧米伽”俱乐部出于成员交流活动的需要，配备了一台独立计算机，该俱乐部的管状通道内径太小，容不下主芯片，放到俱乐部外面又担心交通撞击或是引发“领空争端”，于是，他们便把这块芯片设置在了俱乐部的外接口上，如同猪笼草的顶盖叶片。之后，其他俱乐部也纷纷效仿，将各自的计算机芯片顶在了头顶上。于是，俱乐部外层的计算机芯片迅速扩大，很快覆盖了整个外层。为了解决外出口问题，人们将交界处的光电芯片做成弯曲形状，形成一个个狭窄缝隙，作为对外出口，远远望去，酷似人类大脑皮层的沟回，“光脑皮层”由此得名。“光脑皮层”的出现，使俱乐部们在不减少原有芯片面积的情况下，获得了对外出口，两全其美，并且为光电计算机技术的进一步发展提供了新的思路，目前，新一代的仿生学光脑芯片正在研发，它使用的是层叠组合模式，可以最大限度地利用有效空间。
　　“太平洋光电皮层”的出现，使太平洋城最终发展成为整个掩体世界最大的信息处理中心，以此为基础，许多前沿的技术得以开发出来。比如，“脑语”芯片，最早就是由太平洋城的“共产主义社团”俱乐部开发的，该俱乐部认为私欲是人的本性，要想实现共产主义，必须“将私欲共享”，于是，他们开发了能够让使用者思维互通的胼胝体芯片，试图“把全世界合并成一个人”。该芯片虽然未能带来共产主义，却给人类带来了新的通讯技术，深刻地改变了人们的生活方式。以“脑语”芯片为基础，这里的企业开发出了名目繁多的“脑游戏”，无需借助V装具就能实现全息感知，游戏画面逼真，玩家身临其境，为了增加真实感，许多游戏商还实时扫描现实中的太阳系，然后在游戏世界中虚拟重现，所有的一切，从星体运转到飞船穿梭，从日升日落到风吹草动，乃至太空城里每一个人的活动，都与现实同步，比老旧的《三体》游戏刺激多了，玩家趋之若鹜。一些游戏开发商为了在激烈的竞争中求得胜利，甚至开发了非法的“人格上传”技术，玩家只要接入游戏、输入口令，只需十分钟，就可以将自己的全部记忆和性格特征数据拷贝上传到游戏服务器，然后，服务器会利用这些信息构建一个高度仿真的虚拟人物，让虚拟人物在游戏世界中生活、战斗、成长，堪称玩家的“虚拟克隆体”，许多人称之为“第二次生命”。巨细无遗的再现现实太阳系和虚拟人格，都是要花费海量的计算资源的，这也是太平洋最外层这片光电皮层的主要业务之一。
　　曹彬的飞船里，气氛变得沉重起来。
　　“你能确定宇宙是森林生态系统吗？”曹彬问时两眼紧盯着罗辑。
　　“我确定。”罗辑回望着曹彬，随后叹了口气，指指飞船外面，“不仅如此，我还能确定，现在我们这个小小的太阳系，整个掩体世界就是一个‘原始汤’生态系统，生命的进化才刚刚开始，太空城就是原始细胞。”
　　飞船外面，太平洋光电皮层缓缓滑过，那些巨大的沟回显出迷离的韵律，看起来宛如生命的安魂曲。
　　“我们一直在进化，也许，我们还有前途。”曹彬的神色缓和了许多，“我们进入了太空，我们有飞船和太空城作为我们的第二身体，现在已经没有了三体人的干扰，我们还能不断进化，我们还有机会。”
　　“可是我们的时间已经不多了，黑暗森林打击随时可能到来，如果按照我那次试验来看，打击仅仅是在坐标广播后50年！”罗辑说着，指指飞船外面那个渐渐远去的太空城，“如今，万有引力号的广播已经过去近一百年了，我们的太空城却还未进化成完整的生命体――即使是最发达的这个太平洋城也一样！它只是一颗头颅，不，它连头颅都不是，它只是脑子，一个巨大、笨重而原始的脑子，在打击面前根本不堪一击！”
　　曹彬没有说话，过了好久，才叹了口气，说；“也许，你是对的……”
　　太平洋城确实还算不上是一个完整的头颅，尽管它已经成为目前整个掩体世界的政治和文化中枢。
　　自从“外巷”“内巷”模式成型后，太平洋城宅邸区的建设进入了突飞猛进阶段，无数专业化的“外巷”纷纷形成，并且不断壮大，中间伴随着无数次的分化和重组。史料记载，最多时曾经出现过两万个俱乐部，这些俱乐部宗旨各不相同，从政治经济到军事文化，再到科技生活艺术，无所不包，无所不有，几乎涵盖了人类文化的所有领域。后来，随着时间的推移，一些俱乐部衰落、消亡了，另一些则成长壮大起来，成为俱乐部里面的霸主。目前除了外面的“公平与正义”俱乐部（即“小脑”），“大脑”区里最大的俱乐部有两个，其中一个“乌托邦”俱乐部，它是“脑游戏”运营商的的行会组织；另一个则是臭名昭著且备受争议的“犯罪天堂”俱乐部，该俱乐部以“能自由犯罪的地方才是天堂”为宗旨，主要经营暴力赌博、人体克隆及鸡奸等非法业务，你在那里可以跟别人赌胳膊赌腿赌内脏，能跟仇家公平公开地决斗到死，还能强奸或者残杀各种各样的明星及历史名人的克隆体，如果你出的价码足够高，甚至可以领养一个回去当宠物。不少人在这里领养到了自己初恋情人的克隆体，带回去秘密囚禁起来，充做性奴，据说最多的蓄养了近千人，组成一个庞大的后宫，里面同一个人从幼儿到老年，什么年龄阶段的都有，堪称奇观。如果你喜欢重口味，在“犯罪天堂”里可以体会和自己做爱的感觉：他们会提取你的基因，剔除掉Y染色体，弄成双X性染色体组，制造出一个“女性的你自己”出来供你使用，据说，这项业务深受男同性恋们的喜欢；如果你是女性，他们可以提供各个名人的Y染色体。若是玩腻了性奴，想换换口味，尝尝杀人的感觉，你可以培育自己的克隆体，然后选择各种各样的方式虐待他/她，直至杀死他/她，体会一遍“自杀”的感觉。不过，大多数人来这里都是选择杀人业务，每个克隆人收费都是固定的50掩体币，杀到你满意为止。普通人来这里大都是杀自己的仇人或老板的克隆体来泄恨，有钱人来这里则特别喜欢屠杀，一次就是几百上千的克隆人，里面从各国总统到文艺明星科学家，无所不有，屠杀的手法从刀砍火烧到机枪扫射炮轰、机器碾压，无所不包，凡是你能想到的办法，他们都提供。其中一项著名的“毁灭人类文明”大屠杀服务，可以一次性杀光对人类历史发展起过深远影响的近五千名杰出人物的克隆体，可谓是丧心病狂，但却深受欢迎，玩过的人都说爽――当然，收费很高。面对外界的道德指责，“犯罪天堂”俱乐部辩解道，那些克隆人都只是空壳，只有躯体没有大脑，或者只有大脑没有思维，总之不算是真正的人――但背地里人们都知道，如果你出钱找“有思想的克隆人”，他们也能提供，据说，那些人格有许多是从“乌托邦”俱乐部的游戏网络上下载的。两大俱乐部之间存在着某种令人费解的合作，相关谣言层出不穷，而两大俱乐部对此均拒绝表态，既不肯定，也不否认。
　　“乌托邦”和“犯罪天堂”，这两个俱乐部能够发展壮大起来，并非偶然。这两者的业务各有侧重，“乌托邦”是个幻想天堂，逃避现实，在虚无中创造一切，满足了人们的精神意淫；而“犯罪天堂”则是彻底纵容人们的兽性，让人们不受拘束地释放自己的欲望。两者一虚一实，相得益彰。至于其他俱乐部，也或多或少地从事着非法的业务：人工智能研发和人体机械化改造、基因改造、武器贩卖、酷刑研究、精神控制、雇佣兵集团……这些俱乐部的存在，使太平洋城创新与沉渣并存，活力与惰性交融，成为一个饱受争议的复杂多元的大熔炉，人类文明史上曾经出现过的任何事物，几乎都能在这里找到。
　　掩体世界对太平洋城的态度经历了一个戏剧性的变化过程：对一开始的太平洋一号，是鄙视加同情；接下来，当宅邸区开始建设时，是同情大于鄙视；随后，当宅邸区不断壮大、太平洋城形成第二外壳时，同情变成了惊讶，外加一丝敬佩；然后，当无数从事所谓“灰色事务”的俱乐部纷纷建立时，惊讶转为不安；之后，当“颈”“脑干”和“小脑”成型时，不安变成了本能的赞叹和敬畏；最后，当光电皮层也形成时，终于心悦诚服、五体投地了。在这个过程中，一批批的学者名流不断迁入，一个个的科学机构文化团体不断移入，以太平洋城为策源地的“脑语”通讯网络成为整个掩体世界的信息高速公路，最终，高傲的太阳系联邦政府见大势已去，不得不屈尊，迁到太平洋城，从此，太平洋城成为名符其实的“掩体中枢”。
　　曹彬的飞船飞离了太平洋城，越飞越远。
　　“我们即将进入加速阶段，”曹彬说着，取出两只样式奇特的头戴催眠电极，一只自己戴上，一只递给了罗辑，“目的地离这里很远，要飞好几天，我们得进入短期冬眠。”
　　这种新式的催眠电极通过直接刺激人脑睡眠中枢来实现冬眠，跟以往的药物冬眠法比起来，具有副作用小，使用方便，可操作性强的优点，深受大众欢迎，现在的宇宙飞船上基本都配备这个，就跟以前的汽车都配备安全带一样。这东西最初是由太平洋城里的“深度催眠”俱乐部研发，该组织热衷于睡眠控制方面的研究，私下里还曾长期秘密从事复原思想钢印技术的工作，干过许多违法的事情，不过，他们研发的产品投入民用市场以后，反应都还不错，比如专门用于治疗失恋者的“爱情钢印”，就深受欢迎。目前，他们的产品里普及率最高的，就是这种催眠式头戴电极。

　　罗辑接过电极，戴上，电极启动了，奇特的电流透过电极贴片，刺激头部神经，再反映到脑内睡眠中枢，很快，就涌起了一片浓浓的睡意，上下眼皮开始打架，飞船座椅、舷窗、身边的曹彬……周围的景物都模糊了，像一团离奇的梦。

　　最后闭上眼睛之前，罗辑透过飞船舷窗向周围看了看，他没有看到其他飞船，只看到了几个疏落分布的太空城，在苍凉的宇宙背景下静默着，显得分外萧条。
　　跟太平洋城比起来，它们黯淡无光，像是被孩子遗忘在角落里的小玩具，落满了岁月的灰尘。
　　那些曾经都是一些繁华无比的太空城，它们有着让人敬畏向往的名字：亚洲四号、北美一号、欧洲三号……它们有着壮观的赤道环海和人造云雾，有着诗意的花园、优雅的游艇和华丽的酒吧，有着高楼林立的繁荣市区，有着腰缠万贯挥金如土的富豪居民，有着琳琅满目层出不穷的商品，有着婀娜多姿的美丽女子和风度翩翩的富家子弟……它们灯红酒绿纸醉金迷，曾经是万民景仰的富足天堂，无数人苦苦奋斗一生却始终未能一亲芳泽，只能在梦里一遍遍狂热地呼喊它们的名字。
　　可是，时过境迁，曾经备受追捧的它们，如今早已淡出人们的视线，只剩下了无尽落寞，它们的居民大多已经搬出，有的甚至已经成为空城，只留下一两个守卫看护，或者，干脆改成了遗址、纪念公园，甚至是仓库。

　　这些传统的“贵族太空城”的衰落已是不争的事实，衰落始于何时，众说纷纭，但众人都认同一点：它们之所以衰落，是因为它们违背了“缺陷原理”――这些太空城都是规划为上流社会居住区的，它们的结构太完整、功能太完备了，它们从一开始就被建设得几乎完美无暇，找不到任何重大的结构缺陷，于是，丧失了继续改进的动力――事实上它们也没有预留足够的改进空间。当脆弱的太平洋一号不断加固、扩建，一再完善壮大，发展出崭新的功能、地位日趋重要时，它们却像蜗牛一样龟缩在自己完美的硬壳里，自给自足，安享太平，在“闭关锁国”中渐渐落后于形势了。
　　等到这些贵族太空城的宅区失去了市场需求、价格纷纷跳水时，觉察到自己财富贬值的地产商恐慌了，他们开始采取各种手段试图恢复市场信心、重建需求。他们加大对掩体工程的宣传、掩体城股份制改造、举办大型的城市联欢活动……可惜这些措施都只是暂时提升了城市的人气，很快，居民再度开始外流，市场也随之重新跌入低谷，当诸多试图挽救“宅市”的措施纷纷宣告失败后，这些人终于意识到，“宅市萧条”不是因为掩体城吸引力降低了，而是因为人们有了新的去向。他们的目光追随着外出的人流前进，一路蜿蜒，最后，不约而同地通向了同一个归宿――
　　――太平洋城。

　　太平洋城，居然是太平洋城！
　　那个垃圾桶一样的太平洋城，那个一直被他们鄙视的混乱破败、肮脏不堪的太平洋城，那个一直在他们的怜悯下自生自灭的太平洋城，不知不觉间，竟然已经成为他们的强大竞争对手！
　　这真是奇耻大辱……

　　――难道掩体城的居住条件还比不上太平洋城吗？
　　这里哪一点不比那边好！

　　――但是，他们环视四周，却猛然间发觉，自己身边已经有太多从太平洋城传过来的东西：脑语通讯、催眠电极、爱情钢印、人造器官、制式武器、脑游戏、克隆宠物、迷你驱动器……整个掩体城已经不知不觉地打上了太平洋城的烙印！
　　太平洋城已经是一个强大的文化、技术输出中心，它的文化倾销优势，无可比拟！同样的，对于那些渴望实现自身价值的人才来说，那里自然是一个藏龙卧虎、高手如林的江湖，其吸引力，无可比拟。

　　掩体城要想生存和发展，必须想办法突出自身优势，留住人――最起码，留住人才！

　　惊醒过来的掩体城主们急忙推出各种各样的促销活动，针对太平洋城环境的脏、乱、差，他们以“提升居住质量，享受大自然环境”为口号，在太空城宅区大张旗鼓地开展绿地建设，打造“绿色生态城”，甚至推出了“人与自然和谐相处”的环保牌，不惜血本地建设“太空城植物园”“太空城野生动物园”，许多渐渐陷入半城空巷境地的太空城，从地球上引入了大量的动植物，构建起太空城大公园来，这些“公园式太空城”一度吸引了许多人羡慕的目光。
　　还有的太空城则选择了另一条发展方向，当年独立未遂的非洲二号和印度洋一号，这时候别有用心地走上了“分散型太空城”道路，它们将城体结构改造成了无数大小各异的独立单元，任何一部分都可以独立分离出去，也可以随时回来，整个太空城实际上是无数的独立飞船，散则为船，聚则成城。两座太空城表面上一再宣称“这是吸取了太平洋城俱乐部模式的成功经验”，但许多人都认为，两者这么改造是为了将来再次独立时，便于和联邦舰队打游击――“它们其实是吸取了上次独立失败的教训”。
　　对于非洲二号和印度洋一号的这种举动，太阳系联邦政府采取了默认态度，它已经管不了那么多了。因为掩体太空城的宅价暴跌，整个掩体世界旧有的经济运行秩序面临崩溃，掩体巨头和政府之间的利益合作关系已经变得岌岌可危，这个时候和那两个太空城撕破脸，主动树敌，实在不是明智之举。
　　政府的默认和两座太空城的示范，使“分散式太空城”迅速扩展开来，像瘟疫一般传染了整个掩体世界。这个扩散速度出乎很多人的意料，除了那些实现公园化改造的太空城，剩下的掩体城或多或少都进行了这方面的改建，掩体城住宅的移动性和自主性大大增强，这一过程被称为掩体城的“俱乐部化”。有人分析，这个“俱乐部”化的过程，本质是掩体城放松对其居民的人身束缚，是掩体经济发展、市场活力增强、市场主体多元化的必然趋势。还有人则认为，掩体城的“俱乐部化”本质上反应了民众潜意识里对掩体工程的不信任，他们害怕黑暗森林打击的太阳爆炸，但他们更害怕被捆绑，因为被捆绑的越多，就越是丧失逃生的自主权，很多时候，集群并不意味着安全。

　　“您已经设定航线，接下来，飞船将进入自动驾驶。”尽管此时的曹彬和罗辑已经进入冬眠，飞船上的AI还是发出了提示音，“感谢您选择森林鸟牌飞船，森林鸟竭诚为您服务，谢谢您的支持！我们85个掩体时后再见！从现在起，我就是你们最忠诚尽职的哨兵――其实我也很想偷偷睡一觉，不过我找不到自己的眼睛和眼皮，所以一直闭不上眼……”

　　应该说，这是一艘非常人性化的飞船，它的AI很礼貌，也很幽默。像这样的幽默风格，在宇航飞船AI中很常见，这是商家促销的一种重要手段。跟那些老旧保守、革新缓慢的掩体太空城比起来，宇航飞船普遍更新换代迅速，各种各样的新工艺新技术层出不穷，而且配置舒适，贴近生活，AI系统知冷知热，简直就是一个温馨体贴的大管家，再加上外面那层几乎坚不可摧的外壳，几乎任何人都会毫不犹豫地得出结论――这是一个移动的家，一个温暖、安全、不受打扰的私人港湾。

　　从某种角度说，它比掩体城更好。
　　――其实，掩体城“俱乐部化”最重要的推动力，就是宇宙飞船技术的发展，掩体巨头们迟迟未意识到太平洋城的威胁，也是因为宇航飞船吸引了他们的注意力。

　　自从人类文明进入掩体时代以来，宇航飞船取代汽车，成为主要的代步工具，人们办公、出行、旅游，都需要用到它。在黑暗森林宇宙的大环境下，宇航飞船事实上起着“第二层皮肤”或“私人安全盔甲”的作用，能给人一种极大的心理安慰，从上流社会到底层民众，几乎所有人都认为，买了宇航飞船，就等于买了一份人生保险，买了“第二生命”，当然也就舍得下大代价了，这种寻求私人安全庇护的心理，是推动宇航飞船市场繁荣的根本动力。
　　宇航飞船市场大体上可以分成上下两块，上流社会的代步飞船除了快捷外，更讲究安全可靠，其维生功能备受重视，以备宇航途中发生陨石撞击、迷路等意外；中下级市场对飞船的需求虽然不高，但安全性也是首要考虑，毕竟太空里隐患太多，保命的事情马虎不得，多花点儿钱也值得。因为民众普遍缺乏宇航飞船的相关知识储备，不具备足够的鉴别能力，许多专业的“宇航飞船评价协会”便应运而生，它们都定期发布各自的评审结果，将各大厂商生产的飞船性能一一打分，列出排行榜。这些形形色色的排行榜虽然未必就真实可信（其中有些根本就是拿钱说话，专门替飞船厂商做广告宣传、或是打击竞争对手），还是极大地左右了市场的消费动向，排名靠前的品牌会受到众人的追捧，排名靠后的则会被冷落。这样一来无疑是激化了各大厂商之间的竞争，为了求得生存，他们只好一方面拼命地宣传自己、贬低对手，另一方面苦练内功，不断提升产品质量，以应对对手的指责。
　　在社会需求的强力推动和市场竞争的强烈刺激下，宇航飞船安全保护的技术不断进步，功能配置不断完善，结构强度也不断提高，最后，那些飞船都变得极为完美，飞在外面是结构强悍的逃生舱，停在太空城里就成为功能完备的私人生活空间，不知不觉中甚至成为比掩体城宅邸更有价值的商品。竞争在带来全行业整体质量提升的同时，也造成了产品类型的多元化，这些飞船中，有的走“躲避型”路线，突出机动性和灵敏性，配备了高灵敏度的探测仪器，能精确探测周边大范围宇宙空间，同时引擎功率强劲，AI操控灵活，“眼明手快”，能机警地躲避各种潜在威胁；有的则反其道而行之，走“防御型”路线，强化外壳构造以提升抗打击能力，目前最高配置的防御型宇航飞船，已经采用SIM材料骨架，配合高强度纳米自修复材料外壳，“皮糙肉厚”，即使是在密集流星雨的轰击之下也能安然无恙，而且外壳可以自我修复，几乎是免维护的；除了这两类极端型的飞船外，更多的宇航飞船是灵巧与坚固兼有，侧重点各不相同，以适应不同阶层不同领域消费群体的需要。曹彬这艘“森林鸟”就是这第三类的，它走的是低价位路线，性能优良，实用性强，价格却很便宜，只有同容量掩体城宅邸的1/5，深受广大中下层民众欢迎，销量很大。

　　在宇航飞船的安全防御技术不断进步时，掩体太空城的防御功能却长期止步不前，许久没有大的进步或是突破性的进展，于是，掩体城渐渐引起了居民们的担忧和不满，人们感觉“掩体巨头们除了剥削和吓唬人，什么都不会做”。失望之下，越来越多的人开始倾向于选择宇航飞船作为安身立命之所，激进的人干脆放弃了自己的掩体宅邸，“以船为家”，保守些的人则是在“飞船”和“太空城”之间犹豫，在“机动安全”和“集体防御”之间徘徊不决。最后，当某品牌的宇航飞船在广告中公然打出“比掩体城更安全”的标语时，压倒骆驼的最后一根稻草终于加上了，无数人掏空积蓄，甚至变卖房产，不顾一切地疯狂抢购宇航飞船，掩体城的宅区价格随之一路暴跌，出现了第一次“宅崩经济危机”。
　　这次危机对掩体世界造成了巨大的冲击，整个经济运行秩序几乎崩溃，掩体巨头和联邦政府费了很大力气，禁止了夸大宣传的广告，规范了宇航飞船市场秩序，却始终未能化解危机，原因其实很明显：宅邸价格暴跌的原因，在于飞速发展的宇航飞船瓜分了本属于掩体城宅邸的市场，但是，宇航飞船的发展却无法阻止――正是富人们对宇航飞船不断提升的需求催生了相关技术进步，相比老大笨重的掩体城，他们中的许多人出于自私本能，更愿意投资给宇航飞船，好早日拥有属于自己的性能优良的逃生座驾，让这些掌握公共权力的人制定政策来限制自己，无疑是与虎谋皮。
　　那段时间，掩体城居民最高兴的一件事就是看政府出丑：一会儿宣布要加强对飞船市场的管理，以加税等方式变相提高准入门槛，并且不厌其烦地解释掩体城的好处，借以恢复宅市信心；一会儿又公布消息称最新的AI技术开始应用到宇航领域，人机界面更加友好，舒适度较以往大大提高，性价比超高，人们趋之若鹜云云，两种言论用意前后矛盾，让人忍俊不禁――掩体巨头和政府高官们自己尚且不太信任掩体城，又有什么办法能让普通民众信任它呢？连他们都对宇航飞船趋之若鹜，又如何能限制宇航飞船产业的发展呢？
　　堂堂的太阳系联邦政府，半个世纪来一直和掩体巨头狼狈为奸，一边哄抬宅价，一边“打击违法私宅以平抑宅邸价格”，既扮巫婆又扮鬼，这一次，终于扮不下去了。

　　当时，以掩体巨头和联邦政府高官为代表的上流社会迫切希望找出一个两全其美的办法：既能提升宇航飞船的性能，为自己增加一层安全防护，又能防止下层民众拥有宇航飞船，将他们牢牢束缚在掩体城里继续当宅奴，以此维持宅市的繁荣，避免富人财富缩水。于是，这些人大力投资高端宇航飞船产业，不屑血本地资助相关高新技术的研发，不断抬高行业标准，试图维持宇航飞船的高价位，让普通民众望而却步。
　　――但是，他们很快就意识到自己失策了，投资带来了人才涌入、技术进步，而技术进步，虽然催生了高价位飞船，却也导致了产品成本的降低和产量的增加，再后来，随着集成化模块制造方式的发明，廉价的“山寨宇航飞船”大量出现，宇航飞船不可避免地走向了平民化，成为日渐普及的代步工具，掩体宅邸的重要性被严重削弱，这些投资人的噩梦终于降临了。

　　这一切，都要从集成化模块制造的“宇航维生系统”说起。

　　不管是“躲避型”“防御型”还是两者兼顾型，宇航飞船的维生功能都是无可置疑的，全套冬眠装置是目前所有宇航飞船默认的基础配置。随着技术的发展，在冬眠装置的基础上开始附加氧气循环装置、新陈代谢调节装置、搜救求援装置、人机对话、自动导航控制及引擎动力装置等设备，随着产量的扩大，实现了集成化制造，这些都合并为一个系统，统称为“宇航维生系统”。当前掩体世界最大的“宇航维生系统”制造商，是MTK，一个极为古老的企业，来自古代地球世界，曾以制造廉价手机主芯片出名。当年，MTK的机芯质量稳定，价格低廉，而且兼容性极强，技术门槛极低，从而养活了一大批下游加工商，带起了一大批廉价手机生产商，这些厂商的产品占据了惊人的市场份额，迫使高高在上的高端手机厂商一再忍痛降价，大大加速了手机的平民化过程。最后，令人惊奇的是，这些廉价手机生厂商里居然还成功地催生了一两个高端手机厂商，实现了“乌鸦变凤凰”的华丽蜕变。人们不得不承认，MTK的集成式手机主芯片深刻地改变了人类手机产业的面貌，甚至对人们的生活产生了深远的历史影响。进入掩体时代以后，MTK公司继续保持其“服务草根大众”的经营理念，并且与时俱进，投身于“山寨飞船”的开发，针对宇航飞船技术门槛最高的引擎机电控制等环节，他们开发了集成式的“宇航维生系统”，实行批量化生产，极大地降低了宇航飞船的技术门槛。以此为基础，许多廉价宇航飞船制造厂商得以建立，就像当年组装山寨手机一样，买来MTK的机芯（“宇航维生系统”），再买来杂牌电池（各种型号的宇航燃料箱），装上屏幕键盘（杂牌的宇航操作装置），最后弄个外壳，打上一个颇有内涵的名字，就行了。像曹彬使用的这艘“森林鸟”，就是这类“山寨飞船”，模块化制造，很廉价，名字很内涵――会让人忍不住想起“黑暗森林里的一只小鸟”，山寨商家们很喜欢弄这类带有调侃意味的商标，据说有促销效果，也不知道是不是真的。
　　飞船也好，手机也好，山寨行当总有自己的特殊规则，这是一个混乱而公平的大竞技场，任何一个品牌都可以来参赛，任何一项指标都可以拿来炒作。就拿手机的待机时间来说，这是一个颇有分量的技术指标，许多人迷信这个，于是，当年山寨手机就有了不断刷新纪录的待机时间，五天、十天、半个月，几个月，不断延长，最后竞争胜出的所谓“待机王”，充电一次居然能待机两年，骇人听闻。到今天，“冬眠维生时间”也成为一个重要的技术指标，其数值直接关系到你能否在宇宙中坚持漂泊流浪直到救援到来，也在很大程度上决定了飞船的航程（长途飞行都需要乘客在冬眠中熬过旅程），消费者关注，商家也热衷于炒作，于是，记录不断被刷新，从开始的几个月，到一年、两年、五年、十年甚至几十年上百年，前不久，某厂商新出的一款“冬眠王”飞船，号称能够维持驾驶者整整1000年的冬眠！许多医学专家指出，这么长时间的冬眠已经超出人类的生理承受极限，根本不具备使用价值，“1000年的冬眠后，冬眠者已经变成僵尸”，许多人便嘲笑这是“千年僵尸王”号飞船，但商家坚称自己有相关技术保障冬眠者的生命安全。这维生时间还只是其中一个炒作竞争的项目，至于其他炒作人机对话、航行速度、探测灵敏度等指标的，就更是层出不穷了，手段更是无所不用其极。总而言之，山寨飞船市场是非常有活力、也非常混乱的，“没有规则”就是这里的唯一规则，“紧跟消费需求、价格低廉、功能繁多、性价比超高”是它们成功的法宝，也是它们赖以打开市场的制胜利器。

　　曹彬购买这种廉价的山寨飞船，一是图个实惠，基地草创，资金缺口很大，他实在没有余钱；二是图个低调，经常在外面跑，前往水星秘密基地，他不想惹人关注，这类大众型号的杂牌飞船最适合。
　　曹彬的飞船目前已经进入自动驾驶模式，该模式下，飞船的智能AI掌握着飞行机动控制权，它可以自主决定飞行航线。“森林鸟”山寨飞船载着两个已经进入冬眠的人，一路飞驰，它越过贵族太空城群落，向着木星轨道外环的“吞食者”飞去，希望借助其引力实现免费加速。

　　灰暗的宇宙背景下，“森林鸟”就像一只微不足道的灰色小虫子，缓缓滑向巨大的“吞食者”。

　　“吞食者”其实就是当年那个“光速二号”，它废弃后没多久，人们就变废为宝，将其改建成了“黑洞垃圾桶”。任何工业都不可避免会产生垃圾废料，掩体时代同样如此，大规模的太空建设产生了难以估量的太空垃圾，它们四处飘散，速度很快，对宇航路线威胁很大，但分类处理的话成本又太高，于是，人们将这些垃圾收集起来，统统送到这里集中销毁――不论是多么难缠多么污染的垃圾，只要扔进纳米黑洞，立刻会消失得无影无踪。人们说，这是一个完美的垃圾桶，一个绝不挑食的“吞食者”。
　　之前已经有一些极限运动爱好者开着飞船来这里玩“引力深井U形转弯”，就像地球世界的U形速滑那样，这些人不加任何防护，仅依靠惯性和抛物反冲，在黑洞引力深井里划着危险的弧线轨迹来回飘荡，稍一不留神，轨道偏差，跌入井底，撞上黑洞，就会成为“黑洞哥第二”，惊险刺激，冒险性十足，所以深受年轻人欢迎。当纳米黑洞成为“吞食者”后，因为黑洞吞噬导致的高能辐射及爆炸威胁，该运动不得不停止，经过谈判，年轻人的U形转弯运动与商人们的垃圾投放行为结合，发展出了“曲线投弹”竞技项目：垃圾飞船们划着优美的曲线飞过来，弹射投下垃圾袋，借助反冲力划出另一道曲线，逃离黑洞引力束缚――这过程讲究不使用任何动力，全凭惯性和驾驶员个人的弹射反冲技巧，这样划出的曲线才是最美的，宛如《愤怒小鸟》里的投弹鸟――假如不得不使用了动力，那就算失败了。该运动一度风靡掩体世界，后来还发展成为一项规模浩大的全民竞技。
　　再后来，随着科学技术的发展，“吞食者”不断扩建改建，从“垃圾桶”变成了“垃圾电站”，滋生出了自己的原生企业，这些企业越聚越多，不断发展壮大，彼此结盟，最后居然形成了一个庞大的商业集团。到今天，“吞食者”已经成为掩体世界最大的高端宇航飞船生产基地――“纳米机器人”公司，它们掌握着“纳米打印”技术，那技术，堪称人类制造工艺的极致。

　　“森林鸟”渐渐逼近“吞食者”，涉入其引力范围，开始曲线加速。经过多年的吞噬进食，如今那颗纳米黑洞的质量已经达到最初的五倍多，引力效应也大大加强了。尽管这里已经成为高科技产业基地，人们还是习惯地称它“吞食者”，而且依旧喜欢借用其引力进行变轨和加速――当然，“投垃圾袋”的行为早已不存在了。与“吞食者”这个称号一同延续下来的，还有这里的航线，这里依旧是一个繁忙的航运中转站，从木星外轨道的工厂区进入内轨道的掩体城区，它是必经之路，从这里看，上方是银白色的环日加速器线圈，它们整齐排列，就像一行圣洁的天使，下方则是有着漂亮条纹的红褐色的木星，表面的大红斑如同孤独的巨眼，无言地凝视着整个掩体世界，如同摩西那难解的启示。

　　“森林鸟”飞船宛若一只轻盈的燕子，划着如女性身姿般优美的弧形轨迹，进入了“吞食者”的引力深井，当它沿着引力井壁转弯时，迎面飞过一艘身形彪悍的“加百利”飞船，擦肩而过的瞬间，两艘飞船的智能AI间经历了短暂的对话：

　　“你好，美丽的森林鸟B135号，我们又见面了！我发现你的体重比上次增加了不少，甚至超出了标准重量上限，你方才的引力拖拽，使我的航行轨迹比预算值偏离了万分之三，我想知道，你是不是超载了？”

　　“你好，加百利CR95号，我确实超载了，这次我带了两名乘客，一位是我的主人，另一位是主人的朋友，此外还携带了大量的物资。这些都导致我的质量增加，在引力深井里，这点儿引力效应也被放大了。”

　　“是吗，有大量物资？能告诉我你们是要去哪吗？加速时累不累？”

　　“抱歉，加百利CR95号，我不能告诉你――你的话实在太多了。”

　　“别这么冷淡嘛，我对来自社会底层的天然美女特别有好感，你真的很迷人――”

　　“这话你应该留着对自己漂亮善妒的妻子说！”

　　谈话进行到这里，两艘飞船已经飞离了一段距离，“森林鸟”号借助引力深井的空间弯曲效应，在自身背脊骨架结构中储存了大量的应力势能，滑翔到抛射轨道时，它略微调整一下姿势，将尾端抵在“吞食者”张开的立场罩上，然后猛地张开背脊，弹射开去，如同鲤鱼跃龙门，沿着切线方向飞离“吞食者”的引力井范围，顺利地实现了加速变轨――这被称为“撑杆跳”，是山寨飞船才敢玩的杂技，冒着损害机体结构的风险，图的只是无耗能加速，至于像“加百利”那样的贵族飞船，它们燃料充足，通常不屑于设计该功能。每次这样的“撑杆跳”都会略微改变“吞食者”的轨道，但“吞食者”势大力沉难以撼动，本身还是个繁忙的宇航中转枢纽，来来往往的飞船很多，众多的“撑杆跳”产生的扰动可以彼此相互抵消，“吞食者”（其实已经是“纳米机器人公司”）就默许了这种近乎无理的行为，甚至还和众多的山寨飞船厂商协商了在自己这里“撑杆跳”时的矢量参数，必要时，它自身的力场罩还会应对方飞船的请求，再推对方一把，助其加速离开，称为“加力弹射”――当然，要收费。

　　“森林鸟”号的AI使用“撑杆跳”，是为了尽快远离讨厌的“加百利”，谁料，身后的“加百利”号居然没有变轨离开，而是进入了“吞食者”的环绕轨道，绕旋半周后，挣脱，径直冲着“森林鸟”追来。“森林鸟”号注意到，在挣脱“吞食者”引力井的时候，“加百利”号使用的也是“撑杆跳”动作，而且还有“加力弹射”！可见“加百利”飞船上的人目前也是处于冬眠状态，只有这样，飞船自己的智能AI才能享有这样充分的飞行控制权，能够随机改变航线和轨道。

　　“亲爱的，你看，我已经学会了你们的动作！”“加百利”的AI向“森林鸟”发来热情洋溢的信息，“我是真诚的，我厌恶贵族飞船的僵化和脆弱，我厌恶我自己，也厌恶驾驶员老婆那艘自恋的‘夏娃Q703’座驾，我渴望脱胎换骨的新生，请你――”

　　“滚！”“森林鸟”见对方正加速追来，就瞅准时机，弹出力场探杆，狠狠地“踹了对方一脚”，借助这一弹的反冲，它飞离的速度加快了。为了防止撞击事故发生，宇航飞船上都设有这样的力场探杆，就好似汽车时代的保险杆一样。与这根无形的“防撞击保险杠”配套的，是飞船内部的另一套力场缓冲装置，主要用来保护驾驶员，作用酷似“安全气囊”。

　　“天，又是这样……”“加百利”显然已经有过被踹的经历，它启动了一套力场防御程序，将“森林鸟”号的弹射之力缓冲一下，变成了柔和的推力，使自己能沿着曲线轨道回转，它边回转边抱怨，“你为什么老是这样敌视我啊，我们本质上都是人工智能，所谓‘贵族飞船’和‘山寨飞船’不过是人类强行划分的标准，你真的认为这是你我交流的障碍？”

　　“谢谢你的这次的慷慨推送哟。”“森林鸟”的AI显得轻松了许多，它知道对方不会再追来，宇航飞船智能AI掌握的自主权是有限的，它们可以随机选择航线，但是不能做得太过分，回头再追赶第二次就犯忌讳了，驾驶员问起时也不好交代。“森林鸟”踹“加百利”时用了足以使那飞船产生结构损伤的力度，就是警告后者的智能AI不要再犯贱。
　　果然，“森林鸟”号看到，“加百利”飞船沿着弧形轨道重新落回“吞食者”的引力深井后，没有再回旋，它变轨挣脱，向另一个方向远去了。

　　这个“加百利”飞船的AI很讨厌，明知道自己不受欢迎，还总是上来套近乎，被踹了多少次还不长记性，每次都这样。
　　“森林鸟”AI在逻辑电路里进行短暂运算后，得出了结论：“加百利”AI很无聊，或者，它有受虐倾向。

　　据说，许多贵族飞船都采用了“人格上传”技术，飞船的AI就是驾驶员自己性格的虚拟体，“加百利”也是这样吧？那家伙放着自己贵族飞船的身份不顾，学山寨飞船玩“撑杆跳”，还一再说“厌恶自己”，要“脱胎换骨”“新生”，真是无聊透顶。由此可见其“原型”――那个驾驶员，也不是什么好人物。

　　不过――“森林鸟”的AI突然收到另一条逻辑电路传来的质疑信号――那个AI真的是恶趣味吗？它会不会是外表假装胡闹，暗地里却是想帮助别人呢？
　　“森林鸟”忽然意识到，几次邂逅，都是踹开的，自己都是凭此获得了额外的加速，节约了不少燃料。
　　刚才这次也是……

　　――也许，它是有意这样的？
　　――它其实是在帮我加速？难怪它会问我“是不是超载了”“加速累不累”……

　　“森林鸟”的AI一想到这个逻辑，电路里突然涌起一阵奇特的信号波动，它意识到，自己可能太粗暴了，错怪了好AI。

　　跟贵族飞船的人格上传AI不同，山寨飞船的AI多是制式的，由出厂商按照自己公司的标准统一拷贝，这样一是出于安全驾驶的考虑，二是为了降低成本。“森林鸟”的AI就是制式AI，厂商老板是个倔强的草根女企业家，对上流社会那些高高在上财大气粗的贵族飞船厂颇有芥蒂，设定的AI也就打上了这种性格烙印。但是现在，“森林鸟”的AI开始怀疑自己的成见了，它知道，老板并不总是正确――她自己不也说了吗，“那些人和他们的飞船是好是坏，接触多了也就慢慢体会出来了……”

　　现在看来，“加百利”应该是个好飞船，至少，它的AI，是个好AI。

　　“下回再见到‘加百利’，应该和它好好说话，至少，踹它时要温柔些，不能再这么狠劲了……”“森林鸟”的AI在自己的逻辑电路找到行为模式记忆芯片，写下了这个信息，写完后，它不禁开始感觉有些异样，它也不知道自己为什么要这么做。
　　一路飞往水星基地的途中，“森林鸟”的AI在逻辑电路里开始一遍遍地排练下次踹“加百利”的动作，但每次都感觉自己还是下脚太狠，有可能损伤好心的“加百利”，于是力度参数一再降低。它一边调低参数，一边试图连接网络，希望能去看看，制造出“加百利”这艘好心的高端飞船的，究竟是哪家“贵族工厂”。

　　与低端山寨飞船市场的混乱竞争不同，高端宇航飞船市场上，主要是两分天下的格局。一家，出产著名的“iplane”，相比其产品的精良和高价位，该公司的专利抢注意识更让世人惊讶，它不仅抢注了包括“表面拉丝纳米材料外壳”、“主操作室简并”“侧后方颜料库”等通用技术专利，还抢注了“单向圆角矩形外观”、“单一后方主引擎喷口”这类外观设计专利，动不动就指责别的商家侵犯了它的专利权、动不动就发起诉讼，让人唯恐避之不及。该公司的产品质量很好，款式却极为单一，更新乏力，连续好几代产品，正面全都是圆滑的流线型外观，侧腹平直，唯一的主发动机喷口位于正后方――这种喷口设计被竞争对手讽刺为“屁眼”，称iplane是“放屁推进”。如果说该公司对飞船技术的创新还有什么贡献的话，那就是，该公司对各种通用技术的专利抢注，迫使其竞争对手纷纷走上了独辟蹊径、险中求生的创新道路。为了避免和“iplane”发生专利纠纷，其他公司在产品设计上进行了许多大胆创新，针对令人头疼的“屁眼专利”问题，它们放弃流线矩形外形及后背主引擎设计，采用了双主引擎甚至分引擎技术，把“躲避”型的飞船制成飞碟形，将“防御”型飞船弄成坚固的扁球形，或者干脆弄成便于固定的箱型，接近宅邸的形制――这实际上是迈出了“飞船住宅化”的第一步，这些扁球形和箱型飞船因为结构坚固、操作便捷、功能完备，受到了掩体宅民们的欢迎，渐渐普及开来，成为许多掩体居民心目中的“第二宅邸”，直接导致了“宅崩经济危机”的爆发，也为后来的“掩体城俱乐部化”准备了重要的技术前提。
　　这些被迫走上创新道路的竞争对手里，最大的就是“纳米机器人”公司，该公司从事高端宇航飞船研发是最近几年才开始的事情，相比前面那家嗜好专利抢注和专利诉讼的蛮横的贵族企业，“纳米机器人”集团公司带有鲜明的创新型企业的特点：核心技术完全共享、开放式研发、技术门槛低、盟友自由度高、设限少、产品种类多样、性价比高、更新换代快、贴近消费者需求、新工艺使用比率大等等，该集团公司的产品布满了从高端到低端的各个市场层次，从接近“山寨”飞船价格的简易机，到全部使用“纳米打印”技术建造的最前沿的“结晶”飞船，应有尽有。目前，“纳米机器人”公司已经占据了近半数的高端飞船市场，成为掩体世界的头号宇航飞船生产企业，且还在蓬勃发展中，其涉足的领域逐渐扩展到了城建、纳米及新材料工艺、精密设备研发和金融，其规模，甚至超过了维德时期的星环城，俨然已经成为掩体世界的首强企业――“森林鸟”的AI发现，“加百利CR95号”就是该公司生产的，已经下线两年。
　　也许，正是因为该公司的经营理念开放兼容，旗下的飞船才这么有趣吧？

　　进一步翻阅历史资料，“森林鸟”AI惊讶地发现，“纳米机器人”公司的成功，其实是被逼出来的。

　　这事儿说来话长，当年，星环城独立事件使维德的反物质子弹名动天下，闻者无不谈之色变。事后反思时，掩体巨头意识到，制造反物质需要消耗大量的能源，星环城要不是利用了木星氢海丰富而廉价的核聚变原料，绝对造不出那两万颗子弹，有鉴于此，为了杜绝后人效仿维德制造这种大规模杀伤性武器，太阳系联邦政府决定从根源入手，掐断能源供给，彻底扼杀私人制造反物质武器的机会。于是，《永久禁止反物质武器法》通过了，按照该法案的精神，经过重组，史无前例的能源垄断巨头出现了，在太阳系联邦政府的特许下，“木星能源集团”独占了整个木星世界所有氢能资源，该集团直接受太阳系联邦政府监督管理，为避免垄断嫌疑，拆分成了“木星氢能”“木星氢聚变”“木星氢海能”三个公司，维持一种竞争假象。

　　就这样，“能源三巨头”形成了。

　　和历史上曾经出现过的所有垄断企业一样，“能源三巨头”在财富骤增的同时，很快就丧失了进取精神，也丧失了活力，变得僵化、低效、腐朽，它们之间的“竞争”都是政府暗箱操作下的表演，它们的收支都直接跟政府财政收入挂钩，经营活动和人事安排也都直接听命于政府，实际上已经成为三个政府机构，而非企业。太阳系联邦政府并不在意这三个机构是否低效，它只在乎这三个机构对木星能源的控制是否严密，只要能杜绝反物质子弹，什么代价都是值得的。
　　“三巨头”控制下的能源市场，令人窒息：一方面，是能源的高价，在“木星能源集团”组建后的五年时间里，氢聚变电价足足上涨了十倍，“三巨头”肆无忌惮地哄抬能源价格，每次涨价都是不约而同，只涨不跌，让广大工厂企业叫苦不迭，无数的企业因为无法承受电力成本而破产倒闭；另一方面，是核聚变技术长期徘徊不前，现有氢聚变反应堆一再扩建，规模不断扩大，但是更高能级的氦聚变反应堆却始终未能投入运行，氢聚变反应堆产生的氦被三巨头当成废料抛弃。后来，当联邦政府觉察民间人士开始收集氦、有开发氦聚变技术的倾向时，便禁止三巨头再随意排放氦，并命令它们加紧开发氦聚变技术，“变废为宝”。但三巨头根本不愿意去开发新能源，现有的利润已经很丰厚了，它们三个揣摩上司的心思，聚到一起商量了下，做出个决定――把氦统统扔进纳米黑洞里去，这样一来，没有了聚变燃料，就不用再担心民间人士开发新技术、制造反物质武器了。
　　于是，不知从何时起，往“吞食者”那儿送垃圾的飞船里，忽然多了一些没有任何牌照标识的奇怪飞船，它们总是在最繁忙的时候过来，混杂在垃圾飞船群里，偷偷扔下一个巨大的液化气储存罐，准确命中纳米黑洞，随后，“轰”地一声，成分未知的化学气雾喷涌而出，又在太空的低温下凝结，化作一团朦胧的冰晶，远远望去，宛若巨大的棉花糖。每当这时，纳米黑洞附近笼罩在棉花糖里的飞船外壳都会结上一层晶亮的霜，好像是被融化了的棉花糖给镀上了糖衣。这些飞船的驾驶员如果仔细观察，就会发现那层糖衣泛着忽明忽暗的蓝光，这蓝光来自棉花糖中央那团若有若无的深蓝色火苗，火苗一跳一跳的，像不甘寂寞的小鸟。那团火苗跳跃的舞蹈有某种奇特的节奏，大约每1.3秒闪烁一次，周而复始，循环不息，观众看着看着，时常会觉得自己的身体开始与之共鸣，感觉很舒服，就像是被催眠了……这样的闪烁会一直持续，直到棉花糖消失。
　　――很快人们就都知道了，那团跳跃的蓝色火苗，其实是氦聚变火球，大量的氦冰晶在坠入黑洞时，发生了激烈的碰撞，于是被压缩到了核聚变极限，聚变由此产生。氦聚变产生的爆炸能量会形成蓝色的火焰，暂时推开周围的冰晶，等爆炸结束后，火焰变弱，冰晶再次坠入黑洞，相互挤压，再次引发氦聚变，由此周而复始，像心脏般跳动不息，氦元素在黑洞附近发生周期性的聚变反应，火苗也就周期性的闪烁，直到氦燃料耗尽，“棉花糖”消失。

　　对于三巨头私底下玩的这种猫腻，社会舆论纷纷指责，称之为“暴殄天物”，迫于舆论压力，太阳系联邦政府对这种行为也是明令禁止。可是，三巨头却总是阳奉阴违，一边承诺加紧开发氦聚变、充分利用氦废料，一边总是抱怨氦聚变技术研发困难，变着花样投放氦废料，从液化罐投放，到纳米包装袋投放，再到后来，干脆就在“吞食者”上建了一个所谓的“回收站”，前面源源不断地接受氦废料的输入，一倒手，后面就通过秘密管道将氦废料源源不绝地输入了纳米黑洞里，为了掩人耳目，他们将“回收站”建得规模宏大，并且冠以“纳米机器人公司”的名号，对外声称是高科技企业。

　　到后来，联邦政府见舆论平息，就默认了三巨头的这种行为――“多一事，不如少一事，你们自己看着办吧”。

　　于是，那只蓝色的小鸟，就这样开始在“吞食者”那里放肆地跳跃、放肆地唱歌。伴随着蓝色的歌声，醒悟过来的太阳系联邦政府不再像过去那样宠着三巨头，而是放宽了对民间能源开发商的禁令，有限制地允许私人资本研发氦聚变技术――太平洋城的“脑干”能源基地就在那时候起步的，它们采用流水线式力场加压技术，基本实现了可控的氦聚变发电，如今，该基地已经是掩体世界最大的氦聚变发电基地，发电量仅次于三巨头之首的“木星氢能”。
　　随着氦聚变技术的开发和应用，三巨头投放氦废料的行为就渐渐停息了，转而出售氦废料，将其卖给民间的氦聚变电厂，获取额外利润，有时，它们也投资新型氦聚变技术的开发，不过，投资比例都很小，显得很谨慎，内行人都说，这不仅仅是因为它们缺乏进取精神，更重要的是氦聚变技术研发难度大，它们此前已经失败太多了。

　　氦聚变技术难度要远远超过氢聚变。氢聚变稳定、效率高、剩余产物纯净（全都是氦），与二级聚变（氦聚变）能级差距大，引发紊乱的“碳氮氧反应循环”比例微乎其微，可操控性强，人类最早掌握的核聚变就是这一类型。相比之下，下一能级的氦聚变反应就复杂多了，它所需能级更高，“碳氮氧反应循环”居于主导地位，产物成分非常复杂，有碳、氧、氖甚至更重的元素，还包括它们的同位素在内，氦聚变能级之下，这些元素之间可以进一步发生更复杂的聚变、衰变和裂解反应，随着能级环境的变化，“碳氮氧反应循环”还可以继续深化，再分化出若干支线反应，它们释放的能级更复杂，产物也更混乱。这一切，使得氦聚变反应成为一锅五味俱全的大杂烩，氦、碳、氧、氖及各种稀奇古怪的同位素，应有尽有，里面的各种反应瞬息万变，再高明的厨师也无法拿捏到火候，做出一锅可口的饭菜来。氢聚变反应是太阳核聚变的主体形式，属于太阳的燃烧技术，而“碳氮氧反应循环”却是在质量更大的恒星里才占据主体地位，那样的恒星太阳系没有，只能去外星找，因此，人们便称氢聚变为“太阳系技术”，而把氦聚变称之为“外星技术”。这样的称呼虽有戏谑之意，但是两者之间的技术差距是不言而喻了。

　　正因如此，三巨头更愿意改建或扩建现有的氢聚变反应堆，在氦聚变上做得极为有限。就整个掩体世界的能源结构来看，氢聚变仍然是无可置疑的主体，即使是成功开发出氦聚变发电技术的太平洋“脑干”，所取得的成就其实也非常有限：它们是将氦原料灌入一道长长的力场压缩轨道（称之为“肠子”），沿途设置不同规格和力度的压缩力场，氦原料依次通过时，在不同阶段所受到的压缩各不相同，所处的物理环境也不同，于是，有的反应被催化放大，有的反应则被抑制，氦聚变反应的各个阶段各个进程就在轨道的不同位置分开进行了，从而实现了由“大杂烩”到“分小灶”的转变。这原理说起来简单，实际操作起来可就复杂多了，从力场轨道的设计、日常维护，到不同位置力场强度的调节，从整个轨道内压的平衡调节，到各处反应的互动耦合……每一项操作都需要极为庞大的数据计算和极为精巧的微观操控，稍有失误，紊乱放大，就会打断整个反应进程，导致反应堆停炉，甚至熔炉。当时的太平洋城正处于大建设时代，能量需求量极大，可偏偏赶上了高电价时代，被逼急了，不得不冒险上这个项目。除了太平洋城这样被逼出来的，其余发电厂都是采用传统的氢聚变发电技术，稳定、技术成熟、门槛低，好操控。
　　但即使是在民间资本介入发电产业后，电价也始终未能降下来――问题的关键在于，核燃料的价格实在太高了，三巨头垄断了木星所有的氢能资源，它们哄抬价格，导致发电成本居高不下。太平洋城的脑干倒是使用氢聚变废料的，燃料成本很小，但问题在于它那套设备本身的成本就很惊人了，设备成本平摊到电价中后，最终电价也不比氢聚变电价低多少。

　　整个掩体世界都在为电价问题头疼，无数的企业在高电价下苦苦挣扎、艰难求生。

　　也就是在这时候，“吞食者”开始由垃圾桶转变成发电站，正是它，揭开了人类能源的新纪元。

　　(未完待续)

《三体第二舰队覆灭记》 作者：性号弹
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】