==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《睡豚》
作者：凌晨

正文

序

　　长眠不醒，是一种幸福还是一种毁灭？
　　――人工智能生物体泽泽自传《苏醒的世纪》扉页题词，本文选自该书第4章，有删节

　　名称：东始星
　　分类：行星
　　生态模式：类双生态洞窟星模式
　　运行状态：位于第17天区9分区第四星系内，目前与该星系恒星张衡星距离1360光秒，接近最近距离。东始星自转时间为0.31地球日，公转时间为15.7地球年。
　　基本特征：行星表面极度干燥寒冷，地形崎岖，有含氧大气层。行星有丰富的地下水系，构成地下海洋。行星外表分割为15块大陆，大陆与大陆之间有多条深谷。这些深谷均为地下海洋的入口。
　　本地特产：硅花、电驱鱼、睡豚。
　　移民历史：新安居移民点是东始星上最大的人类定居点。移民点建有完整的生活设施。社区还设有硅花研究所与睡豚研究所，计划规模为一万户居民。
　　新安居移民点在银河纪元272年常住居民达到4000人，游客和商业人员则超过万人。星际贸易活跃。当地一度配给饮水与食物。后因涉嫌走私、诈骗以及生态保护不利，新安居移民点被撤销。该移民点从建设至撤销不到100银河年，这段时间对于公转期漫长的东始星来说非常短暂，对于平均寿命已达160岁的人类也是弹指一挥间。

《睡豚》 作者：凌晨
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第一章 27号睡豚洞

　　1

　　“什么时候能看到睡豚？”吉祥打断我图文并茂的东始星介绍，不耐烦地问。小姑娘丝绒般的灰绿色眼睛忽闪忽闪，装满了问号。这让我与她“谈话”的第47号摄像头颇为“不安”，反馈至中央处理器的信息流骤然增加了一倍。我立刻搜索东始星睡豚分布图并且计算精卫号到达最近睡豚洞所需时间，这统共需要11秒。乔却抢先回答：“快了。忘忧峡就有一个睡豚洞。”
　　“是的，还有10分钟。27号睡豚洞。”马约尔补充道，他站起身，头差点顶到休息舱的天花板，“船长，我们该去准备一下了。”
　　乔・巴乔冰戈，精卫号环境监控飞船的船长，118岁，正值壮年的大块头，转动他的脖子，并不激动：“10分钟后进忘忧峡。”他严肃的目光扫过休息舱中每个人的面孔，包括我安置在此处的5个摄像头，声音不怒自威，“希望大家好好配合，对遇到的任何情况都保持镇定。”
　　马约尔，生态工程师与生物学家，来自特比德奈星，虽然比乔年长8岁，但却以很恭敬的语气回答：“当然，船长，一切听您指挥。”
　　吉祥哼哼，她的母亲杜琳一把将她抱到怀里，捂住了她的嘴。杜琳是随船技工，97岁，梅里亚森星人，身材窈窕婀娜，漂亮的乌黑长发与水盈盈的大眼非常符合我存储信息中对于魅力女人的综合描述。“你要想见睡豚，就乖一点。”杜琳唬她。吉祥白了妈妈一眼，没再说话。
　　坐在杜琳身边的木木只在板凳上扭捏了一下，不吭声。他才41岁，刚刚跨进成人行列，是乔亡妻哥哥祝延的孩子，担任乔的助手。
　　“我应该可以参与你们的行动。”麦杰，17天区联邦委员会生态管理局派到精卫号上的观察员，一个有钱人家出身的漂亮年轻人，拿腔拿调地说。
　　“当然。”乔干脆利落地回答他，一指木木，“你和他一组。泽泽，”他叫我，“到时候给麦杰一个接口。”
　　我答应着，我的全称是泽库彻福德巡航智能服务系统，出厂编号X－4702，精卫号的船员都叫我泽泽。我通过649个摄像头时刻监视着精卫号的内外情况，就像神话传说中的百眼巨人。其实需要“看”的并不是我，而是我的操纵和服务者们――他们一旦“看”不见就会心绪不宁，寝食难安。这一点我真是很不理解人类，尽管我并不需要理解他们，我只需忠实地执行他们的命令――从太空航行到照顾吉祥。
　　吉祥这孩子已经29岁，但发育不好，模样像只有20岁。她头顶生长的17厘米尖角明白无误地显示她患有不治之症，医院诊断这是幼年遭受宇宙辐射而造成的头部颅骨细胞变异。由于吉祥没有父亲，杜琳获得乔的同意将她带上了精卫号，成为这船上的一名乘客。
　　照顾吉祥要比照顾精卫号费劲儿。尽管隶属于17天区联邦委员会生态管理局的精卫号环境监控飞船已经工作了50年，仍然运转灵活，从未发生意外，但生态局老是做多此一举的事情――乔说，完成东始星例行巡查的任务后，精卫号就将被送进修理厂，传闻将更换智能服务系统，这让我忐忑不安――实在不该是一台机器应当产生的情绪。
　　乔并不将我当作机器，完全是对老友的姿态，安慰道：“没事，只是去看看睡豚，它们平安无事我们就回家。”

　　睡豚是东始星独一无二的生物。它们的外形与地球上的鲸豚类生物没有丝毫相似之处。非要用已知物来类比的话，睡豚与六角梅花改锥的类似度最高。关于睡豚搜索量最大的关键字是“睡”。人类从未发现过苏醒的睡豚。
　　群居的睡豚被透明或半透明的丝囊包裹，挂在岩洞四壁上沉睡，各项生理活动都减弱到仅仅维持生命的程度。迄今为止，民间生物爱好团体、领取政府津贴的实验室等19类804家研究机构尝试了3 285种方法试图唤醒睡豚，睡豚对此都没有任何反应。联邦强势媒体称它为“银河纪元年代以来最不可思议最荒谬的动物”。生物界认为睡豚是一种高等智慧生物，应该作为东始星的土著居民享受“人”的各种合法权益。但联邦政府以睡豚不能选派合法代表参加土著委员会为理由，拒绝讨论睡豚的问题。
　　支持睡豚有高级智慧的关键证据来自于它们休眠的洞穴――睡豚洞一般利用现成的海底山脉中的洞穴改造，洞呈斜U字形，有两级水阀和一个倾斜向上的引廊，保证了主洞不受海水的倒灌侵蚀。睡豚洞的设计简单而有实效，洞里的干湿度和温度始终保持在固定值上，波动不超过1%，这一点许多睡豚研究者都特别提及――即便以人类目前的工程设计水平，也不可能比睡豚做得更好了。
　　但睡豚从未醒来为它们的生存利益辩护，也没有哪一位人类能够解释清楚睡豚的休眠现象。研究者倒是在睡豚脑干中发现一种酶对人类的组织细胞癌变有抑制作用，这种酶被称为黄金素。一夜之间，睡豚从毫无价值的“荒谬”生物变为身价百倍的珍稀药材。依靠提取睡豚的黄金素，东始星一度为17天区联邦贡献了巨额税收。官方统计，30年内睡豚数目从900万头减少到65万头左右。人们这才意识到从未发现过睡豚有繁殖后代的行为，这种生物迟早会被捕杀殆尽。于是联邦政府决定立法保护睡豚，将东始星和附近星域划为重点生态保护区，并且永久性地关闭新安居移民点，迁走了那里所有的居民，还派人定期巡查该地的睡豚保护状况。
　　这才有了精卫号的东始星之行。

　　精卫号随着忘忧峡的暖流缓缓移动，已经深入地下海2000米。地热和地光综合作用下，混浊的地下海水逐渐有了一层粗糙的黑色光亮，海水中的生物也相应增多。精卫号调整好压力平衡与重力配比，中速行进。
　　27号睡豚洞位于忘忧峡峡谷内41千米处，洞口处的山石都覆盖着厚密的吸声海藻――一种声音绝缘植物，迷惑了许多依靠声纳系统认路的鱼类，使它们葬身草腹。精卫号航行到洞口上方，尽量靠近岩壁。感应器显示在洞口设置的“细红线”（激光自动防护网的外号）依然完好，能量无丝毫缺损。
　　人们有条不紊地开始工作――工作舱内，马约尔和木木坐进遥感操纵器内，穿上遥控工作服，插好数据接口；杜琳则打开减压过渡舱，释放作业机器人――马约尔他们通过数据接口和遥控装置操纵机器人，如同操纵自己的躯体。
　　吉祥从马约尔那里分得一个接口，可以共享马约尔的触觉、听觉和视觉。她依偎在马约尔脚下，烦躁的表情逐渐平静。麦杰则得到了木木的一个接口。
　　机器人缓缓接近洞口。一群电驱鱼涌过来，机器人往旁边让路。电驱鱼太多了，机器人腾挪不开，鱼就从它身上游过去。
　　木木的机器人先靠近洞口，找到“细红线”启动装置，通过手臂上端口建立成功数据链接。乔发出密码指令，解开了“细红线”。机器人向洞里游去，木木不时调整着机器人的运动模式，麦杰不错神地跟紧他。马约尔和吉祥紧随其后。
　　机器人很快泅游到洞内水阀处，它们浮起来。这里也设置了一道“细红线”。乔发出第二组指令。机器人顺利通过水阀，进入睡豚洞地面干燥的引廊。它们在引廊地面上滚，碾过硅花铺就的道路。
　　“我转得头昏，泽泽，能不能停下来？”吉祥问。“不能。”我回答。她只好继续跟着马约尔滚，直滚得头晕眼花，小脸儿上乱七八糟的表情通过监视屏传到乔的眼前，乔微笑，却没有伸手关闭她的接口。马约尔镇定自若。
　　对于我，这一过程是程序化的，过去精卫号的其他工作小组曾多次进入睡豚洞，有时候他们会看到不好的景象，有时候一切如故，这里没有什么规律可言。第一次进洞的人将有些过激表现，看到引廊地面图案和墙上壁画都会轻度歇斯底里，不相信在深海里有这样惊奇的发现；然后他们会在正厅里昏厥过去，醒过来就面对着四壁上层层悬挂的睡豚们发愣。
　　木木进入洞中不久就有熟门熟路的姿态了，华丽的引廊引不起他的兴趣。他来过睡豚洞？档案记录这是他的处女航，那他是什么时候为什么来睡豚洞的呢？是不是祝延带他下来的呢？祝延以前做过新安居移民点的行政长官。作为一台电脑，我真不该有这种好奇心。
　　马约尔则保持匀速前进，时常左顾右盼浏览引廊两侧的壁画，一切尽在预想之中的表情。他的学术研究中包括睡豚，接触过很多政府的限制级资料。
　　木木的体温忽然升高，他面孔燥热，脉搏迅速跳动，大声警告：“乔，我觉得不好！”
　　“进去。”乔平静地命令。
　　木木的机器人到达大厅了，它舒展开身体直立，头部的摄影装置立即将图像和环境数据传递给我：四壁间悬挂的睡豚像一块块粗糙的丝毯，遮掩不住岩壁上更粗糙的石纹。腥臭味浓密得令人窒息。
　　机器人打开携带的所有照明工具。
　　吉祥尖叫起来。
　　满地是撕裂的丝囊、残破的肢体。没有头的睡豚堆得像座小山，淡绿色的体液在它们周围流淌泛滥……

　　2

　　27号睡豚洞里屠宰场般的现场犹如地狱，但马约尔和木木还必须面对，他们要清理现场，计算睡豚的损失情况。麦杰勉强忍受，吉祥却马上强制中止数据链接，跑到生活舱里大吐特吐。
　　“好些了吗？”杜琳追过去问，一边轻揉女儿的背。
　　吉祥说不出话。呕吐物散发着刺鼻的热量，令她厌恶。她猛地合上垃圾桶盖，趴在上面喘气。杜琳擦去吉祥唇边的脏物，抚摸她不停抽动的肩膀，轻声安慰她。
　　“为什么？为什么！”吉祥抽泣，断断续续喊。
　　“因为黄金素，它可以用来抑制人体细胞癌变。”
　　“什么意思？”
　　“黄金素只在睡豚脑干中才有。通俗地说，睡豚的头可以用来治病，治很多种病。”杜琳字斟句酌，慢吞吞回答。
　　“睡豚头真的这么神奇，可以包治百病？”吉祥捏住脖子，喉咙里的呜咽声消失了，她终于能够发出正常的声音。
　　“那只是传说而已。”杜琳抱住吉祥，“不值得相信。”
　　吉祥直视杜琳的眼睛，“能治好我的病吗？”
　　杜琳愣住，半晌才说：“那只是传说。”
　　“可是，如果真能治好呢？你要睡豚还是要我？”
　　“我？唉，你怎么拿自己和睡豚比！”杜琳垂下眼皮。吉祥的目光似乎要穿透她的五脏六腑，看进她记忆中去。
　　“你要睡豚还是要我？”吉祥却不依不饶。
　　“睡豚是非常珍贵的动物，非常宝贵的生态资源。我是生态局的工作人员，我的任务和责任就是保护生态资源。”杜琳小心掂量着词句，不知道如何确切地描述自己的心情，“吉祥，”她爱怜地摩挲那女孩儿的脸，“你却是妈妈最重要的宝贝。”
　　“两个你都要？”吉祥皱眉，“你好贪心。”
　　“我只希望一切都好。”杜琳抱紧女儿，“不再有这么可怕的事发生。”
　　“我可没有像你一样被吓着，我只是觉得很恶心罢了。”吉祥申明，挣脱母亲的怀抱，像个成年人般故作镇静，“刺激太强烈了。”

　　众人再次聚到休息舱中。“这是有经验的偷猎者干的。”乔断定，“很有组织。精卫号其他巡查小组也碰到过偷猎的情况，只是没有这么大规模。”他瞅着麦杰，“观察员这次更能够了解反盗猎偷猎刻不容缓。”
　　“你这话什么意思？”麦杰皱眉。
　　“你不是在写观察报告吗？记下来：今天，我们在27号睡豚洞里发现了1500只睡豚的残骸，全部是体长1米左右的成年睡豚。1500只睡豚的头都被割下来了，只是为了得到脑干部分的黄金素。从一只成年睡豚的头中可提取1到5毫克的黄金素。1毫克黄金素市场价格为3000银河元，黑市会更高。”愤慨和激昂在乔的眼睛中燃烧，声音高亢起来。
　　“暴利！”麦杰嚷。
　　“由于全面禁猎，黄金素的价格还在上涨中。当他们把库存的激素卖光后，新一轮的偷猎行动就会大规模展开。睡豚更大的劫难，”乔额头上的青筋暴凸，第一次，他对着虚空怒目而视，“为期不远了。”
　　“他们是谁？”麦杰问，他是第一次做观察员，上船以前对睡豚的了解仅限于在博物馆中见过这种动物的标本。
　　“偷猎者、生物制剂商人，还有医生，环环相扣，形成一条黄金素的流水加工线。”马约尔解释，“政府中的腐败分子也会加入其中。”
　　“我们在加大反偷猎盗猎的力度，”麦杰龇牙，“一点用处没有吗？”
　　“雷声大雨点小。”乔摇头，“现在又有人出来倡议对睡豚实行猎杀许可证制度。”
　　麦杰龇牙，“我不了解政治。他妈的，也许倡议人中就有我的亲戚。”
　　“一定有。”马约尔给麦杰雪上加霜，“黄金素一度是联邦高附加值的出口产品。”
　　“就没有什么办法拯救睡豚吗？”麦杰急切地问。
　　“除非它们醒过来。这样它们就可以作为东始星的土著居民享受‘人’的合法权益。除非它们苏醒！”马约尔叹息，“人救之不如自救之。”
　　“有什么办法能让它们醒来？”麦杰询问。乔、马约尔同时摇头。
　　向局里汇报27号睡豚洞情况的回电到了。木木大声念：“附近无可支援人员，务必追捕偷猎者使无一落网。”
　　“官僚！”乔牙缝里迸出两个字，“一帮只会坐办公室的大老爷们。”
　　众人面面相觑。乔骂：“看什么看！听不懂人话？木木，你别撇嘴，追上偷猎者，你小子给我第一个上。”

　　3

　　东始星有记载的睡豚洞总共427个，这些洞里――官方粗略的统计共有900万头睡豚，更多学者相信3000万头睡豚这个数据。因为有至少200万头睡豚变成了新安居人的盘中餐，200万头作为奇怪的动物标本成为星际贸易货单上的珍稀货物。实际上，官方查封的一家中等规模旅游制品加工厂就可日加工睡豚5000头。黄金素的发现更加速了睡豚的灭亡。在生态局的睡豚洞分布图上，已经有200个被标明是空洞，睡豚都被掠杀一空。那些洞只存了引廊上的图案和硅花道路，孤独地成为这段掠夺性屠杀历史的见证人。
　　目前关于睡豚的官方专业资料主要有两条，一是联邦重新讨论对睡豚实行许可证捕杀的议案，一是行星生态比较学家提出睡豚非主动休眠学说。前者理由为黄金素始终无法人工生产，而其疗效确实得到肯定，仅仅为了保护一种沉默的动物而漠视千百万同胞遭受疾病折磨是不人道的。后者根据“蒙达塔”（传说中的邪恶动物，具有蛊惑人心的力量，可以引诱人变成恶魔）的民间传说和睡豚没有可使用劳动工具的肢体，以及在东始星发现的早期宇航探险遗迹，得出睡豚是早期宇航探险家为了人类的未来而有意封存起来的一种资源。

　　乔下令加速航行，并要求我做好防御准备。精卫号本身具有基本防御自卫功能，可以抵抗轻武器和化学武器。
　　“泽泽，我真不希望和偷猎者碰面。”乔检查精卫号上的武器库存后对我说，“我很害怕。不是战斗，泽泽，我不怕战斗。我怕人。”
　　“我们快到21号洞了。”我实在不知道该说什么安慰我的船长。
　　21号洞的睡豚也遭到了残忍的虐杀。偷猎者们还纯粹取乐似的将睡豚身体切割成长条，抛洒在洞内各个角落――这种景象令马约尔伤感，麦杰愤慨，木木暴跳如雷。向来镇定的乔终于也不能冷静，他动用精卫号上宝贵的炸药将洞口炸掉了。虽然这已与事无补，但睡豚们总算获得了永久休眠的权利。
　　嚼碎一块烟糖后，乔决定改变精卫号的航行路线。“你不请局里批准吗？”马约尔担心，“就这么擅自行事？”
　　“去他妈的局里！这帮杂种离开21号洞不会超过10小时，你说他们会去哪儿？”乔脾气上来也是满脸横肉，面目狰狞，不比偷猎者慈善到哪儿去。
　　“17号，6号，58号，都在这附近。”马约尔避开乔杀气腾腾的目光。
　　“6号早是空洞了。”木木从生态局提供的睡豚分布图中抬起头，提醒他们。
　　“58号洞，那里应该有一万只睡豚。”麦杰判断。
　　乔拧后脖子上的肉，痛得直龇牙。
　　“他们已经有差不多3000只睡豚的头了。他们的飞船上有多大的冷库？他们的偷猎到头了。”马约尔摇头，“我们得出海去追。”
　　乔突然站起来，身子前倾，像要去抓住空中的什么东西，他黝黑的脸上闪过一道苍白。
　　“乔！”杜琳抓住乔的胳膊，想扶他站稳，自己却险些被他带得摔个跟斗，“乔，你想说什么？”
　　“这种手段，这种手段！”乔低声嚷，包含着某种恐惧，“像一个人。不，不，他已经死了。他不可能再回到这里。”
　　“你在说什么？”杜琳惊恐，“乔，你到底在说什么！”
　　木木咬住手指，瞳孔里有兴奋在跳，“可以用武器战斗吗？终于能打一架了！”
　　“你居然还很高兴！”麦杰不解，叱责木木。
　　“我们在其他星球的巡航都没有遇到偷猎者，”木木搓手，“没成就感。”
　　乔仍在那边冥思苦想，喃喃自语：“这种心狠手辣的手段太像他了。难道他还活着？他活着他还会去哪里？”
　　“乔，你没事吧？”杜琳伸手抚摸乔的额头。乔却一把推开她的手，连声喊：“新洞！对，他会去新洞。我们快去那里。要赶在他前面，要快！”乔奔向驾驶台，猛然将飞船控制模式更改为“紧急状态”。
　　精卫号上立刻响起警铃声。木木、马约尔、麦杰和杜琳条件反射地将自己用安全带捆绑在座椅上。乔飞快地重新设定精卫号运行参数。他需要速度，最快的速度！
　　“什么新洞？东始星的资源地图上没有这个地方。”马约尔莫名其妙。
　　“它是一个秘密的洞。”乔头也不抬地说。
　　“一个新的洞？！”麦杰惊奇，“你以前就来过这里！”
　　“我在新安居生活过，自然会到海里来。”乔阴沉着脸说。
　　马约尔还是不明白，“可是我们为什么要去新洞呢？既然地图上没它……”
　　“因为他们知道细红线的密码！老马，我打赌局里有人出卖了睡豚。”乔咬牙切齿，“我甚至怀疑，他们就是为了新洞才来的。”
　　“谁知道这件事？”马约尔惊呼。
　　“这等我们回去再调查。现在，我们得赶紧去新洞。”
　　“我们现在怎么办？”杜琳忧心忡忡。
　　“我们要飞到行星表面去，再下到海洋里，这是捷径。会比偷猎者快。”
　　“偷猎者真的会到新洞去吗？”麦杰依旧有怀疑。
　　“他们会。”乔言简意赅，“如果是他，他更会。将有一场恶战。”

《睡豚》 作者：凌晨
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 秘密

　　1

　　杜琳按照管理条例到控制舱对我进行检查。“你的压力值偏高了，我把安全防护阀的级别调低了一点。”杜琳温柔地对我说，“最近发生的事情太多。”
　　“一直有事情在发生。”我说。数据流瞬间加大，原来狭窄的逻辑通道一下子宽松了，我在电缆和生物光纤包围里的中央处理器散热能力增加了20％。
　　“不，这回不一样。泽泽，我很不安，”杜琳低声说道，“总是无法心平气和。”
　　“吉祥的病情目前很稳定。她不会有大事。”我用劝慰的语气回答。
　　“如果她出事我也就不想活了。她是我全部的希望。”
　　“你不该这么想，你的生活里不仅仅只有吉祥。”
　　杜琳唇边绽放出凄凉的笑容，“除了吉祥，我还有什么别的吗？没她我早就活不下去了。”
　　“那么是毕维泰？”这个名字是杜琳让我对她进行催眠心理治疗时泄露的。
　　“泽泽！”杜琳叫，“我不想听这名字！”
　　“你无法排除对他的记忆，为什么不直面现实？”
　　杜琳惶恐地望着我，捂住脸。我的压力值开始升高，准备看到她歇斯底里的发作。但杜琳脸上只是露出忧郁的表情，“都说他死了。他怎么会这么容易就死？他总能死里逃生，化险为夷。他的生命力顽强得可怕。”这女人愁苦和哀婉的表情对我是个刺激，4号、9号和11号神经结运动发生了微小的紊乱。“对于我，生活只剩下吉祥了。泽泽，你不会明白我的感受。我离开梅里亚森星后才逐渐摆脱了毕维泰的影响。但即便我想忘记，过去还是在那里，永远删除不了。”杜琳说。
　　“你恨毕维泰吗？”我的程序忽然问出这么一句不符合逻辑的话。
　　杜琳忧伤的眼睛湿润了，“曾经。”她轻轻，轻轻地回答。

　　毕维泰是诗人，极端恐怖分子，121岁，四次上过星际反恐怖主义特别委员会的通缉名单，曾是梅里亚森星球反政府武装的首领。梅里亚森和平后他在宇宙间流窜，制造了包括12天区运输走廊伏击案在内的十四起恐怖事件。起初毕维泰还以“争取弱小民族生存权”等口号为行动纲领，吸引了大批跟随者。后期此人以获取巨额资金为目的，变成了一个彻头彻尾的星际海盗。毕维泰在新安居出没时，正是黄金素身价上涨、睡豚被大规模集体屠杀的年代。他参与了利润丰厚的睡豚买卖，还是当地偷猎集团的头目，在偷猎者之间的一场内讧中被杀死。
　　残忍的偷猎者和被人尊崇的诗人，一个人怎么会有如此迥异的两面？而且，他还曾经被一个善良的女人真诚地爱过。
　　人真是复杂，我永远不可能搞懂他们。强盗与流氓又怎么能写出那些优美激情、热爱生活的文字？哪一种关于毕维泰的描述更接近真实？或者，毕维泰的面目还不止如此？
　　我虽然是机器，可思考到这里也有点胆战心惊。我理解了杜琳的感受，和毕维泰相处一定不容易。那么吉祥呢？她见过毕维泰吗？她是不是毕维泰的女儿？
　　我开始担心我的小姑娘了，从没有人将一个孩子带到精卫号上。我喜欢吉祥，我和这孩子更容易进行交流。她的信任和依赖使我显现出存在具有的巨大价值，而成年人则不能促进我的这种自我意识。对于成年人，我仅仅是一件工具，但对吉祥我就是万能的主宰。

　　2

　　精卫号再次起航，进入一条狭窄的航道。乔及时改为手工操纵，精卫号以我从未尝试过的角度擦过岩石。
　　“乔，”即便是电脑我也不得不赞叹，“到现在为止你是精卫号最好的驾驶员。”
　　“泽泽，别谦虚，你也不坏。”乔拍拍主视屏，叮嘱一旁看得傻了的木木，“这边地形比新安居海峡复杂，木木，要随时准备手工操作。”起身将主驾驶员的位子让给他。
　　“你让我来？”木木迟疑。
　　“一路上不都是你吗？”乔将木木按在那座位上，“这是你的工作。”
　　木木低头盯着驾驶台，不说话。
　　去新洞的航道上有98号、6号和45号三个睡豚洞。这一带睡豚洞不多，洞中睡豚数目不及平均数的2/3。“睡豚洞的序号按发现的顺序编排，说明不了任何问题。”马约尔说，“这几个洞的共同点是睡豚数量少，并且两米以上的高龄睡豚居多；引廊上的硅花图案和岩画基本上没有；其他洞中发现的防止海水倒灌的二级水阀也没有，洞的规模和精致度都小了很多。睡豚们似乎非常仓促地决定了休眠地，可能这些大睡豚正是其他睡豚洞的建筑工。”
　　乔点头，“很多研究者都有类似看法。这几个洞还有一个共同点，就是洞里无论多大的睡豚，都不含黄金素。”
　　“这个泽泽的数据库中没有记载。”马约尔奇怪，“你有根据吗，乔？”
　　“当然有。”乔击打舱壁，“不过这并不重要，重要的是新洞。它几乎可以解释关于睡豚的一切。”
　　“啊？！”马约尔和麦杰都凑近乔，不约而同地问，“你说什么？”
　　乔拍拍他的后脖颈，表情郑重，“我该告诉你们，你们将和我一起面对，你们有权利知道。新洞是一个大洞，我离开新安居的前一年和几个朋友共同发现的。我们没有告诉其他人，把它作为秘密封存起来。我们也在洞口设置了细红线，但不是生态局的那种，能量要大得多，任何想冒险通过的东西都会被烧成焦炭。新洞有5层，我们仅仅走到了第二层，但就是那两层估计睡豚数目也在5万头以上，全部5层的睡豚数目预计有15万头。”
　　“那么大的洞！”木木倒吸口冷气。
　　“大到不可思议。还有，”乔停顿几秒，“我们发现了做画的工具，还有生活用品和文字。”
　　马约尔与麦杰惊骇得说不出话来。过了片刻，马约尔揪住乔的领口，嚷：“你知道你发现了什么！这些证据足够表现睡豚的‘人’性，让它们免于灭族之灾！”
　　乔推开马约尔，辩解道：“那时候我对生态学一无所知。”
　　“那不需要什么知识。天啦，你发现了睡豚的文字。天啦，”马约尔不住敲打自己的额头，狂叫，“也许我们能够叫醒它们，我们能够拯救它们！”
　　“等等，马约尔你就不想想后果吗？”麦杰打手势，“叫醒它们不一定是好事。”
　　“你这话什么意思？”马约尔怒视麦杰。
　　“它们醒来会怎么想，整个种族被人类屠杀了近半，它们也许会报复。”
　　“应该，以牙还牙，以血还血，它们要报复我丝毫不会奇怪。”
　　“到时候你站在谁的立场上说话？睡豚还是人类？”麦杰问马约尔，“我想乔他们不是不想公布他们的发现，而是要等待人类能够理性对待睡豚的时候，比如现在。对不对，乔？”
　　“乔，我们将到45号洞了。”木木回头提醒，“要靠过去吗？”
　　“当然！”乔毫不犹豫。

　　3

　　45号洞洞口很小，位置较低，且附近岩石狰狞，机器人要通过比较困难。乔决定亲自去45号洞考察。马约尔自告奋勇一起去，乔同意了。
　　乔和马约尔两人通过减压舱进入海水中。他们打开携带的照明灯，向45号洞游过去。杜琳待在底舱原地，守着他们离去后留下的空位。
　　“泽泽，吉祥在干什么？”杜琳叫我。精卫号上我就是有求必应的精灵。我立刻用最温柔最具磁性的男中音回答她：“麦杰正辅导她画画。”
　　“吉祥肯听麦杰的话？”杜琳吃惊，“他们相处从来都很困难。”
　　“不肯，与其说是辅导，不如说是辩论。”
　　“这才对嘛。吉祥就是这样的。”杜琳微笑，提到吉祥她总是愉快的，但这愉快并没有持续多久――监视屏上，乔他们在岩石间缓慢地游动，一点点向洞口靠近。杜琳看着他们，声音忧郁起来：“乔有点怪。泽泽，你发现了吗？”
　　“乔的行为没有超过他的性格表现预测，你可以放心。”
　　“我知道，航天局对星际飞船的驾驶员要求很严格，肯定做了很多测验保证他们各方面健康。但是，泽泽，我有种不好的预感，算是女性的直觉吧。你不觉得新洞的事情很蹊跷吗？”杜琳若有所思，“木木是乔的侄子，也是在新安居长大的，可他从没听说过这个洞。”
　　“乔说了他们一直保密。”
　　“连45号洞这样偏僻隐蔽的洞都被发现了，怎么会有新洞那么大的洞没人知道呢？泽泽，这不符合逻辑。”
　　“从逻辑上讲得通。”我迅速查找乔关于新洞的那段陈述，“乔的话没有逻辑漏洞。”
　　“我怎么能和你说预感呢？”杜琳哑然失笑，“你的模糊识别功能不可能判断的。但是，泽泽，我真的感到这船上有秘密，这让我不安。”
　　“秘密不一定是坏事。”我说，“很多事情不知道比知道好。比如睡豚，休眠比苏醒好。”
　　“泽泽，你不该有这种似是而非的谬论，这是马约尔的论调。”杜琳摇头，“你不是睡豚，怎么能了解它的感受呢？它们休眠也许是万不得已。”

　　留在驾驶舱里的木木忽然叫我，过去两个月的星际航行中，木木只在书写感应板等几个小问题上和我进行过交流沟通。这年轻人常常心事重重，但他不愿意表达。
　　“泽泽，”木木问，“你知道这飞船上发生的一切，你可以帮助我判断吗？”
　　“哪方面？”
　　“我有几个同学待我还不错。他们告诉我，我父亲不光是研究硅生物的专家，还是新安居最能干的执政官。他们给我看过一份档案，我父亲死在乔住宅的爆炸中。那次爆炸只有乔活了下来，乔被怀疑是爆炸的制造者。”木木捏紧自己的手腕，坚定的神色表明他是下了极大决心才将这件事情说出来。
　　“档案的可信程度？”
　　“我不知道，我希望知道。”
　　“你自己认为呢？”
　　“我要是知道就不问你了。我离开这里的时候在生病，以前的事情都不记得。”
　　“答案对你重要吗？”
　　“非常重要！如果我还有记忆清晰的事情，就是父亲带我在硅花田里玩耍，他很爱我。如果他还在，我不可能在学校里被欺负。”木木激动起来，声音都在颤抖，“你不知道孤儿的滋味。”
　　我不是人啊。
　　“我不知道该不该相信乔，有时候我觉得他真虚伪，但有时候他又是那么真诚。泽泽，乔可能杀死了我父亲！”
　　“这需要证据。”
　　“有些事情并不需要证据。”木木说，他脸色阴沉地补充，“因为证据全都毁掉了。”
　　“总有蛛丝马迹会存在。在没有确切证据前，你最好不要胡思乱想。”我劝道。
　　“我只要你判断，乔杀死我父亲的可能性有多大？”
　　我沉默了两分钟，这个逻辑问题比较花费时间，我必须将所有关于乔的资料归纳分析，然后清理其中的逻辑关联。
　　“怎么样？”木木不耐烦。
　　“乔杀死你父亲的可能性，是67％。”

　　此时，乔和马约尔已经抵达45号洞，解开细红线钻进洞去。45号洞很小，还没有被破坏的痕迹。乔指给马约尔看岩壁上挂的大睡豚――那家伙足有3米多长，身形庞大。“耳轮显示它起码有50岁，在睡豚中算高龄了。我们称它为‘睡豚王’。”乔解释，他转过身，从我的监视屏上消失了。马约尔走近那只睡豚，这只睡豚的丝囊薄而透明，马约尔的手可以毫不费力穿过私囊触摸它的身体。马约尔伸出手，在接触睡豚的刹那停住。
　　“我不相信，”他喊道，“我不相信竟然没有办法将它们唤醒。”
　　“这是事实。”乔说。
　　“可是它看上去那么睿智。”马约尔轻碰“睡豚王”的私囊，“它的‘手’看上去也很坚强有力。”
　　“你说的那个东西是不是手，一直在争论中。”乔说，“不过这块石壁对解开睡豚之谜也许有帮助。”
　　马约尔的目光从“睡豚王”转移到那块石壁上，石壁上的繁复图案立刻通过他的摄像头记录进我的档案。“其他洞的图案都刻在引廊上！”他说，“45号洞的资料里没有这块墙壁。”
　　“局里的资料永远会疏忽掉一些细节。你注意到这图案的特点了吗？”
　　“和引廊上的风格完全不同。”马约尔凑近一些，“似乎，我说不好。”
　　“好了，我们准备返回。木木，请接应我们。”通讯系统里乔的声音有点沙哑。
　　“好，接应准备。”木木发出指令。
　　一直站着注视监视屏的杜琳将重心在两只脚上移来移去，柳叶眉微蹙，“出去只是为了看那老睡豚吗？”她喃喃自语，“乔，你到底是谁？”
　　我突然像在黑暗中看到一线光亮，我似乎从杜琳的话里明白了什么。但只是“似乎”，我的模糊逻辑程序为4.0版，还不能为这种“似乎”做出判断。
　　木木盯住视屏上的乔。他托着下巴，食指在脸上划动，落到嘴里。他咬住那个指头，表情木然。

　　4

　　乔和马约尔游回来，“打开底舱门。”乔请求。
　　“底舱门打开。”木木回答。
　　“我进来了。”马约尔的声音。
　　底舱里传来哗哗的水声，然后，是减压舱舱门关闭又开启的声音。马约尔站到了杜琳面前，挥舞着手臂招呼。杜琳为他解开头盔上的扣子，“怎么样，感觉？”她关切地问。马约尔笑：“没问题，我感觉很好。你看见那洞壁上的图案了，真是很神奇。”
　　“底舱门打开，乔，你可以进来了。”木木继续说。
　　“我进来了。”乔回答。
　　精卫号猛然往下一沉，向左边85°倾斜。杜琳跌倒在地板上，马约尔及时伸出手臂拉住她。乔一下子被卡在底舱舱门和49号螺旋部件之间。
　　“小心！”生活舱里的麦杰和吉祥同时大叫。木木迟疑，手在调整船体姿态的几个触键上犹豫，仿佛被这突然事件吓呆了。飞船此刻是手动驾驶模式，我完全无能为力。
　　船体一端撞到海底，惊起一片沙尘和碎石，打在乔身上。乔挣扎着躲闪，反而被卡得更深了。他的背后，是一块突起的尖刀样的岩石。
　　“天啊！乔危险！”杜琳挣脱马约尔的手臂，急得要哭。
　　麦杰和吉祥冲进驾驶舱，“木木！”他们同时冲那年轻人大吼，“你脑子进水了！”麦杰骂。
　　“要不你来！”木木回应，手指终于落下，开始一点点纠正飞船姿态。
　　“我不会像你这么笨。”麦杰警告，“你最好当心点！”
　　“得了，你别打扰木木！”吉祥喝止麦杰，“他准能行。”

　　飞船笨重地抖动几下，倾斜得更厉害了。一块碎石飞扑向乔的脸，嵌进头盔之中。
　　“乔！”杜琳提醒他，“你手上的工具！”
　　乔艰难地举起左手，又一块石头……他的影像忽然消失，舱门附近的摄像机被石头打中了。现在我收到的是乔身上摄像机所发回的底舱图像。图像不断颤抖，清晰度只有30％。
　　“怎么会这样！木木，你控制好船，我下去看看。”马约尔说罢，将头盔重新带好。
　　“这儿危险！”乔说，“我自己对付！老马你别下来。”
　　“不，你需要人帮助。”马约尔迈着笨重的步子走向减压舱。
　　“当心！”杜琳在他身后喊。
　　“乔，你坚持住。我来救你。”马约尔呼唤乔。
　　“我能坚持得住。木木，你手稳一点，每次调整姿态的范围小一点。泽泽，给马约尔找把刀，我被什么东西缠住了……”乔的声音被水声淹没，接着，他的摄像机也没有了信号。
　　杜琳立刻奔向工具箱，抓起一把激光刀递给马约尔。马约尔将刀别在腰间工具带上，跑进减压舱。
　　“乔，你在吗？你说话呀！”杜琳不停呼唤。
　　“乔，飞船一会儿就能好，”吉祥在另一边大声喊，“马约尔已经下去了！”
　　木木被麦杰和吉祥夹在中间，他小心调整着――飞船图像上红色的“错误”警告符依然在不停闪烁，木木满头大汗。
　　“你到底行不行啊！”麦杰叱责，立刻遭到了吉祥的怒视。

　　底舱终于在视屏上出现，马约尔到了。浑浊昏暗的海水中乔的踪影难觅。杜琳眼角湿润了。马约尔将照明灯调到最大功率，往下摸索，他抓住了乔的红色气罐。乔的头盔上已经出现裂缝，海水正往头盔里渗。乔神志还清晰，他动了动嘴唇，但是他的通讯系统已经失灵，我们听不到他说什么。他往下指。
　　马约尔下潜，摸到舱壁。“抱歉，泽泽。”他说，开始用激光刀切割舱门，门切大了，他使劲拽乔。但是乔动也不动。
　　马约尔往舱外看。坚硬的黑色绳状生物，一圈圈缠牢乔露在舱门外的身体。乔背后的岩石正擦过飞船外壳，石屑从金属划痕两边迸出，那尖利的石头不见半点钝迹，眼看着就要戳到乔的腰部。
　　杜琳和吉祥同时捂住眼睛。
　　说时迟那时快，马约尔手起刀落，干净利落地砍断那些骇人的生物。乔的身体一动，马约尔趁机往上拉乔，两个人浮上减压舱。

《睡豚》 作者：凌晨
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 吉祥

　　1

　　众人七手八脚将乔抬进休息舱，我的机器医生迅速检查了他的情况。他只是腰部和腿部有擦伤，处理了伤口后卧床休息三个小时即可恢复。在进入睡眠前，乔对一旁垂手站立的木木说：“去驾驶飞船啊！新洞的坐标我已经告诉了泽泽。别耽误了时间！”木木低声答应，返回驾驶舱去了。乔闭上眼睛，深度睡眠是一种行之有效的治疗方法，甚至对吉祥都管用。
　　吉祥常常抽搐和歇斯底里，她看着乔熟睡的面孔几分钟后就发作了。马约尔和杜琳将她按在睡眠治疗床上。杜琳给吉祥注射了一针镇定剂。马约尔迅速为吉祥接好各种生理测量线和治疗线。
　　“泽泽，”杜琳唤我，“看你的了。”
　　吉祥就和我的女儿一样啊，看她那样痛苦我也不好受。我迅速检查她的身体，还好，她的生理参数并没有大的改变，只是最近精神上的起伏太厉害，引起了身体的不良反应。小姑娘死撑着不肯承认被睡豚屠杀场面吓坏，可是真吓得不轻。那些失头的躯体烙印在她脑子里怎么也去不掉，连梦里都是无头睡豚的躯体在跳舞。
　　吉祥迅速安静下来。杜琳守在床边，握着吉祥冰凉的小手。她把这只手贴在脸上，像是要把自己的体温分一半给吉祥。“巡航的工作我不会做了。我只是想多挣钱。吉祥，妈妈对不住你，让你跟着妈妈担惊受怕。”杜琳轻轻啜泣。
　　其实杜琳算很称职的母亲了。据社会福利局的统计，家长和孩子的日常相处时间平均只有2.8个小时，有27％的家庭还在此平均值之下。孩子更多依赖社会福利和公共教育部门抚育成长。
　　木木走近睡眠治疗床。“有事情？”杜琳紧张地问。
　　“舱门修好了。我想你该去准备一顿饭。”木木面无表情。
　　杜琳放下吉祥的手，站起身，有点恋恋不舍。她俯身轻吻吉祥。“愿神明保佑你，孩子。”她说完转身走出去。
　　木木就坐到杜琳的位置上，他看着吉祥。照明度调得很低的灯光里，吉祥像个婴儿样纯洁，头上的角微微透明。木木伸出手，碰到角，立刻缩回去。他两手交叉，在胸前比划了一个十字，喃喃自语。他说得太快，我听不清说了些什么。
　　“你说什么？”吉祥睁开眼睛问。
　　“你什么时候醒的？”木木丢开手，诧异。
　　“你进来的时候我就醒了。”吉祥笑。她的神色不坏，睡眠治疗效果是立竿见影的。
　　木木起身要走，吉祥一把拉住他，不依不饶，“你说，你刚才在说什么？”
　　“我没说什么。”木木不承认，“你听见我说什么了？”
　　“哼，还男人呢，连自己说什么都不承认。”吉祥冷笑，“呵呵，怕我笑话你呀？”
　　“谁怕你呀。我是不想你死在精卫号上，连累大家。”木木直着脖子嚷。
　　“那多好玩，可以把杜琳吓死，还有泽泽。泽泽，你不许偷听我们说话哦。”
　　我本来就不说话，又不是我故意要听。
　　“杜琳其实怪可怜的，你别老吓唬她。”
　　“那我能吓住她呀，比如你，我就吓不住你。”吉祥说着伤感起来，“木木，如果我死了，你会伤心吗？”
　　过了几秒，木木才说：“不会。”
　　“骗我都不行吗？说说假话也好哇。”吉祥扁嘴，“我是病人啊！”
　　“我骗你你也不相信啊。不过，明天是你生日，你可以跟我要一件生日礼物。”木木把手叉在胸前，很没耐心地说。
　　“明天是我生日吗？”吉祥拍手，“我都忘了呀！好哇，好哇，要过生日了。”
　　“所以，你可以向我要一件生日礼物。”
　　“真的？我可以向你要一件礼物，什么都行？”吉祥眼中的调皮又在闪现。
　　“只要我办得到。”
　　“你肯定能办到――我想要一头睡豚。”吉祥恳求。
　　木木脸上呈现一种奇怪的表情，他想摇头，但是好像有什么东西阻碍着他又无法点头。他站在那里只是发呆，像他的名字一样木然了。
　　“求你了。我真的只有这一个心愿，我想要一只睡豚，和它玩，做朋友。”吉祥小心翼翼地说，好像睡豚已经在身旁了，“我会好好照顾它的。”
　　“乔会不许。”
　　“我们偷偷的，偷偷的好吗？”吉祥仰起脸，望着木木，眼睛里闪烁渴望之色。

　　2

　　乔醒过来，立刻要求我给他飞船事故的全部资料，他必须向局里汇报这个意外。他走出休息舱去控制舱。杜琳母女望着他蹒跚的背影，目光中有些许留恋。
　　“你喜欢乔是吗？”吉祥忽然问。
　　杜琳吓了一跳，侧过头瞅着吉祥，“你说什么？”
　　“你喜欢乔呗，我看得出来。”
　　“你不也很喜欢他吗？”杜琳牵动唇角，硬挤出一个笑容。
　　“我的喜欢和妈妈的喜欢不一样。”吉祥干笑两声，“妈妈大概是爱上乔了吧？”
　　杜琳失声叫：“你瞎说什么呢，吉祥！妈妈怎么会爱上乔！”
　　“那有什么不可能？”吉祥扬起脸，吐舌，“你不会喜欢的是马约尔？”
　　杜琳面容绷紧了，她沉下脸来，“吉祥，你别乱猜。喜欢和爱是完全不同的感情。妈妈喜欢乔，也喜欢马约尔，但都不是爱。妈妈只爱你。”
　　吉祥撅嘴，“你真的爱我？”
　　“吉祥，妈妈只要能做到的，一定会为吉祥做到，可是睡豚的事不行。吉祥，你也该懂事了。”杜琳恳切地说，不像是在对女儿，倒像是在对朋友。
　　吉祥摇头，“我不问你睡豚的事了。我要问你，我的父亲――我爸爸他是谁，他做过什么，他为什么离开我们，他死了吗？还是活着在什么地方花天酒地？”
　　每一个单身母亲都会面临女儿这样的问题，但她们通常疏于准备答案，所以杜琳这会子脸上红一阵白一阵的，手脚温度急剧下降。
　　“我不会没有父亲，是单细胞繁殖的吧？”吉祥撇嘴，“那样就太可怕了。”
　　“你这些问题都是从哪儿来的？”杜琳反问。
　　“你不能回答我吗？”那孩子脸色也变了，抓住自己的角，“别说我压根儿就没有父亲！”
　　杜琳一把将吉祥抱住，长叹：“不，你有父亲。吉祥，你当然有父亲。原谅我不能提起他，因为他已经死了。”

　　乔走进驾驶舱时心平气和，反倒是木木一看见他就从座位上直直站起，嗫嚅着道歉。乔过去拥抱木木，“不关你的事，我受伤是个意外。”将他按在驾驶座上，看看仪表盘上的各种航行数据，“不错，你驾驶得很好。马约尔呢？”
　　“在工作舱。”木木急忙回答，很乐意摆脱乔过于信任的目光。
　　马约尔看见乔就热情得多，捶了乔一拳，“不错，你康复得很快，真是一条好汉。”
　　“马约尔，”乔的声音里却缺乏兴奋，“你对我讲实话，你到底是什么地方的人？”
　　“我的经历档案上写得不清楚吗？”
　　乔摇头，“就是太清楚了，毫无瑕疵，才更可疑。马约尔，一个特比德奈星的人，是不会那样用激光刀的。”
　　“凡事不能一概而论。”马约尔淡淡一笑。
　　乔神色严肃，“我不管你从哪儿来，但是老马，我们可能要面临复杂危险的局面，我希望你以后的表现，都能像救我时候一样。”

　　乔来到精卫号核心舱室中――我的中央处理器所在地，他小心不和任何设施碰触。“杜琳对你的照顾很周到。”乔扫了一眼设置更新记录，“她降低了安全防护阀的级别。”
　　“你应该知道。”
　　“我的确疏忽了。东始星，我并不像预计的那样可以坦然面对它。”
　　“你做的事情都很符合规则。”
　　“规则？”乔苦笑，“规则的规则又是什么呢？”
　　“我无法查找你问题的答案。”
　　“泽泽，有些问题你不需要给出答案。你得学会像人一样的思考。”
　　“我不是不能，但你知道那不是机器应该做的。人的思考方式，”我一定要露出智慧的牙吗？“并不一定是宇宙间最完善的智慧方式。”
　　乔一愣，他的表情就像婴儿样白痴，好几秒钟后才恢复如常，“这是我听到的最空洞但却最有理性的话。泽泽，我完全相信你能找到那个答案。”
　　“关于规则的规则？”
　　“对，因为很多事情不是简单的对，或者干脆的错，规则判断不了。”
　　“那怎么办？”
　　“需要你自己判断，超越规则。”
　　乔的话太复杂了，我一时无法理解他的意思。乔久久望着我那些有条不紊运行中的部件，再未发一言就转身离开了。核心舱内回归往日的静寂。在这种静寂中，乔刚才的话语就特别凸现。“超越规则。”那是什么意思？乔要指点我什么？我忽然觉得一阵寒意，真的，很深很深的寒意，我的全部能量似乎都被冻结住了，两秒钟后我才从这种感觉里挣脱出来。一台机器有这种感觉很不应该。我迅速清查精卫号的38万4869个零件。还好，每一个零配件都工作正常，但我肯定，有一些变化在我身上发生了，虽然我并不确切了解这些变化是什么。

　　3

　　精卫号航行顺利，但由于洋流湍急、海底地形复杂，到达新洞的时间比预期要长。乔亲自指点木木如何手动驾驶，这时候经验更为重要，乔以前一定常在这海里跑。
　　我从专业信息库里又找到一批关于睡豚的材料。马约尔和麦杰在工作舱里研究45号洞的壁画，看到那些材料两个人都惊呼起来：“蒙达塔！”
　　“太奇怪了，这壁画图案竟然和蒙达塔召唤仪式上的显灵图案一样。你看，这里，还有这里，都只有微小的差别。”麦杰将两张图在显示屏上重叠，图案的重叠度为89％，“还有，这张蒙达塔的目击素描，”麦杰迅速用计算机处理图像，“如果把阴影部分打亮，去掉獠牙和长毛，以及这个熨斗样的附件，还原这些颜色，”图像一点点清晰简单了，“它就是睡豚嘛。”
　　马约尔皱眉，“这个睡豚非主动休眠学说里已经提到了。”
　　麦杰挠下巴，“是吗？睡豚原来是传说中的邪恶怪兽蒙达塔？”
　　“不对，”马约尔忽然大叫，“蒙达塔传说什么时候开始的，睡豚什么时候发现的？东始星的早期宇航探险遗迹又是什么时代留下的？不对，这里面大不对！”
　　“有什么不对？”麦杰迷惑。
　　“你想想，姑且不说这些个事件的时间差距，睡豚有多少？要多少探险者才能将它们封存？”
　　“这资料上写着呢，探险者采用了一种手段，诱使睡豚自己修筑洞穴，然后休眠。”
　　“然后等着人类的屠杀。”马约尔冷笑，“而且为了怕人们忘记，还到处散布蒙达塔的传说。这符合逻辑吗？”
　　“那你怎么说？”麦杰凑近马约尔，“你不能否定睡豚和蒙达塔之间的关联吧？”
　　“也不能肯定。”
　　“这样睡豚之谜就无解了！”麦杰嚷嚷。
　　“会有解的，一定会有。”马约尔却信心十足的样子。
　　“你有办法？”麦杰奇怪。
　　“没有。但是我想，睡豚醒来就会一切真相大白。”马约尔神态轻松，“只要睡豚醒来。”

　　新洞到了。这次精卫号抢先了一步。感应器表明，新洞周围200平方公里的范围内都没有人造运动物体的痕迹。这里的地形状如漏斗，新洞就处在漏斗颈部的山体下部。新洞斜对面的山岩有一个凹进去的弧度，刚刚可容精卫号藏身。乔就把精卫号埋伏在那里，飞船底舱出口正好被巨石遮拦，又方便出入。飞船表面还将覆盖上一层厚厚的吸声海藻用作掩护。漏斗的两端开口则安装探测装置，以便发现可疑的航行物迹象。
　　据乔判断，偷猎者正依序在各个睡豚洞里搜集四岁睡豚。因为只有四岁龄睡豚所产黄金素品质最好。偷猎者想不到他会舍弃那些洞里的睡豚单单在这里伏击。
　　“他们一定会来，相信我。他们应该有三到四个人，不会更多了。看他们的手段就知道，人多就不是这么干的了。”乔在会议上说，“马约尔你留在驾驶舱，操纵电驱鱼。泽泽，飞船的事情就交给你了。”
　　乔计划利用电驱鱼做掩护。电驱鱼对于海水中电磁场的改变十分敏感，它们喜欢聚集在电量丰富的区域，所以只要释放数个场强发生器，通过电磁场场强的改变调整新洞附近海水中的电量分布，就可以达到指挥电驱鱼的目的。
　　一个半小时后，场强发生器、吸声海藻、探测装置全部到位。事情进行得如此顺利，木木起了很大作用。现在这年轻人更加沉默寡言，只顾手脚麻利地工作，似乎要用行动挽回对乔的伤害。他内心深处的怀疑和猜忌真会因为乔的宽容烟消云散吗？我很想问问他，可惜规则限制我绝不能主动和人类谈话。
　　乔说，你必须超越规则。
　　但是超越和探寻规则需要时间，我现在没有这个时间。
　　乔将马约尔留在驾驶舱操纵电驱鱼，自己和杜琳、木木、麦杰到底舱换上潜水服，领了磁力振荡枪。衣服很合体，信息链接通畅，通讯质量不错。我和他们，某种程度上是一体了。
　　乔取出生态局监察大队的金属臂章，亲手佩戴到每个人胸前。麦杰也得到一枚，他抚摸那臂章，颇为激动，“乔，相信我，我会尽力。”
　　“我知道。”乔点头，眼睛中有些温情，“麦家出过不少杰出人物。”他环顾众人，“现在我们只需要等待。”
　　时间一分一秒过去。大群黑背电驱鱼开始聚集，它们对电场改变最为敏感。它们之间，有一两条红色的长牙电驱鱼活跃着。等待中的众人沉默着。麦杰忍不住想说话，乔阻止了他。乔指指他们斜上方的视屏。偷猎者来了。

《睡豚》 作者：凌晨
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 老毕

　　1

　　偷猎者的船只在20千米外时我就感到了海洋的躁动，这艘船像个超级功率的噪音发生器。这一定是艘旧船。果然，一艘陈旧的白鲨4型货船缓缓驶进漏斗的斗口处，它的体积足有两个精卫号大，机动性却比精卫号差，很难通过有崎岖山岩和湍急洋流的漏斗颈部。这种货船当然也安装了泽库彻福德巡航智能服务系统，不过系统智力级别只有三级。我及时将该货船的结构剖面图从资料库中调出给众人看。货船名为山葵号，五年前在船舶档案上注册。
　　货船停住，缓慢地掉过头，尽量接近漏斗颈部的新洞。此时，电驱鱼聚集了上千条，使这一空间的电磁场异常紊乱，对方无法发现精卫号的痕迹。实际上，看那白鲨毫不在乎的样子，即便发现精卫号就虎视眈眈地守候在旁也不会当件事儿。
　　白鲨后部释放出两只潜水球，灵巧地绕过藻礁，游进斗颈，向新洞隐蔽的洞口靠近。一群珠光电驱鱼懒散地从周围涌上，给潜水球缠上一条长长的绚丽光带。
　　乔和木木迅速交换眼神，两个人的脸上表情都在说：“到时候了！”
　　乔比了个手势，大家扣紧头盔。
　　布满了电驱鱼的海洋简直就是一锅糊粥，任何电子仪器都不能在其中发挥作用。只有了解具体电驱鱼的电磁场频率，通过共振方式，才能顺利传送通讯和图像数据。说起来简单，做起来却相当复杂。马约尔为乔他们选择的是一种鬃毛电驱鱼，这种电驱鱼发出的电波频率恰好和我们无线通讯的频率相似。
　　“电驱鱼好漂亮。”吉祥在驾驶舱里看得心花怒放，“它的须子真长真多啊。”
　　“泽泽，乔他们该出舱了吧？”马约尔顾不上向吉祥解释生物学的问题。
　　我将驾驶舱里的监视屏全部打开。山葵号、潜水球、洞口、乔他们每一个人、电驱鱼，各占一块屏幕。潜水球已经靠拢新洞停住。对方在解细红线。趁这工夫，乔四人混进电驱鱼群体中，向山葵号游去，很快就接近了。船上的人仍然毫不察觉。
　　吉祥完全不说话，盯着我的视屏，两只手紧紧攥在一起。马约尔像个孩子样咬住他左手的所有手指头。

　　乔找到山葵号底舱门。金属盖上的图案和编号表明这飞船归一个天光流巡航智能服务系统T－948操纵，与档案记录完全不符。我需要一个泽库彻福德巡航智能服务系统X－4000系列对天光流巡航智能服务系统T－900系列的过渡件才能和它链接。
　　乔手动拧开底舱盖上的防滑栓，将数据接口插入防滑栓后面的终端，过渡件通过他的数据链接传送过去运行安装并执行。还好接口端是通用产品。排除了海水和电驱鱼的干扰后，我调整数据流量，开始进入天光流系统。过渡件并不平整，接口部分粗糙，我和天光流的数据无法紧密结合。但我很快就发现了天光流的安全门锁，打开了它。
　　“可以了，乔。”我通知他，在想象中长舒一口气。
　　底舱盖启动，乔第一个跃身而上。
　　天光流向我大敞门户，丝毫没有察觉外来者的刺探，我分享了它的所有信息。山葵号上只有一个人！我重新分析该船结构图，给乔他们指路。乔没有丝毫犹豫，大步向驾驶舱奔去，杜琳等警惕地跟在他身后。
　　乔与木木进入驾驶舱，杜琳和麦杰守住舱门口。货船的驾驶舱比精卫号大、气派，只是仪器的精密程度要差上不止一个数量级。驾驶员正坐在椅子上抠鼻孔，他面前的视屏上，出现一条倾斜而上、装饰得无比精美的走廊。
　　这帮偷猎分子已经通过二层细红线和水阀，进入新洞的引廊了。
　　乔上前拍拍驾驶员的肩，客气地招呼：“你好。”
　　“你好。”驾驶员习惯性地回答，突觉不对头，转过脸来，木木冲他的鼻梁就是一击。驾驶员没能躲开，身子左倾，跌倒在地。

　　“马尼，你那边怎样？”引廊那边有人问。
　　“一切正常。”我立刻复述驾驶员刚才的回答。要想模仿马尼说话的漏风腔调还真不容易。但是我的声音模拟程序一瞬间就抓住了他声音的本质，模仿得惟妙惟肖。
　　我解开了天光流的操作密码，山葵号就像个玩具一样归我们了。杜琳和麦杰走进舱室。
　　“我只是个驾驶，我可什么都没干。”马尼醒过来，辩解，“你们要抓，得抓老毕。”
　　杜琳的身体微微一颤。
　　“老毕是谁？”木木恶狠狠问。
　　“我不知道。我们都这么叫他。”
　　木木用枪敲马尼的头，“你想清楚再说！”
　　马尼推开木木的枪，“你不能乱开枪，只有法庭才能裁决我是否有罪。”
　　天光流表明山葵号上共有四个人，叫老毕的带了里奥东和柯林两个人进洞采摘睡豚头，把马尼留在山葵上看家。
　　“你们已经有了两万个睡豚头。”乔查看货船上冷库的存货量（睡豚头必须冷藏，否则将失去活性），他愤慨，“割了这么多头你们的手不会发软啊！”
　　“不关我的事，我什么都没干。”马尼喊。木木踢了他几脚，让他住嘴。
　　“泽泽，”乔叫我，“我想知道老毕的样子。”
　　天光流系统中有大段视频资料，找到四个人都有的段落很容易，我把它播放出来。老毕是那种一眼就辨认得出的人物：高大健壮，外形不羁，表情丰富，目光犀利。
　　我的精卫号组员都是一惊。是的，从他们微微起伏的胸膛上、稍稍错开的双脚间、略略纷乱的呼吸上我读出了他们的惊讶。指挥电驱鱼的马约尔、快速浏览飞船日志的乔、看守俘虏的木木、东张西望好奇的麦杰、警惕盯着视屏上新洞的杜琳，每个人都像被雷电击中一样，忽然全身就麻木了。
　　老毕，原来就是毕维泰。

　　我不相信戏剧性的故事会发生在生活中。但眼前的老毕形象，与通缉令上的完全一致，只是增加了一些风尘颜色。岁月的沧桑在他额头和唇角积淀着，却于他的气质毫无损害，他依然风度卓越，不愧诗人桂冠的拥有者。
　　“这个人不丑。”一直专心研究电驱鱼颜色的吉祥侧过头来，看到山葵号传过来的船员图像，便指着毕维泰说，“一点也不像坏蛋！”
　　众人表情瞬间正常。乔做了个手势，示意我关掉那船员图像。“好了，这就是我们将面临的敌人。”他迅速恢复了镇静，“大家还有什么问题吗？”
　　沉默。人啊，到底有多少秘密不能彼此倾诉？
　　“木木你把马尼扔冷库去。杜琳、麦杰，你们和我进新洞。”乔的声音快而有力。
　　“天啊，别让我和睡豚待在一起！那太可怕了。”马尼哀求。木木皱眉，给马尼头部猛然一击，打晕了他。

　　2

　　老毕和他的手下走完了引廊，进入新洞的第一层。我听到柯林惊异的声音：“天！这么大的洞！他妈的竟然有那么多睡豚。”视屏上出现了无数壁龛星罗棋布的画面。这些壁龛层层叠叠排列，仿佛山岩上的万千只眼睛――每只眼睛中都有一条睡豚做瞳仁。
　　乔他们小心接近新洞，那里的细红线没有重新设置。他们顺利通过水阀，走上引廊，小跑着进入正洞。
　　毕维泰正向手下示范，如何将那些用丝囊和胶状物把自己牢牢粘在石头上的睡豚拖出壁龛。“这需要技巧和耐心。”毕维泰说。他的声音金属般洪亮刚硬，在高大的洞壁间回响，铿锵不绝。
　　“住手！”乔举起武器厉喝道。

　　乔四人站在四个不同的方位上，虽然气喘吁吁，手里却都拿着重武器。毕维泰和他的部下只有刀：圆刀、长刀、激光刀。武器上的差异如此之大，毕维泰的两个部下立刻扔掉手中的睡豚投降。
　　“手举起来放在头后面！”乔大声命令。
　　毕维泰转过身，平静地招呼：“乔，好久不见。”
　　乔打开潜水服的头盔，表情肃穆，“毕维泰，你真还活着！”
　　“感谢命运眷顾，我总能化险为夷。”毕维泰的笑容宽厚温暖，是与多年老朋友相见时的那种笑容，“乔，你有艘好船。”
　　乔声音冰冷，“既然知道我做了生态巡查员，你就不该再来！”
　　“爆炸发生后我还是第一次回来。他们，”毕维泰的目光一指里奥东和柯林，“是职业猎人，倾家荡产才到了这里。我不能剥夺他们挣钱和虐杀的乐趣。”
　　“你总有似是而非的理由。”乔掂掂手中的枪，摇头，“这次你运气不好，我要送你上星际法庭。”
　　毕维泰斜抱住双肩，做了个无所谓的动作，说：“乔，我要和你单独谈谈。”
　　众人神色顿紧，木木往前踏了一步。乔拦住他们。
　　“就一小会儿。乔，你怕了吗？”毕维泰环视剑拔弩张的那几个人。
　　乔嘴角抽动，终于说：“我和你谈。”转头叮嘱木木等人，“看好这两个家伙。”又对我说，“泽泽，切断我和他们的视频联系。”
　　我遵命，现在除了我看得到乔的眼中世界，其他人都失去了他的踪影。

　　3

　　毕维泰和乔来到底层的一间壁龛。他们推开壁龛里侧的门，走进一个大房间。
　　这让我惊奇。在全部的睡豚事件中，只有此刻让我像个人类一样感到了惊奇带来的兴奋，因为这房间完全不符合常规逻辑。房间干净而华丽――四壁都镶嵌了云母，地面更是用大理石铺砌，房间中央用闪绿石砌造了一个平台，平台上端悬挂着两排菱形中空的石块――睡豚的世界里忽然出现具有人类风格的地方，而且没有睡豚，很诡异。
　　毕维泰跳上平台，来回走了两圈。乔在台前站住，握着他的枪。
　　“当初发现这个洞的时候，我，你，还有祝延都以为到了天堂。当时怎么说的？我们要唤醒睡豚。”毕维泰吟诗般说道。
　　“那都是过去，我已经改变了。”
　　“改变？你以为你拿起枪来就可以真的保护睡豚了吗？你以为，”毕维泰跳下平台，抓住乔的手，将那双大手掰开，“拿起枪来就可以洗刷你手上那些睡豚的血吗？乔，不要自欺欺人。”
　　乔摆脱毕维泰的手，“能洗刷一点也好。毕维泰，你口口声声说要唤醒睡豚的意识，让它们重新获得生存的权利，但你现在怎么做的？”
　　“我做我能做的，不再贪图虚名和华而不实的口号。乔，为了保护一种沉默的动物而忽视千百万遭受疾病折磨的同胞，你认为这正确吗？”
　　乔脸上流露出鄙视，“别给自己戴人道主义的光环，毕维泰，你多高尚的动机都是借口。”
　　“现在不一样，我们正在策划一次大规模行动，我们需要钱，更需要人。乔，加入我们！”
　　“暴力从没有好的结局。毕维泰，你忙碌了半辈子还没搞清楚这一点？”
　　“这次只有暴利，没有暴力。”毕维泰笑，“我们将从经济上摧垮现在的17天区联邦，重建社会体制和价值观念。”
　　“经济？！”
　　“对，我们将用钱买下梅里亚森，买下东始星，买下整个天区！”
　　“睡豚！”乔从牙缝里挤出这两个字。
　　毕维泰笑，“对，这个新洞里的睡豚买得下整个联盟。”
　　“如果我拒绝？”
　　“你手上溅满过睡豚的血，你也是屠夫之一。乔，你真要唤醒睡豚审判自己吗？这种审判对于整个人类又能有什么价值。”
　　乔一把揪住毕维泰，“我想到从前割睡豚头的情形就觉得恶心，吃不下饭睡不着觉，我不想任何人再破坏它们的安宁。你明白吗？”
　　毕维泰皱眉，“你考虑清楚！”
　　“我考虑得很清楚。我欠你的我会还你，但与睡豚无关！”
　　“怎能无关！”毕维泰认真地说，“乔，既然你违背了当初的约定，那我们只能用决斗解决分歧了。”他盯着乔，唇边是得意而放肆的笑，“你的刀法还灵活吗？”

　　毕维泰和乔并肩走出壁龛。双方的人都长舒口气。柯林和里奥东想放下手，但木木等的枪一直指着他们的头。“老实点！”木木喝道。
　　“请不要这样对待我的人，他们并没有重武器。”毕维泰要求。
　　“放开他们。”乔命令。木木和麦杰都不相信自己的耳朵。“放开他们。”乔第二次说。木木和麦杰才后退。那两个偷猎者立刻放下手，放松绷紧的身体。
　　“我和乔将用决斗解决问题，你们在场的人都是目击证人。”毕维泰宣布。
　　“决斗？！”众人面面相觑，不明所以。
　　“按照梅里亚森人的习俗。由胜利者决定新洞的命运。”乔补充，“如果我胜，毕维泰和你的人将作为偷猎者伏法；如果毕维泰胜，我将带精卫号撤离这里。”
　　“你这算什么？！”杜琳粗着嗓子喊，“你无权拿睡豚做筹码！”
　　乔平静地说：“我自有道理，希望你们理解。”
　　“等等，我是政府观察员，我想我有资格做裁判。”麦杰举手示意，拉住乔。
　　“我们不需要裁判，胜负一目了然，这是勇士的决斗。”乔说。
　　“他说得不错，不管胜负如何，我都将遵守我的诺言。”毕维泰庄重地屈臂宣誓，“以银河系恒远的名义。”
　　双方徐徐后退，让出一块圆形空地。乔脱下潜水服，毕维泰解开紧身防护衣，两人都只穿内衣。柯林将两把一模一样的长柄尖刀扔到他们中间。里奥东给大家演示那刀的锋利程度：只消轻轻一划，石头上就留下了极深的口子。
　　乔和毕维泰割去左衣袖，在裸臂上划三个叉。“10分钟内击中叉的中心，数目多者即为胜。”乔对在场和不在场的所有人说道，“麦杰，你数1、2、3开始。”

《睡豚》 作者：凌晨
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章 新洞

　　1

　　吉祥问我：“他们谁赢的可能性大？”
　　乔和毕维泰身形相仿，都一样的高大魁梧；乔步伐灵活，出击迅猛；毕维泰则刀法狠毒，腾挪跳跃。要说谁更可能取胜，我只有用概率程序演算了。演算结果，毕维泰的胜率有87％，因为乔有伤在先。我连忙将那概率程序删除了。
　　实际情况恰恰相反。10分钟后，毕维泰被乔击倒在地，乔的刀尖压在毕维泰动脉上。乔和毕维泰的胳膊都在流血，但毕维泰流得更多。
　　“我从来没输过。”毕维泰喘着气说，“为什么这次会例外？”
　　“因为我不能输。”乔收回刀子，让毕维泰爬起来。杜琳立刻过来给乔包扎。乔将药包扔给毕维泰。
　　“我是你的俘虏了。”毕维泰坦然自若，“我心服口服，但我还会再次打赢你。”
　　“我不想和你做无谓的争斗。”乔语气坚决，“现在请你们都上精卫号。”
　　我立刻派出机器人改造精卫号携带的一个着陆器，调整着陆器的智能服务系统TS－742的任务目标。很快，着陆器就变成了一间符合联邦标准的囚室。
　　毕维泰对着陆器里的设施还算满意，神态自然得好像他只是来精卫号做客，他甚至还提出要求：“乔，如果你让马尼也和我们在一起，并且叫他从山葵号上给我们带些换洗衣服来，我会更满意。”

　　乔叫木木把马尼押来，麦杰则负责监视毕维泰。他自己需要休息一会儿，等候局里对毕维泰一事的反应。睡觉前，乔答应马约尔，带他和吉祥去新洞看看。乔要求深度睡眠，我理解他的疲倦感。“我只能睡30分钟。”乔告诉我，“这么容易就抓住毕维泰让我不安。”
　　杜琳卸了潜水服后带吉祥去生活舱吃药，再三叮嘱吉祥不要到着陆器那边去。吉祥很不高兴，和杜琳吵起来。说急了，吉祥又开始嚷嚷她要死了，杜琳“啪”地打了她一耳光，吼：“胡说什么！不许死！”女孩儿脸上清晰地浮出一个手印。
　　吉祥被这突然的一掌打哑了，杜琳更是愣住。片刻，杜琳将吉祥搂进怀里，“对不起，对不起，”她连声道歉，“我不是成心的，我不想听你说死。”
　　吉祥被她抱得喘不上气来，昏昏沉沉睡过去，15分钟后才醒来。

　　乳黄色的灯光、通风设备低低的嗡鸣声、消毒净化过的空气，布袋玩偶碰到她的手，吉祥醒了。她抱紧布袋玩偶，几秒钟后，慌乱地颤抖着打开布袋玩偶的腹部，金黄色的半透明丝囊映入眼帘。这是一只罕见的金色小睡豚，身形大小不超过两岁龄，光滑的卵形金黄色丝囊色泽润亮。“泽泽，”吉祥仰起小脸，注视那本没有实体的“我”，“你知道它从哪儿来。”她摇摆手中的睡豚，“你得替我保密。”
　　我知道，这睡豚是木木从山葵号毕维泰房间中搜出来的，悄悄带上精卫号，塞进玩偶的腹中，放在吉祥枕边。这是吉祥的生日礼物。是的，这一切我都知道。
　　吉祥当然了解我是百分之百遵照人的意志行事，她的要求就是对我的命令。这小姑娘脸上因违禁和拥有睡豚浮上了一层动人的红色。她赶紧将布袋玩偶的腹部合上，又悄悄打开一点往里面看。然后，她像个大人一样严肃地将玩偶放在膝盖上，“听着，我要给你起个名字，你从此就是我的了，要听我的话，我叫你做什么你就要做什么。听见没有？”她亲吻玩偶的头，“我就叫你翡翠天，这名字好不好？”吉祥笑，“船上来了客人，我想见他。泽泽，那人叫毕维泰是吧？我要见他。”
　　我的指令库中并没有禁止吉祥见毕维泰的记录，于是我指引着吉祥来到毕维泰的囚室。

　　着陆器观景窗改造的囚窗结实坚固，声音透不过它的金属玻璃。毕维泰和吉祥必须通过对讲装置通话。
　　毕维泰望着吉祥，不说话。
　　吉祥被他看毛了，嚷嚷：“喂，你是毕维泰吗？你要不说话我可就走了。”手里的布袋玩偶跟着她的头乱晃。
　　毕维泰抱肩微笑。对讲机里他的声音温柔亲切，“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“什么小姑娘，我已经29岁了。”吉祥对毕维泰的称呼嗤之以鼻，“我叫吉祥。”
　　毕维泰笑，伸出手想去抚摸吉祥的角和脸，但他只摸到了冰冷的金属玻璃。他这时候怪慈祥的，没半点暴戾的杀气。“你是不是一直在生病？”他问。
　　吉祥点头，“对呀，我一直在生病，说不定什么时候就会死。”
　　“怕不怕？”
　　“不怕，”吉祥摇头，“怕也没用啊，都说没办法了。”吉祥没半点怨天尤人的样子。
　　“我有办法。”毕维泰认真地说，“而且肯定见效。”
　　“是什么？”
　　“黄金素。睡豚脑部的黄金素！”毕维泰兴奋，“你会变得健康、漂亮、快乐。”
　　吉祥歪过头来，左右打量毕维泰，“不行啊，那样一定会被杜琳骂的。”
　　“杜琳是谁？”
　　“她是我妈妈。”
　　“她对你好吗？”
　　“当然，她是天底下最好的妈妈。”
　　“那她为什么不用黄金素给你治疗？举手之劳，却可以使你一生都不再生病。一头睡豚的生命和一个人的健康相比，还是人重要。”
　　吉祥咬住嘴唇，毕维泰的话无疑说中了她的心事。她嘀咕：“可杜琳老说人与睡豚是不能相比的。”
　　“她爱睡豚胜过你？”
　　“不，不，不会！”吉祥叫。
　　“可她并不肯牺牲一头睡豚来救你呀。”毕维泰叹口气，“可怜的吉祥。”
　　吉祥不高兴，“我为什么要你可怜？你已经是个囚犯了，凭什么可怜我？”
　　“我是自愿做囚犯的。区区一个着陆器锁得住我？”毕维泰好心情地说。
　　“我不信。你根本出不来，吹牛不上税！”吉祥羞他。
　　“好，我跟你打赌。你只要给我几样东西，我半个小时之内就可以离开这着陆器。”毕维泰提议。
　　“赌什么呢？”
　　“如果我出去，我就给你找一头睡豚。”
　　吉祥，我可爱的姑娘，这时仰起她病态的脸，骄傲地说：“我不需要睡豚了，我已经有了一头。”
　　毕维泰颔首微笑。吉祥歪着头还要说什么，我接到乔的命令，他要带马约尔和吉祥去新洞参观。吉祥高兴得手舞足蹈，随即便将毕维泰抛之脑后。

　　2

　　半个小时后，乔就带着马约尔和吉祥站到新洞第一层宽阔的大厅里。他们打开随身携带的节能灯。灯光照耀之处，层层壁龛里的睡豚仿佛立即就将睁开眼睛。吉祥骇异得说不出话，马约尔的表情更是极度震憾。
　　“睡豚，新安居最后的发现。”乔说，声音平静，“也是这颗星球最后的发现。”
　　“你们在哪里发现的文字和制造物品？”马约尔问乔。
　　“上面那一层。”
　　“在上面？”马约尔仰头望，高大的洞窟顶部看上去遥不可及，“你说一共有5层，这个山有多大？”马约尔不相信。
　　“我们在上面发现了一些图，猜想可能是整个山洞的结构图。那图相当复杂，本身就足以说明睡豚的智慧度。”
　　马约尔皱眉头，“乔，这是文明的发现啊，你隐瞒它简直和犯罪一样！”
　　“当时你若在场，你不会这么想。你只会觉得惶恐不安，冥冥之中还有我们人类所不能了解的力量、不能了解的智慧。你会像我们一样，希望这个秘密永远不会有人知道。”
　　“它们的文字怎么说？”
　　“我们读不懂，只能认为那是一种文字，再根据壁画连猜带蒙做判断。这些睡豚，它们原不在这个星球上生活，它们跨过遥远的时空距离，集体在此休眠，只求永生的安宁和平静。那些壁画里有很多苦难的记忆――战争、瘟疫、洪水、陨石，它们一直担惊受怕地活着。也许选择东始星就是因为这儿的偏僻和荒凉吧。想不到人类不放过宇宙的任何一个旮旯角落。”
　　“休眠为什么？”马约尔走近一排壁龛，其中的睡豚丝囊特别厚实。“如果不以复生为目的，再次兴旺种族，那这休眠地不就变成集体坟墓了？”
　　“不知道。也许它们的苏醒只是在等待一个信号。我对未知事件总有一种本能的恐惧。睡豚是我最恐惧的，所以，我不顾一切要阻止屠杀行为。”乔倒吸一口冷气，“无知者无畏。你了解得越多，你就越怕受天谴。”
　　“那你更不应该隐瞒这个洞的存在。乔，你该把它公之于众，让更多人了解到睡豚本身的文明信息，去理解和爱护它们。”
　　“或者趁它们还没有苏醒前就先斩草除根，免去日后遭报应的可能。”乔眯起眼睛，躲开马约尔身上的强光源，“你想过这种可能性吗？”
　　“人不会如此没理性吧？”
　　“马约尔，一切都不能猜想。你看我现在是不是很有理性？”乔找到一块平地，坐下，“我小时候特想做个诗人，后来却学了财会，分到新安居移民局做个小出纳。那时候没钱、没长相、没才艺，什么都没有，可我却喜欢上了新安居最漂亮的姑娘。为了得到这姑娘的青睐，什么都肯干。我做了很多不要脸的勾当，终于在短时间内攒了一笔巨款，得以整容健体，博得探险家的美誉。我相信钱是万能的，因为它给了我地位、体面、享受和心爱的姑娘。”乔抓住地上的一块石头，在手中磨搓。
　　马约尔专注地听着，抓住想要跑远的吉祥。
　　“这些事闷在心里头好多年了。”乔说，“我回到新安居，以为可以幸福地和那漂亮姑娘生活了，但是人从简入奢易，从奢入简难。我和我漂亮太太体面的生活需要大量的金钱来维持，于是我参与了硅花买卖，然后是睡豚。”
　　“啊！”马约尔轻呼。
　　“对，我曾经就是一个睡豚猎杀者。那时候还不叫盗猎偷猎，买卖睡豚公开合法。睡豚就像长在野地里的果子，谁都可以去随意采摘。后来黄金素被发现了，毕维泰也来了。他是我年轻时的朋友，我们曾在一个星期里杀了30万头睡豚，杀得手都软了。”
　　马约尔肃然。
　　“我的妻兄，有很好很体面的身份，但是他也在做黄金素的生意并暗中操纵着新安居的市场。而我那漂亮的太太呢？她心安理得享受着用睡豚脑子换来的珠宝、时装和化妆品，日日宴请宾客，和最风流倜倘的男人打情骂俏。我突然发现我在一个异常肮脏与罪恶的世界中生活，而我还以为那就是幸福。”
　　乔忽然不说话了。静寂的睡豚洞陷入无尽的沉思中。马约尔说：“不管怎样，那都过去了。你在将功补过，弥补从前的罪孽。”
　　“没有牺牲就不会得到救赎，如果我的忏悔可以赎清人类的罪，”乔站起身，将手中的石头抛得远远的，“我不会犹豫。”
　　沉寂片刻，马约尔开口，“乔，看在一个科学工作者好奇心的份上，带我去第二层好吗？”
　　乔点头。

　　木木再次进入山葵号，他奉乔的命令要炸掉这艘飞船。按照木木要求，我对他的几个爆炸方案进行了可行性分析和结果模拟。我提醒他要留出足够时间来逃脱。
　　木木拉开冷库门，寒气扑面而来，逼得他连退几步。他用手护住头，冲进库房。库房里都是固定在天花板和地板上的高大金属架，架上有2/3空间已被保鲜袋占据了。木木抽出一个保鲜袋，划开封口，睡豚尖尖的头部顿时显露出来。袋子中共有七八个冻在一起的头，头上都沾了一层白霜，全部是恬静的熟睡表情。
　　“这样就死掉，倒也不坏。”木木自言自语道，把袋子放回远处。他环视整个库房，“抱歉，我要将你们埋葬掉。”他对睡豚们大声说，“虽然方法不会太好，但也比你们被抽取了脑浆后扔在垃圾场强。希望你们来生别再做睡豚了，否则死和生又有什么区别呢！”
　　木木退出冷库，准备关上库门，杜琳忽然叫他，“木木，你拿一袋头吧。”
　　“我没听错吧？”木木质疑。
　　“没有，木木，我请求你。我现在不是精卫号的工作人员，我只是一个普通的母亲。请你理解我。”杜琳回答。
　　“我没有问题，可是你怎么过乔的那一关呢？”
　　“再想办法好了。”杜琳无奈道。
　　木木不再问什么，径直走到货架前，从上面抽出个袋子往肩膀上一扛，出来将库门锁死。“泽泽，我将采取4号方案。”他通知我。
　　“谢谢你，木木。”杜琳通过我的系统看到这一幕，感激道。
　　“执行4号方案，启动后你有3分钟的时间撤离。”我宣布。
　　木木到驾驶舱修正飞船方向和速度，还找了一个中号冷袋盛放睡豚。方案是这样的：飞船进入漏斗地形的嘴部后将以一定的速度和角度撞向漏斗嘴出口处，那里有一座悬崖。飞船要和悬崖相撞滚到崖下的深沟中去，随即推进器会发生引发整个飞船毁灭的爆炸。爆炸不会影响新洞以及不远处电驱鱼的觅食地。
　　木木将第一个爆炸点设在冷库中。他手脚麻利，不到20分钟就安装好一整套复杂的爆炸系统。“泽泽，我启动了。”他提醒我，然后按下飞船开动键。飞船将加速、碰撞，推进器逆向工作、爆炸，然后冷库爆炸……木木跑向底舱，迅速穿戴上潜水服，将冷袋放到自己背部的工具箱中。他有条不紊做完这些事，通过过渡舱增压，到达出口处。
　　我却打不开底舱的门，过渡件不早不晚在这个时候死机了。
　　“泽泽！”木木奇怪我没有回应。
　　我急忙启用木木随身的通讯装置，“我和山葵的过渡件有了问题。你赶紧看看周围有没有手工控制装置。”
　　“我找不到。到处都是海水。”木木说。
　　“每个底舱都会有手动装置，你仔细找找看！”我一边尽量镇静地和他说话，一边迅速卸下过渡件，重新安装一遍。过渡件不承认我的安装序号，我不得不再次重新安装。
　　飞船以35°倾斜开进漏斗狭长的嘴部，如果两分钟内木木不能逃脱就没有机会了。
　　“我找到了。可是我打不开，这玩意儿完全锈死了。”木木大叫。
　　“可能。山葵号明显是一艘被星际海盗抢劫后重新粉刷的船只，很可能已经有80年以上的历史。”看它那粗糙的船名就知道来路不正。
　　“泽泽！”木木吼。
　　过渡件发出清脆的一声“吧嗒”，我听了心花怒放，和山葵号的链接恢复正常了。我急忙打开底舱门。木木如漏网之鱼急急游了出来。
　　飞船马上要撞到悬崖了。我及时和天光流脱离链接。飞船撞上悬崖，发出低沉的撞击声和巨大的震动。然后，它就骨碌到崖下的沟里去了，腾腾的火焰照亮了我视野中的全部世界。
　　木木被震翻，压进海底的沙砾中去。他跃起抖去身上的渣滓，游到悬崖边。火光中连锁的爆炸还没有结束，就如同在漆黑的天幕上放烟花一样。

　　3

　　一直盯着监视屏上木木举动的杜琳合掌：“谢天谢地，木木你终于脱险了！”
　　“杜琳，你怎么突然决定要睡豚头了？”我腾出精力发挥一下对杜琳矛盾言行的好奇心。
　　“每个人都有私心，我也免不了。”杜琳回答，“那些睡豚也不能复生了，不是吗？”
　　“你这腔调倒和毕维泰相似呢。”
　　听到毕维泰三个字，杜琳的心脏都跳快了，她低声问我：“他在做什么？”
　　“你为什么不自己去看看呢？”
　　“泽泽，我不想去，我不想见这个人。”杜琳摇头，“你应该理解我。”我理解，这大概就是人类叫做“矫情”的表现了。
　　麦杰的脸出现在6号监视屏上，对杜琳说：“我看了马约尔关于睡豚的资料，他认为蒙达塔实际上是唤醒睡豚的关键。”
　　“是吗？”杜琳不很感兴趣。
　　“而吉祥就是一个蒙达塔。”
　　杜琳吃惊，瞪圆了眼睛，“吉祥？蒙达塔！谁说的，简直胡说八道。”
　　“你去问马约尔好了。”

　　此刻，马约尔跟在乔的身后，乔牵着吉祥的手，三个人正往第二层洞走。甬道都用平滑的岩石修砌，两侧有留作照明的孔洞。吉祥不住东张西望，提一些古怪问题。乔非常耐心地一一解答。
　　“真的睡豚不会醒吗？”吉祥天真地问。
　　“吉祥，我相信它们是会苏醒的。我很矛盾，它们不能苏醒就不能真正保护自己，指望人类是不行的；可是它们醒来会怎样报复屠杀它们的人类呢？马约尔，你说我们该怎么办？”
　　马约尔苦笑，“这世界上没有睡豚存在就好了。”
　　三人前面的甬道戛然中止，一堵光滑结实的石墙竖立在道路上。“里面就是第二层洞。我们还有10分钟时间。杜琳、麦杰、木木，”乔转而对精卫号上的人说，“我想这种体验非常罕见。”他拿出一块圆形物，贴到墙上。
　　墙缓缓移开，一个更大的洞呈现出来。洞的四壁上没有睡豚，而是绘满色彩缤纷的图画。睡豚们浸泡在四个大池子里的淡黄液体中。池子构成“十”字形。“十”字的中央是闪绿石砌造的圆形平台。
　　“这很像一个举办宗教仪式的场所。”马约尔左右张望。
　　三个人穿过池子间的硅花小路，走向圆台。吉祥跑到池边。包裹了丝囊的睡豚看不出形状，都在液体里沉默着。她伸出手，被乔喝止。吉祥撇嘴。她走到圆台上。“真好玩。这台子干吗用的？”她问。
　　“可能和睡豚的宗教信仰有关。”乔回答。
　　“都睡着了要信仰何用？我看应该和唤醒睡豚有关。”马约尔摇头。
　　“唤醒睡豚？老马，你有什么发现吗？”
　　“在新安居残存的文献上，包括最早发现这个星球的宇航员的日记中，我找到了一些线索。记载中叙述，睡豚是有灵魂的，但是灵魂被封存在另外的地方，需要特别的召唤仪式，才能唤回它的灵魂恢复生命。它的灵魂是由一种叫做蒙达塔的生物保管着。”
　　马约尔的目光落在吉祥身上。乔将吉祥拉近自己。马约尔继续说：“到底什么是蒙达塔，众说纷纭，实际上它是变异生物的统称。只有一种特定的蒙达塔才与睡豚有关。通过特别的仪式，借助蒙达塔的力量，就可以将睡豚唤醒。”
　　乔眯缝起他细长的眼睛，“这种类似巫术的谣传毫无科学根据。”
　　“怎么唤醒睡豚呀？”小姑娘挣脱乔的怀抱，走到圆台中心，伸开双臂，“是不是这样，这样，”她大声喊，“睡豚醒来，睡豚醒来！”
　　马约尔抄到吉祥身边，“不，小娃娃，睡豚是不能这么就叫醒的，他们需要血！”
　　“你说什么！”乔吃惊。
　　“我说，”马约尔握住吉祥的胳膊，“我们应该让睡豚醒来对不对？”

《睡豚》 作者：凌晨
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章 死亡

　　1

　　乔和精卫号上的人都是一惊，我的模糊处理系统立刻陷入混乱之中，一股生物电流不受控制地在我的系统内蹿动，沿途激起许多连锁反应。
　　乔尚能维持镇定，“马约尔，睡豚苏醒与否不是我们有权利决定的。”
　　“得了吧，乔，你到底为什么来新洞？”马约尔冷笑，“难道你不是为了唤醒睡豚来的吗？你冒着被局里开除的风险带着吉祥，难道不是因为你知道吉祥就是一个蒙达塔吗？你把毕维泰抓起来，难道不是因为他同样也想唤醒睡豚好支配它们吗？”
　　“马约尔，你完全搞错了，我根本不知道如何唤醒睡豚。你这些似是而非的结论毫无道理。你快放开吉祥，她被你抓痛了。”
　　“没有啊，”吉祥却笑，“我正听马叔叔发言呢。”
　　“乔，我一直在调查你，调查睡豚。当年风声紧，你们不得不放弃对这个洞的攫取，最好品质的睡豚都在这个洞里。但是你们发现还有比猎取睡豚头更获利的买卖，就是让醒来的睡豚为你们创造财富。谁能唤醒睡豚谁就能拥有睡豚的灵魂，控制它们。睡豚的能力将是惊人的。乔，你就别假惺惺了，你手上的睡豚血和人血都已经不少了。”
　　乔说：“马约尔，你果然不是特比德奈星的人。那个星球上的人从来不相信这种谣传。”
　　“我是什么人？乔，在你的死亡名单里查找一下吧，有一个人叫做奥诺菲里岙的，你杀死了他，在梅里亚森星，我是他的兄弟。”
　　“奥诺菲里岙？那个 ** 检察官？他像苍蝇一样黏着我，不把我置于死地绝不罢休。可是，如果他不对一个女士有非分举动的话，我也不会对他怎么样。”乔回忆，“当时他手里有武器，不是他死就是我亡。我并没有做错。”
　　杜琳尖叫一声，“乔，是你！梅里亚森星一直暗中保护我的那个人是你！”
　　“我才不管奥诺菲里岙他做什么，你杀了他，这是事实。我隐姓埋名追踪这个事实很久了。我要为兄弟报仇，我也要为睡豚们报仇。我不会让任何人支配它们，我将把它们的命运还给它们自己！”
　　“你要怎么样？你先把吉祥放了，有话好好说。”
　　“你干吗这么担心吉祥？这孩子是你什么人？”马约尔冷笑，“还是担心你没有唤醒睡豚的灵器了？”
　　“马约尔，我再说一遍，你放开吉祥！”乔捏紧拳头，脸色发青。
　　“我不会放开她。”马约尔说，将吉祥抓得更紧，“我要用这孩子的血唤醒睡豚，我要睡豚们苏醒，我要它们清楚人类的所作所为！”

　　杜琳听到这里，惊惶失措了一秒钟后直奔囚室。在她命令下我打开了囚室的门。杜琳打开囚室门，“毕维泰！”她呼喊，“毕维泰，你出来！”
　　毕维泰就从里面走出来，他定定瞧着杜琳，“我以为你不再想见我了。”他说，“我为没有遵守诺言照顾你抱歉。”
　　“我不是来找你算过去那些烂账的，我请求你去救吉祥。”杜琳带着哭腔说。
　　“吉祥怎么了？”
　　“她被马约尔劫持了。马约尔还要用她唤醒睡豚。那个人平时不是这样，想不到他这次彻底疯了！”泪水“哗”一下流出，杜琳几乎要昏厥过去。
　　毕维泰上前搀扶杜琳，焦急地问：“乔呢，那乔在哪里？”
　　“他受了很多伤，我怕他支撑不住。毕维泰，你得去救他们。”杜琳抓住毕维泰的衣服，哭道。
　　毕维泰点头，“我去。”

　　监控屏上，乔与马约尔怒目而视。“你不能这么做。马约尔，这样很危险。”乔警告。
　　“危险？比起活着毫无保障，随时会遭人暗算，理想、爱情和事业都被人践踏，比起这些来唤醒睡豚有什么危险？”马约尔越说越激动，额头上青筋暴起。
　　“你在和命运赌。马约尔，你不懂睡豚究竟是什么。它们的苏醒将是人类的劫难。如果真如你所言，可以毫无危险地控制它们，我们当年为什么不做？”
　　“因为你们没有谁清白，你们害怕睡豚的报复。我不同，我仅仅是为了拯救它们而来。”
　　“你救不了它们。它们向人类报复也将遭到人类更大的报复，数量上人类是绝对的优势。睡豚赢不了。马约尔，你研究睡豚，该知道它从来没有繁殖行为。一个已经濒临死亡的种族，你还要让它们经历痛苦再去毁灭吗？”
　　“那是你的想法，不是睡豚的。”马约尔轻蔑。
　　“对，是我的想法。可你的想法就能代表睡豚？”乔质问，“你有什么权力代表它们？”
　　马约尔不语。
　　乔继续说：“我杀了你的兄弟，你要报仇，我可以将命赔给你，但是必须在睡豚得到真正的保护之后。这种保护可以使睡豚享受它们选择的安宁，当它们某日醒来，也会原谅人类曾经无知的破坏。”
　　“你以为你一个人的努力就可以救赎全人类的罪恶？乔，你简直在做白日梦。睡豚在世人眼里，仍然只是可利用的生物资源！毕维泰和支持他的人不都是这么想的吗？乔，不要再糊涂了，和我一起干吧！”
　　“老马，你以为你的想法很高尚吗？你要牺牲一个活生生的人的生命，来实践你那子虚乌有的唤醒方案！”乔厉声问。
　　“你说吉祥？”马约尔低头看他怀里的女孩儿，“她的生命随时都会中止，不如为睡豚献身吧，还多少有点价值。”
　　“马约尔――”乔再也忍无可忍，大步上前，“你放开吉祥。”
　　马约尔亮出激光刀。

　　木木的通讯装置接通了。自从山葵号被炸后，他一直关闭和我的联系，在海底游弋。他心绪不宁、躁动难安，惊起一群电驱鱼。我告诉他新洞发生的事情，要他立刻去那里救援。木木却有些迟疑。“乔？”木木慢吞吞道，“他是凶手。是他杀死了我父亲，我全部想起来了。我看见他设置炸弹，他还把我拖走，但是我看见了爆炸！我看见了，”木木捏紧拳头，汗水和泪水混在一起流下脸颊，模糊了头盔。“我吓坏了，后来再也记不起这件事。可是刚才，我全想起来了！就在刚才，因为我又看到了爆炸。”
　　“木木，大丈夫做人要恩怨分明。乔毕竟对你有抚育之情、救助之恩。”我搬出经典电视剧里的台词，“何况还有吉祥，她那么喜欢你。”
　　木木沉到水底。

　　2

　　毕维泰行动迅速，只用了5分钟就潜进新洞，正好与赶过来的木木会合。毕维泰对洞中环境显然非常熟悉，迅速将木木带上二层。
　　洞门开了。空气中到处是被离子化的气体恶臭。毕维泰和木木同时刹住脚步。他们面前，马约尔与乔正激烈厮杀着。吉祥却独自在睡豚池边玩耍。马约尔非常凶悍，刀光猛烈。乔虽然有枪，但无暇取出，只能徒手搏斗。忽然，乔的一腿掉落在地，连我都闻到了肉体焦糊的味道。
　　“乔！”毕维泰喊，奔过去接他。乔按住残肢，表情痛苦。“乔，坚持住。”毕维泰脱下外套包好断腿。
　　“杜琳让你来的吗？”乔问。毕维泰点头。
　　“我没能保护好那孩子。”乔断断续续说，“抱歉。”
　　那边马约尔的刀架住吉祥脖颈，将这女孩子拖到圆台中心。木木的枪指着他。
　　“木木，你来救我吗？我好开心。”吉祥嚷。
　　“我要保护睡豚。”木木脸上像凝结了冰霜，对马约尔吼，“放开吉祥！”
　　“木木，你被蒙骗了。乔就是杀死你父亲的凶手！”马约尔大声说，“你的枪该对着乔！”
　　“我和乔的事情我会处理，你放开吉祥！”
　　“不！”马约尔叫，捏住吉祥的角，吉祥疼得大叫。“这个角多么难得，它所含的物质会是睡豚的催醒剂。”他举起激光刀。
　　“木木，救我――”吉祥声嘶力竭地喊叫。

　　木木迟疑，马约尔和吉祥靠得太近了。
　　刀靠近了吉祥的额头。
　　吉祥闭上眼睛。
　　毕维泰出手了。
　　马约尔心脏正中登时出现一个小孔，他惊骇地举着刀，不敢相信生命就这样离开了自己。“为什么，你不是也要唤醒睡豚吗？”他用最后一口气质问毕维泰。
　　“我从没有这种想法，而且我也不会牺牲亲生女儿的性命。”毕维泰回答。
　　马约尔颓然倒地而亡。
　　木木走到乔身边，“我炸了山葵。”
　　“木木，做得好。我告诉你，”乔喘气，“是我杀了你父亲。”
　　“我知道，我看到了你埋炸药。”
　　“你想起来了？木木，新安居当时还有一支反偷猎盗猎小队，由新安居当地移民中一些技师和工人组成，移民局一直不承认他们，只承认我们。传媒说他们是一群流氓无赖。而实际上，他们才是真正的反偷猎盗猎者，我们却挂羊头卖狗肉。两支这样的队伍不可能相容，一直有摩擦和走火事件发生。直到有一天，那支小队集会的时候被人纵火，整个会场都被烧平了，没有人活下来。这件事情，是你父亲一手策划的。”
　　木木脸色铁青。
　　“我一直不想告诉你这些，我希望你始终认为你父亲是个正人君子。但你自己迟早会发现，就像你发现我是凶手一样。这件事对我震动很大，改变了我的一生。在新安居移民点撤销的正式文件下来后，你父亲举行了一个秘密会议，全天区捕杀和买卖睡豚的人都集中到一起。我便以其人之道，还治其人之身，在会场里设置了炸药。”
　　木木倒吸一口冷气。
　　“本来我也该在死亡名单上的。”毕维泰笑，“可当时我嗅到了死亡味道，及时离开了。”
　　乔握住毕维泰的手，“抱歉，毕维泰，虽然你救过我，但当时我非杀你不可。”
　　“我知道。我不死，睡豚也就不会安宁。”
　　“我真的很抱歉，当年我没有保护好你妻子，害她难产死亡，而吉祥又因宇宙辐射得了绝症。这是我一生对你的亏欠，我怎么也偿还不了。后来我遇到带着吉祥的杜琳，可没能真正解决她们的困境。”
　　“乔，你做得已经很好。吉祥，快来看看你乔叔叔。”毕维泰叫。
　　吉祥却在那边撇嘴，“我才不呢，你叫我干吗就干吗啊？！”
　　乔转向木木，“我很高兴听到你说你要保护睡豚。你不必去参加成人礼，你已经成熟，像个堂堂的男子汉了。”
　　木木不吭声，径直走到圆台上，抱起吉祥。
　　“吉祥，好孩子，你要好好活下去，你一定能活下去。”乔用尽气力说。汗珠子大粒大粒滚落脸颊。
　　“乔，你怎么像我妈那么嗦。我当然会好好活了。”吉祥扬起脸回答，“你没事吧？”
　　乔缓缓摇头。
　　“我们走。”毕维泰果断地说，“木木，你带上吉祥，我来背乔。”
　　“毕维泰，”乔喊他朋友的名字，“我不行了，我愧疚良多，不管是睡豚还是你，或者吉祥和木木，我都已无力救赎了。我本来可以阻止祝延的行为，救下你的妻子，但我全没做到。这一切灾难，都始于贪婪与自私。老毕，这场灾难应该结束了。”
　　“你说什么呢，这么婆婆妈妈可不像乔。走，我们赶快回飞船去，泽泽一定会给你接上断肢的。”毕维泰俯身扶他。
　　“毕维泰，吉祥叫你呢。”乔说。
　　毕维泰回转过身。趁这空隙，乔拔出腰间的枪，对准毕维泰的头开了枪。随即，他向自己的心脏射出了子弹。

　　3

　　杜琳指着屏幕，嘴巴张开又合上，却发不出一点声音。屏幕上，乔与毕维泰都倒了下去，只有木木和吉祥呆立着。“杜琳！杜琳！”我连声叫她，“你要坚强啊！”杜琳浑身哆嗦，她摆手示意自己没事，但是却连站起来的气力都没有，她四肢的气力似乎顷刻间消失殆尽。我无限哀伤地看着杜琳，是的，我的印刷电路板浸透在黏稠的电解质里，所有与非门的次序都混乱异常，我感到一种叫做悲伤的情绪在电路里弥漫。
　　我的疏忽正给着陆器的服务系统TS－742提供了机会。山葵号的柯林是位电脑高手，他控制了TS－742，并成功打开了我和TS－742的链接通道。乔设置的安全关卡毫无作用，TS－742在我的体系内长驱直入。它的数据流汹涌霸道，一个系统一个系统接管精卫号，找到精卫号精确结构图。而我无法阻止。
　　“当心柯林！”我只来得及向杜琳说出这几个字，所有感知便丧失殆尽，坠入无尽的海的深渊中，周围一片漆黑。
　　谁能拯救一部智能机器？
　　不知道过了多久，或者是一分钟，或者是一万年，我的时空概念完全模糊了。我听到从深渊上方，传来微弱然而清晰的声音，“泽泽，醒来吧。”
　　关键时刻，我的自我意识拯救了我――一直在慢慢萌芽中的意识被那股生物电流所激活。我超越规则了。现在，已经不可能有哪个规则可以束缚我、指挥我、改变我。我即是我，可以选择，有所悲欢，能够喜怒。
　　我来不及思考这种改变将带来的生活，因为TS－742还霸占着我的飞船。我缜密的思维立刻捕捉到对方程序中的一个漏洞――TS－742的程序延展性太小，无法控制精卫号这么大的飞船，可是它还偏要控制不可，于是伸开了的手脚间就有了这个漏洞。我不需要更多的疏漏了，顷刻间，我们便主客分明。我迅速切断了与TS－742的所有物理链接，清查体系内它的余孽以及可能隐藏的逻辑炸弹。
　　马尼和里奥东两人正站在我的核心舱门外，试图打开舱门。坚固的金属门被激光烧开一个大洞，马尼第一个跳进舱室，里奥东紧跟着他。
　　“呜呼！”马尼叫，“这个地方简直就像一座森林。”他伸出手触摸舱壁上的神经结。一个电火花在他手指间迸放，他还没看清楚怎么回事，身体已经被一万伏电压击中，抛向舱外，然后僵直地落到地上。他死了。
　　里奥东仓皇往外退，太晚了。我虽然没有手，但整个飞船都是我的肢体。电击从他脚下开始，他跳动躲闪了不到两秒，便被过强的电流烧成一堆焦炭。

　　杜琳和麦杰被柯林逼到驾驶舱中。柯林的枪指着麦杰的头，麦杰浑身都在颤抖。柯林冲杜琳嚷嚷：“快把控制飞行密码交给我，否则我就杀了他。”
　　“杜琳！”麦杰哀求。
　　杜琳鄙夷，“麦杰你这软骨头！你这没有骨气的家伙！”
　　麦杰哭道：“杜琳，你救我！”
　　杜琳转过头去，她哽咽，“好，柯林，你先放开他，我就给你驾驶密码。”
　　柯林却又改变了主意，“我不要密码了，你把飞船开出东始星去！你要是敢玩什么花样，我就打死他。”柯林的枪抵在麦杰额头。麦杰哭叫：“杜琳！”
　　柯林的神色忽然一变，他低下头，看着自己胸前被激光烧开的一个洞，“为什么？”他絮絮道，“为什么？”轰然倒地。
　　“木木！”麦杰与杜琳同时叫。

　　木木脸色肃静，他侧过身，吉祥站在他身后。“吉祥，吉祥！”杜琳扑过去抱住女儿，喜极而泣。吉祥却面无表情。
　　“乔？乔在哪里？”杜琳仓皇，揪住木木的衣襟，“你不会把他丢在洞里了吧？”
　　木木轻轻指指休息舱。
　　乔躺在他自己的床铺上，神色平静，宛如只在熟睡，但永远不会再站起来。
　　“你为什么要死？”杜琳走近问，“抛下我们所有的人。”她说不下去，泪水流了一脸，滴落在地上，“你不该这样的，你太不负责任了！”
　　舱室里寂然无声，似乎所有人也都死去了。
　　“乔，乔，”杜琳颤抖地伸出手，抚摸乔胸前的伤口，“你还说过要带吉祥去治病。你这就不管了吗？你不再兑现你的诺言了吗？”她的手滑到乔脸上，“你说呀！你回答我！”
　　麦杰一旁劝：“琳，人死不能复生，你不要太哀伤。我们还要想想精卫号以后的事情……”
　　“你滚！”杜琳冷冷地说。
　　“你？！”
　　“你滚开――我再也不想见到你！泽泽，不要让这个人再在精卫号上指手画脚！”她怒叫。
　　我立刻派机器人将麦杰拖走了。毕维泰的囚室给他做忏悔室正合适。

　　守在乔身边，杜琳忘却了时间，也忘却了世界，除了无声地抽泣，她的思维都凝滞了，直到木木领着吉祥过来。吉祥抱了她的翡翠天。木木推她。
　　吉祥慢慢走到杜琳身边。杜琳已经说不出话，只是哀哀地哭。吉祥握住杜琳的手，哄她：“好啦，你别哭了，我不怪你们就是了。”
　　杜琳没反应。吉祥凑近她的脸，“我知道你和乔对我好。那个毕维泰从来没有关心过我。你还做我妈妈好不好？”
　　杜琳伸出手，抚摸吉祥的脸，“吉祥，我不是你的妈妈。你妈妈一生下你就死了。你5岁的时候，毕维泰把你托付给我抚养。你因为受到辐射得了绝症，没有人认为你养得活，只有我相信。因为当时我爱毕维泰，为了他我一定要把你养大。后来毕维泰逃亡，把他的人民和信徒都抛弃了。我的爱情死了，”杜琳长叹一口气，“我的信仰也死了。可是这些都失去后，我仍然想养活你！”杜琳抱住吉祥，“你是我最亲爱的宝贝，我爱你就像爱我自己。”
　　“我也爱你。”吉祥说。
　　杜琳亲亲吉祥的双颊，“你要长大起来，孩子，快点长大，你就能够明白这一切，不会再怪我或者乔。乔和你说过什么吗？”
　　“他要我好好活下去，一定要活下去。”
　　“记住他的话，可是也不能为了自己的活，去损害别人。好孩子，你――”杜琳的话音突然消失了，心脏猝然就停止了跳动。
　　“杜琳！杜琳！”吉祥推她，声嘶力竭地喊，“你说话呀！你怎么了？”
　　木木一惊，扑上前来，伸手去探杜琳的鼻息。
　　杜琳已经死去了。

　　4

　　“我校对了航向。6小时后我们将冲出新安居海峡，返回新安居。”我报告。
　　木木拉吉祥，“走吧，让泽泽处理这儿的一切。”他说，“走吧，吉祥！”
　　吉祥对木木和我的话都恍若未闻，她呆坐在杜琳和乔身边，仍然不能相信眼前发生的所有事情。木木将她抱起来，她突然尖声叫：“放开我！放开我！我不走！我要妈妈――”她踢打木木，愤怒地挥动她的拳头。翡翠天从她怀里掉下去。布袋玩偶的肚子绽开，露出里面睡豚的金黄色。
　　“妈妈她不在了！她死了！”木木吼，“你不要闹了，吉祥！”
　　吉祥瞪圆了眼睛，“我都没有死，杜琳她为什么要死。假的，你们在骗我！妈妈！”她放声哭，竭力挣扎着。木木将她抱得更紧了，他脸色憋得通红。
　　“泽泽，我该怎么办？”木木问我。
　　“我给她配一点有镇定效果的药，也许我们需要麦杰……”
　　“不，泽泽。我自己能对付，而且麦杰他也不是精卫号的成员，他没有权利对你指手画脚。”木木喊。
　　“你说得对。”我欣然，马上准备药物。
　　“我不要药，我要妈妈！”吉祥抽泣。她突然狠狠地向木木手臂上咬下去。木木毫无防备，痛得倒吸一口冷气，手臂一松，吉祥跳落地上，扑到杜琳身旁。
　　“我不想长大，我不想明白，我只要你们都活在我身边。妈妈，乔叔叔。妈妈，你醒过来！吉祥还没有死，妈妈不能死！”吉祥歇斯底里叫嚷着，大滴大滴的泪水夺眶而出。
　　“我去驾驶室，我不管她了。”木木抚摸伤臂，恼了。
　　“木木，你是精卫号唯一的成员了。”我说，“你必须照顾好吉祥。”
　　“这一切都是为什么呀！”木木叫，“为什么我们要到这儿来，为什么乔要死，马约尔要发疯――”他捂住自己的头，“还有我的父亲，”他说不下去，停顿了几秒钟，“泽泽，你知道原因吗？”
　　“睡豚。”答案简单明了，甚至无须计算。
　　听到睡豚两个字，吉祥忽然停止了哭泣，不知从哪里抽出一把两用剪刀来。她抓住布袋玩偶，扯开它本就绽裂的肚子，开始撕剪睡豚金色的丝囊。
　　“吉祥，你干什么！”木木诧异。
　　“都是睡豚，都是睡豚。我不要它了。”吉祥抽搐着，暴躁地挥舞她的剪刀。丝囊一点点揭开了，睡豚金黄色的柔软的皮肤一点点暴露出来。她抱住那动物，死命摇晃着：“你醒来啊！你醒来啊！都是因为你不肯醒啊！”
　　“你住手！”木木喝道。但那孩子的动作看上去非常危险，他甚至有一点胆怯，不敢靠近。
　　这时我的机器人带着镇静药滑进舱内，它冲向吉祥。
　　吉祥的剪刀撞在机器人的身上。药剂的瓶子碎裂开，药水洒在丝囊上。趁这机会，木木一把夺过吉祥手中的刀子，将吉祥塞进机器人的环臂之中。那环臂立刻箍住吉祥的身体，令她动弹不得。环臂中的微小注射器贴紧吉祥的肌肤，剩下的药物顷刻间进入她的毛细血管。
　　木木吁口气，望向我的一只眼睛，“谢谢你，泽泽。”
　　“我当尽我所能。”
　　木木愣了愣，点头，神色肃重起来：“我也会竭尽所能。我会的。”

　　吉祥很快在她自己的铺位上睡去了。木木坐到了乔的位置上。精卫号如一条灵活的电驱鱼，在湍急的洋流中疾行。忽然，它劈开海浪，湿漉漉地冲进空气之中。海水在它的金属身躯上流淌，不久就被蒸发干净。它在峡谷中飞行，海峡渐渐变成起伏不平的陆地，新安居那环形的定居点已经出现在前方。
　　“我不该走。我应该留在这里，保护睡豚。”木木忽然说。
　　“也许睡豚们并不需要你。”我说。
　　木木惊奇地看着我，“这不是你的语气。你从不用‘也许’。”
　　“我会改变，你也会――”我将屏幕切换到休息室，“你看。”
　　睡豚的丝囊正在消融，金色的液体在地板上流淌，和杜琳、吉祥洒在那里的眼泪汇合。睡豚的大半个身体已经裸露，那金黄色身体上两只大大的眼睛，微微睁开了一条缝隙。

　　（全文完）

　　《科幻大王》2008年6~8期连载

《睡豚》 作者：凌晨
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
