==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《新罗德斯岛战记》
作者：水野良

前言

序言

　　被诅咒之岛已不复在。

　　然而一位继承炎之意志的年轻人，正致力于对抗最黑暗的地域……

　　新的战记，带来一场新的挑战。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　被任命为暗黑之岛玛莫的公王的年轻骑士史派克。在他到达那位置前曾经历过许多邂逅，以及别离――

　　史派克生长的炎之部族，其女族长娜蒂亚激烈的一生；对玛莫公国有重大贡献的魔兽使艾莲娜哀怨的过去；阻碍公国未来的新生玛莫帝国宫廷魔术师；在他背后那个可怕的“不死者之王”的真面目……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

序章

序曲 ～加冕仪式～

　　史派克就这么露出一脸笨拙的表情，站在玛莫公国王城谒见大厅隔壁的休息室里头。
　　房间里除了他还有莉芙跟莱娜，两位女性正在帮忙替马上要进行加冕仪式的史派克换上衣服。
　　“这身打扮还真是一点都不适合你呢……”
　　忍住不笑的莉芙如此说着。
　　史派克现在穿着质地很薄、看得出身体线条的衣服，肩上还被着厚重的深红色被风。从里到外都用了宝石及金银线做装饰，在窗外照进来的阳光反射下放出了眩目的光辉。
　　由于这里距离本国弗雷姆相当远，因此成为被认同拥有自治权的公国。而这身打扮便是这个公国主人的正式服装。
　　“一点也没错。”
　　看着镜中的自己，史派克也很赞同地点了点头。
　　他觉得自己很像马戏团里的的喜剧演员。
　　“这跟合不合适扯不上关系吧？像今天这种日子总不能穿别套衣服……”
　　莱娜无可奈何地如此说道。
　　“这我知道啦，只是希望这种服装只在今天穿就够了。”
　　史派克坦诚说出了自己的感想。
　　“你在胡说些什么啊？等你要迎娶公妃什么的，以后还有很多场合要这么穿呢。要想改变服装是不可能的事，就只有请你改变自己的心态罗。”
　　听到莱娜这么说，史派克不由得苦笑起来。
　　虽然要自己有所改变，不过要改变到什么程度才能让这套衣服适合自己，他实在是无法想像。可是他又不想另外再做一套。因为这种昂贵又不实用的服装，只要一套就绰绰有余了。
　　“反正今天大家都是穿跟平常不一样的服装，所以没有人会笑史派克你的啦。”
　　莉芙如此说着也看了看自己身上的衣服。
　　现在的她并没有所谓的地位。因为佣兵队跟解散了没什么两样，她既不能被受封为骑士，也不能被雇用为士兵。
　　本来她还不打算出席加冕仪式的，不过这却不被史派克所接受。结果到最后她得到了“公王友人”这个莫名其妙的称号。
　　但是她也不可能知道这样的人该穿什么样的服装到场，毕竟她也不喜欢那些装饰华丽的礼服，所以就穿上了少年用的礼装。
　　穿起来一看完全没有不协调的感觉，不过这也反倒使她的内心更加复杂。
　　“盖拉克是亲卫骑士队队长，所以他会穿仪礼用的盔甲。亚德。诺瓦的长袍也跟平常穿的不一样，连古里巴斯祭司穿的都是祭典用的神官衣。像莱娜甚至只要头发往上盘，看起来感觉就像是另一个人呢。”
　　“没办法啊。我是骑士夫人，在正式场合就得这样啊……”
　　“哎，毕竟今天是很重要的日子。老实说，把时间花在做这么悠闲的事上，让我觉得很浪费呢！”
　　“让大家看到我们能从容做这么悠闲的事也很重要不是吗？要是这个公国连新公王登基的加冕仪式都办不好，将来又怎么能让人看好呢？”
　　史派克也只能先同意莱娜这样的意见。
　　然而现实也正如她所说，大家都在怀疑这个新的公国到底可以撑得了多久。
　　史派克也很积极地承认这个事实，因此他才想赶快结束这个麻烦的仪式，然后为了公国的安定而继续奔波。
　　“请问准备好了吗？”
　　此时房门打了开来并出现了一名少女。
　　是在这座城堡地下的大地母神玛法神殿担任侍祭的妮思。
　　史派克不禁在心里呻吟，竟然被她看到了自己这副蠢样。
　　“抱歉让你看到我这么丢脸的模样。”
　　“老实说，真的没办法说你穿这样很好看呢。”
　　妮思如此说着并露出笑容，但随即便恢复成了严肃的表情。
　　“费莉娜及古里巴斯两位祭司已经在谒见大厅了，请公王陛下也立刻进场吧。”
　　大地母神玛法的祭司费莉娜及战神麦理的祭司古里巴斯，将担任史派克即位成为公王的见证人。
　　而玛法的侍祭妮思，则是随侍在费莉娜祭司的旁边，负责叙述玛法的教义，并引导史派克宣誓。
　　“不管怎么样，反正也没办法比现在更好罗。”
　　莉芙不禁笑了出来。
　　“就请你带着我们进场吧。”
　　莱娜如此说着并推了一下史派克的背。
　　“好，走吧！”
　　史派克给自己打气加油。
　　接着便步出休息室，来到了通往谒见大厅的通路。
　　“终于要开始了。”
　　妮思一面整理史派克乱掉的服装一面如此说道。
　　“没错，跟这座暗黑之岛上的黑暗对抗的战争终于要开始了。”
　　史派克语气坚定地回答。
　　但是这跟妮思想要的答案完全不同。
　　（不过这才像史派克啊……）
　　妮思在心里悄悄说着。
　　吟游诗人所歌颂的英雄史诗，绝大多数都是在身为主角的英雄当上国王之后告一段落。不过史派克的故事却不一样，正如他所说的，今天才是一切的开始。
　　而且谁都不知道故事的结局将会是如何。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第一章 炎之继承者

　　Ⅰ

　　下弦月在东边的天空发出淡淡的光芒。
　　而沙漠严寒的夜晚，则令人不禁怀疑白天的酷热是否只是一场虚幻。
　　无数的繁星在万里无云的天空闪耀。抬头望去让人仿佛有种天地倒转，坠入虚空的错觉产生。
　　这样的夜空里，一缕白烟在风中缓缓升起。
　　在火焰的照耀下，白烟的下方显得火红，随着高度的上升缓缓变白，最后像跟黑夜混成一片般渐渐变黑变淡。
　　那是举行火葬时柴火燃烧所产生的烟雾。
　　被安置在火堆中的，是在此地“风与炎之沙漠”生活的部族之一，“炎之部族”的族长达雷斯。他于前几天在绿州都市赫文一战不幸丧命。
　　而炎之部族的仇敌弗雷姆王国――不，是另一个沙漠部族的“风之部族”的使者，于今天傍晚造访此地，并送来了族长的遗骸。
　　如今族长的遗体在全体炎之部族族民的注视下，被置放在堆积的柴火上，并由族长的独生女来亲自点火。
　　点火用的火炬现在还在他女儿手中。
　　女孩的名字是娜蒂亚。
　　她原本如夜色的双眸，如今在火焰的映照下变得一片火红。
　　乌黑的秀发用布扎成马尾并垂在背后。晒黑的肌肤是小麦色的，整体上看来身材似乎很纤细，但并不会太瘦弱，反而让人有种结实匀称的印象。她的胸部尚未发育完成，腰部的线条也还称不上窈窕。年龄大约是十五岁左右的娜蒂亚，正值从少女蜕变为成熟女性的阶段。
　　娜蒂亚是炎之部族族长达雷斯的独生女。在父亲过世的现在，她也负起了团结炎之部族的使命。
　　赫文一战，是连族长都为之丧命的激战，甚至最后都还无法带回他的遗骸。
　　绿洲都市赫文也因此被风之部族所占领，居民则死里逃生地逃至位于沙漠南方尽头的这个姆罗碉堡。
　　这一带的南面环山，只有在沿着细如蚕丝，又毫无效益的戈登河周边，才有着些许的耕地。这条河流进沙漠后，不到多久的距离就消失得无影无踪。
　　不过也很可能是流到沙漠深层的地底，然后再从赫文涌出，成为绿洲的水源吧！
　　耸立在姆罗碉堡南方不远的群山，多少也能采集到一些森林资源及矿产。只要入山打猎或进行采集，也能取得山菜及鸟兽等粮食。
　　不过光凭这些资源要用来养活将近十万的人口，实在是太困难了。
　　而娜蒂亚就是要带领面临这种困境的炎之部族。
　　她的眼睛凝视着将父亲的尸骸送往夜空的大火。
　　她并不觉得悲伤。
　　内心的思绪反而比平时还要来得清晰。
　　这并不表示她不爱她父亲。只是她无法认同父亲过去身为族长的所做所为。
　　而且她父亲大概也对她没有一丝的亲情吧。
　　就因为娜蒂亚是女人这唯一的理由……
　　因为父亲想要的是一个强壮的男孩。要拥有能率领炎之部族，消灭风之部族这种才干的英雄。在父亲的想法里，那只有男人才办得到。
　　而娜蒂亚有个名叫史派克的表弟。虽然还只是个襁褓中的婴儿，但父亲灌注在他身上的爱，却明显地比亲生女儿娜蒂亚要来得多。
　　如果史派克长大成人的话，届时接任族长的恐怕不是娜蒂亚，而是他吧。
　　可是因为父亲达雷斯之死，娜蒂亚继任了族长的位置。不过她自己也早有心理准备。她要率领身陷苦境的炎之部族，开创全族的命运。而且无论如何必须实现……
　　在炙热的火焰笼罩之下，已经再也看不到父亲的身影了。
　　父亲是个一心一意追求力量的男人。
　　他从孩提时期就像疯了似的锻炼自己。在猛将群集的炎之部族的男人中，他无疑是最强的战士。而在他成为族长后，他也让族里的战士接受跟他一样的锻炼，并组织了一支威猛的战士团。
　　至于软弱的男人，则被断定毫无存在的价值，还被当做女人看待。不仅没有结婚的权利，也被视为奴隶般地任人使唤。
　　不过与暗黑神法拉利斯的教团接触，使其神官战士团站在我方的也是父亲。
　　虽然父亲明知暗黑神之邪恶，却仍旧向往其黑暗的力量。
　　“唯有死亡乃终极的自由……”
　　暗黑神祭司所说的那句话，从四面八方传来。
　　虽说这是一场葬礼，但不知为何他们的语气听起来似乎很开心。
　　他们总是说“做自己想做的事”，以及“唯有处于黑暗，人类才得以自由”等等……
　　教义本身并不邪恶，但由于执行它的是人类，所以才使它成为邪恶之教。
　　这一切全肇因于人类的懦弱。
　　若无法自我约束，那人类就会做出邪恶的行为。偷窃自己想要的物品，夺走喜欢女性的贞操，而且即使动手杀了自己憎恨的人也毫不后悔。
　　因为万能的神会饶恕他们……
　　娜蒂亚在得知父亲借助邪教教团的力量时，几乎认为父亲已经疯了。
　　但会那么做或许也是逼不得已的。过去炎之部族原本统治的领域，是占约这片沙漠一半的东方及南方的区域。
　　可是经过数百年的战争后，他们的势力只剩下一个叫赫文的绿洲都市，及这个小碉堡。再这样下去，炎之部族势必会被宿敌风之部族所灭。
　　基于那种情况，当上族长的父亲会那么于执着追求力量，或许也是件理所当然的事。
　　只是不断追求力量的父亲，在最后却败给了更强大的力量。
　　打败父亲的，是一名自称弗雷姆国王，名叫卡修的男子。有人说他是从大陆而来，也有人说他是离开祖国卡农王国的第三王子，是位充满神秘色彩的战士。
　　就在几年前，卡修出现在这片沙漠地区，并成了风之部族的佣兵。后来在风之部族族长的支持下，建立了名为弗雷姆的王国，并成为建国王。
　　因此，他也有了“佣兵王”这第二个称号。还有另一个绰号则是“剑匠（SwordMaster）”。
　　即使是在炎之部族中被公认是无敌战士的父亲达雷斯，也被佣兵王卡修毫无困难地打败，而且是在公平的一对一决斗中。
　　赫文之战的胜负可说是因此而底定的。
　　炎之部族的战士们虽然个个骁勇善战，但是亲眼见到自己深信是不败勇者的族长战死，就完全乱了阵脚。
　　由于我方不断的败逃，城里的居民也只好几乎身无长物地逃走避难。经过日以继夜不停地往南走，终于在两天前抵达了这个可说是最后据点的碉堡。
　　一旦连此地也失守的话，那炎之部族的历史也将终告完结。
　　因此无论如何都一定要死守到底。而且，还必须把夫去的土地夺回来。即使那种可能性有如奇迹般的渺小……
　　“亚隆！”
　　娜蒂亚对随侍在自己身后的战士团团长如此喊道。
　　而亚隆也默默的点了点头走向前。
　　“我要召开部族会议，请部族的有力人士都到碉堡集令。”
　　战士团团长再次默默地点头后，便离开去执行她所下达的指示。
　　娜蒂亚认为，为了要打开目前的困境，只有另寻有别于父亲观念的方法。
　　也就是不用力量来解决的方法。
　　虽然她还不知道那究竟是什么方法。
　　不过，非找出解决之道不可。那也正是自己所肩负的使命……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　它是浮在亚列克拉斯特大陆南方的边境之岛。有些住在大陆的居民称这座岛为“诅咒之岛”。
　　因为这里到处有着人类无法接近的魔境，也经历过好几次激烈的战乱。
　　而横跨罗德斯岛中北部的“风与炎之沙漠”，也真的是名符其实遭到诅咒之地。
　　这片黄沙滚滚不见边际的不毛之地，据说是因为掌管自然的精灵力失控而诞生的。甚至连其他地方不曾看见的奇特生物，像双头蛇、巨大蝎子、砂走等都栖息在此。另外也有张开双翼就有一座小城大小，传说中的巨鸟洛克。
　　还有就是人类。
　　有两支沙漠部族把这片沙漠视为栖息处生活。
　　一支是以“砂之河”的河口都市布雷德为根据地的“风之部族”，另一支则是以绿洲都市赫文为中心的“炎之部族”。
　　这两支部族从古代王国的统冶结束，到进入以剑统治的新王国时代以来，便不断为了毁灭彼此而交战。
　　如今他们甚至已经忘记了为什么会如此憎恨彼此的理由。然而两者之间彼此交战不绝的程度，也足以让他们继续憎恨着对方了。
　　罗德斯岛的人们也口耳相传地如此说着，如果要这场战争结束的话，铁定要有其中一方灭亡。
　　如今，漫长的战争正要迎接它结束的一刻。原因就是两支沙漠部族的其中一支，炎之部族的灭亡……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　小小的四角房间中，充满了兽脂燃烧的臭味与微弱的灯光。
　　坐在织有蔓草花样的绒毯上，娜蒂亚将一封信摊开在膝上。
　　信的尾端署名了卡修。亚纳格。
　　是弗雷姆国王的亲笔函。
　　这是运送父亲遗体的使者交给她的。
　　佣兵王卡修在亲笔函上注明已经准备跟炎之部族缔结和平条约，也写着同样是沙漠部族之人，如果继续这样争斗未免太愚蠢了等这类像理由般的意见。
　　他还主张弗雷姆王国是为了在这沙漠地区生活的居民而建立的王国，然后还补充说明他们跟玛尼、楼兰这两个都市国家也缔结了从属的盟约。
　　看完了这封亲笔函，娜蒂亚深深地叹了口气。
　　“要跟我们缔结和平条约？”
　　她冷冷地笑着。
　　“他真以为办得到吗……”
　　就算卡修真的想那么做，有心想缔结和平条约的恐怕也只有他一个吧。风之部族里应该没有人会想跟炎之部族和平相处。
　　如果卡修以强迫的方式缔结和平条约，想必风之部族会废掉他的王位吧。娜蒂亚不认为风之部族会给他如此为所欲为的权限。何况娜蒂亚也无法理解，风之部族怎么会让一个外人当他们的王。
　　不过卡修他的的确确是个可怕的战士。
　　若要说整个罗德斯有哪些战士胜过他，恐怕就是仍然在世，但却已经成为传说人物的六英雄――伐利斯国王法恩或玛莫皇帝贝鲁德吧！
　　而且光看这种手腕，卡修似乎也是个卓越的为政者。他并没有利用战争这种手段，胁迫虽然小，但却以独立都市国家形式存在的玛尼及楼兰成为其附属国。
　　当然他一定利用了弗雷姆王国的武力做背景，但仍然和平地缔结了条约。
　　为了加深跟南方大国伐利斯的交情，并替贫穷的沙漠王国带来财富，他还推动被莱丁商人所独占的与大陆之间的贸易。
　　这可不是一介佣兵所办得到的把戏，加上来历不明这个因素，使得卡修更加被传奇化。
　　据说在风之部族里，甚至有人称他为救世主。
　　不过就算如此，也改变不了他是外人这个事实。所以他们会授与他王权，进而接受他的统治，根本是娜蒂亚万万没想到的事。
　　况且风之部族的族长穆哈尔德也健在，他的继子萨达姆也是个优秀的人物。这五年间指挥风之部族与炎之部族战斗的别无他人，正是萨达姆。
　　话虽如此，但仍成为了现在这样的状况。
　　现实中的确建立了一个名为弗雷姆的王国，风之部族成了国王卡修的百姓。而王国里的要人当然也大多是风之部族的人……
　　现在那位弗雷姆王送来了一封想和平共处的亲笔函。
　　卡修这个男人究竟是怎么样的人物呢？
　　风之部族又产生了什么样的变化？
　　娜蒂亚打从心底想知道这些事，因为这些或许将是改革炎之部族的头绪。
　　她把信折好，静静地站了起来。
　　然后走向窗边，遥望北方天空。弗雷姆国王卡修应该还跟着将近一万的大军，一起驻留在占领没多久的赫文城才对。
　　该如何跟那么庞大的军队战斗，目前的娜蒂亚实在是无计可施。不过有件事她早就下定了决心。
　　她认为如果不那么做的话，那炎之部族就可真的会灭亡。
　　“娜蒂亚小姐……”
　　此时响起了敲门声，并传来亚隆的声音。
　　之后他就没再出声，应该是来通知她部族会议已经准备就绪了吧。
　　“知道了。”
　　娜蒂亚如此回话，便把放在桌上的短剑插在腰带。
　　而她也暗暗下了一个决定……

　　Ⅱ

　　“你是当真的吗？”
　　坐在娜蒂亚左边的老人睁大眼睛，像呻吟般如此问着。
　　老人的右眼已经白浊，眼球也像是动也不动。但看得出从他右眼似中也透露出讶异的表情。
　　“你说这句话是想侮辱我吗？”
　　娜蒂亚用尽所有的威严地对老人说道。
　　“我不是那个意思……”
　　这位独眼的老人就这么被娜蒂亚年轻，但却强而有力的反问所威吓而低下了头。
　　但是他另一只完好的左眼，也不知所措地朝坐往娜蒂亚正前方的男人望去。
　　全身裹着黑色服装的那名男子，脸上浮现若无其事的微笑。他的嘴唇红得像擦了口红似的。由于他皮肤白皙并穿着黑色服装，因此使得他嘴唇的颜色变得更为显眼。
　　其实他也称得上是位美男子，然而炎之部族的人都猜不出他的年龄。虽然看起来像是已经年过三十，但有时又让人觉得他还未满二十岁。
　　而且也没有人猜得出他脑子里究竟在想些什么。
　　男人穿的黑衣左胸部份，以金线绣着暗黑神法拉利斯的纹章。
　　他是侍奉暗黑神法拉利斯的高等祭司，名字是艾兹德。出身于暗黑之岛玛莫，率领着约一百人的神官战士团。由于他暗黑魔法的实力跟身为战士的实力都相当不错，因此深受父亲达雷斯的信赖。
　　“您的意思是想赶我们离开吗？”
　　他红色的嘴唇像沙漠中海市蜃楼般地动着，清脆的声音响遍了碉堡的大房间。
　　约有二十名左右的男女围坐在铺有鲜红色绒毯的地上，这是聚集了炎之部族要人的部族会议。跟十天前开的时候比起来，有许多面孔已经不一样了。
　　因为在赫文一战中，有不少人跟前族长达雷斯一起丧命。
　　“正是如此，炎之部族将跟暗黑神的教团断绝关系。我会给你们三天的缓冲期，希望你们能尽快离开这碉堡。”
　　娜蒂亚的眼睛直视着坐在她对面的祭司。
　　而暗黑神高等祭司的表情虽然装得很柔和，但还给她的眼神却像刀一样锐利。
　　但是娜蒂亚并没有躲开他的视线。
　　“能不能告诉我理由是什么？”
　　艾兹德静静地问道。
　　聚集在大房间里的炎之部族干部们，也像赞同似的点了点头。
　　“您对我们暗黑神神官战士团的表现有什么不满吗？”
　　“我对你们的表现并没有任何不满。”
　　娜蒂亚慢慢地把头别向一边，然后继续说道。
　　“我只是对你们的存在感到不满罢了。”
　　这句话在炎之部族间造成了很大的动摇。
　　她的口气虽然平稳，但言词的内容却极为辛辣。想不到新上任的女族长竟然全面否定暗黑神神官战士团的存在。
　　不过艾兹德本人的态度倒是非常冷静。
　　“自从有了暗黑神教团协助本族，我们在战力上的确是增强了不少。受伤的战士也多亏了你们的治愈咒文才能迅速恢复。”
　　在场的全体人员都赞同娜蒂亚的话。
　　虽说是侍奉暗黑神，但他们仍是祭司也是神官。并且可以使用同等于侍奉以至高神法理斯为首，光之五大神祭司们的神圣魔法咒文。不仅如此，他们还会使用那五大神的祭司们无法使用的邪恶魔法，像逆治愈咒文及精神攻击等可怕的咒文。
　　战场上若少了他们的存在，战力简直就是天壤之别。
　　“想不到要在这困窘的时期舍弃如此靠得住的战友……”
　　听得到有人如此愤愤不平的细语声。
　　由于那不是正式发言，娜蒂亚便对那句话充耳不闻。
　　“虽然增加战力，但敌人也增加了。我想这件事实大家应该都知道吧！”
　　娜蒂亚看看在场所有的人，然后简短说道。
　　接着就是等待大家的反应。
　　“那是……”
　　虽然有人那样嘀嘀咕咕的，却没办法提出任何反驳。
　　就算想反驳也没得反驳，因为她说的是不争的事实。
　　“神圣王国伐利斯是侍奉至高神法理斯的国家，而希望歼灭借助暗黑神教团力量的我等炎之部族的声浪也日渐高涨。事实上……”
　　敌人之所以在赫文那场战役能聚集到一万多名的大军，也是因为在伐利斯王国加派援军的关系。娜蒂亚也亲眼确认敌军中，可能有至高神伐利斯教团的神官战士。
　　“不仅是神官战士，恐怕连伐利斯的圣骑士都有参战吧！只是他们是基于个人意志参战，因此没有穿上圣骑士的盔甲。”
　　不仅是伐利斯，还有之前在沙漠部族战争中保持中立的玛尼、楼兰等都市国家，之所以会决定附属于弗雷姆王国，炎之部族与暗黑神的教团结盟应该也是主要原因。
　　这种有如人人害怕的“暗黑之岛”玛莫岛，突然出现在罗德斯本岛的那种冲击，相信邻近诸国一定都感受到了。
　　而风之部族会雇用佣兵也是基于相同的危机感，然后在那些佣兵里，又出现了像卡修那么出神入化的战士，进而发展到建立弗雷姆王国的局面。
　　“若不跟暗黑神的教团断绝关系，炎之部族势必遭到孤立，最后一定会走向毁灭的。”
　　娜蒂亚平静但意志坚定地如此说。
　　大房间里的每个人，仿佛忘记语言这项东西似的沉默不语。
　　他们失去了曾是强力指导者的族长，这似乎让他们停止了思考的能力。
　　“……要是断绝跟暗黑神教团的关系，我们会另求替代的力量吗？”
　　负责养育失去双亲的外甥，一名叫露杰南的人物满怀顾虑地发言。
　　他是部族中一名有力的长老，史派克的亲生母亲便是他妹妹。
　　为了要拉拢这名人物站在自己这边，娜蒂亚答应等史派克满十六岁后，就把族长的位子让给他。
　　在这十年左右的战争中，娜蒂亚这族有不少的牺牲者。因此这场部族会议就只有年老的叔祖父一个人参加。
　　“没有其他可以替代的力量了。”
　　娜蒂亚只能如此回答。
　　“那我们就只能坐以待毙了吗！”
　　一名男人脸色大变地站了起来。
　　“这时候就算寻求力量，我们也打不赢弗雷姆的！”
　　娜蒂亚激动的说道，并朝那名站着的男人瞪了一眼。
　　那个男人像是被娜蒂亚的视线射穿似地，又一屁股坐了下来。
　　“想必大家都知道，弗雷姆王有送一封亲笔函来。”
　　娜蒂亚深深叹了口气后说道。
　　而聚集在这里的人们对这封亲笔函内容的反应，也将决定炎之部族的未来。
　　是要继续倚赖力量来跟敌人战斗，或……
　　娜蒂亚打开这封亲笔函，开始慢慢念出里面的内容。
　　而她的声音也在众人的沉默中，响遍了姆罗碉堡这间大屋子。
　　随着信中内容被她清澈的声音大声诵出，部族那些重要干部的脸色也骤然大变。
　　娜蒂亚清楚地感觉到人们的内心涌现愤怒。
　　使得她的声音也微微颤抖。
　　（这就是大家的回答了吗……）
　　娜蒂亚停顿了一下，并在心里如此说着。
　　“世上有比这更大的侮辱吗！”
　　某人站起身来喊道。
　　“让他死！杀死弗雷姆王卡修！”
　　又有人像是呼应般如此大喊。
　　结果这封信并没有念完，娜蒂亚把信折好后便放在绒毯上。
　　一种近似绝望的感觉紧压住她的胸口。
　　这像是火焰般的怒气正是全族的意思，就算自己是族长也不能视若无睹。
　　而目前身为族长的她应该做的，就是接受部族的意思，并努力让它实现。不管这是多么困难的事……
　　娜蒂亚的脑海中不禁浮现出父亲的脸。
　　父亲的眼睛正盯着她这个女儿看，但眼神却充满了失望。
　　为什么你要生为女人呢？
　　你是无法继承我的意志的。
　　父亲的表情如此冷酷地告诉她。
　　（即使如此，我也只有试试看了。）
　　娜蒂亚对浮现在脑中的父亲如此喊道。
　　现在她终于明白了。
　　她必须继承父亲的遗志及炎之部族的意志，而这也是她想逃避也逃避不了的命运。
　　“我已经非常明白你们的意思了。”
　　娜蒂亚平静地说着。
　　而炎之部族的要人们也各自点头同意。
　　娜蒂亚很想请教他们今后该如何战斗，可是她终究没有开口。因为很显然没有人能回答这个问题。
　　“先别提继续交战这个问题，不过一定得跟暗黑神法拉利斯教团撇清关系。”
　　娜蒂亚用强硬的口吻说道，表示这件事她是绝不让步的。
　　“可是……”
　　其中一名长老不安地说道。
　　“敌人很有可能马上就会攻过来了，这时候要是再少掉得力的战友，那……”
　　“如果此时遭到袭击，再怎么样我们也毫无胜算。更何况，我不认为对方的大军会特地再越过沙漠攻过来……”
　　娜蒂亚如此静静地说着。
　　对大家而言，赫文那场败仗至今仍记忆犹新。虽然有暗黑神的神官战士们助阵，但终究还是束手无策。
　　此时刚刚发言的那名长老跟其他人都无力的点点头。
　　“如果不在这时候做出决断，总有一天大军会再攻打过来。对周遭诸国来说，他们不可能为了扩大弗雷姆王国的领土而派遣援军的。毕竟这对他们而言根本就毫无利益。最好的证据，就是在我们向暗黑神教团求援前，他们仍保持中立不是吗？”
　　没有人能提出反对的意见。
　　因为娜蒂亚这番话并非单纯的推论，而是事实。
　　任谁都感觉到敌人变多了。只是在这时还减少战友，才更令大家觉得不安。
　　“那我们会不会遭到暗黑神的诅咒啊？”
　　娜蒂亚听到席间有人不安的喃喃自语。
　　“暗黑神的教义是做自己想做的事，法拉利斯神是不会约束任何人的。无论我们采取什么行动，都不会受到诅咒的。你说是不是呢，艾兹德祭司？”
　　“您说的一点不错，想不到您会这么理解我们的教义。”
　　艾兹德白皙的脸上露出了微笑如此说道。
　　“因为我从早到晚都听你在说，就算不想也会背起来的。”
　　娜蒂亚如此不悦地回答。
　　接着她便环视众人。
　　“对我的提案有异议的人请举手！”
　　她用严厉的口吻如此说着。
　　等待一会儿之后，在场没有任何人举手。
　　“那就这么决定了。”
　　娜蒂亚不知不觉将手放在胸前深深地吐了口气，然后再把视线转向艾兹德。
　　“艾兹德祭司，我衷心地感谢你长久以来对我们的协助。虽然不晓得该如何报答您这么尽心尽力帮助我们，不过我会捐一些部族的宝物给您。请请您在回到暗黑之岛后，利用它来当作神殿的修缮费用吧！”
　　“非常感谢您这份心意。”
　　艾兹德微笑地深深鞠了个躬。
　　娜蒂亚却很露骨的表现出厌恶感。
　　“暗黑神法拉利斯是自由的守护者，我会衷心祈祷你们不被风之部族并吞。”
　　艾兹德动作优雅的起身，向炎之部族的干部们轻轻鞠了个躬后，便走出了房间。
　　就这样，部族会议结束了。
　　在艾兹德祭司离去后，娜蒂亚确定没有人要再发言了，便静静地宣布部族会议结束。
　　接着便直接走回自己的房间。她的身心都非常疲惫，自从敌人攻打赫文以来，她根本不记得自己什么时候休息过。
　　不过炎之部族全体人员也是一样的。
　　况且娜蒂亚现在还不能休息，她一回到房间就马上坐在书桌前，开始撰写给弗雷姆王卡修的回信。
　　弗雷姆的使者还在离碉堡不远的沙漠待命，她依照部族会议的决定，在信中表明抗战到底的决心。
　　抗战的准备也正在进行着。
　　为了防备弗雷姆军的袭击，战士团团长亚隆在白天时就命令属下加强碉堡的防御及进行侦察。虽然娜蒂亚认为敌人不会立刻袭击，但终究还是大意不得。毕竟佣兵王卡修这样的人物，应该是不会放掉任何有机可乘的。
　　除了战争的各项准备外，还有许多事是非做不可的。
　　她打算从明天开始，派战士以外的人去扩展周遭的农田部分、或进入山区狩猎及进行矿物的采掘。
　　之后女人、小孩及老人都可能必须出来工作了。她知道这对他们来说，是非常沉重的劳动，但如果不确保粮食，可能在战斗前大家就先饿死了。为了要度过这种非常时期，必须让部族全体人员都团结一致才行。
　　在写完给弗雷姆的回信后，娜蒂亚还无法休息。她开始写致玛尼、楼兰跟莱丁等各都市及亚拉尼亚、伐利斯两国的亲笔信函。
　　她清楚的说明炎之部族已经跟暗黑神教团断绝关系一事，并希望他们能够不要再介入沙漠部族之间的战争。信中还指出弗雷姆王卡修的真正目的是想征服沙漠地区，并警告他们说其野心不久将会遍及罗德斯全土。
　　这并不是空口说白话。自古以来，被称为建国王的全都是野心家。他们渴望统治更广阔的颌土及更多的人民。否则的话，不会成为想要兴建国家的人。
　　千年王国亚拉尼亚从弗雷姆王国建国以来，一直对其强大化的趋势保持警戒的态度，他们应该会采取善意的立场吧。
　　娜蒂亚在三年前，曾经以使者的身份，带着风与炎之沙漠所产的贵重宝石及药品给诺比斯伯爵亚蒙逊，甚至还在欢迎会的宴席上，亲自当着亚蒙逊伯爵的面前表演剑舞。虽然这对她来说是很屈辱的回忆，不过现在应该能派上用场了。
　　对玛尼及楼兰诸都市来说，他们应该是希望尽可能保持独立的状态。
　　因此他们一定希望炎之部族跟风之部族永远不断战争下去才对，而对于自由都市莱丁而言，弗雷姆王国是威胁他们独占大陆贸易的竞争对手。所以他们应该会对炎之部族表示友好的态度。
　　至于神圣王国伐利斯，只要炎之部族跟暗黑神教团断绝关系，应该就会停止对弗雷姆的支援才对。
　　伐利斯的英雄王法恩是个重视正义与名誉，追求和平与安定的伟大人物。娜蒂亚相信他应该是不会介入他国的内乱。
　　无论如何，现在必须请送亲笔函的使者拼命说服这些都市及王国。这场外交若是失败，就表示炎之部族的命运已尽，成功的话就表示还有继续生存的可能性。
　　如果对手只有风之部族，只要固守碉堡进行战斗就绰绰有余了。
　　即使是剑匠卡修，要横越沙漠进攻也一定是件相当困难的事。毕竟行军途中会出现粮食与饮水调度的问题。为了要进行补给就要被迫花下庞大的劳力。而且在沙漠一不小心迷失方向的话，就可能会踏进无底的流沙或危险生物的栖息领域。
　　其中最可怕的就是“砂走”，任何踏进其栖息地区的人至今都没有一个活着回来。不晓得已经有多少沙漠之民成为这种怪物的食物了。但在目前的状况下，它却成了最可靠的守护者。
　　无论现况有多么辛苦，目前最重要的是继续保持坚定的意志，克服接下来的每一天。并期待在恢复以往的实力后，再次向风之部族挑战的那一天……
　　可是在占领了绿州都市赫文后，弗雷姆拥有的领土更为广大，无论再怎么充实国力也是无法挽回劣势的。
　　这一点娜蒂亚就真的是无计可施。
　　现在就只能祈求佣兵王卡修在政治上出现弊端。对于建国不久的王国，由于国内还存在许多不安定的要素，所以非常有那种可能性。
　　“就算没有兵刃相交，每天都是一场战争啊……”
　　娜蒂亚轻轻地自言自语道。
　　写好了信函后，娜蒂亚把部族的战士们叫进房里，要他们带着信函出发前往各地。
　　安排完这些事后，她的体力也已经到极限了。
　　娜蒂亚连身上脏掉的衣服都没换，倒在简便的床上后，就这么趴着阖上了眼睛。
　　睡魔也很快就来访了。

　　Ⅲ

　　要是在平常，娜蒂亚到了黎明就会自然睡醒，不过今天毕竟还是睡晚了点。
　　而且她不是自然睡醒，是被屋外的吵杂声所吵醒的。
　　娜蒂亚不禁紧张地以为是风之部族攻打过来了，连忙将乱掉的衣服整理好，把新月刀系在腰上后就立刻冲了出去。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　娜蒂亚连忙就近询问一个年轻的战士。
　　看状况并不是弗雷姆军攻打过来的样子。因为根本就没听到任何战斗的声响。
　　“是史派克阁下他……”
　　“史派克他怎么了？”
　　听到表弟的名字，娜蒂亚惊讶不已。
　　他是最受父亲达雷斯宠爱的男孩。虽然还是襁褓中的婴儿，不过一旦他长人成人，她将依照父亲的愿望把族长的位子让给他。
　　“他在昨晚被人掳走了……”
　　听到年轻人的回答，娜蒂亚的脸上瞬间失去血色。
　　“被掳走了？是谁？究竟是谁干的？”
　　娜蒂亚往年轻人的领口一抓，并且不如往常冷静地追问。
　　“是、是暗黑神的祭司，好像还留了纸条说他确实收下了部族宝物的样子。”
　　“艾兹德祭司！”
　　娜蒂亚紧咬着嘴唇，仿佛快咬出血似的。
　　决定驱逐那群暗黑神神官的就是娜蒂亚。为了要回报他们多年来的协助，她还答应要给他们部族的财宝。
　　当时暗黑神的祭司艾兹德并没有表示任何不满，笑容满脸地说要遵重娜蒂亚的决定。想不到他那张虚伪的笑脸底下，竟隐藏了如此卑鄙的复仇心态。
　　而且正如艾兹德所言，对炎之部族来说，史派克是无以伦比的宝物。他既是接掌下一任族长的继承人，对族人来说也是未来希望的寄托。
　　当然，艾兹德就是看中这点才故意掳走史派克的。
　　娜蒂亚觉得她似乎可以听到艾兹德的狂笑声。一旦这天真无邪的婴儿落在暗黑神的手上，会有什么下场是非常明显的事。
　　“然后呢？有派人去追吗？”
　　“这个嘛……”
　　战士含糊其词，而且不敢正视娜蒂亚。
　　“难道还没派？”
　　“有派人去追了，我也有快马加鞭去追。可是在半途又撤回来了。”
　　“为什么！”
　　可能是气过头的关系，娜蒂亚的声音有些颤抖。
　　“因为艾兹德祭司抱着史派克阁下进入砂走的栖息处，再追下去实在是太危险了……”
　　年轻战士用像要哭出来的语气回答。
　　“他跑进了砂走的栖息处？”
　　娜蒂亚放开了这名年轻人，朝沙漠的方向望去。
　　虽然还没日上三竿，不过一到中午，炽热的阳光会让沙漠变成酷热的地狱。就好像把炎之精灵界具体呈现，对幼小的孩童来说有着致命的杀伤力。
　　还有砂走。对贪婪的它们而言，人类就跟其他动物一样，不过是充饥用的饵食。
　　“把马借我！”
　　娜蒂亚一面大声吆喝，一面往门旁一名骑着马的中年战士那边跑去。
　　她像是要把那名战士硬拉下来似地让他下马，接着这位炎之部族的年轻族长便轻盈地跨上这匹苇毛马。
　　“把门打开！”
　　娜蒂亚踢了一下马腹，然后手持缰绳直往碉堡的大门冲去。
　　大门目前是关着的，被娜蒂亚的气势吓得惊惶失措的守门员连忙把门闩取下，然后急急忙忙打开大门。
　　正当门才开到足够一匹马通过的时候，娜蒂亚毫不犹豫地快马加鞭冲出去。她一口气跑过架在干涸的护城壕上的桥，然后掉转马头往沙漠奔驰。
　　“族长――！”
　　“娜蒂亚族长――！”
　　背后响起了人们惊慌失措的声音。
　　可是娜蒂亚完全无视于他们，只是全力加快马儿的速度。
　　从姆罗碉堡到最近的砂走栖息处并没有多少距离，速度快一点的话，应该能在中午前赶到。
　　不过话说回来，艾兹德他究竟有什么企图？
　　如果要让史派克当暗黑神的祭品，只要沿着山间小路就能逃走了。可是他并没那么做，还特地逃到砂走的栖息处，不管怎么想都很不寻常。
　　“难不成他是故意要引我出来的吗？”
　　娜蒂亚如此自问。
　　她觉得应该就是那样，或许前面已经有陷阱在等着她。但她无论如何还是得救出史派克，不可以就这么失去部族的希望。
　　娜蒂亚再度吆喝一声，让马全力在沙漠奔驰。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　娜蒂亚到了砂走的栖息处附近后便下了马。
　　然后牵着马的缰绳，慎重地前进。
　　砂走是只栖息在风与炎之沙漠里的魔物。原本只是巨大羽虫的幼虫，但因为风与炎之沙漠的魔性，使它没经过羽化就进入成熟期，变成了不断成长的魔物。
　　它们一感受到沙子的振动便会展开行动，并以惊人的速度在沙地里移动，然后突然出现在猎物面前。接着以强劲的巨颚逮到猎物后，就会啃其肉并吸其血。至于柔嫩的婴儿肉，对它们来说应该是至高无上的美食吧！
　　娜蒂亚压抑住急躁的心情，慎重地前进。
　　此时她看到前方有块黑色的东西。
　　在黄色的沙漠上看来有如影子一般。
　　娜蒂亚不禁开始紧张起来，右手也很自然地伸向系在腰际的剑。因为那道黑影很明显的就是暗黑神的祭司。
　　“艾兹德！”
　　娜蒂亚走到不需喊叫就能对话的距离后停下了脚步。
　　然后叫出暗黑神祭司的名字。
　　“我早知道你会来，只是没想到你竟然单枪匹马来啊！”
　　艾兹德一面回答，一面缓缓走近她。
　　周围没有婴儿的踪影。
　　“你把史派克藏到哪去了？”
　　娜蒂亚大声喊道。
　　“在更里面的地方，跟我的马在一起……”
　　艾兹德以愉悦的表情回答。
　　“你说什么！”
　　娜蒂亚对艾兹德投以憎恨的眼神。
　　只要是沙漠之民都知道，如果再往里面走的话等于是不要命了。即使是目前的位置，都很可能遭到砂走的袭击。
　　“你这么做究竟有什么目的？”
　　“没什么理由，我只是做自己想做的事而已。”
　　艾兹德如此回答并忍不住高声大笑。
　　“怪只怪你让我受了那么大的屈辱。身为邪恶暗黑神的仆役，我是不可能这么简单就回去的。”
　　“那你针对我报仇就好了啊！为什么要掳走无辜的婴儿，让他被砂走吃掉呢？”
　　“这么做我才觉得痛快，而且对你而言，这将是这辈子永难忘怀的记忆。”
　　“你好大的胆子……”
　　这是娜蒂亚第一次如此憎恨一个人，即使对仇敌风之部族，她也没有这么恨的感觉。
　　娜蒂亚放开了缰绳并拔出新月刀。
　　“你才是最适合砂走的饵食！”
　　娜蒂亚像是要用言语杀了他似的说着。
　　“你想跟我战斗？对我而言倒是蛮有意思的余兴节目。”
　　艾兹德的腰际虽然佩了把剑，但他完全没有拔剑的意思。
　　“拔剑吧！”
　　“我这样就行，你随时放马过来吧！”
　　娜蒂亚举起新月刀摆出架势，小心翼翼地估算彼此的距离。
　　她十分明白这名暗黑神的祭司，既是优秀的战士也是名魔法使。光是对神祈祷，就能够发动邪恶的奇迹。
　　娜蒂亚打算一口气分出胜负，她握着新月刀的手不禁增加了力道。
　　她一面踩稳步伐，一面缓缓拉近了距离。
　　不过艾兹德还是一动也不动，他的脸上甚至露出从容的笑容。
　　“觉悟吧！”
　　娜蒂亚在将距离拉至五步以内时开始行动。
　　她摆出双臂交叉的架势向前冲，一口气拉近彼此的距离。
　　她打算只用一击就干掉他。
　　只要朝着对方的喉头横砍下去，这一切就结束了。
　　从她懂事的时候就从未间断剑术的练习，为了得到父亲的肯定，她辛苦地不断接受艰苦的训练。
　　虽然那些努力无法得到父亲的认同，不过她的剑术的确精进了不少。即使跟族里的勇猛战士交手，她也有自信能打到不相上下的程度。
　　娜蒂亚面对眼前的艾兹德，有力地喊了一声。
　　就在那时，艾兹德也开始说了些什么。
　　那一定是献给暗黑神的祈祷文。
　　这名黑暗祭司在请求邪恶的奇迹，而暗黑神法拉利斯也听到了他奴仆的愿望。
　　一股冲击朝娜蒂亚的头部袭击而来，使得她眼前突然一片漆黑。
　　娜蒂亚咬着牙挥剑。
　　但是新月刀却挥空了。
　　“汝之光明已被夺去。”
　　前方响起了艾兹德宣告胜利的声音。
　　那声音听在娜蒂亚的耳里更让她恨得咬牙切齿。
　　她已经被封闭在黑暗的世界里。
　　她的视觉被封住了。
　　因为她被暗黑神法拉利斯的祭司艾兹德咏唱的邪恶魔法所困。
　　这算是一种诅咒，暗黑神的祭司艾兹德特别偏好此类魔法。先夺走对手的感觉跟手脚的自由，然后再把他们玩弄至死。
　　现在娜蒂亚只能凭直觉挥动新月刀，不过那样的攻击根本就起不了作用。
　　“汝将无法站立于大地之上。”
　　娜蒂亚听到从她背后响起艾兹德再度念起咒文的声音。
　　当她转身想往声音出处跑去时，双脚却突然失去力气。她就这样整个人像崩溃一样瘫倒在风与炎之沙漠的砂地上。
　　虽然她拼命想站起来，可是脚就是不听话。
　　“真是凄惨，你看不到自己现在的模样实在太可惜了。”
　　这笑声仿佛是发自喉咙深处一样。
　　笑声离她越来越近。
　　娜蒂亚紧握着新月刀，慢慢地等艾兹德接近过来。她打算当他靠近的时候再狠狠的砍下去。
　　“你在想什么我可是一清二楚喔，看来我还得夺走你双手的力量才行。”
　　听到艾兹德这句话，娜蒂亚整个人都僵硬了。
　　在视力跟双脚的自由都被夺走了的现在，要是连手都被封住的话，那根本就只能任凭宰割了。
　　“你休想！”
　　娜蒂亚在心里呐喊，并开始集中自己的精神。
　　她曾听说只要具有坚强的意志力就能对抗魔法，而她有生以来从没像现在这样被施过魔法，因此她也不知这是真是假，不过现在也只有相信了。
　　“汝将无法举起手臂。”
　　她听到艾兹德念咒文的声音。
　　并感觉到有股不知名的力量像绳子般地紧紧缠住她全身。
　　娜蒂亚为了挣脱那无形的绳子，拼命地抵抗。她让自己的心化为一把锐利的刀刃，企图要切断这道咒缚。
　　心跳越来越激烈，汗水也从她全身冒出。干燥的沙子全黏在她湿透的肌肤上。而且沙子就像要烧起来般灼热。
　　就在这时，她突然听到啪的一声像是东西断掉的声音，而她的手臂也传来麻痹的感觉。
　　“还是没用吗……”
　　娜蒂亚绝望地试着轻轻动一下手臂。
　　手臂竟然照她的意思动了。
　　她成功地抵抗了艾兹德的魔法。
　　“这下子你就跟玩偶一样了。”
　　艾兹德的笑声在不远处响起。
　　为了不让他发现她成功抵抗魔法，娜蒂亚把手臂的力气完全放松。
　　新月刀就这么落在砂地上。
　　可是娜蒂亚并不在意。
　　因为就算现在挥刀，大概也只能砍中艾兹德的脚。加上这个暗黑神的祭司又会治愈魔法，如果没有一刀夺走他的命，他很快就可以自己回复的。
　　“你干脆杀了我吧！”
　　娜蒂亚像是要挑衅般地大叫。
　　必须让艾兹德接近到她双手可及的地方，到时就可以……
　　“别傻了，必须让你尝到更多的屈辱我才甘心。”
　　从沙子的响声，她可以知道艾兹德正慢慢地接近她。那感觉就像是那栖息在这风与炎之沙漠里的可怕魔物――砂走一样。
　　对于眼睛看不到的娜蒂亚而言，是不可能知道艾兹德接下来想做什么的。很可能他马上就会用剑砍掉她的头，或是刺穿她的心脏。
　　由于身处在黑暗中，因此更能体会那样的恐怖。
　　“我可是炎之部族的族长。”
　　娜蒂亚对自己如此说道，并好不容易克制住想大声喊叫的那股冲动。
　　像艾兹德那样残忍的人，他不会轻易就要对手的命。就算真的要杀，也会像他刚刚说的，先让对手尝到更多的耻辱，而要让女性尝受更多的耻辱，有一种方法是相当确实的。
　　艾兹德的脚步声已经到耳边了。
　　“你是非常适合当献给暗黑神祭品的纯洁少女，不过，我不打算把你献出去。”
　　这声音是从头上传来的。
　　随着衣服摩擦的声音，艾兹德的手已经搭在娜蒂亚的肩上了。
　　激烈的厌恶感让她全身颤抖不已。
　　大约在半年前，有个误以为娜蒂亚喜欢他的男人，曾偷溜进她的寝室。当时那男人触碰她肌肤的感觉，如今再度变得鲜明起来。
　　当时娜蒂亚抓起烧红的火钳，朝那男人打去，强烈的拒绝他。
　　但现在的她只能忍耐。
　　她必须等能一次干掉这名邪神祭司的机会到来……
　　肩膀被硬拉向后，使得娜蒂亚被翻成仰躺的姿势。
　　“怎么，你不叫吗？如果你哭着求饶的话，或许我还会放你一马呢！”
　　“谁会那么做！”
　　娜蒂亚抬起头来向他吐了一口口水，不过她也无法确定是否有吐到对方。
　　“你究竟还要逞强到什么时候？”
　　才刚听到艾兹德如此愉悦地说着，他的手已经往她胸部伸了过来。
　　一阵布被撕裂的声音响起。
　　胸部的肌肤直接与炙热的阳光接触。
　　娜蒂亚好不容易克制住了想用手臂直接遮住胸部的反射动作。
　　这名邪神祭司一直认为她的手动不了，这也是她仅存的一张王牌，而且只能使用一次。
　　艾兹德一面发出高亢的笑声，双手一面袭向娜蒂亚的胸部。像要捏碎般的揉着那对仍留有稚气的双峰。
　　过度的屈辱使娜蒂亚全身的血液接近而沸腾。可是她还是咬牙忍了下来，为了得到最后的胜利，现在的她只能够忍耐。
　　艾兹德整个人压在娜蒂亚的身上。
　　男人的体重让她几乎喘不过气。
　　但在这时，她听到有微微的金属响声，而且好像有什么硬物碰到她的腰。
　　感觉像是一把剑。
　　艾兹德的腰际应该系有一把小剑。
　　这个邪神祭司刚才并没有拔剑，只以魔法之力就夺走娜蒂亚的视力跟双脚的自由，那把剑还应该收在剑鞘里。
　　艾兹德的舌头滑过了娜蒂亚的喉咙，一股强烈的厌恶感直逼得她想吐。如今艾兹德的神官衣已经触碰到她裸露的胸部。
　　“就是现在！”
　　娜蒂亚将左手环到艾兹德背后，右手则摸索着艾兹德的小剑。
　　“臭、臭丫头！你竟敢骗我！”
　　传来了极度惊愕的声音。
　　艾兹德的手按住了娜蒂亚的脸，大概是要想办法撑起上半身吧。
　　娜蒂亚的头被扭过去，使得她一半的脸埋在沙地里。灼热的沙子跑进她嘴巴，不过环在艾兹德背后的手还是没有松开。
　　然后娜蒂亚的右手找到了艾兹德的短剑。
　　她反握剑柄拔出短剑，并把短剑高高举向天空。
　　“觉悟吧！”
　　她一面大喊，一面挥下短剑。
　　像是要把自己的胸口都贯穿似地，她用尽了所有的力量。
　　剑刃穿过身躯的触感确实传到了右手。
　　接着一阵像要撕裂风的惨叫声响起。
　　娜蒂亚再度将短剑举高，然后再度向下猛刺。
　　她不断重复这样的动作，直到再也听不见艾兹德的惨叫声……

　　Ⅳ

　　不晓得过了多少时间。
　　当她回过神来的时候，艾兹德早已丧命多时。虽然身上还残留着些许体温，不过压在娜蒂亚身上的肉体，早已完全失去了力气。
　　慢慢的，她的视力逐渐恢复，脚也终于能自由活动了。
　　可能是艾兹德一死，诅咒也跟着解开吧。
　　“忠于自己的欲望是吗……”
　　娜蒂亚一面推开艾兹德的尸体，一面喃喃自语道。
　　“这下你满足了吧？为了欲望，结果连命都没了。”
　　裸露的上半身被邪神祭司的血染得一片鲜红。
　　娜蒂亚解开绑头发用的布，把身上的血擦掉。重获自由的乌黑秀发，则随着沙漠的风飞扬着。
　　她拾起被撕破的衣服，把裸露的胸部裹起来。
　　并吐出跑进嘴巴里的沙子。
　　“史派克！”
　　当她镇定下来深深吐了口气后，也想起自己那个年幼的小表弟。
　　艾兹德说他把史派克放在前方。
　　娜蒂亚连忙抬头望向天空。
　　太阳已高挂天际，整个沙漠都曝晒在地狱般酷热的阳光下。
　　“我动作得快一点！”
　　娜蒂亚跑回去找她一路骑来的马，且毫不犹豫的跨上马背。
　　已经不能有任何犹豫了。
　　她朝马腹踢了一下，随即奔驰在沙漠上。
　　干燥的沙地会牵制马蹄、拖慢速度，因此更让人心急。
　　“快呀！”
　　娜蒂亚对着苇毛马大喊。
　　在越过了第二座沙丘后，眼前出现了一匹应该是艾兹德所骑的马。看它一直站在原地等待主人归来，应该是已经训练有素了。而在这匹马的脚下，则放着一个很像小摇篮的物体。
　　“史派克！”
　　正当娜蒂亚喊出表弟的名字同时，她发现不远处的沙子正在移动。
　　她感觉到有股让全身冻结的恐怖感。
　　一定有什么东西在砂地下移动，一条隆起的沙痕朝着娜蒂亚延伸而来。前端有如沙丘般高，并用与全速奔驰的马匹相等的速度移动。
　　“可恶的魔物，还是感应到了吗？”
　　娜蒂亚不禁丢下了这句话。
　　想必是砂走发现到有猎物，所以开始群聚过来吧！
　　由于自己是骑马全力奔驰，所以会被魔物发现也是无可奈何的事。
　　不过事到如今也没有后路可退了。
　　可能是发现到魔物接近吧，艾兹德的马开始失控。因此有几只砂走突然改变方向，往那边前进。
　　而史派克就离艾兹德的马没多远。没人能保证魔物不会发现史派克。毕竟婴儿不会一直静止不动啊！
　　娜蒂亚已经有所觉悟了。
　　她朝马腹一踢，全力冲刺这段最后的距离。
　　可能是被娜蒂亚接近的气势吓到吧，艾兹德的马掉头往沙漠深处的方向跑。
　　“没错，快跑！跑的越远越好！”
　　娜蒂亚如此大声喊道。
　　艾兹德的马也在这声音的催促下迈开步伐逃走了。
　　而娜蒂亚也好不容易到了史派克的身边。
　　她直接从马背跳下，顺势在沙地上翻了几圈。
　　而失去主人的马则继续在沙漠奔驰。
　　娜蒂亚将睡在摇篮里的婴儿抱在怀里，然后就这么俯卧在沙地上。
　　“乖，安静不要吵哦。”
　　抱着史派克的娜蒂亚屏住了气息。
　　然后静静地等待。
　　等待那群砂走通过这个地方。
　　为了要追赶逃走的马儿，砂走们像在沙地游泳似地移动。
　　隆起的沙丘从后头留下踪迹不断逼近，而且其中一只还笔直地朝娜蒂亚这边过来。但现在娜蒂亚想躲也躲不了，即使细微的动作，也无法躲过魔物们敏锐的感觉。
　　就在此时，在娜蒂亚怀里的婴儿似乎觉得不舒服而动了起来。
　　要是史派克在这时候哭闹的话……
　　一想到这里，体内的血液不禁冻结。
　　现在的娜蒂亚手上没有任何武器。不，就算有也伤不了砂走那坚硬的外皮吧。
　　要是被砂走发现他们的话，届时就只能坐以待毙了。魔物庞大的巨颚将会把她们的骨头都咬碎，连身上的肉都会一块不剩地进入魔物的胃里。
　　娜蒂亚不禁用力抱紧史派克，但她感觉到的，却是非常正常的呼吸跟噗通噗通的心跳。
　　她不禁低头看看怀里的婴儿。
　　史派克竟然睡着了。
　　“这时候你竟然……”
　　娜蒂亚感到非常惊讶，连她自己也因而变得冷静许多。
　　“你啊，以后会是个大人物哟！”
　　她露出了沉稳的笑容。
　　而朝娜蒂亚过来的魔物，则从她的眼前通过。
　　弥漫的沙尘让她的视野整个变成白色。
　　沙地下方还传出坚硬物体的碰撞声，大概是砂走坚硬外皮相擦的声音吧！
　　“部族的守护神炎之魔神啊！”
　　娜蒂亚在心底默默地祈祷。
　　或许是祈祷应验了吧，砂走完全没发现到娜蒂亚的存在。只顾着追在沙漠奔跑的那两匹马，迅速地远离了。
　　不过在魔物们从视野尽头消失前，娜蒂亚还是连动都不敢动。
　　当酷热的太阳快晒得她失去意识时，娜蒂亚好不容易站了起来。她把铺在摇篮里的布打开来披在头上，然后双手抱着史派克，往姆罗碉堡走去。
　　原本她已经有日夜赶路的觉悟了，可是走了没多久，以战士团团长亚隆为首的部族战士们已经急忙赶到了。
　　总共有十个人，想必大家都是抱着必死的决心来的吧！
　　“娜蒂亚族长――！”
　　她听到了战士们的呼唤声。
　　娜蒂亚挥挥手，传达她们平安无事的讯息。
　　战士们很快地便来到了她们的身边。
　　“请上马吧。”
　　亚隆如此说道。
　　他把座骑让给娜蒂亚，自己则跟另一个年轻战士共乘一匹马。
　　史派克则交给了一位白发的老战士。
　　不过史派克还是若无其事的继续熟睡着。
　　娜蒂亚跨上马，对前来迎接他们的部族战士们投以微笑。
　　战士们脸上的表情充满了对娜蒂亚的敬意。
　　知道自己开始被认同是族长，娜蒂亚也感觉到些许的满足感。将来应该再也不会有人因为她的性别跟年纪而轻视她了。
　　“你们来得正好。”
　　“族长，幸亏您平安无事……”
　　其中一名战士含泪答道。
　　“我才不会被砂走杀死呢。就算要死，也要等开创完炎之部族的未来为止。”
　　娜蒂亚回完那名战士的话后，便策马慢慢前进。
　　虽然那句话是她无心说出口的，不过娜蒂亚却有种不可思议的预感。
　　自己继承的遗志来自于只相信力量的父亲，因此这样的死法似乎是最适合自己的。
　　如果能开创不让部族任何人白白丧命的未来，就算要牺牲自己的性命她也在所不辞。不过，她却不想让这么残酷的命运，继续传承到自己的下一任继承者。
　　娜蒂亚不禁看了老战士怀里的表弟。
　　史派克也刚好醒来，并且也开始哭闹了。
　　虽然老战士想尽办法哄他，但他实在不像是会哄小孩的人。
　　“看来我们最好快点赶回去了。”
　　娜蒂亚不禁笑出了声，并且再度朝马匹一喝。
　　马儿回应她的呼唤开始轻快的奔跑。
　　此时已经看得到在远方的姆罗碉堡了。
　　那是整个部族的最后据点，但他们还没到失去一切的地步。娜蒂亚打算从这里开始重整旗鼓。
　　以炎之部族继承人的身份……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　四年之后，娜蒂亚解放了被封印的炎之部族守护神沙芙利特，并正式向弗雷姆王国开战。她不仅收回了绿洲都市赫文，还攻陷了风之部族的第二据点希尔特。
　　不过，弗雷姆王国也召唤出风之部族的守护神吉恩与之对抗。
　　这场赌上部族命运的最后决战，就在布雷德郊外举行。结果则是炎之部族惨败。
　　族长娜蒂亚在希望弗雷姆王卡修能好好照顾他的族人后，便投身于火焰中自尽。
　　不过还有另一种说法，是说她再生成了炎之上级精灵菲尼克斯，使得她的死增添了不少传说色彩。
　　而从娜蒂亚手中接掌炎之部族的少年，就这样在风中成长，并背负起与黑暗战斗的命运。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 魔兽之森

　　Ⅰ

　　身穿白色长袍的金发魔术师，看着从丛林间悠然出现的那头野兽，感觉到全身就像是被冻结住似的僵硬。
　　他的名字是塞西尔，是住在亚拉尼亚北部萨克森村里的年轻魔术师。
　　眼前出现的与其说是野兽，倒不如说是怪物或魔物。
　　那头野兽有着狮子的身体，但是它却长着人类老人的脸及蝎子的尾巴，肩膀附近长着全黑的皮翼。
　　“曼迪哥亚……”
　　魔术师的所学使得他知道这种怪物的名称。
　　那是在古代王国时期，由创成魔术的奥义创造出来的一种合成兽。其性格相当残忍，而且据说是暗黑神法拉利斯的仆役。
　　也是被称为“魔兽”，邪恶又危险的一种存在。
　　“该用剑还是魔法……”
　　回过神来的金发魔术师，为了决定要以武器或咒文与魔兽对战而犹豫了一阵子。最后他丢下了手上的魔术师之杖，并拔出腰间所佩带的宽刀剑。
　　“可恶的魔兽，要来就尽管来吧！”
　　金发魔术师像是要振奋自己精神似地大声吆喝。
　　“不用手杖反而选择剑的半吊子魔术师啊，你不觉得我若真的想攻击的话，早就行动了吗？”
　　魔兽那张老人脸嘲讽似地对他道。
　　“既然如此，就别怪我不客气了！”
　　怒气冲冲的塞西尔回答道。
　　“欢迎动手，毕竟为了自卫的战斗是被允许的。”
　　老人的脸上露出了残忍的笑容。
　　“请等一下！”
　　此时响起了一个声音。
　　语气虽然尖锐，可是声音听起来有着如同山涧清泉般的清凉感。
　　塞西尔手中紧握着剑，并朝声音的方向望去。
　　站在那里的是一名年轻女孩，应该还不到二十岁吧。
　　令人惊讶的是，她身边还跟着几头动物。而且都是些大山猫、人面鸟、鹫头马、牛头魔人、合成兽等幻兽及魔兽之类的生物。
　　“请把剑收起来，这些魔兽全都是我在控制的。它们不会加害于你的。”
　　她这番话令塞西尔讶异不已。
　　而在他重新打量着这名少女时，也不禁为她的美而屏息。
　　她穿着薄到快看见内衣的纯白衣裳，肌肤也洁白到跟身上衣服的颜色不相上下。眼睛有如夏日晴空般地湛蓝，微卷的浅色金发垂长至肩，没上口红的双唇则透出自然的艳丽感。
　　“你是……”
　　“我叫艾莲娜，跟这群魔兽一起在这森林里生活。”
　　“跟魔兽生活？”
　　塞西尔不禁有所疑问，为什么这么美的女孩会跟魔兽生活在一起。
　　“魔兽是非常邪恶又危险的存在，你怎么会跟那些生物一起生活……”
　　塞西尔也随即告诉那名叫艾莲娜的女孩，希望她立刻收拾掉这群魔兽，然后离开这片森林。
　　“照你这么说，那我也是很邪恶又危险的存在了吧？因为我是可以操控这些魔兽们的魔兽使……”
　　“魔兽使？”
　　塞西尔茫然地重覆艾莲娜的话。
　　究竟要用什么技法或咒术，才能操控得了这些魔兽呢？
　　“请你离开吧，我会协助你离开这座森林的。”
　　听到她如此沉稳却带有魄力的声音，塞西尔也不敢再多说些什么。
　　随后他就在曼迪哥亚的指引下走出了森林。
　　“……我只能送你到这里，年轻的魔术师。”
　　来到森林入口处，曼迪哥亚对塞西尔说道。
　　“我是不会向你道谢的！”
　　塞西尔则狠狠的丢下这句话。
　　被这么丑恶的魔兽带路送行，内心当然感到极度的不愉快。毕竟他原本以为是那位美丽的女孩送他出来的。
　　接着塞西尔便开始朝远处依稀可见的街道大步走去。
　　有着老人脸的魔兽则沉默地目送他，直到他的身影消失不见为止。然后它把视线移到小路旁的丛林。
　　“出来吧，另一位年轻的魔术师。”
　　人面魔兽仿佛在对森林的树木呼喊似的。
　　不久就有一名男子像在回应他这句话似地，从树木后方走了出来。
　　他的发色跟眼睛的颜色一样，身上穿着暗灰色的长袍，手上握着一把前端弯曲的木杖。那把木杖上还刻了满满的古代魔法语。
　　正如魔兽所言，他也是一名魔术师。年龄大概跟金发魔术师相仿，不过也可能大他个几岁吧。
　　“好久不见了，丑恶合成兽暨邪恶知识的守护者。”
　　魔术师对着魔兽如此说道。
　　“我老人的脸代表睿智，狮子身体代表强韧，蝎子尾巴则是死亡的象征。”
　　老人脸如此回答道，并露出阴森的笑容。
　　“你的意思是自己比终将一死的人类还优秀吗？可是你还不是被迫服于从你瞧不起的人类？”
　　“然而支配吾的却并非汝。”
　　“而且也不是古杰明导师对吧？”
　　魔术师的这番话与其说是回答魔兽，倒不如说像在对他自己说似地。
　　“老魔术师早就去世了……”
　　“我想也是，毕竟幻觉之魔法早已消失，如今每个人都能看见通往森林宅邸的路，也难怪那个人会不小心闯进来。”
　　“我主人的女儿并不希望有访客打扰，不过也不能加害访客，让我觉得非常遗憾。”
　　“你是没那个能耐杀我的。”
　　魔术师露出了从容的笑容。
　　“我跟过去完全不同了，我接受了伟大黑魔导师的教导，已经成为这黑暗之岛的优秀魔术师了。”
　　“你是来见我主人的吗？”
　　魔术师并没回答魔兽的问题。
　　因为答案是显而易见的。
　　“我没理由为你带路……”
　　魔兽如此说着，便用力拍动着它那蝙蝠般的翅膀。
　　巨大的身体轻盈地飘了起来，魔兽打算要用飞的回去。
　　“我不需要任何人带路。”
　　魔术师嗤笑地说道。
　　对他来说，这森林就像自家的庭院一样。
　　“你就先回去跟你主人禀报，说我蓝迪斯已经回来了……”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　是浮在亚列克拉斯特大陆南方的边境之岛。大陆的居民也称它为“诅咒之岛”。这是个历经无数次激烈的战乱，而且在各地都有怪物猖獗的魔境。
　　即使经历了四十年前的魔神战争，及五年前的英雄战争这两场大战，仍然无法为这座岛带来任何的和平。
　　位于罗德斯东南部的富饶王国卡农，现在也屈服于建立在暗黑之岛玛莫的帝国之下。卡农的百姓受到征服者的掠夺与压榨，过着民不聊生的日子。
　　而在上次那场与玛莫帝国的大战后，位于罗德斯中部的神圣王国伐理斯与沙漠王国弗雷姆两国，至今也尚未从战后的混乱中重振过来。
　　另外，位于罗德斯西南部，由许多小国缔结盟约而成立的莫斯公国，则有“龙之鳞”威农与“龙之眼”海兰德等国家，为了争夺公国的霸权持续激战中。
　　以拥有四百年以上历史而自豪的东北部大国亚拉尼亚，与这次笼罩罗德斯全土的战乱也并非无缘。
　　当上次大战进入白热化的时候，讨伐自己王兄的王弟拉斯塔公爵，与亚拉尼亚第二都市诺比斯的领主亚蒙逊伯爵，为了王位继承权而分裂，使全国陷入内乱的状态。
　　为了筹措战争费用，贵族与骑士们只能对领民课以重税。加上因为战争使治安恶化，经济也处于停滞的状态。从被玛莫帝国征服的卡农，到变成战场的亚拉尼亚境内的城市及乡村，都能见到许许多多的难民，为了要寻找食物而纷纷前往农村。
　　想当然尔，难民们跟村民间一定会有所冲突。但原本应该平定这些骚动的领主们，却都早就离开自己的领地，只顾着进行武力斗争与争夺权力。
　　对那种状况感到不满的人们，在对王国跟其统治者感到失望后，也自然而然采取了必要的行动。
　　以萨克森这个村子为中心，亚拉尼亚北部的都市与村落的人们，在信仰大地母神的玛法教团与北方的矮人族支援下，开始拒绝纳税与强制劳动。并发起从王国独立，进行自治的运动。
　　从英雄战争结束至今五年来，这个运动也正逐渐走向成功……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“魔兽使？”
　　被众人称为自由骑士的青年，如此反问金发魔术师塞西尔。
　　从他在森林遇见自称是魔兽使的女孩已经过了两天，不过他刚刚才回到萨克森村。
　　“没错，她是那么跟我说的。而事实上，也的确有几头魔兽都服从于她。”
　　塞西尔如此说着，并依序念出当时看到的那些魔兽名称。
　　“不会是你在作梦吧？”
　　站在自由骑士身边的森之妖精、精灵族的女孩如此说道，并轻轻发出了笑声。
　　自由骑士的名字是帕恩，而妖精女孩的名字则是蒂德莉特。
　　对于推行要从亚拉尼亚独立之自治运动的人们来说，可说是象征性的存在。
　　自由骑士帕恩至今所立下的无数战功，几乎都已蔚为传说。而那位美丽的森林妖精也总是伴在他身边。
　　“那绝对不是梦！”
　　塞西尔大声的反驳。
　　他的眉间出现了深深的皱纹，虽然平时他的脸庞端正得会令人误认是女性，然而耐不住性子的个性却总使他摆出一张臭脸。
　　“知道啦、知道啦。”
　　帕恩边笑边安慰着塞西尔。
　　虽然明知他这个人开不起玩笑，可是又觉得他的反应很好玩，所以有时总是忍不住会捉弄他一下。
　　“但那如果不是梦，那就不得了了，竟然有人会有操控魔兽的能力……”
　　“大概是她继承了操控魔兽的秘术吧？”
　　回答帕恩这句话的，既不是塞西尔也不是蒂德莉特。
　　三人同时朝开了房间最深处的门进来，并说出那句话的人望去。
　　一位全身裹着藏青色长袍、身材瘦长的魔术师就站在那里。
　　他的名字是史雷因。
　　他是推动脱离亚拉尼亚这项独立运动的实质指导者，而且最近越来越多人称他为“北之贤者”是出身于过去创立在王都亚兰的“贤者学院”的魔术师。
　　站在旁边的则是他的妻子蕾莉雅，虽然她是侍奉大地母神玛法的祭司，但因为某些理由，如今已跟教团断绝关系了。
　　而她的手上还牵着一名小女孩。
　　那是他们三年前生的女儿妮思，她的名字是承袭自蕾莉雅的母亲，也是玛法教团的最高祭司。所以这名少女是年纪较小的妮思，大多数的人也都叫她小妮思。
　　她是个聪明到令人讶异的女孩，虽然年仅三岁，却已经能跟大人正常对话了。
　　“我没听过操控魔兽这种事，不过正因如此，所以才算是秘术吧。”
　　帕恩叉着双臂，朝蒂德莉特看过去。
　　“我也是头一次听说，毕竟我不是出生在古代王国时代啊！”
　　身为森林妖精的精灵族都很长寿，这虽是众所皆知的事，不过蒂德莉特也才一百六十岁。而且她还是属于精灵族上位种族的高等精灵，因此与寿命两字无缘，拥有长生不老的生命。
　　然而直到五年之前，她都没有离开过位于亚拉尼亚南方的“不归森林”，因此她并不是很清楚人类世界所发生的事。
　　“别再故作神秘，快点解释清楚吧！”
　　塞西尔一脸茫然地希望史雷因继续说下去。
　　原则上他算是向史雷因学习魔术的徒弟。由于出身良好，虽然没有继承权，但依然算是亚拉尼亚的名门贵族。原本他应该加人亚拉尼亚王国的精锐魔法战士队，跟史雷因及帕恩他们敌对的。
　　但是塞西尔厌恶王公贵族的颓废生活，而来到了萨克森村，然后硬是要当北之贤者史雷因的弟子。不过史雷因也没有对他做出任何导师应做的事。只是答应让他阅览自己所拥有的古代书而已。
　　“贤者若太轻易把事情点明就做不成生意了，经由传授知识得到代价，可是我们的主业呢！”
　　史雷因正经八百地说完这句话后，便开始慢慢述说有关操控魔兽之秘术的事。
　　事情发生在他还在贤者学院学习，好不容易拿到正魔术师资格的那段时期，距今已经是十年以上的往事了。
　　“当初在寂静之湖鲁诺亚纳的古代王国遗迹之一，发现记载操控魔兽秘术之古代画的，是一位叫古杰明的高位导师。导师是贤者学院院长兰卡斯大老的左右手，彼此也是非常要好的友人……”
　　能够操控魔兽的秘术也跟魔兽一样，危险性甚至还更高。因此兰卡斯提议要封印那种秘术。
　　可是古杰明却持相反的意见。
　　每年有不少人类因为魔兽而丧命。要是能解读操控魔兽的秘术，就不怕再有牺牲者出现了。
　　“结果两人的意见一直无法整合。于是古杰明导师便离开了贤者学院。”
　　史雷因述说完后，便环视众人，看看帕恩他们的反应。
　　“我们知道操控魔兽的秘术确实存在……”
　　帕恩像代表大家似的回答，并朝塞西尔看去。
　　“可是塞西尔遇到的是一名女性，而且年纪还很轻……”
　　塞西尔点了点头，并回过头希望史雷因能解答这个问题。
　　“古杰明导师应该有一个女儿。”
　　“她自称叫艾莲娜。”
　　“她好像就叫那个名字，之前我见到她的时候，差不多是小妮思这个年纪……”
　　史雷因怀念似的喃喃自语，然后好像想到什么似的略歪着头。
　　“怎么了？”
　　发现他这个举动的帕恩问着。
　　“喔，古杰明导师离开学院的时候，我记得有一名见习魔术师也跟随他离开。我记得他的名字好像是叫蓝迪斯……年纪应该跟塞西尔差不多吧。”
　　“我并没有看到那样的人。”
　　塞西尔有些不悦的回答。
　　看到他这样的表情，帕恩等人不由得笑了出来。
　　“这有什么好笑的！”
　　被人嘲笑而不悦的塞西尔，狠狠地瞪着自由骑士。
　　“我只是在猜你该不会是喜欢上那女孩了。”
　　被帕恩这样把话讲明，即使是塞西尔一下子也无言以对。
　　“……才没那回事呢，根本就不可能嘛！”
　　那位自称是魔兽使的女孩的确很美，加上她身边围绕着一大群魔兽，更让她增添了不少脱离现实的美感。
　　当蒂德莉特问他是不是只是做梦时，使得他不由得讲话变得激动，这或许也是因为自己对她有意思的关系。
　　但面对那人面魔兽时的真实感却是千真万确的。
　　从史雷因的这番话，可以确认秘术是存在的，而那个魔兽使女孩也确有此人。像现在大家正在讨论她的时候，她人也还在那森林里……
　　“总之我们应该要救她出来。”
　　塞西尔再次坚决的说道。
　　“你说要救她出来，问题现在被抓的不是艾莲娜，而是魔兽耶。”
　　史雷因半开玩笑地说着。
　　“这我当然知道！但总不能让她一直待在那种地方吧，搞不好哪天魔兽会脱离她的操控，并袭击她呢！”
　　“我的理由虽然跟塞西尔不大一样，不过我也赞成他的意见。我不认为跟魔兽群生活是什么幸福的事，而且对操控魔兽的秘术置之不理也是相当危险的。”
　　帕恩说出他的意见，蒂德莉特也颇有同感的应和。
　　“过去这十年来都没什么问题，我想往后应该也不会有什么问题的……”
　　史雷因虽然露出苦笑，但依然点头答应了。
　　“而且最近也有个令我在意的传闻……”
　　“什么传闻？”
　　塞西尔皱着眉头问道。
　　“你不在的那段期间，我从来自港都毕鲁尼的商人那儿听说的。好像是港口停靠了一艘奇怪的船。外表虽是商船的模样，但船上并没有任何货品，也没有采购任何商品。只是从船上下来了一名身穿长袍的年轻人。然后他手里握着的，是跟我们一样的魔术师之杖。”
　　“这件事我也是头一次听到。”
　　帕恩的表情僵硬了起来。
　　“该不会是玛莫的走私船？然后船上载的是帝国的宫廷魔术师……”
　　蒂德莉特的睑色也变得不安。
　　“大概是吧，只是光凭那样就认定他有什么企图是言之过早了点……”
　　史雷因的个性天生就比较慎重，所以并不会当机立断做出什么行动。
　　负责行动的另有他人，以前帕恩就是这样，现在则是以塞西尔作代表。而史雷因也知道当机立断的重要性，所以也很信赖他们的直觉。
　　塞西尔迷路而遇见魔兽使一事，让他觉得这可能是什么预兆也说不定。
　　就像在山崩前会有小石子开始滚落的那种感觉。
　　“总之先去见古杰明导师吧，还有他女儿艾莲娜。”
　　话虽如此，不过史雷因很怀疑导师是否还健在。
　　要是导师已经不在人世，就表示魔兽使的秘术是传给女儿艾莲娜了。
　　由于那绝非什么简单的魔术，想必她也是一名有相当实力的魔术师。其实力绝对在塞西尔之上，有可能还胜过自己呢！
　　可能的话希望她会是友方，而且千万不要成为敌人。
　　“不过现在最重要的是，说服纳达鲁村一事进行的如何？这次我派你当使者，应该不是让你迷路去见魔兽使女孩喔！”
　　一听到史雷因这句话，塞西尔的脸色不禁沉了下去。
　　“我有见过村长，也跟他谈过了……”
　　“结果没有得到满意的答覆对吧？”
　　面对这个像是要确认的疑问，塞西尔很过意不去地低下头。
　　“我觉得村长还在犹豫不决，虽然距离很近，不过从这村子到纳达鲁村还是得越过白龙山脉。他应该是在担心诺比斯伯爵会趁山路被雪封住时发动攻击。可是他对只顾课重税，根本不顾村民死活的领主，也有很大的不满了。”
　　“连弑君弑兄的公爵都没办法讨伐，可见亚蒙逊伯爵也不是什么了不起的人物。纳达鲁村的领主身份虽然不高，但听说他以伯爵亲信的身份十分活跃。或许一方面是他需要资金，一方面又因为太忙而无法回来领地。要是有个优秀的自家人在身边，应该会比较好才对。”
　　“你就是看准这点才派塞西尔去的吧？”
　　帕恩露出苦笑说着。
　　史雷因的长相跟声音虽然给人一种温厚祥和的气氛，但他却是个相当优秀的谋略家，不然他是无法成为独立运动指导者的。
　　他看准只要能成功说服纳达鲁村，尝到相同痛苦的邻近村落也会一起效法。对亚蒙逊伯爵来说，这将会造成他失去三成左右领地的重大打击。
　　而且宣布要推行自治的区域将达到亚拉尼亚总国土的四分之一，这样的势力已经可以建立一个国家了。
　　“请让我再去一次纳达鲁村，这次我一定会说服村长的。”
　　塞西尔有力的说着。
　　“这次你已经完成任务了，剩下的就交给我们来处理吧！”
　　史雷因说完便把眼神转向帕恩跟蒂德莉特那边。
　　两人像在说“知道了。”似的点头示意。
　　“那、那我现在究竟要做什么！”
　　塞西尔激动地如此问着史雷因。
　　“请你留在萨克森组织自卫队。”
　　“什么，怎么这样……”
　　听到史雷因的话，塞西尔不禁像是呻吟似地说着。
　　气馁的神情在他脸上表露无遗。
　　“老公……”
　　至今一直在旁默默听史雷因他们谈话的蕾莉雅，终于若有所思地开口说着。
　　“父亲大人……”
　　小妮思也摆出严肃的表情凝视史雷因。
　　“哎呀呀，我竟然挨骂了。”
　　史雷因露出腼腆的笑脸，温柔地抚摸女儿的头发。
　　“知道了，那就带塞西尔一起去吧。我想拉斯塔公爵也没那个勇气攻打这座村子。”
　　就算真的攻打过来，也只会吃到苦头而已。发布独立宣言的都市跟村落都有组织自卫队，大地母神玛法的神官战士跟大地妖精矮人族的战士们也随时待命。还有些有心的领主成为跟帕恩一样的自由骑士，保护着自己的领民。
　　只要拉斯塔公爵跟亚蒙逊公爵之间的内战持续下去，要想动自治领的脑筋可是相当困难的事。
　　独立运动进行的很成功，也可以说是成功过了头。
　　史雷因也自知目前进入了转换期，不过是否该进入下一阶段，则是相当大的难题。
　　要完成那个目标并非不可能，只是想达成的话有一个条件。就是需要那个人物做出某种决定。
　　史雷因看了一眼自由骑士。
　　自由骑士正跟妖精女孩谈笑风生，完全没注意到他的视线。
　　（我非常需要你的力量，而且时间也已经不多了呢。）
　　史雷因一直都提醒自己不能太急躁。
　　那不是自己一贯的作风，所以他就像在叠一片片砖瓦般地小心翼翼进行到这一步。
　　要是这时太心急的话，很可能会害过去累积的成果全部化为乌有。
　　“父亲大人，好痛哦……“
　　小妮思的声音让史雷因回过神来。
　　他不断抚摸女儿的头发，可是力道好像不知不觉太大了。当他发现的时候，女儿的头发早就乱得一塌糊涂了。
　　史雷因把女儿抱了起来，并对她说了声对不起。
　　女儿湛蓝的眼睛不安地凝视着自己，仿佛看透他的心思一样。
　　她的外婆，也就是史雷因的岳母，是玛法教团的最高祭司。她仿佛能看透人心的一切，并然后说出那个人最希望获得的话语。因此才有人说她是圣女，或大地母神的转生。
　　“今晚我陪你睡，这样你愿意原谅我吗？”
　　“你会念书给我听吗？”
　　史雷因点点头，妮思马上露出了欣喜的笑容。
　　“小妮思喜欢看书吗？”
　　蒂德莉特很讶异的问这个小女孩。
　　“喜欢啊。”
　　妮思点点头并露出天真无邪的笑容。
　　“她看哪些书啊？”
　　蒂德莉特把脸靠到史雷因的耳朵旁，用只有他听得到的声音问道。
　　“你那里会有小孩子喜欢看的书吗？”
　　“怎么可能有，我可是个魔术师耶。”
　　史雷因一脸为难的如此说道。
　　“这样的话……”
　　蒂德莉特不禁往后倒退了一步。
　　“……崇高之魔法王法拉姆亲口指示：让不顺我王国的蛮族们了解魔术之伟大吧！”
　　可能是听到两人的对话吧，小妮思很快乐的说道。
　　而且她说的还不是普通语言，而是古代语。蒂德莉特曾经从艾斯塔斯那儿学过古代语，不过帕恩应该是听不懂她在说什么吧！
　　（她是真的懂那个意思而说出来的吗……）
　　蒂德莉特觉得有点不安。
　　她求救似的回头看看帕恩，不过他却正露出高兴的笑容凝视着小妮思。
　　大概是觉得小妮思很了不起之类的吧。
　　（他这个人就是这样……）
　　蒂德莉特不由得叹了口气，她那长得像竹叶般的耳朵前端也微微动了一下。
　　“正如各位所听到的。请大家今天先做好准备，明天就出发到纳达鲁吧！”
　　听完了史雷因的话，帕恩跟塞西尔都用力的点头示意。
　　“母亲大人你也跟父亲大人去吧，我要去伟大的妮思外婆那儿找她，听听有关女神的事迹。”。
　　听了女儿的话，蕾莉雅一脸困惑地看着史雷因。
　　“你一起来的话或许也比较好，那边的村子或许有病人等待治疗……”
　　况且搞不好会跟魔兽或玛莫帝国的宫廷魔术师开战，蕾莉雅身为司祭的实力，可是仅次于伟大的妮思的。
　　“我知道了。”
　　蕾莉雅点点头，并在史雷因怀里的女儿脸颊上轻轻地吻了一下。
　　“看来我们在这里颇碍眼的呢。”
　　帕恩如此对蒂德莉特说着，然后向史雷因一家人道别走出了房间。
　　塞西尔也回到自己的家。
　　当他走进屋里，便连长袍也不脱就直接仰躺在床上。
　　“魔兽使艾莲娜……”
　　一闭上眼睛，脑海里又清晰地浮现在森林里见到的那名美丽女孩的脸。
　　以及她身旁那此丑恶的魔兽。
　　“这一定是错的，怎么可以就这样在人烟稀少的森林里，永远跟一群魔兽生活呢？”
　　史雷因觉得被束缚的应该是魔兽。
　　可是塞西尔并不那么认为。
　　“我在森林看到她那个样子，根本不觉得她是幸福的……”
　　所以塞西尔在心里发下重誓，一定要亲手把她救出来。

　　Ⅱ

　　后院传来了山羊的叫声与狮子的咆哮声。
　　是合成兽在骚动不安。
　　那是有着狮子的头跟身体，尾巴是蛇尾，然后从背后长出黑山羊头的异形魔兽。由于是合成兽的典型代表，因此不像曼迪哥亚或格里风般有固定名称。它们生性残忍、凶恶，甚至还吃人肉。如果没有用操控魔兽的秘术来支配的诂，可说是极端危险的存在。
　　（它是对我内心的动摇做出反应吧。）
　　魔兽使女孩在心里轻声说着。
　　她的名字是艾莲娜。
　　今年即将满十八岁，搬到建在森林里的这座宅邸时，她才五岁。是离开贤者学院的父亲古杰明带她到这里来的。
　　母亲在生下她不久就去世了。之前在王都时都是奶妈照顾她的，可是搬到这里来之后，就是跟父亲及长她五岁的见习魔术师少年三人一起生活。
　　为了做家事与修习魔术，以及照顾父亲从罗德斯各地收集的魔兽们，她每天都忙得不可开交。
　　已经成长为青年的见习魔术师从这座森林消失是五年前的事，然后她父亲在两年前因病去世。
　　之后艾莲娜的身边就只有魔兽了，而现在魔兽们的主人也变成是她。她继承父亲古杰明解读的秘术，并成为这世上唯一的一名魔兽使。
　　现在艾莲娜正迎接着一名访客。
　　他的名字是蓝迪斯。
　　也是五年前离开这森林的那名见习魔术师。
　　“求求你，蓝迪斯……”
　　艾莲娜一面稳住紊乱的心思，一面要他重新考虑。
　　“重新考虑，那应该是你吧？”
　　蓝迪斯完全没掩饰他内心的焦虑。
　　“跟我走吧，不要再独自生活在这种偏僻的地方。”
　　“你也知道的，就是因为这里地处偏僻我才会留在这儿啊！”
　　因为在都市附近根本就无法饲养魔兽。
　　“你不会寂寞吗？这样你满足吗？”
　　蓝迪斯走上前紧握住艾莲娜白皙的手。
　　那温暖又强而有力的手，她至今仍记忆犹新。还有当初父亲古杰明把他赶出森林的那时候……
　　“古杰明导师已经不在了，所以你也没理由留在森林里。”
　　“所以你要我跟你走？前往暗黑之岛玛莫……”
　　蓝迪斯点了点头。
　　五年前被艾莲娜父亲赶出师门的蓝迪斯成为流浪之身，他好不容易才来到卡农这个都市。当他过着跟乞讨不无两样的生活时，玛莫帝国展开了侵略的行动。
　　对已经失去一切的蓝迪斯来说，他认为这是自己翻身的大好机会。
　　很幸运的，他有机会见到了黑魔导师巴古纳德，并成为这名玛莫宫廷魔术师的弟子。
　　蓝迪斯为了成为魔兽使，曾在古杰明导师的身边接受过严格的修行。因此他在同年龄的数十名弟子中，很快就崭露头角。
　　如今，他在玛莫帝国宫廷魔术师的地位列居第五席。只论魔术实力的话，他相信自己可以跟次席宫廷魔术师的古洛达不相上下。只要在这时加上一笔功绩，要提升至更高的地位并非不可能之事。
　　“蓝迪斯……”
　　艾莲娜像是要挣开什么似地甩开他的手，然后像要忍受什么似的闭上双眼。
　　少女时期的记忆在她脑海里渐渐苏醒。
　　艾莲娜刚开始把他当做哥哥一样的仰慕，但随着年纪的增长，她幼小心灵的思念慢慢产生了变化。
　　之所以意识到她确定自己已爱上蓝迪斯，是在他跟父亲的关系开始破裂的时候。即将失去他的不安使得她心痛得好像要被撕裂，然而内心的不安终究还是成真了。
　　“让操控魔兽的秘术有益于人们，那不正是导师您的愿望吗？因此您不应该留在这种地方，要到王都亚兰才对。我听说兰卡斯院长已经不在了，贤者学院也瓦解了。如果是导师您的话，相信一定能再重建学院的。”
　　蓝迪斯如此主张，并设法说服父亲古杰明。
　　“你很有野心。”
　　父亲对蓝迪斯说道。
　　“操控魔兽的秘术绝不能让有野心的人习得。”
　　然后就把他唯一的弟子赶出了宅邸。
　　当蓝迪斯劝她一起离开森林的时候，艾莲娜的内心的确有所动摇。
　　但是又无法丢下年老的父亲一个人留在森林里。
　　如今父亲正如蓝迪斯所说的去世了，但她就是无法答应他的邀请。
　　至今她仍然爱着蓝迪斯，即使从那天起已经过了五年，她的爱始终没变，反而变得更加深爱他。
　　三天前蓝迪斯造访宅邸的时候，艾莲娜感到一阵令她不禁晕眩的喜悦。
　　因此在昨晚她也把自己的全部献给了他。因为她以为从今以后终于可以在这里跟他一起生活了……
　　可是蓝迪斯的想法跟她不同。
　　早上一醒来，他便劝艾莲娜跟他一起去玛莫。之后他们就不断地为这件事争吵。
　　艾莲娜睁开眼睛，凝视着这几年来让自己朝思慕想的这个年轻人。
　　“五年前我一直认为父亲是错的，可是看样子父亲他应该是正确的。你果然相当的有野心，所以才会服从玛莫那种邪恶的帝国。黑魔导师巴古纳德是害贤者学院瓦解的人物不是吗？”
　　“玛莫不是邪恶的帝国，它是不在乎家世及身份的自由帝国。而且当初是贤者学院把古杰明导师赶出来的啊！”
　　“父亲不是被赶出来的。他是自愿离开的。”
　　“那还不是一样。”
　　蓝迪斯很不愉快的皱起眉头。
　　“当时还是见习生的我毫不犹豫的跟随古杰明导师，毕竟因魔兽而牺牲的人已经太多了，但连导师都对我……”
　　“操控魔兽的秘术会随着使用方式而成为可怕的力量，玛莫的暗黑森林里栖息了许多魔兽，只要组织那些魔兽并用在战场上的话……”
　　“那么玛莫帝国就能统一罗德斯，那时只要是够优秀的人，就能依据其能力而获得其该有的地位。”
　　蓝迪斯毫不踌躇地回答。
　　“那正是你的希望对吧？所以你才回来这里。你要找的并不是我，而是拥有操控魔兽之秘术的魔兽使。因为为了要让你爬上更高的地位，这些东西对你来说是必要的。”
　　面对艾莲娜的质问，篮迪斯一下子答不出话来。
　　但那并没有让他惊惶失措，只是那些话刺激到他，而让他狠狠地瞪着艾莲娜。
　　他那样的眼神令艾莲娜感到很痛心。
　　她认为蓝迪斯变了，少年时代的他早已消失的无影无踪。视为兄长般尊敬，视为异性而暗恋的那个年轻人已经不存在了。
　　“人的能力是多样化的，你要如何正确判断谁有能或谁无能呢？而且得到崇高地位的人，一定会赋予自己亲戚或属下较高的地位。很快地，贵族又会再度复活的。”
　　艾莲娜说完那些话后，便露出坚决的表情站了起来。
　　然后她走到门口，把门大大的打开。
　　“请你回去，而且不要再回到这里了，我将继承我父亲的遗志。操控魔兽的秘术是绝不会外泄在这世上的。我应该会是最后一位魔兽使吧！”
　　“艾莲娜！”
　　蓝迪斯满脸通红地如此叫着。
　　“回去！”
　　艾莲娜用力地摇头，并大声地回答。
　　蓝迪斯像被那叫声恫吓住地沉默不语。
　　“我知道了……今天我就先走好了。”
　　玛莫帝国的魔术师看来是恢复了理智。
　　“可是艾莲娜，这并不代表我死心了。我一定会把魔兽使的秘术及身为魔兽使的你一起带到玛莫。你要是不肯乖乖听话，到时候一定会后悔的。”
　　蓝迪斯丢下这几句威胁的话后便离开了。
　　艾莲娜匆匆关上门，像是不再希望打开似地用背压住。她紧闭的双眼，也自然地流露出她忍受已久的痛苦。
　　她慢慢地顺着门滑下来，不久便整个人坐在地上。
　　然后用手掩住脸，开始呜咽了好一阵子。
　　门外传来了魔兽们的吵杂声跟东西碰撞的声音，因为它们感受到操控者的心在动摇，并期待能藉这机会从咒缚中解放。
　　艾莲娜连忙抬起头，并把脸上的泪水拭干。
　　（安静点，你们将继续留在这森林跟我一起生活。因为只有这里才是邪恶的魔兽跟魔兽使得以生存的场所。）
　　艾莲娜经由内心对魔兽们如此喊道。
　　即使是在自己休息的时候，她跟魔兽间仍有一条无形的丝线连结着彼此的意识。而她也是透过那些丝线来操控魔兽，并下达命令。
　　（安静。）
　　知道魔兽们的心已经开始慢慢镇静后，艾莲娜又再度下一次同样的命令。
　　但在那一瞬间，联系她跟魔兽的一条丝线啪地断掉了。
　　“合成兽！？”
　　艾莲娜不禁屏住了气息。
　　她不知道那一瞬间发生了什么事。
　　“它逃出了我的控制……”
　　当她推测到到这是事实的时候，她感到全身的血液像被冻结一样。
　　“这怎么可能！”
　　艾莲娜马上向四方散布隐形的魔法线。
　　但那时候已经感觉不到任何合成兽的形踪了。

　　Ⅲ

　　“这究竟是怎么回事？”
　　自由骑士帕恩凝视着口中咬着幼童的那只狮头生物。
　　那孩子很明显已经气绝身亡了，应该是在狮子的利牙咬断他喉咙的那一瞬间就断气了吧。
　　看来没有痛苦太久就死了，对他来说是唯一的救赎。然而想到失去爱子的双亲心情，仍令人觉得痛心不已。
　　抵达纳达鲁村没多久，跟村长他们的会谈也才刚开始。
　　只是会谈的气氛并不是很好。
　　要宣布独立及实行自治是可以，不过纳达鲁村的村长却要求能得到应有的照顾跟保障。
　　但他们无法回应这样的要求。
　　就在准备开始说明理由时，户外的村民们开始骚动起来。
　　大家急忙冲出去一看，眼前是一头巨大的野兽。
　　它的头是狮子，尾巴是大蛇，背部则突出黑山羊的头。长得真的非常丑陋。一眼就可以看出知道它并不是自然生物。
　　“是合成兽！是我在森林见到的其中一头魔兽！”
　　塞西尔无法置信地自言自语。
　　“是森林的魔兽使吗？他们竟然派魔兽来攻击村子……”
　　纳达鲁村的村长脸色苍白地说着。
　　“魔兽本来是邪恶的生物。它大概是逃出魔兽使的控制吧！”
　　史雷因心想，最可怕的事情终于发生了。
　　或许这时候应该先赶去魔兽使的住处，可是以他的立场来说，要做那种选择真的很难。
　　还有个办法就是先派塞西尔过去，可是让他跟玛莫帝国的魔术师交手，这样的责任实在是个很大的负担。
　　但实际上或许已经演变成最糟的局面了。
　　“大家退后！”
　　帕恩大声喊叫，并拔出剑跟魔兽正面对峙。
　　狮子的头丢下已变成肉块的孩童，并发出恫吓的吼声。同时它背上的山羊头也发出刺耳的叫声。
　　那叫声像无形的刀刃，划破帕恩的脸颊，还流出了鲜血。
　　“是暗黑魔法吗。”
　　帕恩没有擦掉流出的鲜血，就这么冲上前朝魔兽砍去。面对能使用魔法的敌人，当然不能浪费时间跟它互瞪了。
　　“蒂德莉特，快用沉默咒文！”
　　帕恩一面跑一面喊着。
　　“知、知道了！”
　　蒂德莉特原本被突如其来的状况所动摇，不过帕恩的声音马上让她恢复自我，并且集中精神念出精灵魔法。
　　“自由的风之少女西鲁芙呀……”
　　随着咒文的声音响起，她白金色的头发也像旋涡似的飘动。
　　“镇压大气，引导沉默！”
　　沉默咒文完成了。
　　刹那间两个风之精灵显现身形，并在魔兽的周围飞舞。发现精灵们的存在后，原本咆哮的狮子声突然中断了。
　　“奏效了！”
　　蒂德莉特抚着胸口松了口气。
　　同时马上转换心情准备念下一个咒文。
　　“万物的根源，万能之力……”
　　史雷因也挥舞着魔法发动媒介的手杖，开始咏唱可以援护帕恩的咒文。塞西尔见状，也急急忙忙地开始唱诵咒文。
　　蕾莉雅则没有咏唱攻击咒文，而是随时作好治愈咒文的准备，以备帕恩受伤的时候支援。
　　原本使用暗黑魔法先发制人的魔兽，至此立场也已完全逆转了。
　　魔兽利用狮子的利牙及爪子，及尾巴上的蛇牙进行多重攻击，不过帕恩认为没必要急于做出了结而不勉强反击，只是专心使用盾与剑来进行防御。
　　在沙尘之塔得到的魔法之剑与盾牌，如今帕恩已经使用得相当顺手，并运用自如。而由同一位赋能魔术师所创造的魔法之铠，也反弹了他没有彻底挡下的攻击。
　　反而是主动进行攻击的魔兽，因为魔法使们咏唱的咒文而渐渐失去体力。
　　就在魔兽的蛇头失去力量垂在地面的那一瞬间，帕恩立刻将守势改为攻势。
　　在连续快速的攻击中还夹杂了一些假动作，魔兽想用爪子挡住那些假动作，但却扑了个空，结果导致身体失去平衡。帕恩就趁这时使出浑身的力量，朝狮子的额头刺下去。
　　剑刃穿过了头盖骨，并且有一半的剑身刺入了魔兽巨大的身躯之内。
　　“这就是魔兽吗……”
　　魔兽巨大的身躯横躺在地上后，帕恩也当场跪坐下来，把积在胸口的气大大地吐了出来。
　　魔兽每一击的力道都相当的重，光是要挡住就使他感到极度的疲劳。若没有魔法支援的话，可能还打不赢呢。
　　帕恩在心里悄悄发誓，一定要再变得更强才行。
　　“你没事吧？”
　　蒂德莉特不安地赶到心爱的骑士身边。
　　“嗯，你不用担心。”
　　“让我来治疗你的伤吧。”
　　蕾莉雅赶了过来，并开始向大地母神祈祷。
　　帕恩满脸歉疚的点头示意。
　　过去他的身边有艾特帮忙疗伤，最近却大多是靠蕾莉雅或玛法教团的女性神官帮他疗伤。因为会接触到伤口，让他总觉得很不好意思。
　　“还有没有其他伤患？”
　　史雷因对村民如此喊道。
　　至于那名牺牲的小孩是已经没救了，但或许还有什么伤患也说不定。
　　然而却都没有人出声，虽然大家并不是完全没受伤，不过如果只是一点小伤，人们是不会仰赖神圣魔法的。
　　因为他们知道神迹通常都伴随着极大的代价。人们也知道能够以神圣魔法疗伤或治病的，只有有钱人及身份地位高的人。
　　“村长……”
　　史雷因用悲痛的表情回头望着纳达鲁村的代表。
　　“我们现在正准备赶往魔兽们栖息的森林。以确认那座森林究竟出了什么事。情况最糟的话，可能还会有第二、第三头魔兽前来袭击。所以马上让女人跟小孩进屋里避难，别让他们出来外面。至于有心想保护村子的人就请去拿武器吧。”
　　史雷因他们有准备要给他们的武器跟防具，为的是一旦成功说服纳达鲁村，并愿意加入独立运动的话，就让他们利用那些道具来组织自卫队。
　　纳达鲁村有好几百名精力旺胜能工作的男子。平常的工作就让他们锻炼出一身的好体魄。只要能激发他们的勇气，应该能成为非常优秀的战士。
　　“你的意思是只靠我们来保护村子？要我们抵抗这种怪物……”
　　村长看着合成兽的尸体，声音跟身体一直抖个不停。
　　“没错。”史雷因如此答道。
　　“还是说你们要逃到诺比斯，请求领主回来呢？不过我是觉得他可能不会有任何回应……”
　　“你们不愿意保护我们吗？像刚刚那样用剑跟魔法的力量。”
　　“我们还在的时候会那么做的，可是我们也没办法一直留在这个村子。所谓的独立跟自治就是这么回事。不是依赖任何人，而是靠自己的力量来保护村子。为此所必须具备的知识，我会尽量传授给你们，在物资方面也会尽量给予援助。可是我们能做的也仅止于此，毕竟最后保护这村子的还是你们自己。当然，如果你们遭到大军攻击时，我们也会前来帮助的，只不过这一年都还没有发生这样的事情。”
　　拉斯塔公爵跟诺比斯伯爵的战斗陷入胶着，因此他们根本没有余力对拥有庞大势力的自治领出手。
　　“史雷因导师……”
　　塞西尔露出难过的表情走了过来。
　　虽然他没说什么，不过史雷因当然知道他的意思。
　　“千万不要太勉强，我们马上就会赶过去的。”
　　塞西尔仿佛就在等他讲这句话似地，在还没听完时便猛然冲了出去。
　　跟合成兽的战斗虽然让他十分疲惫，但现在一刻也不容他再犹豫下去。要是操控魔兽的秘术落在玛莫的手上，那个邪恶帝国就等于得到强大的助力。
　　军团化的魔兽们究竟会有什么样的战力，光想就令人颤抖不已。
　　（绝不能让事情变成那样……）
　　塞西尔咬着唇在心里发誓。
　　（绝不能让操控魔兽的秘术及魔兽使艾莲娜落在玛莫手上！）

　　Ⅳ

　　在森林宅邸的后院，魔兽使女孩向四方散出了用来探测魔兽的隐形魔法丝线。
　　合成兽逃离她的操控已经有三天了，从之后她跟魔兽们的精神交感也一一被切断。
　　现在只剩下平常都待在她身边的大山猫，以及附近池子里的拉米亚――有着女性上半身与蛇头，和章鱼下半身的魔兽――仍然接受着她的操控。
　　她知道是谁解放了这群魔兽。
　　是过去她朝思慕想的人，也是现今玛莫帝国的宫廷魔术师蓝迪斯。
　　只要能咏唱“命令解除”这种古代语魔法的高等咒文，魔兽们就可以逃出她的掌控且自由行动。
　　艾莲娜曾想要再次操控那些逃走的魔兽，然而却因过于急躁而无法集中精神，使得她一直无法成功。
　　过去她常常让魔兽们处于空腹状态，毕竟只靠追森林里的动物是无法满足那群魔兽的。
　　反正魔兽就算不吃东西，也不会影响他们的活动。只是会变得更加凶暴，而且为了要满足食欲，就会去攻击有人居住的地方。
　　逃走的那些魔兽未必不会那么做。不，应该说可能性非常的大。
　　此时，蹲在她脚下的大山猫突然竖起耳朵，然后笔直往森林的某个角落看去。
　　这头魔兽有着超乎想像的知觉能力，要想在不被发现的情况下接近它，几乎是不可能的事。
　　艾莲娜也停止搜索魔兽，并让神经集中在跟大山猫系在一起的魔法丝线。不一会儿，魔兽的知觉也跟她结为一体了。
　　也因此她知道是蓝迪斯正接近过来了。他也不打算偷偷摸摸，而是正大光明的走在森林的步道上。
　　艾莲娜心想，双方对决的时刻到来了。
　　看来蓝迪斯打算以自己的实力夺走操控魔兽的秘术，并带走自己这个魔兽使吧。如今她已经失去大部份的魔兽，只能靠魔术来保护自己了。然而很明显的，对方的魔力比自己高，否则是不可能解放得了那些魔兽的。
　　现在的艾莲娜已经无处可逃了，而她也只能做好应有的心理准备。
　　她走进宅邸，拿起魔法发动媒介的魔术师之杖。然后走出前院，等待蓝迪斯的出现。
　　不一会儿，玛莫帝国的宫廷魔术师出现在眼前，而且还面露像是战胜般的笑容……
　　“艾莲娜……”
　　蓝迪斯缓缓接近并呼唤着她的名字。
　　“不准再走过来！”
　　艾莲娜举起魔术杖来回应蓝迪斯的呼喊。她已经可以随时咏唱咒文了，然而她尚未决定要使用哪种咒文。
　　她已学会火球或电击等攻击魔法，可是她并没有要杀掉蓝迪斯的意思。
　　其他还有黏性之丝或魔法之绳等束缚系的魔法，使用这类魔法就可以在不伤害对方的状况下，封锁住他的行动。可是只要对手抵抗就不会有任何效果了。
　　“劝你还是别白费力气了。你的魔兽都不在了，想必它们全跑去村落吃人肉了吧，届时一定会有不少人牺牲。而大家也一定会认为是你这个魔兽使干的。如果你继续留在这里，将会被村民们处以私刑。”
　　“那就是你的目的对吧……”
　　艾莲娜不禁感叹，他果然拥有暗黑之岛玛莫之宫廷魔术师的狡猾个性。
　　看样子蓝迪斯的身心已经完全变成玛莫的人了。
　　“谁教你不乖乖听话！”
　　蓝迪斯激动地说道。
　　“魔兽使唯一能够活下去的地方只有玛莫，因为对暗黑之岛的居民来说，魔兽根本就是不足为奇的东西啊！”
　　“假如村民们真的要来杀我，那我也接受这样的命运而放弃，总之我是绝对不会去玛莫的。”
　　“都这么说了你还……”
　　蓝迪斯以低沉的语调如此说着。
　　他的眼中出现了类似杀气的光芒，同时也举起了自己的魔术师之杖。
　　“看来我得用实力把你带走了。”
　　话一说完，蓝迪斯便挥起手杖，并高声咏唱起古代语魔法。
　　而艾莲娜也开始念起咒文。
　　“招来睡眠之安祥空气啊！”
　　“魔力呀，化为警戒之绳吧！”
　　两人的咒文几乎在同一时间完成。
　　蓝迪斯咏唱的是睡眠之云的咒文，而艾莲娜最后是使用了魔法之绳的咒文。
　　结果――
　　“蓝迪斯……”
　　艾莲娜的身体在一阵摇晃后，便静静地倒在地上。
　　另一方面，魔法之绳并没有缠住蓝迪斯的身体，因为他成功抵抗了艾莲娜的咒文。
　　“这还是我们头一次以魔术对决呢！”
　　蓝迪斯喃喃自语道。
　　艾莲娜的魔力实在高到令人恐惧。蓝迪斯之所以能够抵抗她的咒文，应该是因为她在对人使用咒文的时候内心仍会迷惑吧！
　　而且，与其咏唱高等的咒文，倒不如增幅魔力来使用初级咒文会来得有效果。所以最后还是差在她经验的不足。
　　蓝迪斯再度咏唱咒文，在沉睡的艾莲娜身上施了魔法之绳。
　　接下来就是寻找魔兽使之书，然后用瞬间移动的咒文跟艾莲娜一起回玛莫，如此一来他的目的也等于达成了。
　　等回玛莫后再慢慢说服她就行了。
　　蓝迪斯缓缓吐出积在胸口的气，并朝着魔兽使女孩的身边走去。
　　就在那时。
　　“你就是那个玛莫的魔术师吗？”
　　当他怀疑自己好像有听到什么声音，不一会儿就看到一名金发男子循着森林小道冲了过来。
　　蓝迪斯曾经看过他的脸。
　　是他回到这森林那天，在魔兽的带领下步出森林的那个魔术师，年龄跟自己差不多大。由于设有贤者学院的关系，使得亚拉尼亚的魔术师也特别多。虽然自己还在见习的那段期间并没见过这个人，不过或许是在他出了学院后才入学的吧。
　　他大概是知道了魔兽使的真实身份才又回来的。
　　蓝迪斯不禁心想，当初真应该先把他收拾掉才对。
　　“我不想知道你是何方神圣。不过你要是敢坏我的好事，我可是不会手下留情的。”
　　蓝迪斯如此恐吓着他，不过对方似乎毫无退怯的样子。
　　他怒气冲冲地从远方直直地向他跑过来，左右手则分别持了魔术师之杖及剑。
　　可能是亚拉尼亚的魔法战士吧。
　　“万物之根源，万能之力……”
　　蓝迪斯再次挥动魔术师之杖，咏唱古代语魔法的咒文。
　　“化为破坏之火焰吧！“
　　他念的是火球之咒文。
　　鲜红的火球划开天际，然后在魔术师眼前轰然爆炸。爆炸时的热度及冲击力，也把金发魔术师整个人都震飞了。
　　“笨蛋……”
　　看到这样就解决掉了，蓝迪斯不禁哼了一声。
　　虽然是半路杀出来的程咬金，但最后不过是个出来闹场的。只不过无法保证这魔术师是一个人来的。因此蓝迪斯判断，必须加快行动把工作完成才是。
　　玛莫帝国的宫廷魔术师，再度回头看着身后的魔兽使女孩。
　　同时他也察觉到。
　　眼前那有着老人脸与蝎子尾，及蝙蝠翅膀的狮子魔兽曼迪哥亚的身影。

　　Ⅴ

　　“为什么会在这里……”
　　篮迪斯感到相当疑惑。
　　之前对魔兽们使用过命令解除的咒文后，蓝迪斯便利用瞬间移动的咒文逃离现场。
　　因为恢复野性的魔兽们，一定会直接到某处寻找饵食。事实上，大多数的魔兽也正如他所预测的如此行动。
　　可是这头人面魔兽却回到主人的住处，它应该不是回来救主人才对。因为那些魔兽并非心甘情愿服从她，而是受到强制性的支配。
　　面对这出乎意料的状况，蓝迪斯也感到迷惑。他不晓得接下来该采取什么样的行动。
　　就在此时，曼迪哥亚动了。
　　它猛然朝失去意识的艾莲娜那里冲去。
　　“艾莲娜！”
　　刹那间，蓝迪斯明白了魔兽的意图。
　　原来曼迪哥亚想吃掉艾莲娜。不知是为了要报复长久以来遭到操控，还是为了满足自己的口欲？
　　这只魔兽本来就是邪恶知识的守护者，因此肯定它觊觎这个机会已经很久了。
　　（可恶的魔兽！）
　　蓝迪斯举起魔术师之杖，迅速但正确地念出古代语魔法的咒文。
　　咒文很快就完成，而人面魔兽全身也缠满了一种闪闪发亮的网状物。
　　是刃之网的咒文。
　　魔兽在距离艾莲娜五步的地方停止了动作。在魔法之刃斩遍魔兽的全身的情形下，使它不断流出污黑的体液。如果它再继续挣扎的话，四肢跟翅膀大概会被切碎吧。
　　看到咒文发挥效果，蓝迪斯整个人也安心不少。
　　接着他走到艾莲娜跟魔兽间。为了要给丑恶的魔兽致命一击，因此蓝迪斯开始准备咏唱下一个咒文。
　　“……蓝迪斯。”
　　就在这时，从沉睡之云的咒文苏醒过来的艾莲娜呼唤着他的名字。
　　她的声音使得蓝迪斯中断咒文的咏唱，并回过头来。
　　“你醒了吗？”
　　这句话才刚说完，他看到艾莲娜的眼睛大大地睁了开来。
　　蓝迪斯连忙再度转身看魔兽。
　　曼迪哥亚竟然已经逼近眼前了，全身虽然不断流着体液，却仍无视于魔法之刃高高举起了爪子。
　　“万能之魔力……”
　　虽然连忙开始咏唱咒文，不过自己也知道已经来不及了。
　　狮子的巨爪已经往他挥去。
　　而且撕裂了蓝迪斯的胸口，抓住了他的心脏。
　　玛莫帝国的魔术师就这么全身喷出大量的鲜血，就像是要抵住魔兽似地往前倒下。
　　就像是要阻止魔兽的行动似地。
　　“蓝迪斯！”
　　当一切都结束时，艾莲娜失声地惨叫。
　　虽然她努力想站起身子，然而全身都被魔法之绳所束缚。夺眶而出的眼泪渐渐模糊了她的视线。
　　（蓝迪斯……）
　　心中感到空虚无比的艾莲娜，再一次呼喊惨死的魔术师的名字。
　　（你是为了要保护我吗？还是……）
　　蓝迪斯的行动确实是为了要保护自己。但也有可能不是为了想保护她，而是要守住操控魔兽的秘术。
　　艾莲娜茫然若失的看着魔兽。
　　魔兽也是处于濒死的状态。不过它仍用爪子拨开蓝迪斯的尸体，然后一步一步地接近她。
　　即使是现在，蓝迪斯所放出的刃之网也不断地切割着魔兽全身。如今它的蝎子尾巴也啪地被砍断掉在地上了。
　　“泰特拉……”
　　艾莲娜念出曼迪哥亚的名字。
　　那个名字是她赋予给魔兽的，但同时也是用来操控魔兽的咒文。
　　“那已不再是吾之名……”
　　那张老人的脸如此回答。
　　即使全身伤痕累累，那张脸依旧保持着笑容。
　　“吾渴望着汝，总是梦想着能啃食汝柔软的肉。今日这个梦想也终将实现。”
　　“这我知道……”
　　艾莲娜喃喃地说道。
　　姑且不论其他的魔兽，唯独这头魔兽散发着极明显的敌意。可能是它拥有高度的智能吧。也可能是它天生便是如此邪恶。
　　不过事到如此，是什么原因已经不重要了。
　　支配魔兽的方式其实无疑便是一种诅咒，然而受到诅咒的并不只有魔兽而已。支配魔兽的秘术在自己的父亲古杰明、蓝迪斯、还有她自己本身都下达了无法挣脱的咒缚。
　　（不过这一切都将结束了……）
　　为了解读那本魔兽支配之书，连父亲那样的大魔术师都必须花费好几年的心血。光是拿到那本书是无法使用秘术的。
　　自己是最后一个魔兽使，而且将来绝对不会再度出现魔兽使，这正是她所希望的结局。
　　反正父亲已死，蓝迪斯也死了。就算再活下去也没什么意义。
　　艾莲娜一直凝视着眼前的人面魔兽。
　　魔兽低头望着她，正准备挥出它的狮爪。
　　（那我就成全你的心愿吧……）
　　做好了心理准备的艾莲娜，静静地闭上双眼。
　　可是就在那一瞬间――
　　“可恶的魔兽！”
　　突然有人如此大喊，使得艾莲娜再次睁开了双眼。
　　她循着声音的方向望去，一个身穿白色长袍的金发年轻人正持剑朝人面魔兽冲了过来。
　　加上全身重量的这一剑，刺穿了曼迪哥亚的脖子。
　　对接近濒死状态的曼迪哥亚来说，这一剑无非是致命的一击。
　　老人脸还是带着笑容，接着邪恶的魔兽往旁边一倒，之后就再也不能动弹了。
　　“真是好险啊……”
　　在确认魔兽真的丧命后，金发魔术师如此说着。
　　当受到火球咒文攻击的同时，塞西尔就对自己施了对抗魔法的咒文。
　　所以他并没有受到致命的伤害。只不过因为受不住强烈的冲击力，使得他不小心失去知觉昏了过去。
　　而在当他恢复意识时最先看见的，就是玛莫魔术师被人面魔兽杀死的光景。
　　而且人面魔兽还想要试着袭击艾莲娜。
　　因此塞西尔使尽所有的力气站起来，对着魔兽给了它那一剑。虽说是千钧一发，不过也总算是赶上了。
　　“请问你是？”
　　虽然如此询问，不过艾莲娜对眼前这名魔术师有印象。
　　他是几天前在宅邸附近迷路的魔术师。记得当时她叫人面兽帮他带路，应该已经走出这片森林才对。
　　“前几天我们曾见过面，我叫塞西尔。是北之贤者史雷因导师的弟子，目前则参加了萨克森的独立运动……”
　　之后塞西尔表示自己是前来救她的。
　　“救我？”
　　艾莲娜茫然地看着塞西尔的脸。
　　他有着让人误以为是女性的俊美脸庞。如今那张脸则充满了安心的表情。
　　“为什么……”
　　凝视着塞西尔的艾莲娜就像是要挤出声音般如此说着。
　　“为什么要救我！为什么不让我就这么死了呢！”
　　说到最后她几乎都要大吼出来了。
　　因为在两人说话的过程中，她慢慢恢复原有的感情了。
　　明明已经做好死亡的准备，却又意外地活了下来。结果悲哀、失落感及后悔等情绪一瞬间变成漩涡在她的内心里激荡着。
　　“艾莲娜……”
　　面对这出乎意外的反应，塞西尔一时也无言以对。
　　束缚住艾莲娜的魔法之绳已经消失了。她摇晃地站起身子，走向浑身是血的玛莫魔术师的尸体。
　　“你放心，那家伙已经死了。”
　　塞西尔在艾莲娜的背后如此对她说着。
　　“再也没有人会把你带去玛莫，袭击村子的魔兽也通通被打倒了。”
　　刹那间，艾莲娜回头看了看塞西尔。
　　然而脸上却是严肃拒绝的表情。
　　“怎么了……”
　　塞西尔也有点混乱了。
　　当他赶到宅邸时，正好是艾莲娜跟玛莫魔术师以魔术对决的时候。然后她被打败而沉眠，同时被魔法之绳所束缚。
　　眼见这个景象的塞西尔，当然是无视于导师史雷因要他步步为营的交待而立刻冲上去。
　　然而如今艾莲娜抱起玛莫魔术师的尸体，也不管身上会因而沾满鲜血，只是不断重复呼唤着一个名字。
　　蓝迪斯、蓝迪斯……
　　塞西尔之前曾听过这个名字。那是当古杰明导师离开贤者学院的时候，那个跟随他离去的见习生的名字。而如今他也渐渐明白，这个人跟艾莲娜之间是什么样的关系。
　　帕恩以及史雷因，也刚好是在这个时候赶到的……
　　塞西尔跟帕恩他们一起离开魔兽森林，已经是那场战斗隔天的事了。
　　塞西尔虽然试着说服艾莲娜一起走，不过她始终没有答应。
　　“操控魔兽的秘术其实就是一种诅咒，因此我将会以最后一个魔兽使的身分，在这里度过我的一生……”
　　这就是她的回答。
　　她还说会跟她父亲古杰明一样，使用幻觉咒文来隐藏森林小道的入口，避免无知的人们会不小心闯入这里。
　　塞西尔本来想说就算用强迫的也要带她离开。不过他后来也明白如果真的这么做的话，他将会跟玛莫魔术师的行径没有两样。
　　不过他当然还是有向魔兽使艾莲娜问清楚整件事的来龙去脉。包含她的父亲离开贤者学院、操控魔兽的秘术、以及玛莫宫廷魔术师蓝迪斯等所有相关的事情。
　　看来那个魔术师的确是想要夺取秘术，并且把身为魔兽使的艾莲娜一并带走的样子。
　　然而这已经永远无法实现了。
　　蓝迪斯的尸体就葬在她父亲旁边。
　　“我真的不明白。”
　　临别之际，塞西尔对艾莲娜如此说着。
　　“为什么你要独自留在这森林里？为什么要继续当一个魔兽使呢……”
　　对于这个问题，她并没有做任何回应。
　　只是露出了带着悲伤的微笑。
　　之后她好像想到什么似的低头答谢。
　　“很感谢你救了我一命。”
　　“不用道谢。我只是希望你能够幸福罢了。”
　　听到这番话，艾莲娜不禁凝视着塞西尔。
　　“你真是个温柔的人。”
　　艾莲娜如此说着。
　　“温柔？你说我？”
　　艾莲娜这句话使得塞西尔突然有点困惑，他大概是有生以来第一次被别人这么说吧。
　　“要是蓝迪斯也像你这么温柔就好了……”
　　艾莲娜像是自言自语般轻声说着，视线也朝着那个全新的墓碑望去。
　　塞西尔也一同看着玛莫魔术师的墓碑。
　　（你为什么要死？）
　　塞西尔在心里丢下了这一句话。
　　他要是还活着，就能够揭穿他那卑鄙的内心。但是人一死就再也无法证明什么了。
　　（你到死都要让这个女孩痛苦下去吗？）
　　艾莲娜的心一直被这座森林所咒缚。而她也将会永远对蓝迪斯最后采取的行动抱着疑问。
　　他之所以保护艾莲娜不被人面之魔兽袭击，究竟是因为爱还是野心？
　　然而这将是永远没有答案的谜题。
　　（你一定错了。）
　　塞西尔很想对艾莲娜那么说。
　　但他知道就算说了也无济于事。
　　所以他再也不多说什么，就这么转身背对着魔兽使。
　　只能祈求时间能治愈她内心的创伤……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　从那之后，塞西尔便常常造访艾莲娜的住处。
　　她也非常欢迎塞西尔，他就这么成为了艾莲娜唯一的友人。
　　然而，塞西尔仍无法消去她心中蓝迪斯的影子，无法带着艾莲娜离开这座魔兽之森。
　　后来魔兽使艾莲娜离开森林，是在这事件结束后的十年左右。而且令人讽刺的是，说服她的是来自于暗黑之岛玛莫的一名年轻人。
　　那个人是玛莫的年轻公王史派克。
　　而那个时候的塞西尔，也已经是亚拉尼亚的宫廷魔术师了……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 暗黑之岛的领主

　　Ⅰ

　　往中庭俯瞰下去，身穿盔甲的骑士们已经冲进城堡攻到眼前了。他们穿的盔甲是白色的，也代表他们是隶属于玛莫王国的亲卫骑士团。而正在迎击他们的，则是手持着步兵长枪的王城警备卫兵。他们勇猛的气势甚至足以胜过亲卫骑士们的猛烈攻击。但是再怎么勇敢也只是时间上的问题，城堡的大门迟早还是会被突破的。
　　“可恶的亚列斯塔……”
　　一个人如此愤恨地喃喃自语。
　　男子的名字叫布鲁涅。是人称“暗黑之岛”的玛莫在进入新王国期后，第一个在此建立统一王国的人物。
　　进攻的亲卫骑士队队长亚列斯塔与其麾下的骑士队，原本的任务应该是保护国王布鲁涅的。然而现在他们却为了要国王的命而攻打了进来。
　　“即使是无能的人，其野心也不输给一般人是吗？”
　　布鲁涅觉得自己太大意了。
　　他并没有完全信任亲卫骑士队队长。但是胆小鬼亚列斯塔非常害怕布鲁涅，才让他认为亚列斯塔不可能会背叛。
　　然而看到其他部队都前往镇压发生在各地的叛乱，使得王都只剩下亲卫骑士团的时候，他却忽然挥军发动了武装叛变。
　　亚列斯塔那种人绝不会有这种想法，所以应该是亲卫骑士团中的某人怂恿他的。如果叛变真的成功，那个人物肯定将会拥有实质的权力。
　　“不过，他们真的能成功吗？”
　　只是占领王城并不代表叛变成功。前往镇压叛乱的部队听到王都发生异状，一定会在不久之内赶回来的，而且率领那支骑士团的三名将军都是布鲁涅的女婿。
　　“唯一值得信赖的就只有血缘关系了。”
　　布鲁涅喃喃地如此说着，然后从容地转身离开个人私室的窗边。
　　此时守在城堡入口的最后几名卫兵刚好被打倒。虽然城里还在数十名卫兵，不过要击退三百骑的亲卫骑士团，实在是不可能的事。
　　现在布鲁涅能选择的手段只有一个。
　　但不是奋勇作战至死。
　　那么做虽然勇敢，却是愚蠢无比的行为。
　　不过当然也不是丢下城堡逃亡。
　　那么做不仅会在他过去的武勋上留下污点，还会在往后的统治上带来不好的影响。
　　他必须在不离开王城的状况下，藏身起来不让亲卫骑士团发现。
　　在建造这座城堡的时候，他早就做好这样的准备了。
　　走下石梯的布鲁涅脸上浮现了浅浅的微笑。
　　“我的女婿们啊，如果想继承我的王位，就打倒亚列斯塔将朕救出去吧。届时我将会把王位让给你的……”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　过去人们称它为“诅咒之岛”。因为这里经过无数次激烈的战乱，人们无法接近的魔境也遍布各地。
　　但是经过这五十年来爆发的三场大战后，和平的时代终于降临在罗德斯。
　　再也没有人称呼它是“诅咒之岛”了。
　　除了一个地方，那就是位于罗德斯南部的暗黑之岛玛莫……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“找到秘密通道了！”
　　一个年长的士兵欣喜若狂的报告。
　　听到这件事的骑士则不由得皱紧眉头。
　　他还算是个年轻的骑士。长长的黑发留到了肩膀附近。他那张总是安稳的脸上，如今却在眉间出现了深深的皱纹。
　　“怎么偏偏在萨达姆公爵不在的时候找到啊！”
　　年轻骑士如此责备着。
　　“真、真的是非常抱歉。”
　　面对这意料之外的反应，士兵吓得马上毕恭毕敬的自责。
　　就算长官的年龄跟自己的孩子差不多大，但骑士跟士兵的身份毕竟不同。要是惹长官不高兴的话，不仅会被解雇，甚至还有可能要接受重罚。
　　“啊、不，我并不是在责怪你。要寻找城堡里的机关也是萨达姆公爵的命令，找到机关的人是会获得奖赏的。”
　　年轻骑士连忙如此解释。
　　“没错，你表现的真是太好了。”
　　在年轻骑士身旁的另一个人，他那张又长又大的脸则满脸笑容的嘉勉士兵。
　　这名高大的男子穿着用金银线绣出神秘花样的长袍，也是在温帝斯王城担任宫廷魔术师的人。
　　“谢谢您的夸奖。”
　　听到这番话之后，年长的士兵总算松了口气并再度恢复笑容。
　　找到机关的奖金大概是一般士兵半年的薪俸，他会那么高兴的报告也是很理所当然的，因为就算拿一些出来请自己的士兵朋友都还是绰绰有余。看来他大概可以过一阵子比过去还要宽裕一些的生活了。
　　“等一下再请你带路。”
　　听完宫廷魔术师讲完这句话，年长的士兵便从王座之间退下。
　　“真是抱歉。”
　　等士兵离开之后，年轻骑士向有着魔法石像般容貌的宫廷魔术师道歉。
　　这名年轻骑士叫做史派克。
　　他在俗称“邪神战争”的前一场大战结束后就受封为骑士，同时也获得了爵位。是拥有第二位王位继承权的公爵，同时他也可说是目前罗德斯岛上最大王国弗雷姆的王子。
　　（我看起来一点都不像啊。）
　　不过他本人是这么认为的。
　　头衔虽然很好听，不过自己还是跟一年前身为骑士候补时一样。
　　所以才会出现像刚刚那种失态的场面。
　　“我能体会你的心情。真不知道这城堡究竟有多少企密道跟密室。我们都已经驻留在此一年多了，竟然还有新的发现……”
　　宫廷魔术师的名字是亚德。诺瓦。
　　在之前的大战中，为了要阻止破坏女神卡蒂丝的复活，曾经跟史派克他们一起踏上苦难的旅程。
　　虽然一路上危机重重，但究竟还是达成目的，阻止了邪神再度复活。
　　然后罗德斯诸王国的联军，也成功击溃并歼灭了企图征服罗德斯的玛莫帝国。
　　原是玛莫帝国根据地的这座城堡，联合王国则是毫发未伤地予以接收。那是因为当初他们认为这里会有利于往后的统治。
　　但是正式驻扎进这座改名为温帝斯的城堡后才发现，这座城设置了许多复杂的机关，到处都有秘密的通道跟密室。
　　地下深处还有祭祀破坏女神卡蒂丝的神殿遗迹，实在不算是能让人安心落脚的场所。
　　虽然有人提议干脆另建一座新城，但因为费用及人手的问题，因此也就一直没有下文。
　　毕竟经过长期的战乱，弗雷姆的国库几乎快被掏空了。如果要玛莫百姓从事重劳动的工作，基于想圆滑推动往后的统治而言，这根本不算是良策。所以结果还是继续沿用这座城堡，并以被任命为玛莫太守的风之部族族长萨达姆为首，主要的骑士大都驻留在城堡里。
　　成为弗雷姆王位继承者的史派克，也在城堡里分配到一个房间并住在里面。虽说他被册封为公爵，不过目前甚至连领土都还没被分配到，因此跟一年前单纯住在房间里的骑士候补生活几乎没什么两样。
　　史派克出身于炎之部族，跟弗雷姆的建国母体风之部族一样都是沙漠之民。加上身为族长家系中极少数的男丁，因此在受勋为骑士也长大成人的现在，于名于实都已经称得上是族长了。
　　因此他才会被册封为公爵，同时也拥有王位继承权。
　　但是炎之部族的势力在弗雷姆并不算大。过去他们跟风之部族有过数百年的漫长纷争，往后他们也不可能有机会成为主流。虽说双方已经和解，但两边的百姓是不可能就此毫无宿怨的。
　　史派克本身很尊敬弗雷姆国王卡修跟风之部族族长萨达姆的人品，因此根本就不会去在意出身的问题。但是炎之部族的长老们，对于史派克所遭到的待遇似乎是非常不满。
　　因为名义上风之部族与炎之部族处于对等的地位，所以他们认为史派克应该是接任卡修王位的继承者才对。
　　但是弗雷姆国王卡修从风之部族的族长家迎娶了妃子，以风之部族为中心的内外统治方针也非常明显。正因为他是传闻渡海而来并从佣兵出身的国王，为了要统领急速扩大的弗雷姆，所以必须打好基层的势力。因此把重心放在推举他当国王的风之部族也是天经地义的事。
　　炎之部族的人应该是没有机会担任弗雷姆国王了。他们只能花上漫长的岁月跟弗雷姆这个国家融合同化。
　　只不过对于国土变成建国时数倍的弗雷姆面言，老是强调自己出身的民族将会使原本可整合的事物也整合不起来。因此虽然必须要尊重其各自的民族性，但对于王国的忠诚还是必须放在优先顺位。
　　（内乱是在战争结束后才会整个爆发的。）
　　史派克不禁如此心想。
　　成为玛莫公爵的萨达姆之所以会回去本国，其实跟这件事情不无关系。毕竟之前的大战使他们失去了众多人材，事实上弗雷姆的统治比他人想像中还要更为困难。因此萨达姆也不知道何时才再再回来了。
　　最糟的情况就是他可能再也不会回来。
　　萨达姆曾经偷偷告诉史派克，届时他大概就会被册封为玛莫公爵了。
　　一想到这里，史派克的心情就沉重起来。
　　（连本国的统治都还不是很顺利，竟然……）
　　要统治这座人称暗黑之岛的玛莫真的是不可能吗？如今驻守在此的仅仅三千名骑士必须要完成这个任务。
　　“那么关于密道的问题，你打算怎么处理？”
　　亚德。诺瓦忧心的声音把沉思的史派克又拉回现实来。
　　“总不能等萨达姆公爵回来后才处理吧。”
　　史派克考虑了一会儿之后如此回答。
　　其实他当然期待萨达姆能够回来，然后所有困扰就都能迎刀而解。然而就玛莫的现状来说并没那么简单，必须尽早解决的问题可是堆积如山。
　　――史派克你真的很倒楣耶。
　　他仿佛听到那个名为莉芙的半妖精少女的声音。史派克不晓得已经被她用那句话糗过几百次了。
　　“不过这城堡的机关还真多到令人恨之入骨啊……”
　　史派克环视了一下谒见大厅之后轻声说道。
　　“成功统冶玛莫全岛的布鲁涅国王，建立这座城堡至今已有两百多年的历史。之后似乎是每当改朝换代的时候，就会予以改建并且增设各式各样的秘密机关。我看即使是玛莫帝国的建国皇帝贝鲁德，以及之后接任的玛莫评议会的实力者们，也没能完全掌握城里的机关吧。”
　　亚德。诺瓦如此说着，不过也表示这大概也安慰不了史派克吧。
　　史派克则是以苦笑作为回应。
　　“探索密道的事本来就是城主的工作，既然没办法这样放任不管，看来只有我自己进去看看了。”
　　史派克下定决心如此说道。
　　因为萨达姆也有交待过，城堡的构造属于机密，是不能交给属下去探勘的。
　　“如果可以的话我来帮忙吧……”
　　亚德。诺瓦似有顾虑地如此说道。
　　宫廷魔术师是城主商量的对象，因此在立场上是可以共享秘密的。
　　“我自己先去看看，如果真的应付不来的话就麻烦你了。”
　　为了让老爱杞人忧天的宫廷魔术师安心，史派克露出微笑对他如此说道。
　　“……我知道了。不过要去调查的话，请等盖拉克队长回来再去吧。如果情报没错的话，他应该明天就会回来了。”
　　“盖拉克要回来了？”
　　亚德。诺瓦这番话使得史派克的表情开朗了起来。
　　骑士队长盖拉克在上次的大战结束后，便负责率领从那时的佣兵队挑选出来，并授勋为新骑士的一支劲旅。
　　他也是在之前的大战跟史派克历经苦难旅程的伙伴之一，前阵子刚成为他妻子的女盗贼莱娜也是。
　　不过她可不是那种愿意安静待在家里的女人，因此肯定是跟着盖拉克一起行动的。
　　另外他们的另一位旅行时的伙伴，半妖精族的精灵使莉芙也加入了他们的骑士团。
　　由于体内有着以长寿闻名森之妖精、精灵族的血统，她的外表至今都跟刚见面的时候没什么差别。只不过虽然有着一副可爱的长相，可是讲出来的话不是恶劣的玩笑，就是惹人讨厌的话。她开口闭口“倒楣、倒楣”的口头禅，就是在讽刺史派克的运气之差。
　　这感觉也很像被小鬼缠上似的，史派克也觉得自从认识她之后，自己的运气好像真的变差了。
　　即使如此，也不改她是一起克服苦难之旅的伙伴之一这事实。不仅在精灵使方面的实力有目共睹，用起剑来其实也是毫不逊色。
　　另外一同旅行的伙伴还有两位，其中一位便是大地妖精矮人族的古里巴斯，他目前在城下的战神麦理神殿担任祭司。而最后一位则可说是那次苦难之旅的中心人物。
　　“有盖拉克他们在的话，万一有魔物潜伏在里面也没关系的。”
　　亚德。诺瓦像是自言自语般如此说道。
　　“你是指不死生物吗？”
　　在大约半个月前发现的暗门，走到尽头处有座牢狱，里面还关着四具已经变成白骨的尸体。
　　其中一具尸体就化为了不死生物，在他们打开牢狱大门的瞬间就展开了袭击。
　　当时使用开锁咒文就是亚德。诺瓦，受到惊吓的他还吓到当场坐了下来。
　　这位外表令人畏惧的宫廷魔术师，性格其实非常的善良，也非常厌恶争斗之事。
　　虽然在面临无法避免的战斗时仍是会挺身而战，然而那时他完全没有预测到会有这样的状况，因此就这么整个人吓到全身僵硬了。
　　如果不是同行的萨达姆公爵做出迅速的反应，将攻击过来的骸骨一剑粉碎掉的话，亚德。诺瓦别说受伤，最糟的情况可能连命都没了。
　　“破坏女神卡蒂丝似乎很喜欢把不死生物当作仆役呢。”
　　亚德。诺瓦脸色苍白地点着头。
　　正因为他自己有亲身体验过，所以会感到不安也是理所当然的事。
　　――在玛莫过世的人里头，会有人变成不死生物复活。
　　玛莫的居民都是这么说的。一开始进驻到此的弗雷姆人都当成是谣传，然而如今已经没人怀疑这个事实了。
　　而且在这座城堡的地下，也有着不死生物守护者的破坏女神卡蒂丝的神殿。
　　“所以我们才建立了大地母神的神殿啊！”
　　史派克如此回答。
　　之前的大战结束后，邪神的神殿也被破坏，如今他们在其遗址上建立了大地母神玛法的神殿。位于罗德斯最北方的玛法大神殿也派遣了高等祭司来此，日以继夜地祈祷能够净化这块被邪神诅咒的大地。
　　有一名少女以侍祭的身份辅助着这位高等祭司。
　　（话说回来，不知道她现在怎么样了。）
　　史派克想起了那名少女妮思的事情。
　　她正是阻止邪神复活之旅中的最后一名伙伴。
　　虽然她就住在附近，不过大战结束后就一直没机会见面。
　　其中的一个原因是为了镇压战后的混乱，史派克真的是跑遍了玛莫全国。
　　加上萨达姆回到本国去了，负责留守的史派克就这么在温帝斯滞留了好长的一段时间。
　　而妮思也为了建立大地母神神殿的事忙到不可开交。建立神殿不仅需要人手也需要费用。在玛莫根本就没半个人是玛法女神的信徒，因此必须请卡农国内的信徒发起捐献并招募义工。
　　之前大战时跟她历经的那段漫长艰辛的旅途，如今回想起来仿佛好像一场梦似地。
　　“脸突然变得很红呢，你在想什么事情……还是在想谁吗？”
　　亚德。诺瓦开玩笑的这番话让史派克回过了神来。
　　“哪、哪有！”
　　虽然史派克连忙辩解，却反而让血液直冲上来，现在他肯定是满睑通红的。
　　“真老实的反应啊！”
　　亚德。诺瓦开心的笑着。
　　“想见她就去见她啊！妮思小姐一定会很开心的。”
　　妮思是亚德。诺瓦的导师，也是在弗雷姆本国担任宫廷魔术师的史雷因。史塔西卡的爱女。
　　因此亚德。诺瓦从妮思还在襁褓中的时候就认识她，而且很早就发现她拥有身为圣女的资质。亚德。诺瓦对待她的态度，简直就跟对待大地母神不无两样。
　　（没错，她是圣女。）
　　史派克在心里轻声说着。
　　妮思应该会跟自己同名，也是魔神战争中活跃的六英雄之一的外婆一样，将来正式成为玛法教团的最高祭司吧。
　　“去吧，史派克。这么犹豫不决可不像平常的你哦！”
　　听到亚德。诺瓦这么说，史派克也只能苦笑着点点头。
　　对史派克来说，他的确很迷惘也很烦恼。但是别人眼中的他是通常不会深思熟虑就直接行动的。
　　老实说，过去他的行径也总是让人这么认为。
　　他也曾因为急着抢功而差点失去性命，从自己出生这十八年以来，他总觉得自己一直在失败中打滚。然而他不希望自己会成为一个害怕失败而不敢积极行动的人。
　　永远无法挽回的失败是不会那么轻易就发生的，而且谁都可以追求小小的成功。
　　但如果只是满足于收集那种小成功，那史派克就永远追不上他心目中的伟大英雄们，“沙漠的英雄王”卡修及“罗德斯之骑士”潘恩等人。
　　“我去地下神殿一趟。”
　　基于以自然法则为教义的宗旨，加上女神司掌着丰收与生命，玛法的祭司们当然是强烈否定具有非自然生命的不死生物之存在。
　　玛法的祭司们所咏唱的神圣魔法中，有些也是在对付不死生物时相当有助益的。
　　只要询问她们的话，应该可以获得一些跟不死生物战斗的技巧吧。
　　但是史派克早已决定，他并不想用这个理由前往地下神殿，他只是纯粹想要见见妮思就行了。

　　Ⅱ

　　“年轻的城主大人来找你罗！”
　　听到费莉娜祭司这么说，原本在打扫祭坛的妮思露出困惑的表情，也停下了手边的工作。
　　说到温帝斯的城主应该就是萨达姆公爵了，可是她从没听说过他有孩子也住在城内。
　　“可是我正在打扫……”
　　妮思如此回答，然后手边也开始继续动作。
　　“去找别的神官来接替你吧。你啊，只要一不注意就老是拼命的工作。像那样虐待自己身体似的修行，可是不符合大地母神的信仰喔！”
　　这位四十五岁左右的女祭司用沉稳的声音如此说道。对不久就快满十四岁的妮思来说，两人的年龄刚好是母亲与女儿的差距。
　　（这么说来倒是真的。）
　　从清晨起床祈祷完之后，便一直进行着神殿的打扫工作。
　　虽说神殿已经完成，不过还是有些地方还没有很完善。幸好从大神殿所在的塔伯村前来当义工的大地妖精矮人族工匠，还有几位愿意继续留下来，因此每天都跟着他们一起修改神殿的各个角落。
　　对妮思来说这算不了什么苦。
　　跟顽固但心地善良的矮人族们一起工作，反而令她觉得非常开心。
　　以自然为教义宗旨的大地母神玛法神殿跟其他诸神的神殿不同，并不需要做什么庄严的装饰。但神殿还是有必要保持让造访的信徒们集中精神的神秘感。
　　关于这点，矮人们实在把工作做得很完美，一座简朴却具有神秘感的神殿就这么在他们的手中完成了。
　　不过神殿位于很深的地下，所以前来参拜的信徒少到屈指可数。在玛莫，信奉大地母神的信徒本来就不多，而且要参拜的话还得通过王城内部，因此还得经过非常繁琐的手续。
　　往后恐怕得在温帝斯的街道上建造礼拜堂，好方便信徒们参拜吧！这座地下神殿的主要目的，毕竟是为了让玛莫从破坏女神卡蒂丝的诅咒中得以净化才建造的。
　　（而这就是我的职责。）
　　一想到这，妮思的内心便有种不可思议的感觉。
　　破坏女神降临在自己身上，使得自己的身体已经被玷污了，而灵魂在某种意义上也更为肮脏。
　　“老是窝在地底下可是会生病的。就算不是因为闷出病，这国家也很容易传染流行病。将来你不想忙的时候也会非常的忙碌，所以现在能休息的时候就好好休息。如果在重要的时刻无法工作的话，那过去所做的努力就全白费了。”
　　“知道了。”
　　妮思乖乖听从了祭司的这番话。
　　虽然还没有感到疲累，不过自己也很想见见阳光。跟矮人族的工匠们一起窝在地下神殿，不知不觉都快忘记自己其实是人类了。
　　况且大地母神的信仰很重视接触人群。要是与世隔绝的话，就会偏重于以思考来面对事物，反而会看不见信仰的本质。
　　“请问您说的年轻城主现在在哪里？”
　　妮思向祭司询问。
　　“他在大门那里等你，快点过去吧。”
　　妮思边歪着头边猜究竟是什么人，然后往神殿的正门走去。
　　她解开绑住头发以免妨碍工作的头巾，然后轻轻甩了甩头做个整理。长到背部的黑发在轻盈飞舞后落到了平常的位置。由于她身穿纯白色的神官衣，因此发色就变得更加显眼。
　　从礼拜堂通往正门的通道两侧竖立着好几根石柱，部份石柱上施了魔法之光，为漆黑的地下神殿愠隽饲喟咨?牧凉狻？
　　洞窟里面则横躺着破坏女神的巨大神像。据说那便是被大地母神的魔法变成石像的卡蒂丝身躯。
　　知道这件事真伪的只有一个人，那个人就是侍奉破坏女神的最高祭司。而妮思也知道那个人目前在哪里。
　　不久妮思来到了神殿的正门。
　　门口并没有派驻守卫，目前在神殿里的除了费莉娜祭司跟妮思以外，只有三名女性神官跟矮人族的工匠而已。
　　当她在寻找类似年轻城主的人物时，从柱子后面出现一名年轻人的身影。
　　“妮思侍祭……”
　　一个踌躇的声音如此呼唤着她的名字。
　　“史派克……大人？”
　　妮思眨了眨眼凝视着那名年轻骑士。
　　难得他今天竟然是穿便服。平常他不是穿盔甲，就是穿上盔甲的内里再被一件上衣。为的是要方便随时应战，免得错失先机。
　　妮思不禁心想，原来他也有像这样的便服打扮。
　　“司祭大人跟我说是年轻的城主大人要见我……”
　　本来还猜想究竟是谁的妮思，如今忍住笑走到了史派克的身边。
　　“是指……我吗？”
　　史派克还是第一次听人家称呼他为年轻城主。
　　虽然他拥有第二王位继承权，但尚未正式确定他会继承城主萨达姆公爵的位子。
　　这种无中生有的谣传最令人头痛了，在罗德斯的历史之中，不知有多少人就是因为这种谣传，而招致他人的怀疑，甚至还步上被抹杀的下场。
　　“话说回来，请问来到这地下神殿有什么事吗？听说你一直被派转战玛莫各地……”
　　“没什么事。”
　　史派克虽然犹豫了一下子，不过马上像又重新思考过似地如此坚定地说道。
　　“没事不能来找你吗？”
　　“我不是那个意思，只是觉得你来的很突然……”
　　妮思露出微笑表示其实有点吃惊。
　　要站在史派克旁边跟他说话的话，就不得不抬头望着他。这一年来他还真的长高了不少。
　　妮思因为小他五岁左右，所以即使身高差很多也没什么关系。只是她总是没有感觉自己有所成长，身高跟体型一直都像是小女孩似地。
　　（为什么我就不像母亲大人呢？）
　　妮思对这点感到有些不满。
　　母亲蕾莉雅非常高佻，而且还有充满女人味的体型。父亲史雷因虽然瘦但长得也蛮高的。
　　“因为最近我都一直都不在城堡里面……”
　　史派克像在辩解似的如此说道。
　　“所以今天我只是来见你而已。想说看看你最近过得怎么样……”
　　光是要说出这几句话，对史派克来说就需要像是要跳进火里般的勇气了。平常他跟宫廷里的女官们都能平心静气的讲话，可是面对眼前这位少女，整个人都变得不像自己了。
　　“既然这样那太好……”
　　妮思开心地合起双手如此说道。
　　“我才在想说好久没出来晒晒太阳了，可以请你陪我一阵子吗？”
　　“咦？嗯，当然乐意。保护女性是身为骑士的荣誉……”
　　才刚说出口，史派克马上就后悔自己不该这么说的。
　　拿骑士道精神当成幌子，是身为骑士者最不应该有的行为。
　　只不过史派克本来就很最不会和女性相处。像在宴会上要是有人邀请他跳亚拉尼亚风格的宫廷舞蹈，他总是会一个头两个大，毕竟这跟那种所有人围成圆圈且随性跳的沙漠舞蹈比起来实在是差太多了。被史派克踩到脚的女性，光用一只手根本是数不完的。
　　“那就恭敬不如从命，请你带我出去逛逛罗！”
　　妮思天真地笑着，然后带头走上通往城堡地下的石阶。
　　史派克觉得自己的心跳得好快，也觉得自己的心情随着少女的笑容与言语而高扬了起来。
　　虽然他自己也说不上来是哪里不同，但他总觉得现在的妮思感觉很女人。
　　跟一年前的她比起来简直是不同的一个人。
　　不过当时的她因为肩负着圣女的重要使命，所以大概也没有放松心情的空间。或许现在的她才应该是最自然的样子。
　　史派克对自己这么解释后，便追上妮思跟她并肩前进。
　　像这样两人走在一起，不禁让史派克觉得当时神的灵魂降临在她那幼小肉体里的往事，仿佛就像是一场梦境似地。
　　对史派克来说，这一年真的是一转眼就过去了。然而之前大战时的那趟苦难之旅的记忆，依旧变得越来越稀薄。
　　先不管邪神是不是真有可能复活，这实在是非常超乎一般想像的事件。世界的确存在着神跟邪神，然而诸神早已成为只有灵魂的存在而升华于天际，失去了介入世界运作的手段，并且就这样经过了好几千年。对大部分的人们来说，诸神的存在也只是祭司们使用神圣魔法的力量来源而已。
　　但是对妮思来说呢？
　　她会不会因为只要见到自己，就会回想起当时那个不堪回苜的记忆呢？
　　史派克就是对此感到不安。
　　破坏之女神卡蒂丝、创造之女神玛法。即使接受了这两道神格截然不同的神魂，仍能保持自己的灵魂没被消灭的圣女。
　　现在能跟这样的少女并肩走在一起，或许才是最难以令人想像的事情。
　　但是史派克曾经在一年前发过誓要保护她。而那个誓言至今仍没有改变。
　　因为保护圣女是身为骑士的最高荣誉。然而这是基于纯粹恪守骑士道精神的立场，但是现在……
　　史派克已经分不清自己真正的想法了。究竟自己是以骑士的身分保护圣女，还是因为内心有着另一种感情？
　　之所以要跟她见面的时候会有所犹豫，可能也是因为这个原因吧。

　　Ⅲ

　　结果从地下神殿的通路离开城堡，一直到走到街上的这段期间，史派克他们之间彼此都没有讲一句话。
　　不过这并不代表彼此之间的气氛很尴尬。
　　在史派克的眼中妮思似乎心情相当的悠闲，使得自己的心中也有种无法言喻的祥和感。
　　（这或许也是圣女的奇迹吧。）
　　不过史派克很快便挥去了浮现在脑海里的这个想法。
　　妮思笔直往市场的方向走去。
　　虽说是市场，其实不过是在温帝斯的一条大街两旁，摆满了摊位贩卖各种物品的地方而已。
　　有在玛莫收成的谷物及蔬菜，玛莫骑士们所遗留的旧衣服及旧道具等等。武器及防具之类的物品也不少。
　　对玛莫岛的居民而言，即使是农民、商人或做手工艺的，在外出时都一定会携带防身用的武器。
　　妮思并没有买什么东西，只是看着市场里拍卖的商品跟街上往来的行人。
　　“还是称不上很朝气蓬勃呢。”
　　结果什么都没买就走过摊贩的妮思，就这么轻声地如此说道。
　　“像我们这样走在路上，都没半个摊贩叫住我们。只是把商品摆任摊位，呆坐着等顾客上门而已。如果是布雷德的话，吆喝声早就已经吵翻天了。”
　　“这么说来的确如此……”
　　虽然对史派克来说，当然不是第一次到市场来，不过他却没有妮思那样的感触。
　　当时因败战后还没多久，会没有活力是理所当然的。但是弗雷姆统治至今已经一年了，市场的气氛的确仍没什么改变。
　　“就算是卖衣服跟道具，如果能再多摆些全新的商品就更好的说……”
　　“玛莫帝国曾经从卡农跟伐利斯的占领区带来了不少工人跟商人，可是当先前的战争结束后，他们大都回祖国去了。所以要等新商品出现，可能得再一阵子吧。”
　　虽然妮思只是直接把她的感想说出来，不过史派克毕竟是统治玛莫的人，因此不知不觉就辩解了起来。
　　“真的是这样的话就好了……”
　　“这座岛的居民过去都在玛莫帝国的压制下生活。帝国对他们无情的掠夺，也毫无法律与秩序可言。生活在那样的状况，也难怪他们不会乐于工作。不过以后就不一样了，只要大家肯努力工作，生活就会变富裕的。”
　　“真像史派克……大人的作风呢。”
　　变得开朗些的妮思如此说道。
　　“叫我史派克就行了。”
　　“可是你不已经是骑士了吗？而且还拥有王位继承权……”
　　“人是不会因此而有所改变的。”
　　史派克有点怅然若失地如此说道。
　　“知道了。”
　　妮思就像是要抱歉般轻轻低下了头。
　　“正式场合就先姑且不论，现在这样的时候我就照平常那样称呼你。所以史派克你跟我讲话也别用敬语喔，毕竟我年纪还比你小呢！”
　　被妮思这么一说，史派克也突然答不上话了。
　　对神职人员及女性表示敬意，对于骑士来说是应有的表现，如果只对妮思例外的话反而奇怪。可是如果他那么回答的话，妮思铁定也不会改变她的遣词用语了。
　　“那就这样罗！”
　　史派克也只能这么回答。
　　这下子要跟妮思讲话可需要更大的勇气了，因为他必须用平等的口气，跟一名有如女神转生的倥?祷啊？
　　就像是听到了史派克内心的声音似地，妮思的表情变得僵硬。
　　“史派克你误会我罗！”
　　妮思如此说道。
　　“我……误会了？”
　　不明其意的史派克只能如此反问。
　　“我并非人人口中的圣女，只因为我的名字跟外婆相同才让大家误会了。”
　　“可是我觉得……”
　　史派克虽然想要答话，但却一直都说不出口。
　　因为要是说下去的话，就表示自己也认定她是圣女。两种想法在史派克的内心交战不已。
　　一种想法是把她视为圣女崇拜，并为她奉上自己的剑；另一种想法则是把她当普通少女看待，希望能成为她心灵上的支柱。
　　“……其实你可以不必太在意别人的批评啊！”
　　史派克思考了一下之后如此说道。
　　而且这番话恐怕也是对自己说的吧！
　　“到最后最重要的，终究还是自己想做什么及做了些什么。就跟我获得的爵位一样，人是不会因为他人的评价而有所改变的。”
　　“你这语气好像圣职人员呢，感觉我们的立场好像对调似的。”
　　妮思如此开心地说道。
　　“光是用嘴巴讲很简单啊！”
　　史派克也笑了起来。
　　难的在于依照这番话的内容去实行。毕竟人类这种生物太脆弱了，总是会在意他人的批评跟想法。
　　“不过请你还是多多注意世人的批评吧，史派克你可是贵为骑士，要是出现什么不好的风声就糟了喔！”
　　“嗯，说得也是。”
　　骑士有义务为了国王及领民而尽力。就某种意义来看，提升自身的风评也算是骑士最重要的工作之一。
　　“加上我是志愿留下来的，要是没能让这暗黑之岛变成稍微和平富裕一点，那我留下来就没意义了。”
　　就在史派克说到这边的时候。
　　“史派克……”
　　妮思轻轻地拉了他衣服的袖子要他注意四周。
　　史派克也马上明白了她这么做的原因。
　　因为有几个人挡住了他们的去路，而且他们手上都还握有武器。
　　史派克凝视着这些露出奸笑接近过来的人，此时背后传来了几个人的脚步声。
　　他用眼睛的余光回头望了一下，后面大概也有五六个人。
　　左右的砖墙没有任何出入口或窗户，他们完全被包围了。
　　看样子他们因为只顾着讲话，结果不知不觉就走到了暗巷里了。只要稍微离开温帝斯市区的大马路不远，便是至今一直被称为“黑暗之街”的三不管地带。
　　由于今天穿的是便服，现在的史派克根本看不出来是个骑士。不过即使知道他是骑士，这些人应该还是不会改变他们的行动吧！他们的目的是钱跟身上的东西，这条街上多的是像他们这样的人。
　　“就这么继续往前走吧。”
　　虽然对方的人数相当多，不过史派克有自信对付他们。他腰际上的剑可不是装饰品，而且他每天也没有间断骑士应有的锻炼。
　　但是今天妮思跟他在一起，绝不能让她卷入这场纷争。
　　“他们看起来都很年轻耶！”
　　妮思如此轻声说道。
　　正如她所说，这群流氓的年龄都跟史派克不相上下。
　　“那个年纪的年轻人就更危险了。他们不是为了生活，而是为了乐趣而抢夺别人的财物，甚至还会夺走对方的生命。”
　　“这样子的啊……”
　　妮思嘴里虽这么说，不过她并没有畏惧、愤怒或是可怜他们的表情。反倒是嘴边竟扬起了浅浅的微笑。
　　史派克不禁想问为什么妮思会露出微笑，因为这时候应该要更为生气才对的。
　　“那么就一定要好好教训他们才行呢！”
　　妮思就像是从史派克的表情中看出他的想法般如此说着。
　　然后快步的朝站在他们前面的人们走去。
　　“妮思！”
　　面对她这突如其来的行动，史派克一瞬间真的非常惊讶。当然他没打算要饶过那群流氓，只是说今天有她在身边，才决定要放过他们一马。
　　可是他万万没想到妮思竟然会做出这种行动。
　　就在史派克不知所措的时候，她已经被那群年轻人团团围住了。
　　“找我们有事吗？”
　　男人们一面下流的笑着，一面打量妮思的全身。
　　“如果那家伙无法满足你的话，那就由我们来陪你玩吧？”
　　“无礼的家伙！”
　　史派克如此大叫，并设法要将妮思从人群中救出来。但是却有两个人挡住了他的去路。
　　原本跟在他们后面的年轻人也靠了过来。不一会儿史派克也被团团围住了。
　　“你们想做什么？”
　　史派克压制住快要爆发的怒气，狠狠地瞪着那些年轻人。
　　仔细一看，其中竟然也有几个女的，而且他们全身都散发着一股酒臭味。
　　“把钱交出来。然后把衣服脱光。”
　　其中一名年轻人以命令的口吻如此说道。
　　“你是首领吗？”
　　被史派克这么一问，年轻人马上摇了摇头。
　　“我们没有什么首领。我们大家都是同伴，在黑暗里大家都是平等的。”
　　“可是已经明令禁止的暗黑神教义！”
　　史派克激动的伸手想抓住年轻人。
　　那年轻人毫不考虑就挥出手上的短剑。他的动作比想像中快了许多，没来得及反应的史派克手臂也因此受了轻伤。
　　随着一阵刺痛，被划伤的皮肤渗出了鲜血。
　　“看样子你是弗雷姆的骑士对吧！别以为你们打赢战手就可以?起来！”
　　“管他的，把男的干掉！”
　　这群年轻人当中有人这样喊着。
　　“办得到就来啊！”
　　史派克也如此喊着，并拔出腰间的剑。
　　对方看来不像是用话讲得通的家伙。总之必须要先摆平那些人救妮思脱困再说。
　　就在他正这么想的时候。
　　一种像是突然出现的狂风的冲击力撞飞了几名年轻人。
　　那些年轻人跟围住史派克的伙伴撞在一块，就这么整个摔到地面上。
　　“这、这是怎么回事？”
　　年轻人像是忘了史派克的存在，连忙回头往妮思的方向看去。
　　她一个人从容地站在马路上，神官衣的肩膀部分有点破裂，里面的内衣也隐约可见。
　　围住她的年轻人则是飞到了相当远的距离，就这样倒在地上呻吟着。
　　“你们过去也害惨了不少人对吧？”
　　妮思大声说着并朝史派克走去。
　　史派克也跟那群年轻人一样愣了一下，不过他很快就知道她做了什么事。
　　她使用的是一种名为“炸裂气弹”的神圣魔法，对周围放射出“气”把围住她的人全都打得落花流水。
　　回过神来的史派克，则迅速地开始用刀背对付那群年轻人。
　　虽然有人仍不服输，不过气势已经不如人的那些年轻人全不是史派克的对手。不一会儿就全部被摆平，就这么躺在地上动也不动了。
　　至于那两名女性史派克并没有对她们动手，只是用锐利的眼神恐吓着她们。她们也就这么轻声尖叫着仓皇逃走了。
　　“真是漂亮。”
　　妮思对他露出了微笑。
　　虽然她的微笑宛如圣女，不过在这种状况下反而有点可怕。
　　“要是有个万一的话很危险的。”
　　史派克低头看着那群倒在地上的年轻人，直到现在还是感觉有些焦急。
　　“因为他们根本没有要让我们通过的意思啊，玛法的神官都会为了避免这样的状况而接受战斗训练的。”
　　侍奉天上诸神的教团跟世俗的权力斗争是无缘的，王国的律法也约束不了他们。但他们也因此无法接受王国的庇护。
　　因此圣职者们都会为了自卫而接受使用武器的训练，战技优秀的还会被称为神官战士，负责保护教团的干部及神殿的警备。
　　在史派克的眼中，妮思也有成为战士的才能。她那矫健的身手，面临危机毫不动摇的精神力，缺乏实战经验的骑士都可能还比不过她吧！
　　只不过他完全没有想到，她竟能这么毫不在乎地置身危险之中，并且为了战斗而使用神圣魔法。
　　是她要证明自己不是圣女而刻意这么做的吗？这样的疑问甚至掠过了史派克的脑海。
　　但是她应该不会那样才对。没错，如果是史派克一年前所认识的她……
　　“我马上叫卫兵过来处理。”
　　虽然像他们这样的年轻人是抓不完的，可是毕竟不能就这样丢下他们不管。
　　他们明知史派克是弗雷姆的骑士还故意攻击，这样的罪可不轻。而且更不幸的是史派克拥有王位继承权，或许死罪是无法避免了。
　　“放过他们吧，毕竟如果不是我们挑衅的话，他们也不至于落得这样的下场……”
　　妮思如此回答，并且不经意朝衣服破掉的地方看了一眼。
　　之后便像是想到什么似地挽起史派克的手臂拉着他一直走，而且态度就跟她面对那些年轻人一样强硬。
　　她长长的秀发飘出嫩草般的香味。史派克也不禁想起他们之前旅行的时候，她常常会去摘药草回来调合成洗发剂。
　　那种药剂能够洗净头发的污垢，因此莱娜跟莉芙也很喜欢用。
　　总之她这个人非常爱干净，如果状况允许的话每天一定会洗澡。就算是没办法洗澡也会烧开水来擦拭身体。每当看到她那个样子，史派克也会注意不要让自己太过邋遢。
　　“妮思……”
　　走到了有行人来往的马路后，史派克对他身边的少女如此说道。
　　“像今天这样的事情请不要再做了。惩罚那种恶徒是我们骑士的职务。身为圣职者的你该做的，应该是对他们讲解神的教义，让他们得以重生才对。”
　　听到这番话之后，妮思放开了挽住史派克的手并凝视着他。
　　“……对不起。”
　　过了一会儿之后，她如此说道。
　　不过看表情就知道，她并不是打从心底道歉的。
　　史派克就这么不发一语地凝视着她等她继续开口，毕竟他很想知道妮思真正的心声。
　　妮思缓缓开口，可能是看出了他的意图吧。
　　“要是用讲的行得通我就会那么做，如果是外婆大人或母亲大人的话应该是办得到的。可是现在的我还无法独当一面，就算我用讲的他们应该也听不进去。可是你不觉得下次再见到他们的时候，他们的态度有可能会改变吗？我刚刚那样使用神迹或许算是破戒。可是就这样放任不管的话，他们可能会一辈子不断触犯大地之法，一直抢夺他人的财物吧！”
　　妮思最后以大地母神的教义做结尾，说这不是人类自然的生活方式。
　　“原来你想了那么多……”
　　想到刚刚没有考虑到这一点，竟然还像是说教般对她说了刚刚那些话，史派克不禁感到相当丢脸。
　　大部分的圣职者都认为只要自己的信仰虔诚，不管任何人一定都会接受他们的教诲。如果只是在祭坛前面传道的话，这是正确的论调。
　　但是像刚刚的那种状况，就算是用非暴力的方法进行劝导，他们是否真的听得进去呢？
　　要是妮思没有当机立断做出那样的行动，由于对方人数众多，史派克很可能会在最后将那些人通通杀害。虽然那么做是逼不得已，不过将来肯定会很不好受的。
　　“虽然这并非我应该去思考的问题……”
　　妮思又再次把手伸向史派克如此说道。
　　“不过跟外面市场只排列古物贩卖的大人们比起来，我反而比较喜欢后巷那群胡作非为的年轻人。因为他们对那些有气无力的大人有所不满，可是他们并不晓得该怎么做，并不晓得自己应该有着什么样的目标，所以才会像那样无法控制自己的状态。不过这不也就代表，其实他们在心中是很想要做些事情的不是吗？”
　　听了妮思这番话，史派克感觉好像挨了当头棒喝。
　　因为他认为刚刚那样的年轻人一定会变成真正的恶徒。不，让他们继续堕落下去的话应该会成真的。
　　但是他们的内心如果真如妮思说的那样，那他们将会是重建玛莫的重要支柱，甚至会比那些有气无力，一味顺从的大人们还要靠得住。
　　更何况就这么让他们变成恶徒的话，玛莫将会永远都是座万劫不复的暗黑之岛。
　　“你说的一点也没错。”
　　史派克牵起妮思伸向自己的手，然后轻轻的放在自己手肘上。就像是在宫廷护送高贵妇人们似地。
　　如果要改变玛莫的现况，或许她刚刚那样的大胆行动是必需的吧，但是史派克只想着要遵守法律及规范。如此一来就算花上一百年的时间，大概也不会有什么很大的改变吧。
　　（等萨达姆公爵回来再向他进言吧。）
　　史派克在心中如此决定。
　　而且如果自己真的被封为玛莫公王的话，他将要亲手完成这个梦想。
　　“有位骑士曾交待过我，别成为一个只会完成别人所交付任务的人。我一直觉得自己到现在还是无法理解这句话的意思。”
　　如果只照字面来解释，它的意义其实很简单。然而如今史派克不禁认为，这句话凝聚了那位有着“罗德斯之骑士”这个封号的骑士一生所有的历练。
　　因此史派克认为自己的骑士道，便是要体会出这句话的真正意义。
　　“我也一样。”
　　妮思稍微把身体靠在史派克身上并且露出笑容。
　　“当两柱女神的灵魂进入我身体之后我仍然活着，我认为这便代表自己仍然负有尚未完成的使命。”
　　妮思说到这里便停了下来，脸上的笑容也消失了。
　　（而且我可能已经找到那项使命了……）
　　可是自己却无法去履行那项使命。
　　妮思继续在心里轻声说道，应该是因为自己没有信心的关系。
　　在某种意义来说，她不晓得自己究竟是什么人物。究竟是圣女、魔女、亦或是一个普通的女孩？
　　唯一可以确定的是，现在跟一年前的自己有着很明显的改变。这从史派克偶尔露出的困惑表情就可以看出来。
　　人都以为很了解自己，但是妮思偶尔会觉得那只是自己的错觉。
　　其实人最不了解的或许正是自己。如果要了解真正的自己，试着了解别人眼中的自己是非常必要的。
　　假设把人比喻成一个无形的洞，如果单独存在的话很快就会消失不见。然而在跟他人交流的过程中就会形成一个轮廓，而黑洞正中央的空虚部分也会有形状出现。
　　或许也可以比喻为很多圆圈重叠而成的部分吧！在父亲眼中的自己、母亲眼中的自己、费莉娜祭司眼中的自己、然后史派克眼中的自己；将这些全都叠在一起的交集，就是真正的自己。
　　“……当我接受神之灵魂的时候，我本身的灵魂被逼到一个很小的场所，好像会就此消失了似的。”
　　妮思大大地吐了口气缓缓说道。
　　“我听说一般真的是会就此消失的。”
　　“可是我的灵魂并没有消失。你还记得吧，当时你一直紧紧抱着我。那时的我只能很清楚地意识到你的存在。”
　　回想起当时的情景，史派克不禁感到自己全身的血像是沸腾了起来似地，想必自己的脸一定又红起来了吧。
　　“我一直没有失去如此意识到的自我。我也认为这是我灵魂也没有消失的原因。”
　　“是、是这样的啊？”
　　史派克觉得自己又在讲蠢话了，不过他真的不晓得该怎么回答才好。
　　毕竟妮思的体验远超过常人所能想像，所以也不知道该回答此什么。
　　“是的，所以……有空的话请一定要再来找我喔！”
　　妮思面露微笑如此说着，接着表示她差不多该回神殿去了。
　　史派克点点头，送她回到了玛法的地下神殿。
　　当时的史派克不晓得她怎么会突然说出这些话，然而之后回想起今天的事情时，他才终于理解妮思这些话中的含意。
　　因为不再迷惘的她做出了某种决定，而这个决定还跟史派克有着相当深远的关联。

　　Ⅳ

　　跟使者报告的不一样，骑士团长盖拉克率领的骑士团回到温帝斯城，是接到消息之后第三天的事情了。
　　因为他们在途中听说有一群山贼到处肆虐而前去讨伐。事实上这样的山贼或帝国余党都还残留在玛莫各地。
　　战神麦理的祭司古里巴斯也赶到城内，一同分享伙伴们再次重逢的喜悦。
　　然后史派克便表示要打开在城里新发现到的那扇暗门，并且探索深处有什么东西。
　　“你真的要一个人去？”
　　盖拉克知道后，随即露出了不满的表情。
　　“对，我要自己一个人去。本来这是城主萨达姆公爵的工作。而且要是带一大群人去的话，那又怎么能算得上是秘密呢？”
　　“话是没错啦……”
　　不过盖拉克还是无法同意的样子。
　　他本来是弗雷姆的骑士，一年前接到卡修王的秘密命令后进入了佣兵队。不过他那张有伤痕的脸颊与其说是个骑士，还比较像是佣兵的样子。
　　然而不可思议的是，当他一穿上骑士的盔甲，就会自然散发那种崇高的气质。而他身边那位盗贼出身的女性莱娜，穿起一身漆黑的皮衣时虽然显得非常勇猛，不过她给人的印象却比一年前来得温柔多了。
　　据说他们两人似乎老在吵架，不过他们两人大概是用这样的方式经营彼此的感情吧！
　　“这果然是场试炼啊。”
　　摸着自己短胡子的矮人族祭司古里巴斯轻声说着。
　　之后当然再度述说着人生即是战争的麦理教义。
　　“没那么夸张吧！”
　　史派克连忙如此对古里巴斯说道。
　　毕竟又不是要进入龙的巢穴之类的地方。
　　“是吗？可是如果是队长去的话，搞不好会冒出很可怕的怪物呢。”
　　半妖精莉芙把头枕在双臂上，然后像是要叹一口气似地如此说着。
　　“因为队长……”
　　“很倒楣对吧！”
　　为了不让莉芙说她最爱讲的口头禅，史派克故意抢在她前面说出来。只不过自己讲出来也更显得愚蠢就是了。
　　“要是有什么我应付不了的机关或魔物，就会请大家帮忙的。”
　　史派克刻意咳了一下之后如此说着。
　　“完全无法预测会通到哪里吗？”
　　莱娜提出了这个问题。
　　“要是有城堡的平面图……”
　　“不能制作平面图之类的东西，不然要是落在什么人的手上就糟糕了。”
　　史派克如此回答。
　　所以城堡的构造只能靠自己边走边记了。自从自己被命令留在这边之多，史派克几乎将逛城堡当作是每天的功课。这座城堡非常宽敞，而且构造也相当的复杂。
　　这次发现到的暗门，是位于连接城堡三楼及四楼螺旋楼梯中间处的平台。只要把钉在墙上的烛台往前拉，旁边的墙壁就会往里面退，然后再往旁边移动，开出一个通道。
　　从那个位置来判断的话，应该不可能是通到城外的密道。不过即使这么说，也不可能打开之后马上便是一间密室就是了。
　　史派克乐观的认为只要进去看看就会知道了，毕竟魔物或陷阱之类的东西也不是没事就会出现的。
　　“总之如果有什么奇怪的机关，千万不要去碰，最近虽然没做什么事，不过我的本领还没有退步喔！”
　　“我会谨记住这句话的。”
　　史派克对莱娜笑着如此回答，之后便让伙伴们留在谒见大厅，独自一人前往那个有暗门的地方。
　　然后???蛱ù蚩?得牛?锩娉鱿至艘惶踔还灰桓鋈嗣闱客ㄐ械恼?贰？
　　通道马上便往右转了。
　　他点燃事先准备好的火把，然后单手举着它走进通道。大约走了五步后，前方出现了阶梯。而且令人意外的是竟然是往上的，是往左蛇行的螺旋阶梯。
　　史派克一步一步慎重的走上去，从连接石块的灰泥来看，这应该是筑城时就已经建造的阶梯。由于感觉好像快垮掉似地，所以每踏出一步就不禁令人冒出冷汗。
　　（这究竟是通往哪里？）
　　在爬了一阵子后，史派克不禁如此怀疑起来。
　　现在应该已经超过四楼来到五楼了，这座城堡是五层楼的建筑，再往上顶多就只有几座塔而已了。
　　（话说回来，这一带搞不好真的有塔呢。）
　　平时如果要上塔的话，也须走出屋顶再爬上设在塔外侧的阶梯。而塔的最上层都设有了望台可以用来监视四周。
　　这么说来，其实了望台下方还有相当大的空间，里头或许真的建有几间密室也不一定。
　　说到塔的上层，按照惯例，那里都是用来囚禁高贵人士的牢狱。
　　史派克绷紧神经，然后继续沿着狭窄的阶梯往上爬。
　　但是走到阶梯的尽头后却只是条死路。
　　（怎么可能……）
　　感觉有点焦急的史派克，试着用手触摸挡在前方的这面墙壁。
　　然而传入手中的只是冰冷的石块感触，并没有任何类似机关的反应。
　　“既然如此，那这条楼梯是用来做什么的？”
　　史派克变得十分泄气，紧张的情绪也全没了。
　　“想不到爬了这么久，结果却什么也没有！”
　　有种真想对那个当初设计这机关的人抱怨几句的感觉。
　　史派克就这么靠在死路的墙壁上，仰望着天空深深地叹了口气。
　　就在那个时候。
　　“什、什么？”
　　他所靠着的那面墙忽然动了，墙壁仿佛像门一样地打开，使得重心靠在那儿的史派克整个人往里面倒下去。虽然他马上想抽回身子，但仍旧无法把姿势调整回来，结果就这样硬生生地横倒下去。
　　就这样史派克的身体摔在坚硬的石地上。
　　身上的铠甲随着金属的撞击声冒出火花。
　　“真、真是太大意了。”
　　史派克责备着自己并站了起来。
　　虽然他打算很慎重地调查，但不是盗贼的自己终究还是没能看出机关的所在。可是随便就断定面前是死路而且还乱靠在上面，也只能怪自己的性子真的太急了。
　　就在此时，门也随着巨大的声响关了起来。
　　史派克高高举起火把，开始观察周围的状况。
　　这里像是一个房间。地上积满尘埃并且散发着一股霉味。原本有暗门的那个位置，如今从内侧看来只是一面普通的墙壁。
　　史派克试着对那面墙壁又推又拉，设法想要再度打开这个暗门。
　　可是眼前的石壁就是动也不动，刚才猛然打开的情景就像是没发生过似地。
　　“……那扇门只能从外面打开。”
　　突然从背后传来一个声音，使得史派克吓得差点跳了起来。
　　他连忙回过头寻找声音的主人。
　　一具白骨坐在房间深处的椅子上，其背后则显现出一个微微发光的朦胧人形。
　　怎么看都不像是个活人。
　　“不死生物吗！”
　　史派克如此叫着并拔出腰际的剑。
　　应该是亡灵吧，据说死去的人若对后世间仍有眷恋，其灵魂便会因为咒缚而化成这种魔物。虽说他们并不会危害人类，但还是大意不得。
　　不过话说回来，真没想到亚德。诺瓦担心的事跟莉芙讲的话竟然会成真就是了。
　　（看来我运气还真是背到家呢。）
　　史派克摆出架势慢慢地接近亡灵。这把剑有被赋予魔力，是在接受骑士受勋的时候一起获得的宝剑，在对抗没有实体的亡灵时也会有相当的效果。
　　“汝为何人？是来救朕的，还是来抓朕的？”
　　亡灵用平静的语气如此问道。
　　“我是弗雷姆的骑士史派克。亡灵啊，那你究竟是谁！”
　　“朕乃布鲁涅，是这座城堡的主人。”
　　“布鲁涅？是建造这座城堡的那位国王？”
　　惊讶的史派克讲这句话时几乎是用喊的。
　　“建造这座城堡的的确是朕，汝之主君又是谁？“
　　“我的主君是弗雷姆国王卡修。”
　　虽然史派克不认为他会知道，不过还是照实说了出来。
　　“弗雷姆？卡修？朕全都没听过。”
　　亡灵像在自言自语似地如此说道。
　　“你不是亚列斯塔的属下？那个叛徒亲卫骑士队长……”
　　史派克试着要回想玛莫的历史。由于这里一直没有固定的君主，因此并没有类似正史之类的东西。然而根据民众之间的口耳相传，并且参考卡农、亚拉尼亚等王国之外国史的话，可以约略绘出玛莫岛的历史轮廓。
　　宫廷魔术师亚德。诺瓦曾命令一名见习生编纂玛莫史，而史派克也曾经浏览过那份草稿。
　　根据草稿所说，进入剑的时代后，玛莫岛上的第一位统一王布鲁涅，是因为其麾下的骑士反叛而丧命的。
　　“你不是朕那三名女婿的属下吗？要是他们知道朕面临的困境，应该会立刻赶来才对。只有朕的女儿才知道这间密室的存在。她们也知道一旦陷入危机，朕就会躲进这个地方……”
　　史派克不晓得该怎么回答他才好，毕竟对方是死了两百年以上的亡灵。不知道是否能进行正常的思考。
　　根据史派克所了解的历史，在布鲁涅国王死后，他的三名女婿就为了抢夺王位继承权而展开了血之斗争。到最后他们都被暗黑森林的蛮族跟暗黑妖精们所灭，布鲁涅辛辛苦苦建立起来的王国就这样完全灭亡。
　　“请问您知道自己已经死了吗？”
　　史派克撇除了自己的迷惑如此问道。
　　要是他连这件事都没发觉的话，那实在是太悲哀了。
　　“朕知道。”
　　亡灵静静地如此回答。
　　“朕在这漫长的岁月一直看着自己的尸骸，可是完全没感觉到时间的流逝。或许时光的定义对不死者来说，跟注定一死的人类有所不同吧。”
　　（是这样的吗？）
　　史派克的心里不禁这么想。
　　不过他也没当过不死生物，因此不可能知道那是怎么样的时间感。
　　然而眼前这位古王的亡灵虽知道自己已死，但似乎还不知道时间已经过了两百年的样子。
　　“从躲在这里开始，朕就已经决定将王位让给第一个救出朕的人。虽然这誓言并没有在朕活着的时候实现，不过这想法一直都没变。如果你是侍奉朕的某一名女婿的话……”
　　亡灵表示如此一来，王位便是你主人的了。
　　史派克不晓得该怎么回答他是好。
　　可能是基于必须要指名继承者的意念，才让这位国王变成了亡灵吧！
　　然而根据历史的记载，布鲁涅国王的血脉早就完全断绝了。因为他的女婿一族早已遭到全被杀害的命运。
　　史派克不禁犹豫该不该告诉他这件事。而且也不知道该用什么样的遣词用语。
　　亡灵的语气中仍然包含着理性，而且现在也还没有任何会袭击过来的征兆。
　　（看来只有对他实话实说了。）
　　史派克如此下定了决心。
　　接着为了对这位本城的第一位城主，也是统一玛莫的英雄王表示敬意，史派克恭敬地单脚跪在地上。
　　然后便说明了一切。
　　他这个王国之后的历史、他退出历史舞台已经两百年的事实、以及现在拥有玛莫的，是从沙漠部族兴起的一个名为弗雷姆的王国等等……
　　“而在下便是弗雷姆的王位继承者，将来也可能会掌管会变成公国的这座岛。”
　　“你的意思是说你是沙漠蛮族的后代？”
　　古王的亡灵讶异地说道。
　　“我们并不是什么蛮族。”
　　史派克有些不悦地如此回答。
　　沙漠部族虽然保有以往的风俗习惯，但他们绝不是过着野蛮的生活。
　　“真没想到自从朕变成了亡灵之后，至今已经过了两百年……”
　　亡灵就像是要将灵魂中的悲伤绞尽而出似地如此说道。
　　他那发出淡黄色光芒的身影虽然有雄纠纠的皇服包裹住，但实际上却是一个陷入绝望深渊的悲伤老人。
　　“朕那三个女儿选为夫婿的骑士们，竟然到最后都没有一个人想来救朕……”
　　根据历史记载，布鲁涅为了要统一玛莫而不惜采取极端残忍的行为。像是把一整个村庄的村民全部烧死，甚至还在宴席上谋杀当天跟他缔结和平条约的人。
　　为了要统治这座暗黑之岛，布鲁涅用恐怖作为他最强而有力的手段。
　　他这样的方法也称不上有什么错，因为两百年后建立玛莫帝国的暗黑皇帝贝鲁德，也使用了跟他一样的手段。
　　但是贝鲁德拥有令部属信赖的领袖特质。即使是贝鲁德死后，玛莫帝国仍在四名实力者统治之下，跟诸国持续了十几年的战争。
　　然而布鲁涅似乎没有这样的特质。他麾下的骑士们大概都畏惧于服侍这样的君主，因此都没有人愿意去找这位失踪的王。就连明知道他逃进密室的女婿们也都不愿去救他。
　　反倒是陷入权力斗争的泥沼。
　　“他们不来救朕那就算了，但是为什么没有继承朕的遗志呢！”
　　亡灵痛苦地像是要用手撕裂自己没有实体的身体。
　　“不管再怎么设法要照亮这座岛，结果它终将是会回归黑暗吗？”
　　古老的英雄不断吐出诅咒的言语。
　　他很希望把玛莫变成跟祖国卡农一样富饶的国家。
　　这个尝试原本已经成功一半以上了，只要那愚蠢的人没有背叛他，或他信赖的女婿有一个人肯救他的话，这个梦想一定能够付诸实现的，或者说有人肯继承他的遗志的话……
　　“……朕之生命早已在黑暗中完结，只是以暗黑魔物亡灵的身分维系着自己的意志。”
　　虽然古王的这番话令人忍不住想掩耳，然而史派克忠实地听到了最后。
　　之后他慢慢起身，并再次举剑摆出架势。
　　“布鲁涅国王……”
　　露出沉痛表情的史派克对亡灵如此说道。
　　“……你愿意给予朕最后的怜恤吗？”
　　“如果这是您的希望……”
　　史派克点点头如此回答。
　　“朕继续留在这里也没什么意义。沙漠部族的后代，新玛莫的领主，就由你来净化朕吧！朕生前一直无法完成的梦想，希望你一定要漂亮的完成！”
　　这便是古王布鲁涅临死前的最后遗言。
　　史派克一剑就消灭了亡灵，但是他的消失似乎不是因为史派克的剑，而是亡灵因为失去了存在的目的而自动消失。
　　就在那微亮的身影消失的瞬间，坐在椅子上的白骨也化为尘埃。感觉就像是两百年来一直静止的时间终于恢复了运转。
　　“一切都回归黑暗了……”
　　史派克不断地重覆着古城主临死前的遗言。
　　“我们的努力到最后究竟会变成如何？”
　　为了要驱除笼罩在玛莫岛的黑暗诅咒，弗雷姆骑士们无一不用尽所有的力量。但是至今状况还是没有任何好转的迹象。
　　骑士们精神的负担日积月累地逐渐沉重，想回到祖国的想法相信也会越来越强烈。
　　放弃玛莫的领地权并举兵撤回本国的话，大家铁定会轻松不少。
　　（但是如此一来，之前大战的胜利就变得毫无意义了。唯有消除这座岛的黑暗，罗德斯才能洗清它被诅咒之岛的污名。）
　　史派克将背靠在密室的墙上，然后就这么顺势地滑坐在地上。
　　极度的疲劳使得他以为自己的灵魂像是被亡灵吸走了似地。
　　根据亡灵所言，这密室的门是无法从里面打开的，所以只能等待有人从外面打开。
　　史派克闭上双眼，静静地等待着他人的救援。
　　（过去这座城堡的城主，到最后还是没有得救。）
　　但是史派克一点也不认为自己的命运会跟他一样。
　　在谒见大厅等待着他的同伴们一定会来的，他如此地深信不疑。
　　过了不久火把的火焰消失，史派克就这么被黑暗所笼罩。
　　史派克不知道自己究竟在黑暗里待了多久。因为在完全的黑暗中，根本没有任何东西能告诉他已经过了多少时间。
　　如今他对时间的感觉也已经麻痹，甚至连思考也开始变得迟钝。
　　（仿佛自己快变成不死生物似的。）
　　史派克不禁如此心想。
　　或许经过的时间比他想像中还短吧！
　　墙壁外头传来了像是脚步声的声音。
　　“果然来了……”
　　史派克站了起来凝视着墙壁。
　　过了一会儿，墙壁的某个部份打了开来，从外头透进了青白色的魔法亮光。
　　而早已习惯黑暗的眼睛，也觉得那道亮光格外的刺眼。
　　“史派克！”
　　他听到非常耳熟的声音。
　　是骑士队长盖拉克的声音。
　　“没事吧？”
　　接着是莱娜的声音。
　　“嗯，我没事。”
　　史派克一面回答，一面要他们小心门上的机关。
　　“喔～所以你才会出不来啊？”
　　盖拉克一面用手臂压住快关起来的大门，一面探头至屋内窥视。而在他看到史派克的时候，脸上也浮现出了安心的表情。
　　“你也太扯了吧？莱娜还千叮咛万叮咛你的说。”
　　“这下子你又要被莉芙亏死罗！”
　　从盖拉克的背后传来了莱娜的笑声。
　　“我已经有心理准备了。”
　　史派克苦笑着走出隐藏密室的机关门。
　　在他步出密室的那一瞬间，史派克将视线转到那张没有主人的宝座。
　　（我们会继承你的遗志，尽力以光芒照亮这座被黑暗笼罩的岛。）
　　史派克在心里对那位在绝望中消失的古城主如此发誓。
　　或许他的努力也终将被黑暗所消灭，然而他不希望成为一个因为害怕失败，而不敢采取任何行动的人。
　　“大家都在楼梯下面那儿等你喔！”
　　看到史派克就这么站在门边动也不动，盖拉克不出得如此催促着他。
　　站在盖拉克背后的莱娜也微笑地点着头。
　　没错，最起码史派克还有这群会为他打开密室大门的伙伴，而史派克也强烈的感觉到，这正是他无可替代的财产。
　　而这也是那位伟大的旧城主唯一欠缺的东西。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　这件事经过了几天之后，弗雷姆王国派来使者并传来指令，正式将温帝斯封为史派克的领地。
　　而玛莫公王史派克也就此诞生。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 不死者之王

　　Ⅰ

　　以魔法点燃的冷光照亮了整个房间。
　　有一面墙壁上的四个窗户被关得紧紧的，窗帘也垂到了窗户的最底部，因此房外明亮的阳光根本就照不进来。
　　不仅是这个房间，宅邸内的窗户全都像这样紧闭着。
　　这是个大到几乎可以容下一栋小屋的房间，里面整齐陈列着许多昂贵的装饰品，显示出这宅邸主人的富裕跟高度的品味。
　　房间里有七名男女。
　　有两人是男性，其余的五人则是女性。
　　两名男子身穿的服装非常相似。他们身穿宽松而且长到几乎及地的衣服，上头还用金银丝线绣着不知是文字还是花纹的东西。其中一人的衣服是带有光泽的黑色长袍，另一人则是浓绿色的。
　　而他们的右手都握着外型奇特的长拐杖。
　　从他们的服装看来，可以知道他们是人们口中的魔术师。是精通操纵所有物质及一切力量根源之魔力之古代语魔法的魔法使。
　　其中一名魔术师坐在椅子上并靠着椅背，面对着他的另一个魔术师则是十分紧张地站着不动。
　　而女性们则是聚在门边观察着这两名魔术师。
　　“黑之导师……”
　　站着的那名魔术师弯腰低下头来，就像是要挤出声来似地如此说道。
　　“不必打什么招呼了。你跟我不一样，时间对你来说是很宝贵的。”
　　那名被称为“黑之导师”的魔术师如此回答，并且用眼神制止站在他眼前的另一名魔术师。
　　那双眼睛是熊熊燃烧的火红色。
　　那么明亮又鲜艳的红色，使人不禁认为如果身在黑暗之中，说不定那双眼睛就会发光了。但是这要说是人类的眼睛，也实在太不自然了。
　　“只要说明来意就行了。”
　　黑之导师从容地如此说着。
　　他已经有一年没听到别人用这个名号称呼他了。
　　而且当时统治这暗黑之岛的是一个帝国，他也是推动帝国运作的四名实力者之一。
　　他的名字叫做巴古纳德。
　　“由于知道导师您那么的慈悲，不肖弟子才斗胆前来，希望能获得您的助力。至于那些女性则是在下诚心诚意献给您的礼物。”
　　另一名魔术师如此说道，并转头看了一眼站在门边的那些女人。
　　他很自然地跟其中一人四目交接。不过他随即便神情狼狈地把头转回来。
　　他的名字是威尔。
　　他在黑之导师巴古纳德底下学习古代语魔法，当帝国还健在时，隶属于其麾下的宫廷魔术师团。
　　在巴古纳德的弟子中他算是相当年轻，至今也才不过二十出头而已。可是因为他的素质出众，在二十多名弟子之中，其实力可说是仅次于大弟子古洛达。
　　“……助力？”
　　巴古纳德诧异地如此反问。
　　“是的，希望能获得您的助力。”
　　威尔点头如此说道。
　　“力量的唯一用途就是达成自己的目的。你寻求力量是想要做什么？”
　　“将沙漠王国的那些人赶出这座岛……”
　　威尔就这么低着头如此回答。
　　“是想让帝国复活吗？”
　　“是的。”
　　巴古纳德用他那双深红的眼睛，凝视着这个毫不犹豫就如此回答的年轻魔术师好一阵子。
　　不久他的嘴角露出了笑容。他也已经有一年没像这样笑过了。
　　“想延续贝鲁德陛下的的遗志？”
　　“是的。”
　　威尔这次更是间不容发地如此回答。
　　这也足以看出他的意志有多坚定。
　　“不根据家世或出身，只以一己能力为唯一评价的社会。连魔兽及妖魔都有生存权利的社会。如果死去陛下的理想就这样永远被埋葬的话，这对在下而言实在是万分的遗憾。”
　　“你打算自己一个人完成这个目的？”
　　“不，在下已经有许多同志了。而且在萨达姆那家伙不往的这个时候，正是大好时机……”
　　“所以才需要力量是吧？”
　　巴古纳德像是自言自语般轻声说道。
　　他深红色的眼睛忽然一亮，而原本完全感觉不到血色的苍白肌肤，刹那间也像是染上了血色。
　　“好吧！”
　　巴古纳德一说完，便慢慢的从椅子上站了起来。
　　在威尔的眼中，自己当年的导师就像是身体突然间飘了起来似地。
　　“您愿意赐给在下力量吗？”
　　威尔用手按住胸口，就像是要压抑住自己高昂的情绪般如此询问。
　　“就传授给你吧！”
　　巴古纳德骄傲地如此回答。
　　“我会给你想要的力量。给你足以驱逐沙漠蛮族的力量。”
　　“非常感谢您，黑之导师。”
　　睑上夹杂着安心与喜悦的威尔，再次深深地向他鞠躬道谢。
　　“您的大恩大德，在我们达成愿望的时候必将会答谢……”
　　“谢礼我已经收到了。这些女人对我来说是非常需要的。何况里头也有另一个必要的东西……”
　　巴古纳德如此回答之后便低声笑了出来。
　　威尔并无法完全理解这句话的意思。
　　不过他也不想去追究导师这句话的真正含意。毕竟在他以弟子的身分服侍导师时，导师就已经有很多想法是他所不能理解的了。
　　威尔所能做的就只有取得想要的东西，然后尽快回到同志们的身边。
　　他又再次朝聚集在门边的那些女性望去。
　　并且再度跟其中一人四目交接。
　　不过这次他并没有马上别开视线。而是在交会了一下眼神之后，像是在跟对方诀别似地点头示意，之后他再度慢慢的转向黑之导师。
　　“非常感谢您愿意答应在下的请求。”
　　威尔以下定决心的声音如此说道。
　　一切都准备就绪，也没有办法再回头了。
　　因为开战的时刻已经到来。一场让暗黑之岛继续黑暗下去的战争……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　过去人们称它为诅咒之岛。因为这里不断上演着激烈的战乱，人类无法接近的魔境也遍布各地。
　　然而经过了这五十年间爆发的三次大战，罗德斯岛也终于进入了和平时代。
　　合力阻止玛莫帝国之侵略的弗雷姆、伐利斯诸王国，缔结了互不侵犯的条约。并且决定关于国与国之间所产生的问题，都将在数年举行一次的诸王国会议上互相商讨解决之道。
　　而魔境也消失了。
　　原本是不毛之地的“风与炎之沙漠”，如今逐渐取回了大地与水的恩惠，并且逐步地绿化当中。
　　“不归之森”则是因为古妖精的结界解开了，因此人们得以在不伤害森林资源的情况下享受森林的恩惠。
　　人称魔龙并十分畏惧的火龙山之主也已经被打倒，原本属于火龙狩猎场的那片肥沃大草原，如今进驻了许多充满开拓精神的人们，在这里兴建村落，并慢慢地发展成城市。
　　那场被称之为“邪神战争”的大战结束至今刚好一年了。
　　罗德斯的人们洋溢着复兴的朝气，对于光明未来的到临完全没有一丝怀疑。
　　再也没有人称呼这里是诅咒之岛了。
　　除了一个地方，那就是位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“早安。”
　　走进房间看到宅邸的主人后，这名女孩恭敬地低下头如此问候。
　　虽然现在是晚上，不过这里的主人肯定只会在夜晚出现，然后就这么活动到拂晓，并在日出的同时回到寝室休息。
　　因此在这里当侍女的女孩们，也自然而然得配合主人的作息时间。
　　女孩的名字叫蜜妮雅。
　　年龄是十八岁，也差不多快结束被称为女孩的时期了。
　　她全身穿着朴素的浅绿色衣服，金色的长发为了不妨碍工作，而用布缠在头后。如今她那双浅蓝色的眼睛正看着宅邸的主人――黑之导师巴古纳德。
　　“有什么事的话请尽管吩咐……”
　　蜜妮雅用很镇定的声音如此问着。
　　“现在没事。”
　　巴古纳德随即如此回答，并且叫她赶快离开房间。
　　“那么我们就在隔壁的房间随时听候吩咐。”
　　蜜妮雅毕恭毕敬地如此说着。
　　然后离开了黑之导师的房间。
　　在她走出房门的时候，她再次将视线移到了主人身上。
　　她的眼神在刹那间变得锐利，但不一会儿就恢复成了原来的样子。
　　（必须让不自然的东西回归自然。）
　　女孩在心中轻声念着大地母神玛法的教义，同时也强调这世界并没有不死生物栖息的场所……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　蜜妮雅大概是在十天前，从哥哥威尔那儿听到这件事情的。
　　刚开始她还怀疑哥哥是不是疯了。
　　哥哥坦白跟她说要跟过去的盟友，把弗雷姆的势力从这暗黑之岛一扫而空，并计划重建玛莫帝国。
　　为了要得到达成这个目的的力量，他打算请求过去的魔术导师巴古纳德提供协助。
　　可是那个人物现在已经不是人类了。
　　现在的他是被称为“不死者之王”的终极不死生物，跟“吸血鬼”同种类的可怕魔物。
　　而且这名当年玛莫帝国最高指导者之一的黑之导师，在一年前的“邪神战争”之中完全没有为了帝国的利益着想，只顾着达到自己的目的而我行我素，对帝国来说称得上是个卑鄙的叛徒。
　　然而哥哥竟然要借助那种人的力量。
　　“因为巴古纳德导师拥有许多的魔法宝物，其中以太守的秘宝之一――知识之额冠为首，有许多宝物都蕴藏着极为强大的魔力。”
　　哥哥是这么说的。
　　“如果要打倒那群自称是玛莫公国的人，这些宝物相信一定会发挥作用的。”
　　其实这些宝物的一大部份，是黑之导师趁着位于亚拉尼亚王都亚兰的“贤者学院”瓦解之际夺走的东西。
　　而在逼使栖息于玛莫的“黑翼之邪龙”纳斯屈服时，他也获得了数量可观的宝物。
　　其实那也的确是巴古纳德凭个人实力收集到的宝物，但那些毕竟是帝国的财产，不是他可以私人独占的。
　　当帝国灭亡后，巴古纳德便跟那些魔法宝物一起消失得无影无踪。
　　依照世人的说法，他是被接到弗雷姆国王秘密命令，而与诸王国联军分开行动的现任玛莫公王史派克所杀。但是对黑之导师而言，那场战斗不过是他成为“不死者之王”时的一个必要仪式。
　　从注定一死的命运中解脱，从过去施在己身的制约咒文中解放，成为终极不死生物的巴古纳德，就这么隐身在只有极少数人才知道的秘密住处。
　　而身为巴古纳德弟子的哥哥就知道那个住处的地点，因此他打算去见他并当面提出要求。
　　“巴古纳德导师的目的就是要成为不死者之王，而在达成这个目标的现在，他应该已经不需要魔法宝物的力量了。”
　　所以哥哥坚信他应该借得到。
　　“而且我也准备好了必须支付的代价。”
　　哥哥的这句话让蜜妮雅脸上失去了血色。
　　因为她知道哥哥所谓的代价，就是那些他用钱买来的一群女性。那此女性目前都被软禁在从贝鲁塞改名成温帝斯的玛莫王都郊外的一处别墅。
　　蜜妮雅只有一次接到哥哥的命令，运送粮食到那个别墅里去。
　　“你打算把那些女人献给黑之导师当祭品？”
　　因为身为吸血鬼的不死之王，如果要继续生存，就必须吸食人类的鲜血。
　　“反正那些女人是用钱买来的，根本就没有活下去的价值。”
　　“哥哥……”
　　蜜妮雅根本说不出任何话，只能用难以置信的眼神看着哥哥。
　　“玛莫帝国已经灭亡了啊！就算这时候你将它复兴，究竟又有谁会觉得高兴？新上任的统治者也宣布说要公平施政，致力把这座岛改造成弱者也能安心居住的地方。我们如今所要做的应该是协助他们不是吗？可是你竟然说要借助邪恶魔物的力量，并且再制造新的混乱……”
　　“巴古纳德可是收留我们这两个孤儿，并把我们抚养长大的恩人啊！”
　　“那是因为黑之导师需要年轻魔术师的关系吧！要是哥哥你没有那方面的素质，他肯定早就毫不留情地丢下你不管了。事实上那时也有不少小孩沦落到那样的下场啊……”
　　“那只能怪他们太无能了。没有力量的人本来就该滚到路边去自生自灭。但是你看亚拉尼亚跟卡农，只要家世够好，就算再无能的人也能居于高等的地位。如果那些家伙是生在玛莫帝国，根本就只能当作食人鬼的饵食而已。”
　　蜜妮雅也能够了解哥哥的理想。
　　可是她比较可以从现实面的方向去思考，人只要群聚在一起生活，就一定会产生矛盾。而世上并没有能够完全消除这种情况的政治。
　　所谓优秀的政治就是把那种矛盾减到最低，或者是让人们没有那种感觉。就这方面的意义来看，政治并非理念而是一种技术。其目的就是促使国家与百姓能够过着丰衣足食的生活，可是大部份的从政者却都忘了这件事。
　　蜜妮雅把她的想法照实地告诉哥哥，并且希望能藉此改变哥哥的想法。
　　可是哥哥不愿听她的劝说，最后甚至付诸于暴力要她闭嘴。
　　“既然都这么说了……”
　　蜜妮雅抚着被打红的脸颊对哥哥如此说道。
　　“那你也把我当祭品送给黑之导师吧。哥哥你买回来的那些女人，应该都不是处女之身吧。不过我……”
　　蜜妮雅告诉哥哥，自己至今仍旧是守身如玉。
　　“你、你在胡说些什么！”
　　虽然哥哥变得非常狼狈，不过这次却换她一步也不肯退让。
　　她实在是无法认同哥哥如今要做的事情。既然阻止不了他，那她活着也没什么意义了，但至少也要替哥哥赎一点罪。
　　为了那些即将被献给黑之导师当祭品的那些女性，也为了在将来哥哥他们引发的战争中丧命的许多人……
　　“你以为没有牺牲掉我的觉悟，就能够实现重建玛莫帝国的梦想吗？要是黑之导师不满意那些祭品，那哥哥的计划可是会就此泡汤不是吗！”
　　蜜妮雅带着祈求的口气对哥哥如此说道。
　　这也算是想要推翻哥哥决心的最后一次尝试。
　　哥哥从那之后沉默了许久。
　　最后他选择的并不是妹妹，而是自己的理想。
　　蜜妮雅不禁认为哥哥做出了愚蠢的决定。
　　不过既然哥哥都做了这么大的觉悟，她也明白自己再说什么都没用了。
　　所以她也已经有所觉悟。成为不死者之王祭品的觉悟。
　　如今的她，人就在黑之导师的住处。

　　Ⅱ

　　当房门一打开，在里面的四名女性都吓了一跳回过头来。
　　而当她们知道进来的是蜜妮雅时，她们很明显安心地叹了口气，然后又恢复成了原来的姿势。
　　来到黑之导师的住处至今已经五天了。这段期间巴古纳德并没有吸任何人的血。
　　可是如果好几天没吸血的话，身为吸血鬼的不死者之王的体力就会耗尽，届时将会从这世界上消失。
　　在魔术师哥哥的教导之下，蜜妮雅从下位古代语开始，修习到了各式各样的学问。幸亏她并没有操纵魔力的才能，因此没有成为黑之导师的弟子，不过在学问方面她可是不在哥哥威尔之下。
　　“您辛苦啦……”
　　四名女性中的其中一人，用充满疲惫的笑容对蜜妮雅如此说道。
　　“主人有吩咐要我们做什么吗？”
　　蜜妮雅摇了摇头，并把黑之导师的话一五一十地告诉了她。
　　她的名字是凯特，是一名寡妇。担任玛莫帝国正骑士的丈夫在之前的大战中阵亡，加上家里的财产又因为战火被烧得一干二净，使得她不得不卖身养活自己。
　　跟她有相同境遇的骑士夫人恐怕还有好几百名。其中由于身为之前的统治者，所以遭到掠夺或惨被杀害的女性也不少。
　　至于其他的女性，也可说跟凯特一样，是之前大战的受害者。
　　最年长的亚丽达由于从少女时期就进入娼馆，因此即使她辞去了工作也无法过正常人的生活，结果不得不又再度出卖自己。
　　舞娘可琳是因为包养她的商人在战乱中做不成生意，等她发现的时候，所有的借贷都被转嫁到自己身上了。
　　艾美则是遭到玛莫走私船的绑架，而被带到这座岛的他国女孩。她是在地下酒吧被当做奴隶使唤时，被哥哥买下来的。
　　最初引发战争的明明是男人，但最后牺牲的通常都是女人。她们究竟做错了什么？如今也只能怪她们运气不好了。
　　而自小就失去双亲的蜜妮雅，要不是聪明的哥哥受到黑之导师的赏识，自己大概也会有着跟她们相同的境遇，而且在此时变成跟她们一样的立场。
　　在漫长的战乱结束后，将来像她们这样不幸的女性应该也会减少了。毕竟新领主宣布了解放奴隶的政策，也全面禁止了奴隶的拥有跟买卖。
　　所以她们本来也可以变成自由之身的，然而上天并没有赋予她们逃出去的机会。而且也看不出她们有那个意愿想寻找这样的机会。
　　蜜妮雅觉得她们似乎对人生已经完全放弃了，再这么下去的话只会被当成祭品而遭到杀害，不然就是被同化成吸血鬼了。
　　（早知道应该在她们到达这里之前就放她们逃走的。）
　　蜜妮雅非常后悔自己没有那么做。
　　但是如此一来将会毁掉哥哥的梦想，她这个当妹妹的并没办法下那么大的决心。而且就算放她们走，哥哥也还是会再找其他人来当牺牲品的。
　　只要世上存在着像吸血鬼这样的邪恶魔物，就会有人类变成他的牺牲品。
　　（我一定要想办法解决。）
　　蜜妮雅心里这么想着。
　　可是她既不会用剑也不会咏唱魔法，况且对方还是个终极不死生物，庭院里还放养着拥有三个头的地狱看门犬。虽然它平常都乖乖地在睡觉，但是只要有人想逃离这里，一定会被它那可怕的利牙撕裂的。
　　（或者说……）
　　她真希望还有什么其他办法。
　　只有知识是她唯一能抵抗魔物的武器。
　　如果想活用她的知识，就必须把这座宅邸的各个角落全摸清楚。
　　“我打算要打扫一下其他房间。因为这里每个房间都积了不少灰尘。假如主人要吩咐什么事的话，就请你们叫我一声吧。”
　　“又来了？反正主人又没叫我们那么做，你真的有必要做到这么拼命吗？”
　　舞娘可琳用厌烦的语气如此说道。
　　可琳跟亚丽达从来都没做过家事，凯特跟艾美则是毫无力气，没有主人的命令的话大概根本就不会想动的。
　　或许她们这样的反应还比较正常。毕竟再怎么勤奋工作，也未必会得到任何的赞赏。
　　更何况，这宅邸的主人也没有要她们那么做。对黑之导师而言，她们就像栅栏里的家畜，从来就没指望她们会做什么事情。
　　但那也等于表示她们只能坐以待毙。
　　“对不起，因为我从小就忙惯了，要是不让身体动动就觉得很不自在，所以各位就请在房间里休息吧。”
　　蜜妮雅小心翼翼在不惹可琳生气的情况下如此回答。
　　然后独自走出了休息室。
　　要是让她们知道真相，恐怕会引起一阵恐慌吧。
　　（不管她们是否能逃过一劫或者就此被杀，还是别让她们知道的好。）
　　蜜妮雅是如此认为的。
　　而她则是早已打定主意要独自对抗黑之导师。
　　吸血鬼是个几乎拥有不死之身的存在，他非但有不死生物的强韧生命力，还具有无限的再生能力。就算是自己的身体被剁得粉碎，也不过会变成雾状的形体，只要一个晚上，他的肉体就可以恢复成原来的模样。
　　可是要消灭这样的再生能力只有一个办法。
　　有一种名为“邪恶之土”的不净之土，正是吸血鬼们负面生命力的泉源。只要找出铺有它的棺木再予以净化就行了。
　　为此蜜妮雅在大地母神玛法的神殿中求得了圣水。
　　为了要净化死者的肉体不使其变成不死生物苏醒，位于王城地下的大地母神神殿里总是备有圣水。因为这座暗黑之岛有着破坏女神卡蒂丝的诅咒，常常会有死者化为不死生物而复活。
　　“请问是有认识的人过世了吗？”
　　蜜妮雅突然回想起来，自己去玛法神殿取圣水时，曾有个少女如此询问过她。
　　在玛莫归为弗雷姆领地，王都也被改名为温帝斯的时候。那名少女的名字便已经传遍了暗黑之街。
　　她是魔神战争里的六英雄之一，也是前玛法教团最高祭司妮思的同名孙女。
　　虽然她的年龄还不到十五岁，但是她所行使的奇迹――神圣魔法的力量却相当于高等祭司的等级。随着圣女这个称呼日渐出名，即使她生活在王城地底深处的神殿，但是听说仰慕她品德而信奉玛法的人们也还是越来越多了。
　　其实蜜妮雅过去也曾到这神殿参拜过一次。
　　当时“顺应自然”的大地母神教义、位居侍祭的妮思及费莉娜祭司的人品深深打动了她的心。本来她有打算要入教的，不过考虑到哥哥是帝国的宫廷魔术师，因此终究打消了这个念头。
　　不过她内心却自认是玛法的信徒。
　　而大地母神的教义强烈地否定非属自然的不死生物之存在，这种不净的魔物曾经守护过去跟玛法女神壮烈决战的破坏女神卡蒂丝，可说是破坏之女神的眷属。
　　“因为我看您似乎有着相当大的烦恼，或许我的力量很微薄，但不晓得我是否帮得上忙呢？”
　　在要离开的时候，妮思侍祭曾经对她这么说。
　　“别人或许无法体会你的烦恼，不过找个人说说，心情会变得比较轻松喔！”
　　妮思这番话悄悄地打动她的心弦，使得蜜妮雅突然有股冲动想把事情跟这名少女说个明白。
　　可是这么一来她就必须说出哥哥的企图。
　　妮思侍祭也是弗雷姆宫廷魔术师史雷因的女儿。据说她跟玛莫新公王史派克的感情也很好，一些喜欢道人长短的人还说她有可能是未来的公妃。
　　她知道妮思侍祭是不可能把信徒忏悔的事情告诉公王，不过也正因如此，真的说出来的话一定会增加她的烦恼。
　　或许她还会决心要亲自跟不死者之王对决也不一定。
　　之前大战的时候，黑之导师巴古纳德为了要成为终极的不死生物，不惜夺走邪神卡蒂丝的祭器，也就是太守秘宝中的“魂之水晶球”及“生命之杖”。并且还把邪神降临的媒介，也就是妮思侍祭掳到了玛莫岛上。
　　蜜妮雅曾经从哥哥威尔口中得知这些事。
　　由于有着这些过去，加上大地母神教义的教诲，因此成为不死生物的黑之导师，真的称得上是妮思侍祭宿命中的仇敌。
　　要是让她知道巴古纳德还在这座暗黑之岛的话，她绝对不会视若无睹的。
　　（就是这样我才不说，而且也没办法说。）
　　蜜妮雅是如此判断的。
　　“非常谢谢您的关心。”
　　那时蜜妮雅牵起妮思侍祭的手，打从心里对她如此道谢。
　　蜜妮雅也在那时候下定决心，就当做是为了这名少女，即使没有胜算也要跟黑之导师战斗到底。
　　就算是黑之导师，大概也没想到原本要成为祭品的女性竟然会企图打倒自己。蜜妮雅深信他会因此而有机可乘。
　　就像是再怎么厉害的猎人也可能死在猎物的手上，再怎么会游泳的渔夫也有人会溺死在海上……

　　Ⅲ

　　接下来的每一天，蜜妮雅可说是查遍了馆内各个角落。不过她当然是假装到处在打扫，并且小心不被主人发现。
　　毕竟主人不晓得哪天会注意到自己。何况不死者之王是超乎人类想像的魔法使，就算他人不在现场，也可以用魔法之眼来观望四处。
　　光看哥哥以前靠魔术暗中进行各种活动，蜜妮雅就比任何人还要了解魔法的可怕性。
　　相对于独自拼命工作的蜜妮雅，其他四名女性一直认为根本没必要那么努力。然而她不知道主人何时会选择祭品，因此她甚至不惜牺牲睡眠时间调查着整间屋子。
　　就这样过了三天。
　　但是她还是没找到藏有“邪恶之土”的棺木。不过她大概猜得出来是放在哪里。
　　有一条通往地下室的楼梯，在入口的地方就被铁栅栏所封锁，其后方则是连接着一条阴暗的走廊。
　　怎么看都像是放置棺木的地方。可是铁门是上锁的，拿不到钥匙的话根本没办法继续往前。
　　因此蜜妮雅下定决心去找黑之导师，并提出要打扫地下室的要求。
　　“你工作的很勤快嘛。”
　　黑之导师高傲的如此说道。
　　巴古纳德在见蜜妮雅她们的时候，都会把长袍的帽子盖得很深。因此根本看不出他的表情。只会看到帽子的深处有种红色的光辉。
　　宛如燃烧着的双眼，这正是吸血鬼的特征之一。而且那双眼睛还具备了麻痹人类精神的魔力，宛如蛇用眼神恐吓猎物一样。
　　“您过奖了。”
　　即使感到背脊发凉，蜜妮雅仍然露出了挑逗的笑容。
　　她不晓得这么做，会让这个魔物有着什么样的印象。
　　搞不好就此看上她，让她成为第一个祭品也说不定。或者是觉得她还挺有用处，而把她当成侍女使唤到最后一刻。
　　“不过因为这个宅子很老旧，实在没必要把每个角落打扫得那么干净。而且地下室是魔法实验场，里面有些我不愿让外人碰的物品。要是乱碰那些物品或许还可能有生命的危险……”
　　巴古纳德说着便发出了令人毛骨悚然的笑声。
　　“我知道了。”
　　蜜妮雅虽然感到有点沮丧，但却不能让他看到自己这个模样。
　　要是被看到有什么不自然的行为举止，就可能会被他发现自己的目的。要是黑之导师有那个心的话，要看穿她内心的想法并不是什么困难的事情。
　　看来只有想想别的方法了。
　　譬如说找出地下室的钥匙，趁黑之导师白天休息的时候潜进去之类的。
　　“就学学其他人把心情放轻松一点吧。真有需要的话我会请你们帮忙的。”
　　巴古纳德如此对低着头的蜜妮雅说道。
　　这句话的内容虽然很善解人意，不过语气中却没有一丝感情。
　　“努力工作的话可以得到主人您的赞美，这对我来说就是一件很荣幸的事了。所以也请您不要客气，有任何事情就尽管吩咐吧！”
　　蜜妮雅对他如此说道。
　　总之得让自己装成能够讨主人欢心的侍女，就像是其他女性对她的看法一样。
　　“有必要的话我会的。”
　　巴古纳德冷冷地重复着同样的回答。
　　“今晚我要在地下室举行魔法仪式，由于会彻夜进行，应该是不会有需要你们的时候。只要不走出外面，你们就随便行动吧……”
　　“要举行魔法仪式……”
　　听到这一句话，蜜妮雅感觉全身就像是被冻僵了。
　　只要举行了魔法仪式势必会消耗大量体力，而吸血鬼为了要补充体力，就必须要吸食人类的鲜血。
　　然而现在的蜜妮雅根本就没有阻止的方法。
　　（大地母神玛法……）
　　她在心中对这位生命的守护女神祈祷。
　　她衷心希望能出现奇迹，然而连她自己都不觉得这样的愿望能够实现。
　　在这座暗黑之岛上，现实始终都是这么的无情……
　　蜜妮雅那不幸的预感也应验了。

　　Ⅳ

　　接近黎明的时候，宅邸的主人从容地走进了侍女们的休息室。
　　在房里待命的五名侍女之间马上出现了紧张的气氛，就像是当场冻结了般地听候指示。
　　她们低着头避免跟主人视线交接，就这么等待着主人的命令。
　　“我要一个人到我寝室去。”
　　低沉的声音回荡整个房间。
　　又一股新的紧张气氛弥漫在五名侍女之间。
　　这句话的意思非常明显。
　　（不过并非她们想的那样。）
　　五名侍女之中，只有蜜妮雅一人知道这个真相。
　　主人想要的并不是她们的肉体，而是她们的生命。
　　巴古纳德慢慢的在侍女之间踱步，然后像在估价似地看着她们。
　　“就你吧。”
　　之后他轻轻把手搭在其中一名侍女的肩上。
　　是舞娘可琳。
　　“知、知道了……”
　　年轻女孩颤抖地回答。
　　“等一下再过来就行。”
　　黑之导师说完便走出了房间。
　　所有人一起松了口气的声音响遍了整个房间。
　　“想不到主人竟然会叫我，真是太意外了。”
　　可琳回头看着蜜妮雅，露出了苦笑如此说道。
　　“我一直以为他很欣赏你的说。”
　　可是舞娘的声音跟表情却充满了自豪的感觉。
　　“小心点喔……”
　　蜜妮雅也不知道还要跟她说什么了。
　　因为她也不可能说出等一下将会面临的命运。
　　“你说小心点是什么意思？那个看起来颇恶心的人，好歹也是个男人吧！他之所以会选择我，可见他的品味还不错，大概是想说跟你这种正经八百的女孩在一起，会很无趣
　　然后可琳又对娼妇出身的亚丽达若有含意地看了一眼。
　　亚丽达似乎不怎么在意地接受了她的眼神。
　　她知道自己早已过了女人正青春的那段时期，但是她也自信自己有着小女孩无法模仿的魅力。
　　她也不禁心想，如果有机会比较的话一定会让你好好明白。
　　“那么我过去罗。”
　　可琳对蜜妮雅她们笑了笑，随后便步出了休息室。
　　回到房间后，她觉得自己得好好打扮才行。
　　要是能掳获主人的心，搞不好就能脱离现在这种无聊的生活了，毕竟她也觉得过去那种无拘无束的生活比较适合自己。
　　“让您久等了……”
　　可琳用充满自信的声音如此说着，并打开了主人的寝室。
　　这是她第一次走进这个房间。
　　就连像老鼠那么勤奋工作的蜜妮雅，大概也没来过这个房间几次吧。
　　因为这位主人只会命令她们做些微乎其微的事情。既然如此，还需要用到五名侍女的原因，果然还是为了这种事情。
　　“听说你以前是舞娘……”
　　寝室的深处有张大椅子，宅邸的主人就从容地坐在上面。
　　“是的。您愿意的话，我可以表演给您看……”
　　可琳话一说完，还没等主人回答就开始跳起舞来。
　　她奋力地往主人的方向把腿抬高，然后又快速的放下，并且直接利用这个反作用力让身体在空中回转一圈。
　　当两脚一前一后劈腿着地后，再将上半身慢慢的往前倾，直到上半身跟脚紧贴。
　　那有如杂耍的动作及柔软的身体，便是长期跟着戏班旅行的她所学来的舞蹈。
　　而她也知道这样的舞蹈可以勾起男人们的欲火。
　　表演完舞蹈，跟出价最高的客人上床，这就是她在表演团中最主要的工作。
　　而之前帮可琳赎身，让她脱离戏班的主人就是她的客人之一。之后她变得只需要跳舞给主人看就好，其余的时间都可以过着自由自在的生活。
　　她一直认为只要没有战争，她至今都可以过着那样的生活。
　　舞娘一面表演拿手的舞蹈，一面把身上的衣服一件件的脱掉。
　　光是这么做就可以让她之前的主人很兴奋了，而且会在她脱完最后一件前，就朝她扑了过来。
　　（你应该也一样吧。）
　　可琳留有稚气的脸上露出了妖艳的笑容。
　　只要有欲望，男人这种生物是很容易操纵的。
　　可是这个新主人却就这么不发一语地坐在椅子上。
　　由于他帽子戴得很低，也看不出他是否正观赏着她的舞蹈。
　　（这是怎么回事？）
　　这种不同于以往的反应使得舞娘感到有些焦虑。
　　因此她脱到全裸之后便停止舞蹈，并慢慢走到了主人的身边。
　　要是这舞蹈跟肉体都诱惑不了对方，那自己就跟娼妇没什么两样了。她的自尊绝不容许自己的格调降低到那种程度。
　　“主人……”
　　可琳发出诱人的声音，并紧紧握住主人的手。
　　“这样您满意吗？还是说您喜欢我跳得慢一点呢……”
　　“你从几岁开始跳舞的？”
　　主人并没有回答可琳的话，反而问了一个无关紧要的问题。
　　“我在五六岁的时候被卖到戏班，之后就一直在跳了……”
　　虽然心想为什么会问这个问题，但可琳仍然如此回答。
　　“都跳那么久了，结果实力只有这样？”
　　黑之导师的声音冰冷地响着。
　　“你的舞蹈只用来诱惑主人一个人，从来都没有意识到来自其他角度的视线……”
　　“你、你说什么！”
　　忽然被如此严厉的批评，可琳的表情也骤然大变。
　　她绝不容许别人瞧不起她的舞蹈，因为那是她唯一可以胜过别人的东西。
　　“你这种乡下土包子哪会懂我的舞蹈啊！更何况这里也只有你这名观众不是吗！”
　　“很可惜，我并不是什么乡下土包子，过去我在亚兰看过各式各样的舞蹈与舞娘，所以我一眼就能看出来你的舞蹈里是否有灌入舞者的灵魂。看样子你对自己的舞蹈很有自信，但是你已经忘记自己跳舞的原因了。就算眼前只有一名观众，你也必须要意识到来自天际的视线，必须对每个角度都展现美丽的舞姿跟肉体的动作，同时接受观众对你的所有感情跟欲望，拥有足以回应他们的热情。但是你的舞蹈已经限定了视点、只能回应拥有既定感情的观众。加上我早已没有任何情感，所以你的舞蹈在我眼中只是丑陋的表演……”
　　黑之导师巴古纳德像是在宣言似地如此说完，便举起双手把长袍的帽子慢慢拿下。
　　那双眼睛在微暗的房间里发出血色的光芒。
　　“吓！”
　　看到这个景象的可琳不禁失声惨叫。
　　“怪、怪物……”
　　“没错，我的确是个怪物，而且只能靠着吸食人血来生存。但是我是心甘情愿变成这个样子，我自己决定了自己的命运。有资格在这座岛生存的就只有这种人，没有资格的人类就只能把命运交给别人处置。而那样的命运也包含了让别人处置他的生死。当你抛弃舞娘的身份，选择只对主人谄媚的时候，你就已经封闭了决定自己命运的道路。因此就让我赋予你永远的黑暗跟完全的寂静吧……”
　　在说完这些话的同时，黑之导师那双血红色眼睛的光芒又变得更深了。
　　可琳发出惨叫声并奋力想逃出房间。
　　但是她却发不出声音，身体也变得动弹不得。如今有着人类模样的魔物正慢慢朝她接近过来。
　　魔物的嘴巴猛地张开，露出了有如肉食动物的尖锐牙齿。
　　（我要被杀了……）
　　绝望的可琳如此心想。
　　我要被这个魔物吃掉了。
　　（为什么我要被杀呢？我到底是哪里做错了……）
　　魔物紧紧抓住可琳的双臂，牙齿则凑上了她的颈子。
　　就在下一秒钟，一股锐利的疼痛感直窜全身。
　　“啊啊……”
　　舞娘的口中发出了微弱的喘息声。
　　吞咽液体的声音传入了耳中。
　　感觉到有某种东西从她疼痛的部位失去，取而代之的是另一种异质的东西被注入。
　　感觉自己变得不像是原来的自己，而且仍然不断地改变之中。
　　也已经感受不到痛楚了。
　　舞娘的脸上开始露出陶醉的表情。
　　一股渴求继续这种行为的欲望，在她心底不断迫切升起。
　　她有种预感，当行为结束之后，自己将从万物中解放并化为永恒。
　　可是――
　　“到此为止了……”
　　耳旁响起了主人冷酷的声音。
　　他就这么放开了舞娘。
　　突然失去支撑点的她，就这么整个人仰躺在地板上。
　　可琳仍然还有意识，不过身体根本无法动弹，就像是力气已经被完全抽干了似地。
　　“……请您大发慈悲继续下去好吗？让我永远成为您的奴隶……”
　　可琳虚弱地如此说道。
　　她根本不可能拥有跟吸血鬼相关的知识。
　　不过可能是人类天生的本能让她找出正确的答案吧，她知道主人的行为会把自己变成跟他一样的怪物……
　　“你没有资格在永恒生命与永恒死亡的夹缝间生存，最适合你的地方只有冥界，就让地狱的看门犬来帮你带路吧……”
　　“求求您大发慈悲……”
　　可琳拼命地求他。
　　但是黑之导师就像是没听见似地，单手抱起全裸的舞娘缓缓地走向窗边。
　　黑之导师用另一只空下来的手打开窗户及木板窗。
　　然后就像是在丢垃圾似地，对着庭院把舞娘扔了出去。
　　在黑暗里响起了咚的一声。
　　黑暗之中逐渐浮现了六个光点。那些光芒无声无息地朝窗户下方接近过来。
　　“处理掉吧……”
　　黑之导师对着这只三头魔兽下了指示。
　　魔兽无声无息地执行着主人的命令。
　　随即黑暗中传来了肉被撕碎、以及骨头被咬碎的声音。
　　黑之导师关起木板窗及窗户，然后从容地转过了身。
　　马上就要天亮了。
　　对不死者之王来说，也意味着休息时间的到来。

　　Ⅴ

　　即使是太阳升起并再度西沉，舞娘可琳都没回到房间来。
　　蜜妮雅虽然躺在床上，却完全阖不上眼。
　　她担心可琳是不是出了什么事而睡不着。
　　究竟是被杀了还是被变成吸血鬼？不过除此之外，还有一种最后的可能性。
　　黑之导师应该有办法在不杀她们的情况下，在她们的身上吸食鲜血。
　　不然一旦杀了她们，就势必要再找新的牺牲品。
　　要是有太多牺牲者被抓走的话，人们就会发现吸血鬼的存在。到那时就算人类再怎么无能为力，也会发起狩猎吸血鬼的行动。
　　更何况黑之导师还曾是玛莫帝国的指导者之一，害怕或憎恨他的人在这罗德斯境内绝对不少。
　　要是杀死太多人，很可能落到自找死路的下场了，这点相信他应该很清楚才对。
　　蜜妮雅等不及太阳下山就马上把衣服换好，然后前去敲了敲黑之导师的房门。
　　“……进来。”
　　毫无感情的声音如此回答。
　　“抱歉打扰了。”
　　蜜妮雅低着头进入房里。
　　“如果有什么事，请尽管吩咐……”
　　然后跟平常一样如此说着。
　　平常主人都会回答她没什么事情要做。
　　不过――
　　“去整理一下舞娘的房间，她的行李随便你怎么处置都没关系。”
　　主人今天的回答跟过去不一样。
　　蜜妮雅感觉到一股像是心脏被紧捏的冲击。
　　她不晓得该怎么回答，是要继续询问可琳的下落，还是默默的听从命令？
　　“我让舞娘放长假去了，那女孩需要再加强练习她的舞蹈……”
　　巴古纳德像是看穿蜜妮雅内心纠葛似地，对她如此说道。
　　“知道了。”
　　虽然自己的声音几乎变得颤抖，但蜜妮雅还是压抑下来了。
　　随后她便为了执行主人的命令而离开房间。
　　（可琳真的被杀了……）
　　她觉得眼前一片黑暗。
　　仅存的期待消失了。
　　“不死者之王”黑之导师根本不打算让她们活下去。
　　（我一定得想想办法……）
　　蜜妮雅感到一阵强烈的焦虑感。
　　再这么下去的话，所有人都会跟可琳一样被杀。
　　而这也等于是蜜妮雅的哥哥下手的。
　　哥哥为了完成自己的野心，不惜把她们送给黑之导师当作祭品。
　　这是绝对不被人类允许的行为。
　　但是在这座暗黑之岛，类似这样的事情却从很久以前就若无其事地持续至今。
　　当沙漠民族成为统治者，蜜妮雅也期待这座岛会因此有所改变。
　　可是她万万没想到，自己的哥哥竟然企图做出违背她期待的行为。
　　哥哥威尔打算在这座岛上重建过去的邪恶帝国。
　　哥哥说没有能力的人就没有资格生存，无能者也没有资格当统治者。
　　确实，哥哥之所以能成为宫廷魔术师团的一员，并握有强人的权力，都是因为他身在玛莫帝国的关系。所以他会对帝国有着过度的评价也是无可厚非的事。
　　但是时代的潮流是从混乱走向安定，从战争转为和平。要反抗那股潮流无疑是种愚蠢的行为。
　　蜜妮雅为了让哥哥明白自己的愚蠢，刻意以自己当作祭品来到了这座宅邸。如果可以的话，她还考虑要亲手埋葬黑之导师，救出那些成为祭品的女性。
　　但是，现在终于出现牺牲者了。
　　而且再这样下去，她们所有人都将成为吸血鬼的饵食而被杀。
　　所以因此必须在情况变得更糟之前净化“邪恶之土”，并且打倒邪恶的黑之导师。但是要达到这个目的，就必须先找到锁住安置棺木的地下室的铁门钥匙才行。
　　可是要避开具有可怕魔力的黑之导师的耳目找出钥匙，实在是比登天还难的事情。
　　就这样，蜜妮雅虽然非常焦急，连续几天都还是毫无进展。
　　如今黑之导师再度在地下室闭关，宣布说要进行魔法实验――
　　四名侍女全都集合在休息室里。
　　蜜妮雅跟她们解释说主人很欣赏可琳的舞蹈，因此她为了能接受舞娘的正统训练而回到了公都。
　　虽然不晓得她们是否全盘相信，但至少她们不再害怕了。
　　然而等到明天早上，她们之中一定又有人会牺牲。
　　这使得蜜妮雅不禁犹豫是否该劝她们逃离这里。
　　要是不说出真相，她们就不会想逃走。可是就算她们想逃，也不确定是否真的能成功逃出去。因为庭院里放养了非常可怕的魔兽。而且要是黑之导师真要追过来的话，是很难逃得出他的手掌心的。
　　吸血鬼能够在天上飞，而且也会使用强力的探测咒文跟瞬间移动的咒文。
　　既然逃不过成为祭品的命运，或许让她们到临死前都被蒙在鼓里还比较幸福呢。
　　结果她就这样在没做出任何决定的情况下度过了一夜。
　　当黎明将近的时候，黑之导师出现在蜜妮雅她们的面前。
　　黑之导师要寡妇凯特到他的寝室去。
　　虽然她的表情在那一瞬间变得僵硬，不过她仍像是有所觉悟般也点头示意。
　　随后黑之导师便若无其事地般离去，只剩下蜜妮雅她们四名侍女留在屋里。
　　她们彼此相视并深深地吐了口气。
　　“那么我走了……”
　　曾是玛莫帝国骑士的夫人，如今则是寡妇的凯特，就这么面露空虚的笑容跟蜜妮雅她们点头行礼。
　　之后她慢慢地步出房间。
　　蜜妮雅抓住这个机会追了上去。
　　“等一下！”
　　蜜妮雅叫住了凯特，表示有话想要跟她说。
　　并催促她离开侍女休息室附近。
　　“有什么事情要说的？”
　　走了一阵子之后，凯特如此问道。
　　“你赶快逃离这里吧……”
　　“你要我逃走？”
　　凯特忽然停下了脚步。
　　“求求你照我的话去做，不然的话……”
　　“我会被杀是吧？”
　　凯特凝视着蜜妮雅湛蓝的眼睛如此说道。
　　蜜妮雅默默地点了点头。
　　“原来如此……这么说，那个舞娘也被杀罗？真可怜，她还那么年轻呢。”
　　“请你快逃吧！”
　　蜜妮雅再一次对凯特如此说道。
　　“要逃的话还是你逃吧，我已经无所谓了……”
　　“无所谓了？”
　　蜜妮雅无法理解凯特这句话的含意。如果去的话就会被杀了，可是她却……
　　“就算我逃走也只会害得别人没命，而且我也不认为自己逃得了。反正不是被庭院里的魔兽杀死，就是被主人抓回来吧！”
　　“不试试看的话怎么会知道呢？毕竟就这么过去的话你一定会死的……”
　　“所以我才说无所谓了。在我卖身的同时就已经把自己的命也卖出去了，会被杀也是无可奈何的事。不，或许我本来就希望被杀吧！我之所以会苟活到现在，也只不过是因为自己没有勇气去死。”
　　接着凯特便开始说起自己的过去。
　　“……我跟我死去的丈夫是同一个村子的人。他是大家公认蛮横不讲理的人，所以全村上下都厌恶他到极点。而那时候的我也是如此……。但是因为他很有胆量的关系，于是他便投身加入战争，并且因为英勇奋战而得到赏识并受封为骑士，之后甚至成为了我们村子的领主。当他回到村子后，我被强迫成为他的妻子，当时我还厌恶到想一死了之呢！可是又想到自己死掉的话，可能会连累到别人，所以……。我先生他虽然脾气很糟，对我却是百般温柔。也因为这样，虽然我并没有真的喜欢他，但后来也学着慢慢去容忍他……”
　　凯特的丈夫是一位黑暗骑士，他在“影之城”莎尔瓦德的攻防战中壮烈战死。据说还得到黑衣将军阿修拉姆的赞赏，让他死时非常风光。
　　“当我听到他战死的消息时，老实说我真的松了口气。可是我并没有因此而得到自由。村民们为了要发泄过去的恨意，把我家的财产抢到一毛不剩。虽然我没有生下一男半女，但为了要支付在家里工作的仆役们的最后一笔薪水，才不得不出外卖身。我知道那个村子已经没有我的容身之处，然而我却也无处可去……”
　　蜜妮雅不禁认为，凯特的这番独白仿佛是要回顾自己的人生似地。
　　其实在这座黑暗之岛，她的人生称不上是最悲惨的。但是在命运这样的玩弄之下，她不知不觉放弃了自己的人生，并且就像是旁观者一样地观察着自己。
　　“可是就算无处可去，你也不用……”
　　蜜妮雅再度开口希望能说服凯特。
　　不过凯特却用手指头轻轻按住了她的嘴。
　　“你很坚强，而且非常的温柔。不过并不是每个人都能像你这么坚强或温柔。要在这岛上求生比死去还要来得艰辛，因此会活下去一定是为了自己以外的某个人。现在我已经是孤孤单单一个人，再活下去也没什么意义了。如果是为了你们而死，那反而还比较有意义。所以你们还是快逃吧，那个酒吧女孩艾美应该帮得上你的忙。我知道她有学过盗贼的技能。这里的大门虽然锁着，不过她应该打得开才对。至于魔兽，只要把后面的家畜赶出栅栏，应该可以引开它们的注意力。再来就看你们在白天的时候能逃多远，这点就只能祈求你们信仰的天神保佑了。”
　　凯特说完这些话后，便轻轻地抱住了蜜妮雅。
　　“为什么你要这么做……”
　　在她怀里的蜜妮雅流着眼泪如此说道。
　　“我好歹也是个骑士夫人，比任何人还要清楚帝国的事。而且年龄也比你长了好几岁呢……”
　　“可是错的人是我啊！一切都是我跟我哥哥……可是现在却是你牺牲自己，让我逃跑……所以还是让我来代替你去见黑之导师吧。你就……”
　　“所以我刚刚不是说过了吗，我已经无所谓、无所谓了……”
　　凯特说到这里，便放开了蜜妮雅笔直地在走廊上前进。前往这座宅邸的主人，黑之导师的寝室去……
　　她的愿望如今只有一个。
　　而黑之导师将能实现她的愿望。

　　Ⅵ

　　等脸上的泪全干了之后，蜜妮雅回到了剩下那两名女性所在的房间。
　　最年长的亚丽达跟酒吧女孩艾美，还是用那双无力的眼神望着她。
　　“那位夫人呢？”
　　亚丽达如此问着。
　　“她过去了……”
　　蜜妮雅则是如此回答。
　　而且不会再回来。
　　“话说回来，主人为什么没传唤我过去呢？我一定可以满足他的……”
　　亚丽达自言自语地轻声说道。
　　“主人他要的不是你想像的那种侍奉。”
　　蜜妮雅冷冷的回答她。
　　之后她下定决心，对她们说出了所有的真相。
　　宅邸的主人其实是一种吸血鬼，名为“不死者之王”的魔物。
　　再继续留在这里的话，就只会被当成是祭品而被杀。
　　“等天一亮我们就逃跑吧！我会去放走后面的家畜来引开魔兽的注意力，然后必须把门打开，这艾美你办得到吧？”
　　艾美点头回答了蜜妮雅的问题。
　　“之前我工作的地下酒吧老板自己就是盗贼，他有教过我不少盗贼的技巧。碰到烂醉如泥的客人时，偷走他身上的钱包也是我的工作之一……”
　　“希望你的技能派得上用场！”
　　蜜妮雅如此拜托着她。
　　“我不要！”
　　艾美如此害怕地大叫着。
　　“我不要逃走！”
　　“为什么？不逃的话就会被杀啊！”
　　蜜妮雅根本无法相信女孩会这么说。
　　为什么她会连这种事情都不知道？
　　“我们逃的话就会被追，要是被抓到之后一定会受到很严重的惩罚。所以只要乖乖待在这里就不会被追，也不会受到任河惩罚……”
　　“虽然有可能不会被惩罚，可是你留在这边会被杀啊！”
　　“我不想再被人家追捕了！我小时候曾经被一群从船上下来的大人们追，被他们逮到之后就被带来这座岛了。之后我也有好几次想逃跑，可是最后都被他们逮回去。这种事情我已经受够了！我受够了……”
　　艾美激动的摇头喊着，然后抱着双脚开始哭了起来。
　　蜜妮雅整个人都呆住了。
　　她至今都相信自己的想法是对的。可是看到艾美她们的反应，却使得她内心的想法开始动摇。
　　对所有生物而言，死应该是最恐怖的事。
　　然而在她们的心中却有着比死还要恐怖的东西，使得她们完全不敢去面对。即使前方有毁灭的命运在等着，她们也不打算改变自己所走的路。
　　蜜妮雅不禁心想，这正是暗黑之岛。
　　住在这岛上的人类跟野兽不无两样。
　　有跟肉食性野兽一样不断略夺他人的人，也有像家畜那样不断被牺牲的人。
　　（不过，玛莫会改变的，沙漠之民会改变它的。）
　　蜜妮雅如此深信不疑。
　　即使愚蠢的哥哥有着什么样的企图，也无法改变时代的潮流。
　　但在这同时，她也明白自己并不能改变艾美的心意。
　　因为她不晓得该怎么说服她。
　　艾美对于遭人追捕的这种行为抱持着极度的恐惧。
　　过去存在于玛莫的盗贼公会在对付逃走的成员或奴隶时，为了让他们再也不敢逃走，并不会马上逮住他们，反倒是慢慢的把他们逼到走投无路为止。
　　他们不使用真正的牢笼，只是把他人的心套在无形的牢笼里。如今艾美的心就是被囚禁在这里头。
　　蜜妮雅用空虚的眼神凝视着亚丽达。
　　她有预感亚丽达大概也不想逃走。
　　“吸血鬼是什么……”
　　亚丽达一脸不可思议地问了这个问题。
　　对蜜妮雅来说，那句话仿佛是从很远的地方传过来似的。
　　她的预感猜对了。
　　过去亚丽达只生活在一个小小的世界里，她也没学习如何在这以外的世界求生存的方法。
　　蜜妮雅不禁觉得这又是另一种形态的牢笼。
　　由于无知，因此对自己的生活方式不会抱持疑问。就像是即使出口就在旁边，要是不知道那是出口，就不会有人从那里走出去。
　　蜜妮雅不禁认为这里真是个可怕的岛。
　　还是说她原本认为愚蠢的哥哥其实才是正确的？
　　或许时代会不断改变的想法只是一种错觉，哥哥所看到的才代表着真实。
　　如果真是那样，那么等待着沙漠民族之年轻公王的，就只有毁灭的命运了。
　　“我知道了，我不会再提逃离这里的事。不过相对的，我有件事情要拜托你好吗……”
　　蜜妮雅把手搭在抱着双膝缩在一起的艾美肩上，并拜托她协助做一件事。
　　拥有盗贼技能的酒吧女孩接受了她的请求。因为她认为就算那么做也不会有人追捕她。
　　蜜妮雅发现，自己无法跟这里的两名女性，以相同的角度来看待目前的处境。
　　就算是上天注定好的命运，她也不想就这样接受。
　　（看来我也跟哥哥一样……）
　　不是先改变自己，而是先试着改变自己以外的东西。
　　此时蜜妮雅重新下定了决心。如今的她并不是为了艾美她们，而是要为了自己而跟黑之导师抗战到底。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　四天后，艾美消失了。
　　恐怕她到最后一刻都没有打算逃走吧。
　　再三天之后，亚丽达也不在了。
　　她应该是在完全不知情的情况下接受了黑之导师的利牙吧。
　　然后今晚，黑之导师再度窝在位于地下的魔法实验室里。
　　等到黎明时分，他来找蜜妮雅命令她到寝室去。
　　终于轮到蜜妮雅了。
　　“我马上就过去……”
　　蜜妮雅如此回答黑之导师，并趁他回寝室的那一瞬间就展开了行动。
　　她用她请艾美偷偷做的备用钥匙来到地下室，并且在最深处找到了安置棺木的房间。
　　蜜妮雅打开棺盖，并确认棺木底下铺满了漆黑的泥土。
　　这肯定是邪恶之土没错。
　　蜜妮雅把从大地母神神殿带来的圣水洒在上头。
　　接着马上赶回去，调整好呼吸后便走向黑之导师的寝室。
　　她在身上偷藏了把银制的短剑。
　　蜜妮雅的目标是黑之导师正要开始吸她血的那一刻。
　　她要趁机用短剑刺穿不死之王巴古纳德的心脏。
　　巴古纳德会化成雾状回去棺木。可是那里再也没有让他再生的邪恶之土，这个不净的不死生物将会因而消灭。
　　对决的时刻终于来临了。
　　蜜妮雅说了声打扰了之后，便进入了黑之导师的寝室。
　　在微暗的房里，闪着一对红色的光芒。
　　是黑之导师的眼睛。只要注视着那对眼睛就会失去意识。
　　因此蜜妮雅低着头朝主人的方向走了过去。
　　为了这一天，过去她都是这样侍奉主人的。
　　这样才不会引起他的怀疑。
　　“到这里来……”
　　虚缈的声音回荡整个房间。
　　而蜜妮雅则仿佛被这声音引导似地慢慢前进。
　　“看来你已经知道接下来会发生什么事了……”
　　蜜妮雅在一瞬间停下了脚步，并点了点头。
　　“我知道，我希望主人能赐予我永恒的生命，因此才会一直诚心诚意地侍奉着您。”
　　想不到她竟然能很流利的说出这些话，她不禁心想哥哥大概也是像这样子欺骗着别人吧。
　　“那我就让你如愿以偿吧。”
　　黑之导师如此回答。
　　“这是我的荣幸。”
　　蜜妮雅则是恭敬地如此说道。
　　接着她便看着黑之导师的脚尖缓缓向前。
　　如今蜜妮雅站在他的面前了。
　　蜜妮雅羞答答地闭上眼睛，并慢慢把头抬起来。
　　并露出她雪白的颈子。
　　黑之导师慢慢低下了头。
　　冰冷的呼吸接触着蜜妮雅的颈部。
　　她就是在等待着这一瞬间。
　　她猛地张开眼睛，高高举起环抱着巴古纳德的手臂。银色的短剑也早就握在她的手上了。
　　然后她狠狠地朝黑之导师的背部刺下去。
　　传来了确实的触感。
　　她瞄准得相当准确，银色的刀刃贯穿黑之导师的背部，刺进了这个不死生物的心脏。
　　没有发出任何惨叫声。
　　只有从黑之导师的全身冒出了像是烟雾状的物体。
　　而当烟雾散尽后，蜜妮雅的脚边只剩下像是空壳的魔术师长袍。
　　“打倒他了吗？”
　　蜜妮雅当场蹲下身，并目瞪口呆地喃喃自语。
　　她真正的希望无疑就是打倒黑之导师，但是她可能作梦也没想到自己真的打倒他了。
　　毕竟对手可是被称为终极不死生物的不死者之王。
　　可是，黑之导师的确被消灭了。而且这并不是在做梦。
　　“回家吧……”
　　蜜妮雅流着眼泪轻声说道，到最后她还是没能救出被哥哥当做祭品带来的四名女性。
　　不，可能她们本来就不希望有人救她们。
　　但是如此一来，至少再也不会有女性要成为吸血鬼的祭品了。这对蜜妮雅来说也是她唯一的救赎。

　　Ⅶ

　　事情发生的五天后，蜜妮雅回到了哥哥所在的地方。由于玛莫帝国的新皇帝正住在她们的住处，她只好前往哥哥所经营的酒馆。
　　看来哥哥想要打倒公国并重建过去帝国的计划，似乎已经是慢慢成形了。
　　蜜妮雅变得想要亲眼确认这个计划是否会成功。
　　届时会是哥哥他们赢，还是沙漠民族的年轻公王会胜利呢？而那场胜负也将决定这座岛未来的命运……
　　“我回来了。”
　　蜜妮雅喊了一下，并打开哥哥的房门。
　　哥哥的脸上会出现什么样的表情呢？被送出去当祭品的妹妹，如今竟然打倒吸血鬼回来了。而且那个吸血鬼还是把兄妹俩从贫穷生活里救出来的恩人，对哥哥来说也是他的魔术导师呢。
　　哥哥的房间里有两个人。
　　一个是蜜妮雅的哥哥威尔。
　　然后另一个人是……
　　当看到他的那一刹那，蜜妮雅吓得心脏几乎都要停了。
　　那个人正是前几天刚被她打倒的黑之导师巴古纳德。
　　“为什么……”
　　蜜妮雅发着不成声音的声音。
　　“我好久没这么开心了！”
　　房里响起了黑之导师的声音。
　　而他的声音也跟他讲的那句话一样，不像往常那样地毫无感情。
　　巴古纳德非常开心，然而这样的心情里却包含着无比的残酷。
　　“想不到一变成不死生物，连自己的感情都会变得淡薄了呢。”
　　黑之导师浅浅地笑着。
　　“大概是得到永恒生命所必须付出的代价吧。”
　　“我明明用短剑刺穿了你心脏，也净化了邪恶之土封住你再生的能力……”
　　“你说的一点也没错，而且你的确做的非常好。但你的败因则是在于，你以为我只有一副藏有邪恶之土的棺木。”
　　“原来你早就看出我的目的……”
　　“你以为我不知道吗？其实我早就知道你跟威尔是兄妹了，别忘了小时候收养你们兄妹的可是我啊。”
　　后来黑之导师教导哥哥古代语魔法，让他加入了宫廷魔术师的行列。
　　“可是我……”
　　自从被黑之导师收养并住到一个小房间后，应该就再也没见过面才对。何况孩童时代的长相跟外型跟现在也应该有很大的差异才对。
　　“只要是我见过一次面的人，我就永远不会忘记的。而且你的脸还留有少女时代的面貌，跟哥哥威尔也挺相像的。”
　　“怎么会这样……”
　　蜜妮雅不禁感到绝望。
　　她并没有小看巴古纳德，然而这个不死者之王终究不是她对付得了的对手。
　　“这件事、这件事跟我哥哥无关！是我哥哥把我送给你当祭品的，可见他对你是真的很忠心。至于想打倒你的念头自始自终都是我个人的想法，所以要惩罚的话就请你惩罚我吧……”
　　蜜妮雅已经做好心理准备了。
　　都到了这个地步，竟然还会拼命地护着哥哥，连她自己都觉得很不可思议。或许这只能说是基于血浓于水的亲情吧。
　　而身为哥哥的威尔，则是自始至终都沉默地听着过去的导师与亲妹妹之间的谈话。
　　“如果将命运委托他人，那你就跟被我杀掉的那些祭品没两样了。像那舞娘是死于怠惰、骑士夫人是死于看破红尘、盗贼女孩是死于恐惧感、而那名娼妇则是死于无知……”
　　黑之导师自大地说那些被杀的人都有罪。
　　“但是你跟那些女人不一样。你有不向命运低头的意志，以及进而实践的智慧与行动力，算是跟我同种的人类……”
　　这到这里，巴古纳德转过头看着威尔，这位年轻的魔术师也跟他属于同种的人类。
　　“你可别输给你妹妹，要好好的取悦我啊！跟玛莫公国的战争好好打给我看，毕竟我是为此才借给你那么多魔法宝物的……”
　　黑之导师并冷酷地表示他不计较胜负。
　　“只要能让我变得稀薄的感情有所反应就好……”
　　“遵命。”
　　威尔用颤抖的声音如此回答，并像是五体投地似地低下了头。
　　“另外别忘了再找新的牺牲品给我。光是那四个人的价值是不够我借你那么多宝物的……”
　　威尔答应了黑之导师的要求。
　　“既然这样的话就由我来！”
　　在这一瞬间蜜妮雅猛然地抬起头，然后像是要说服黑之导师似地如此说道。
　　“再这样残杀祭品的话，你的存在将会暴露在这个世上。要是玛莫的新公王得知你的存在，势必会用尽方法来打倒你的，还有在玛法神殿的妮思侍祭也……”
　　“你说这些是想要威胁我吗？”
　　听了蜜妮雅这番话，黑之导师眼中的血色光辉忽然变强…
　　“我并没有威胁你。请你把它当成是提议或是交易。我听说你的愿望是希望能永远研究魔术，人类的问题你根本就不想要理会。既然如此，你就只把我当做是祭品来使用吧！在不杀死我的程度之下吸我的血，这应该是难不倒你吧！”
　　蜜妮雅的语气冷静到连她自己都不敢想像。
　　“这对你来说会有什么好处？不然的话又岂能称得上是交易？”
　　黑之导师的语气中带有好奇的心情。
　　那正是蜜妮雅希望得到的反应，也证明她的诉求已经打动不死生物那薄弱的感情了。
　　“只要不再出现新的牺牲者就可以了。”
　　蜜妮雅鼓起勇气如此说道。
　　“这就是我的愿望。而且这不是为了别人，是为了我自己而许下的愿望。或许正如你说的，那些被杀的女人都有罪。可是就算有罪也能活下去，这不正是这座岛的另一个真实面吗？要是将来你觉得我对你来说已经是个不值得一取的人类，那随便你什么时候想杀我都无所谓。”
　　“不过如果我太大意的话，我也有可能会被你杀掉是吧？”
　　对于巴古纳德的这番话蜜妮雅刻意保持缄默，毕竟答案是呼之欲出的。
　　“有意思，真是太有意思了。”
　　黑之导师不禁高声地笑着。
　　“当初你们兄妹虽然待在肮脏不堪的后巷，不过眼神却跟其他流浪儿着实不同。我就是看上那个眼神才收养你们的，看来我的决定并没有错……”
　　然后巴古纳德答应了蜜妮雅的要求。
　　“威尔啊，你的妹妹我就接收了。不过你自己要作好心理准备，当我下次再跟你要求祭品的时候，就代表你妹妹死了，或是她当了我的新娘。毕竟她可是已经有了生活于生与死之狭缝上的觉悟罗。”
　　威尔没能对自己过去的导师说些什么。
　　他早就抛弃了自己的妹妹，现在也没有资格能说些什么。
　　目前他能做的，就是藉助来自这位不死者之王的魔法宝物的力量，跟沙漠之民正式对决，把那些异国的居民全部赶出这座暗黑之岛。
　　这场战争即将要开始了。
　　罗德斯诸王国的大使均会列席参加，玛莫公国年轻公王史派克的正式加冕仪式，明天就会举行。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第一卷 暗黑森林的魔兽

第一章 无人祝福的开始

　　Ⅰ

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列克拉斯特大陆南方的边境岛屿，大陆的居民都称呼这里为被诅咒之岛。因为这里不断持续着激烈的战争，各地也都存在着怪物聚集的魔境。
　　然而经过了这五十年间所爆发的三场大战――魔神战争、英雄战争以及邪神战争后，罗德斯岛已经从这可恶的诅咒之中解放了。
　　以灰色之咒缚支配罗德斯的那个古代王国之魔女已不存在。
　　不断彼此交战的罗德斯诸王国缔结盟约，并不再以武力作为解决纷争的手段。
　　存在于罗德斯各地的魔境，以及栖息在这些地方的怪物也逐渐在消灭之中。
　　原本是不毛之地的“风与炎之沙漠”，已经重获大地与水的滋润而开始绿化。
　　“不归之森”中古代妖精们的结界已被解开，使得人们得以在不影响森林的丰饶之下享受其带来的恩惠。
　　被人畏惧为魔龙的火龙山之主也被打倒，原本为其狩猎场的那片肥沃大草原上，许多满怀开拓精神的人们前来建立村庄，并逐渐发展成为大城市。
　　之前被称为“邪神战争”的大战结束至今刚好一年。
　　人们为了战后的复兴都不惜挥洒自己的汗水，同时也充满开朗的活力。
　　已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。
　　除了一个地方例外，那便是别名为暗黑之岛的玛莫……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　沙漠之民的民族乐器所拥有的独特乐声在四周响起。
　　盛装打扮的人们聚集在铺了红地毯的厅内，手拿着酒杯谈笑风生。
　　这里是玛莫公国首都温帝斯街上，温得雷司特城里的谒见大厅。为了庆祝玛莫公国的建国，以及新公王即位所开的宴会，目前正热闹的进行着。
　　然而，虽然看似华丽，但大厅中却似乎穿梭着一种冷漠的空气。列席人们脸上所流露的笑容，看来也好像有些虚假。
　　而坐在装饰得极为华丽的王位上，如今成为玛莫公国新公王的这个年轻人，对于人们的祝贺，正以不习惯的笑容回应着。
　　年轻公王的名字是史派克。
　　今年总算满十八岁，好不容易可以被认同是成年人的年纪。
　　他身穿染成深红之厚实布料制成的礼服，头上戴着以大小宝石装饰的王冠，而右手则握着由金银雕工而成的权杖。
　　虽然这是只有王者才能穿的正式装扮，怛穿在年轻人身上看来实在不太合适。
　　套在他高瘦身子上的礼服有点笨重，而在那头及肩的黑发上，王冠也似乎随时都会掉下来似的。另外那把仪式用的权杖，就好像是在拿着武器一样，被他紧紧地握着。
　　史派克是以“风与炎之沙漠”为故乡的两大部族之一，炎之部族的族长。
　　在玛莫公国的本国弗雷姆中，他拥有仅次于风之部族的族长萨达姆的第二王位继承权。而在前一场大战后，他便以成为弗雷姆新领土的玛莫岛统治者之身分，由弗雷姆国王卡修叙勋为公爵。
　　由于这里距离本国实在过于遥远，因此玛莫公爵史派克获得了非常大的决策权，甚至被允许可以自称为公王。
　　这场宴会便是为此而举行的，然而似乎没有任何人真心地为他祝贺。
　　看到亚拉尼亚、卡农等诸王国派来祝贺的大使，他们的身分似乎都不是非常的高。不但根本没有王族的人前来参加，而且大多是上级骑士中居于末席的代表。
　　即使连弗雷姆本国，也只有派了宫廷魔术师史雷因前来出席。
　　封史派克为玛莫公王的卡修国王并没有出现，只有刻着玛莫公国纹章的戒指与军旗、史派克目前身穿的衣服、王冠、权杖。还有一套魔法武具、几匹军马、这些一起随着他的祝辞，由宫廷魔术师一并带来而已。
　　跟史雷因一同前来的，还有他的妻子蕾莉雅。
　　蕾莉雅之前是侍奉大地母神的高位祭司，但如今已经跟教团断绝关系，同时也很少出现在公开场合。除此之外，史雷因今年十二岁的女儿也一同列席。
　　她的名字是妮思。
　　是位拥有母亲所遗传漆黑长发跟淡绿色眼眸的少女。她的名字是由她的祖母，同时也是魔神战争中六英雄之一，玛法教团的前任最高祭司之处得来的。
　　而且她也没有让这位被称为“玛法之爱女”的祖母之名蒙尘，才这个年纪的她，已经拥有了高位祭司等级的实力。
　　她能够以神之代理人的身分，咏唱伟大的奇迹――神圣魔法。
　　有关她的事，史派克也非常地了解。
　　她是温得雷司特城地下玛法神殿的侍祭，而且为了阻止破坏之女神卡蒂丝的复活，他们曾一同历经了漫长而艰辛的旅程。
　　即使光凭温帝斯神殿侍祭的地位，被招待来参加今天的宴会也不是件奇怪的事，不过她今天是特意以宫廷魔术师女儿的身分前来参加的。
　　大概也是因为如此，妮思穿的并不是平时的神官服，而是一套淡红色的礼服。
　　她虽然站在谒见大厅的角落，不过她那清纯可人的外型，让她与美貌不减当年的母亲一样，吸引了众人的视线。
　　如果今晚是亚拉尼亚式的宴会，光是来邀请她共舞的人大概会很可观吧！
　　就连像是被陈列在王位上的史派克，即使是在跟各国大使应对的空档，也会不经意地将视线转向妮思的方向。
　　而妮思在这种时候，也总是回以微微一笑并点点头。光是这样，就让史派克感觉像是接受了治疗魔法般的感觉。
　　在骑士社会中，女性在十几岁的时候出嫁并不稀奇。加上今晚也算是政治性的宴会，或许也会有类似的提亲找上妮思吧！
　　想到这里，史派克的心便开始不安。
　　或许妮思自己并没有自觉，但她的父亲是罗德斯最大王国弗雷姆之宫廷魔术师，更是国王卡修亲信中的亲信。
　　虽然地位可能不如拥有领土的骑士，但其影响力却是无法比拟的。如果能跟这样的人物建立姻亲关系，在政治上可说是绝对的有利。
　　（也是成为公妃的最佳人选。）
　　这样的想法一瞬间浮现于脑中，但史派克连忙将其赶出了脑海。
　　（话说回来，都没有人来跟我提亲。）
　　玛莫这个公国及其公王是如何被评价的，光从这个事实就可以看得出来。
　　这个公国可以撑多久――
　　在宴会中列席的诸王国大使心中，一定抱持着这样的疑问。
　　连在一旁负责接待大使的玛莫公国骑士脸上，也看不出因为获得自治权而高兴的样子。反倒是自己是否是被本国抛弃了，让人感觉到这样的不安。
　　其中，风之部族骑士们的脸色更是不好看。
　　连之前可说是玛莫太守萨达姆左右手的亚法德，也以身体不适为由而没有出席白天的戴冠式。
　　（要他们无须不安也是不可能的。）
　　就像不要让他人注意一样，史派克低头露出了苦笑。
　　距离那场炽烈至极的邪神战争结束，至今也还不到一年的时间。
　　成为最大决战地的玛莫之大地完全荒废了，治安也完全没有恢复。各地仍然残留着被邪神诅咒的魔境，正如其暗黑之岛的别名，妖魔跟魔兽依旧嚣张跋扈。
　　然而，之前大战结束后的论功行赏后，能给予立下战功之人的新领土，也只有原本是火龙狩猎场的那片草原以及玛莫了。
　　一边是未开垦的土地，一边是已荒废的土地。
　　即使如此，距离弗雷姆王都布雷德比较近，而且土地原本就肥沃的火龙狩猎场依旧比较有未来性。
　　然而，受封于位于距离本国如此遥远，同时土地也颇为贫瘠的玛莫这边的人，也大多不是在大战中立下大功的人。
　　被封在玛莫这里的，几乎都是在之前的大战立下功劳，因而新晋升为骑士的佣兵跟士兵，其中出身于弗雷姆骑士团核心的风之部族的人并不多。以沙漠之民而言，这里炎之部族的出身者占了多数，而且大都是因为族长史派克留在玛莫，所以才不得已跟随而来的。
　　他们大多对本国抱持着“竟然将炎之部族的族长逐出故乡”的不满，但在知道史派克是自愿留在玛莫，并且很乐意即位成为玛莫公王的事实后，即使并没有表露出不满，但这样的感受也应该没有因而消失的。
　　在炎之部族出身的骑士里，甚至有人提议干脆就这么从本国独立出来算了。
　　当然，史派克并没有这样的打算。
　　他会要这些人不准再说下去，并予以严厉的斥责。毕竟这样对终于获得和平的罗德斯而言，只会重新播下战乱的种子。
　　何况以现况而言，若没有来自本国援助的话，根本什么都做不到，这就是这座岛的现况，因此根本不可能独立。但是，也不能一直接受援助下去。
　　（真希望这种宴会早点结束。）
　　史派克如此心想。
　　为了能让玛莫公国自立，史派克必须要做的事情可说是堆像山一样高。
　　要让荒废的土地长得出作物，并且让产业复兴。治安的恢复也是紧急要务，召集经营公国的优秀人才更是必须的。
　　“史派克大人……”
　　这是在跟卡农的大使应对时发生的。
　　随着这个声音，身为玛莫宫廷魔术师的亚德・诺瓦走到了史派克的面前。
　　亚德・诺瓦并没有出席这场宴会，因为他不大适应这种华丽的宴会，因此跑到其他的房间待命并处理公事。
　　现在的玛莫公国中，实质上只有他一个人是文官，因此可说是极为忙碌。虽然拥有相当优秀的脑袋，但因为实务的经验不多，因此吃了不少的苦头，这点史派克也相当清楚。
　　察觉到应该是机密对话的卡农大使，就这么敬了个礼离开了。
　　对大使回礼后，史派克便询问亚德・诺瓦有什么事情。
　　“……边境警备的骑士传来消息，西方的山岳地带有像玛莫残党的一群人开始起兵了。虽然敌方的规模不大，不过周遭似乎有人呼应他们而有所动作。”
　　就像要只说给史派克听一样，亚德・诺瓦在他耳边说着。
　　他现在的表情也苍白到像是几乎随时会倒下去似地，完全不像那有如石之魔法像的容貌及体格，这个宫廷魔术师的个性意外地胆小。
　　在以勇猛闻名的沙漠之民中，他之所以放弃战士而选择成为魔术师之道，也是因为他那不喜欢纷争的个性使然。教导孩子们学问，可说是这个好好先生最喜欢做的事情。只不过，如果面临了无法避免的战斗时，他仍会有所觉悟。而那时候他不只是会施展魔术，也会发挥呼应其体格的怪力挥动着手中的武器。
　　“叛乱啊？”
　　虽然是重要的消息，但史派克并没有特别的惊讶。
　　他认为果然是如此。
　　由于前任太守萨达姆回到本国，使得未满二十岁的史派克受封成为公王。会有人试着脱离弗雷姆的统治而有所动作这件事，连小孩子也能预测得到。
　　之所以在玛莫各地建立堡垒并派遣骑士，就是要尽快掌握这样的举动。
　　虽然不该说是运气好，不过这终究派上了用场。不然如果叛乱势力引起连锁反应的话，要镇压可就要费不少工夫了。如果可以迅速地解决，就能够遏止其他叛乱的发生。
　　“后天就出阵，现在开始进行准备。”
　　史派克对亚德・诺瓦做了这样的指示。
　　语气跟音量都跟平常讲话的时候一样。
　　大概是听到了出阵这两个字，还在附近的卡农人使吓了一跳转过身来。
　　“史派克大人要出击？”
　　亚德・诺瓦连忙如此询问。
　　他的音量大小，以及命令的内容都令人惊讶。
　　“这是值得纪念的第一次叛乱，身为公王，当然要让他们看看果断的一面啊！”
　　虽然听起来像是开玩笑，但史派克的表情相当正经。
　　然后他也从王位上起身，对不知发生何事而朝这边看的人们高声说着。
　　“旧帝国势力似乎开始蜂起了，我打算就此退席进行镇压的准备。不过宴会依旧继续进行，还请各位留在原地继续接受我们的招待。”
　　至今一直在强颜欢笑的史派克刚好也累了，此时有了这个可以退席的理由，对他来说真的是一大喜讯。由于这种叛乱的发生早就在预期当中，因此自己并不会有什么被暗算的感觉。
　　“叛乱？”
　　“旧帝国势力的蜂起吗？”
　　史派克的这个宣布，使集结在谒见大厅的人们开始骚动。
　　“为什么要这么大声地把这种国耻告诉大家……”
　　王位附近有某个玛莫公国的骑士如此轻声说着，史派克也亲耳听到。
　　“我们玛莫是才诞生不久的公国，会发生问题是理所当然的事情，若是强行隐瞒反而才是一种耻辱吧！另外我也希望各位大使可以协助支援敝公国，毕竟为了避免先前那种不堪回首的大战再度上演，维持这座暗黑之岛的秩序跟安定可说是第一要务。”
　　听到年轻公王的这番话，大使们都点了点头，然而他们的表情却都相当复杂。
　　史派克就这么捏着长衣的衣角避免绊倒，然后跟着亚德・诺瓦，朝着通往公王房间的门后走去。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“……我说公王陛下也不用那样子说啊，各国的大使们该不会把那番话当成是要胁了吧？”
　　一位女性一边将放在大厅中间的料理往自己的盘子里摆，一边对着自己身后的骑士如此说着。
　　女性的名字是莱娜，而骑士则叫盖拉克。
　　是由盗贼出身的女性，以及佣兵经验丰富的骑士队长组成的奇妙夫妻档。
　　虽然在一起的日子不长，但两人过着毫无芥蒂的夫妻生活。与其说是夫妻，倒不如说是意气相合的搭档关系。
　　不过今晚两人的身分，是上级骑士及骑士夫人。
　　不只盖拉克穿着仪式用的服装，莱娜也是盛装出席的。她身穿深红的礼服，发型也配合衣服做了点设计。由于是短发，因此就接上假发并将其盘在头上。
　　他们两人也是在一年前的大战时，为了阻止邪神的复活，而与史派克跟亚德・诺瓦等人共同旅行。
　　“想做就让他去做吧，这个公国光是要撑过今天或明天都相当的不容易，哪还有精神去注意体不体面之类的。人力、财力、物力可是通通不足啊，所以能拿的东西当然就是尽巨里拿罗！”
　　将莫斯大使带来当土产的麦酒倒进酒杯里的盖拉克如此说着。
　　并且要正在装料理的莱娜选肉时选些比较生的。
　　“这可是鹿肉喔，难道不会太腥了吗？”
　　听到丈夫的指示，莱娜皱起了眉头。
　　“这可是在卡农猎到的极品啊，生吃可是最好吃的喔！”
　　“你这个野蛮人！”
　　即使是如此指责着丈夫，莱娜还是选了他所说的肉放在盘子里。
　　“小心把坏的精灵吃到肚子里，到时生病的话我可不管啊！”
　　“我的肚子可是比铁还坚硬的！以前肚子被枪刺中的时候啊，即使铠甲都被刺穿，我的肚皮也是一点伤都没有喔。”
　　盖拉克用手指捏起盘里的鹿肉，然后就这么送进口中。
　　虽然这是上级骑士不应该有的动作，但重视这种细节的骑士，他认为是这个公国不需要的。而且以他的外貌来看，这样粗野的态度反倒是比较适合他。
　　“在这座像是邪恶温床的岛上，要维持秩序跟安定绝对不能只用些小手段。由我来说可能有点迂腐，但我们必须要对所有人表现出我们的理想。在这座岛中，最欠缺的就是这玩意儿，所以才会要史派克当玛莫公王的。”
　　“毕竟他的可取之处也只有这个啊。”
　　莱娜一边吃着烤熟的鹿肉，一边把盖拉克手中的酒杯抢了过来，让杯里的红色液体流过自己的喉咙。
　　“这只是指现在，而且我们所要扮演的角色就是……”
　　“到此为止罗。”
　　莱娜微笑着打断了盖拉克的话。如果不是在这种场合，她大概就直接以自己的唇来阻止了。
　　“我可没有笨到一定要你通通说出来才懂喔，总之不能见光的工作就通通交给我们吧。”
　　莱娜直到一年以前，都还在弗雷姆的王都布雷德中以盗贼为业。如果不是被卷入了某个事件，而认识了史派克等人的话，或许至今都还在做同样的工作吧。
　　要统治一个国家绝对不能只有光明面的部份，一定也会有一些不可见光的工作。为此，各个国家都有所谓的密探。而要担任密探的工作，盗贼的技能是不可或缺的。
　　莱娜所属的布雷德盗贼公会，是以港湾都市莱丁为本部之盗贼组织的分部。莱娜也考虑过要在这座岛上成立莱丁盗贼公会的分部，这么一来就可以培养密探，而且要是将岛上的恶党置之不管的话，对于治安也有不好的影响。
　　盗贼公会虽然是坏人的集团，但如果他们在行动上只做出必要的坏事，对于王国来说可是个有益的组织。
　　在以前的玛莫，盗贼公会似乎原本是个非常强力的组织。而且玛莫的盗贼公会，跟正统的盗贼公会完全不同，是个残忍且凶恶的暗杀者集团。
　　在暗黑皇帝贝鲁德统一全岛的时候，虽然逼得盗贼公会不得不解散，但似乎也有人隐身于黑暗中继续活动。这种人很可能有重新结成之前类型的组织的危险性。为了防止这种危险发生，就必须要先成立一个正统的盗贼公会。
　　莱丁的盗贼公会长佛斯，因为过去曾经是暗杀者的目标，因此非常憎恨这种行径残忍的盗贼公会。如果请他帮忙的话，应该是会有正面回应的。
　　（在这里干盗贼还真是没什么限制呢。）
　　莱娜在心中如此轻声说着，美丽的唇也露出了浅浅的微笑。
　　只要往暗巷走去，很容易看到跟十几岁时的自己相同的年轻人。
　　而莱娜也知道最近史派克很常在暗巷里出入，他就这么叫住聚集在路边的年轻人，似乎是希望他们能协助重建玛莫的样子。
　　应该还是会有人回应他的期待，而回到正常的社会生活吧。
　　然而肯定有人只能生活在黑暗的世界中，如果将这样的人放着不管，他们将会成为棘手的不良份子。然而只要有盗贼公会，就能阻止某些状况的发生。因为在黑暗的世界中，存在着只有黑暗世界才行得通的准则。
　　（堂堂骑士队长的夫人，其实是盗贼公会女头目的感觉也不错呢。）
　　明天应该就可以开始行动了，莱娜暗自想着。
　　史派克也已经暗暗默许了，因此事情应该比想像中容易。
　　“……看来，宴会似乎要结束罗。”
　　此时盖拉克就像是自言自语轻声说着。
　　正如他所说，用作宴会会场的这个谒见大厅里的人已经不多了。
　　在史派克与亚德・诺瓦一同离去后，各国大使也接二连三地回到了自己的房间。或许，这些大使们大概会在明天就通通离开这座岛了吧！同时也会带着玛莫公国将来堪虑的报告回到本国……
　　（这样的报告，诸国的国王会如何看待呢？）
　　莱娜这样想着，不禁笑了出来。
　　他们大概会提供援助吧。
　　可能是作为前次大战中弗雷姆所立下功绩的回礼，或者是在表而上做一些人情让大家看。
　　然而肯定没有任何人，会当作是对这里未来的投资。
　　（大概也只有我们才会这么想吧。）
　　莱娜是如此认为的。
　　对一个未满二十岁年轻人的未来下赌注，如果真的赢了，肯定会获得莫大的报酬。

　　Ⅱ

　　就在玛莫王城温得雷司特正举行公国建国暨公王即位的庆祝宴会时，在距离王都没多远的某间大房子里，正悄悄地进行着另一个典礼。
　　是玛莫帝国第二代皇帝的戴冠式。
　　“……以伟大的建国皇帝贝鲁德、及玛莫评议会之名，授与汝雷艾斯皇帝之位。”
　　身穿玛莫帝国暗黑骑士团漆黑铠甲的女骑士如此宣布，并将月桂叶作成的头冠戴在一个红发少年的头上。
　　女骑士的名字叫做妮塔。
　　她就这么当场跪了下来，并将腰间的剑连剑鞘一起取下，递给成为新皇帝的少年。
　　少年以慎重的表情从代替王位的椅子上站起来，接下了这杷剑。然后他拔出了剑，平放剑刃轻轻敲着妮塔的双肩。
　　这是骑士受勋的仪式，如今暗黑骑士妮塔成为了皇帝雷艾斯的臣下。
　　“在下发誓永远对皇帝陛下效忠。”
　　妮塔以颤抖的声音如此宣誓。
　　在这一瞬间，聚集在容厅的二十几名男女纷纷握拳高举，或击掌喝采。
　　“玛莫帝国成功重建了！”
　　再度从皇帝手中取回剑的妮塔，将剑高举头上并如此高声宣言。
　　她拥有发光似的白金色头发跟清澈的青色眼眸，没有上妆的她仍是肌肤洁白且双唇鲜红。虽然宛如战斗女神般美丽，但她身为骑士的实力也相当优秀。女性天生力量的不足被她以剑技的速度跟正确性弥补过来，也因此埋葬了许多敌人。
　　而在行政方面，她也发挥优秀的手腕，于至今的四年间漂亮地统治着卡农国内属于自己的领土。虽然最后无法阻止联合骑士团的大举进攻，但她仍能在败逃的混乱中将帝国财宝藏在废坑，并保护皇帝留下的子嗣们，慎重地进行着帝国重建的准备。
　　如今，她在贝鲁德皇帝的子嗣中挑选出一位少年，并在今天赋予他王位。
　　名为雷艾斯的这个少年，有着不输给父亲的一头红发。
　　只不过肉体跟父亲完全不像，以十五岁的年龄而言，稍嫌瘦弱了些。因此，外表看来比实际上的年龄来得小。然而雷艾斯拥有足以弥补肉体缺点的行动力跟胆量，应该是个足以统治帝国的大器。
　　之所以在贝鲁德留下的众多子嗣中，选出这个红发少年作为皇帝的原因便在于此。
　　在赞颂皇帝跟帝国的声音中，在隔壁房间待命的女性们将食物跟饮料送了进来。
　　虽然比不上玛莫公国的宴会，但现在即将举办新皇帝即位的庆祝宴会了。
　　“……不过酒的品质绝对不会输的喔。”
　　在大厅一角看着戴冠式进行的一个青年如此轻声说着。
　　这个青年便是在前几天，前往拜访玛莫公国骑士队长亚法德的酒店店主威尔。
　　宴会里的酒全是由他准备的。
　　威尔之前隶属于玛莫帝国的宫廷魔术师团。他在“黑之导师”巴古纳德的麾下率领密探，进行各种情报的收集跟分析，而暗杀跟肃清也在他的工作范围之内。
　　在贝鲁德皇帝驾崩后，玛莫帝国之所以没有发生大型的叛乱，除了评议会灵活的统治手腕之外，也归功于在事前就把可能肇事的新芽拔除干净。
　　由于他这样的身分，因此几乎没有人知道他的真面目。即使是之前大战结束，联合骑士团进行帝国残党的肃清时，他也是大大方方地继续住在佩鲁塞中。
　　如今的他依旧处于相同的立场。
　　正式来说，他拥有玛莫帝国宫廷魔术师的地位，但知道这件事情的只有皇帝雷艾斯与骑士团长妮塔，及几个足以信赖的人。在表面上，则只是一个提供帝国资金的后援者。平常他则是住在被改名为温帝斯的佩鲁塞，随时监视公国的动向并收集内部情报。
　　宴会看来已经越来越热络了。
　　“差不多该到此为止了。”
　　威尔如此轻声说着，并对女骑士妮塔以眼神示意。
　　她像是说知道了般点点头，两人就这么移动到另一个房间。
　　“总算是到这一步了了。”
　　坐在椅子上后，威尔便对妮塔如此说着。
　　“真的是非常感谢您。多亏有了您的努力，我们才能够走到这一天的。”
　　妮塔露出微笑回应着威尔。
　　“光是这番话，就足以回报我之前的辛劳了。不过今天只是开始而已，跟沙漠之民的战斗是从现在才要开幕的。”
　　“我们一定要赢，这座暗黑之岛是属于我们的，绝对不能受到沙漠之民的统治。”
　　妮塔脸上的微笑消失，取而代之的是严肃的表情。虽然看起来相当的英勇，但这完全无损她的美丽。
　　“其实就算是沙漠之民，他们也并不是团结一致的。”
　　“风之部族与炎之部族的对立是吧？”
　　“不只如此。玛尼、楼兰及莱丁不久之前都还是独立的都市国家，他们的骑士之中也有许多人对弗雷姆的统治感到不满。去年，弗雷姆国王卡修迎娶了风之部族族长家的人为王妃，这些人肯定对于王国实施优行风之部族的政策感到危机意识。而且，受封于玛莫之地为领土的弗雷姆骑士中，风之部族只是少数份子而已。”
　　“让他们开始觉得自己的处境很艰辛是吧。”
　　“不只如此，这些人甚至会对炎之部族或各都市出身的人感到恐惧。这大概是他们原本身为风之部族的优越意识使然的吧！风之部族的骑士们如今内心极度的不安，甚至脆弱到稍微一推就会倾倒的地步……”
　　“听你的语气，应该是已经布好局了吧？你煽动西边山岳地带发起的叛乱，其实也只是声东击西而已不是吗？”
　　连站在己方都会令人畏惧的这个青年，对贝鲁德皇帝跟帝国的忠诚却是千真万确的。对于抱着重建帝国这个心愿的妮塔，他从一开始便提供了全面性的协助。
　　妮塔虽然在一开始时感到意外，但如今已经对他全面的信任。毕竟这个魔术师为了重建玛莫帝国，甚至不惜牺牲自己的亲妹妹，并且也因此而获得了极为巨大的“力量”。
　　“可惜的是，我们的力量仍然不足。如果不能尽我们所能做的去做，根本就无法找出任何的胜机。”
　　“这点确实相当遗憾。如果光是以武力就能战胜，我很乐意正面挑战他们。不过目前而言，也只能仰赖你的计谋了。”
　　“这正是我的剑跟铠甲啊。”
　　虽然妮塔这番话含有嘲讽的意味，但威尔倒是堂堂挺起胸膛如此回应。
　　“就算没有掌握住每个人的内心，但只要人们集结成群的话反而更加容易控制。只要操纵舆论，放出一些似是而非的警讯。只要看见了浓烟，人们就会担心是否会有火灾而坐立不安，而失去冷静的人类究竟会做出什么样的行动呢……”
　　“就让我好好见识你的本领吧，我将为了指挥叛乱活动而前往现场，或许可以就这么以武力夺回玛莫也不一定……”
　　“就是因为有这样的信念，所以弗雷姆的骑士们应该也会慌张吧。不过请千万不要勉强，打不赢就马上退兵，这才是玛莫的骑士之道。”
　　“这我知道。”
　　妮塔就此打住了跟威尔的对话，并且回到了热烈开着宴会的大厅里去。
　　她其实很想马上就展开行动，但在这之前她一定要先谒见过雷艾斯皇帝。皇帝目前才十五岁，在希望重建玛莫帝国的这些人中也有许多人看不起他。因此妮塔必须率先对他表示自己的忠诚，藉此提高这位少年皇帝的权威。
　　既然玛莫公国也是如此，那新生的玛莫帝国更需要像一块岩石般团结。
　　“……那我就此失礼了。”
　　走到皇帝面前后，妮塔便如此敬畏地说着。
　　威尔在表面上不是帝国的人，所以并没有跟她一起敬礼，但仍是当场低下头对皇帝表达敬意。
　　红发少年以微笑回应，并进行了仪式上的回礼。
　　之后女骑士妮塔跟魔术师威尔便离开了大厅，其他人也已经沉醉在宴会的气氛之中，对皇帝根本连看都不看一眼。
　　少年就这么保持着对妮塔露出的微笑，注视着宴会的状况。他的笑容从来都没有变化过，就像一个十分精细的玩偶坐在椅子上似地。如果一直观察着的话，或许会察觉到这其实相当的异常，但如果只是偶而注意他的状况，这位少年皇帝的样子却是十分自然的。
　　就这样夜也逐渐的深了。
　　“……皇帝陛下也得开始寻找王妃了呢。”
　　看脚步似乎已经喝醉的某人朝少年走去，并且发出了低俗的笑声。
　　少年静静地凝视着这个人，在他脸上，笑容已经消失了。
　　这个人是在玛莫时代藉由贩卖人口而发财的，由于这样的买卖已经被弗雷姆下达禁令，因此在最近成为了重建玛莫的后援者之一。
　　“这个不用你担心……”
　　少年对他如此说着。
　　没有抑扬顿挫的声音，甚至无法判断他是以什么样的感情说出这句话的。
　　“这没什么好可耻的啊，身为一位皇帝，培养后代也是很重要的工作喔。”
　　“你没听到吗？我说过这个不用你担心。”
　　凝视这个人的少年眼睛开始变细，视线则是像剑刃般锐利。
　　“实、实在是非常抱歉……”
　　有如那把剑刃正抵着他的喉咙似地，这个喝醉脸红的人顿时失去了血色。
　　“在下真的说得太过火了……”
　　他就这么不断谢罪，然后消失在大厅的一角。
　　等到他的背影消失在自己的视野中，少年脸上再度恢复了刚才的笑容。
　　“没有寻找王妃的必要。”
　　少年并不是在对谁说话，只是不经意地如此说着。
　　“因为要成为我妃子的人选，早就已经决定了……”

　　Ⅲ

　　玛莫公国王城温得雷司特的地下，建有一座神殿。
　　这里在旧帝国时期祭祀着破坏女神卡蒂丝，然而现在却成为了创造女神，亦为司掌丰饶、生产跟婚姻的大地母神玛法的神殿。
　　在建于神殿范围内一栋宿舍的房间中，弗雷姆宫廷魔术师史雷因，及他的家人们都聚集在这里。
　　“发生了可怕的事件呢。”
　　带着沉痛的表情，史雷因如此说着。
　　他似乎很勉强地坐在一张小小的椅子上，并品尝着妻子蕾莉雅为他泡的热茶。蒸气随着酸甜的香味一同飘了出来。
　　他已经四十多岁了，原本就消瘦的脸上出现皱纹，头发也变得灰白，因此变得更加令人注目，不过并不会给人年纪已经大了的印象。
　　虽然肉体已经过了巅峰期，但知性方面如今才要进入成熟期。身为罗德斯最大最强之王国弗雷姆的内政负责人，史雷因身上的责任其实相当的重。
　　由于十年前他都还过着几乎是隐居的生活，因此内心难免会因为现在的忙碌而叹息。然而他并不能憎恨命运，因为之前的两场大战――英雄战争跟邪神战争，都跟他们一家人有深刻的关系。
　　妻子蕾莉雅曾被古代魔法王国的女魔法师，“灰色之魔女”卡拉夺去了心智，虽然说不是她所期望的，但她仍然是英雄战争中的两位英雄，暗黑皇帝贝鲁德跟白之英雄王法恩之战的幕后黑手。
　　而在邪神战争时，企图让破坏女神卡蒂丝复活的黑之导师巴古纳德的阴谋中，身为邪神复活之门的女儿妮思则是不可或缺的存在。
　　为了守护妻子与女儿，史雷因非常需要武力。因此他才会接受弗雷姆国王卡修的邀请，担任这座沙漠王国的宫廷魔术师。
　　即使战争已经结束，他也不可能马上抽身而退。为了偿还欠卡修的这笔债，史雷因也只能为他鞠躬尽瘁了。
　　而对于急速扩张领土的弗雷姆而言，所累积必须解决的问题绝对不比玛莫公国少。只不过就他人的角度来看，弗雷姆王国的精强跟玛莫公国的脆弱实在是两个极端……
　　“史派克大人似乎也已经预测到会有叛乱了。”
　　脱去身上累赘的礼服，妮思如此回答着父亲。
　　他们已经有一年没见面了，即使身为圣职者，未满十四岁的她当然不可能不高兴的。
　　不过原本会选择离开双亲住在这里，也是她自己的意志。因为她必须要在这座暗黑之岛上完成某些事情，并且她也不希望将双亲卷入。她不希望父亲因此而更加辛苦，也不希望母亲为此背负更多的悲伤。
　　“听到叛乱的消息时，看公王陛下的表情反而是松了一口气呢。”
　　帮女儿换衣服的蕾莉雅也如此说着。
　　将近四十岁的她，在眼角跟嘴边已经出现些许皱纹了。然而身穿淡紫色礼服的她，却能令人感受到身为女性的成熟之美。在宴席上高高盘起的艳丽黑发，如今解开让其自然垂落。她的双眼映着面前总是开朗的女儿笑容，抹红的双唇则浮现着温柔的微笑。
　　由于她所信仰的是以自然为教义的大地母神，因此身上几乎完全没有任何装饰品，唯一例外的，便是戴在额头上，会令人联想到是人类双眼的一个头饰。
　　在这个五百年前灭亡之古代魔法王国时代所创造的额冠中，封印着一位女性魔术师的记忆及意志。并且它会以强大的魔力支配佩戴者的精神，为的是让罗德斯永远被灰色之咒缚所笼罩……
　　大约在二十年前，蕾莉雅曾一度屈服在这个额冠的魔力之下。
　　然而在一年前她再度戴上额冠时，她成功地抵抗了魔力，并没有失去自己的意志。
　　只要她戴着这个额冠，其魔力将永远不会发动。而在她领悟到自己将死的时候，她将会请求大地母神降临，将其魔力永远的封印起来。
　　“史派克该不会是讨厌参加宴会吧，今天的气氛也有点不一样呢。”
　　史雷因露出苦笑，并朝着妻子跟女儿的方向看去。
　　但在看到只穿着内衣的小妮思时，他连忙避开了视线。
　　虽然是久违一年的重逢，但印象中女儿并没有明显的成长。即使如此，少女的肉体，仍然出现了即将成为成熟女性的变化征兆。
　　小妮思的发色跟肤色跟母亲如出一辙，也很像他那位伟大的祖母妮思。
　　然而，只有少数的人才知道，伟大的妮思跟这对母女之间，其实是没有任何血缘关系的。
　　被称为“玛法之爱女”，也是玛法教团前任最高祭司的伟大妮思，以前也曾经爱上一位男性，但最后终究没有在一起。之后，她便收养了一位背负着许多离奇命运而生的女婴成为自己的女儿。
　　那便是史雷因的妻子蕾莉雅。
　　而在蕾莉雅十七岁时，她背负了一个更加离奇且残酷的命运，那就是被灰色魔女的额冠之魔力所支配。
　　“父亲大人说得没错。”
　　将穿惯的神官服从头上套下来，妮思说话时声音都还被蒙在衣服里。
　　“亚拉尼亚大使很明显地看不起史派克大人，卡农大使也像是在看一个亡国之王子一样，投以充满哀伤与同情的视线。而且玛莫的骑士们，也像是被主人抛弃的宠物一样，在这种状况下史派克大人当然高兴不起来吧！”
　　“妮思！”
　　听到从女儿口中说出这样毒辣到无法想像的话，蕾莉雅不禁露出惊讶的表情并要其注意。
　　“……对不起，母亲大人，我说得太过火了。”
　　看到母亲这样的表情，妮思像恍然大悟般连忙道歉。
　　在不知不觉中，似乎说得太过分了。若是一年前的自己，大概不可能会说出这种话吧。
　　“你不要这么难过，毕竟讽刺也是人类的智慧之一，你母亲只是看到如此成长的你，有点不知所措而已。”
　　史雷因以温柔的声音如此说着。
　　对于自己心爱妻子跟女儿就在身边的幸福，他真的打从心底感到十分喜悦。
　　他出身于还属于自治都市时代的莱丁，一个担任评议员富商的家庭之中，因此史雷因跟安详的家庭一直都是无缘的。
　　除了身为商人暨政治家的父亲极为忙碌，几乎没什么机会可以回家外，母亲也是将照顾孩子们的工作交给佣人跟家庭老师，自己则忙着在社交界打滚。
　　由于自己是立场轻松的三男，因此史雷因在十五岁便离开了家，前往当时开设在亚兰的贤者学院拜师进修。
　　之后经历过种种事件，他在得到导师的资格后，便像是要逃开似地搬到了亚拉尼部的农村萨克森。
　　光是老家送来的东西就足够他平静的过日子了，加上他教导农夫们的儿子读书写字，因此也得到了不少的谷物跟青菜。
　　原本他应该相当满足于这样的生活，不过由于一个年轻人的出现，使得他的命运就像激流般开始转动。
　　然而如今回想起来，这大概也表示自己的体内的确流有父母的血液吧！虽然希望平稳地过日子，但内心或许仍希望能遇到些不同的东西。要不是这样的话，他就不可能让自己处于像现在这样的立场了。
　　不过他的父母都已去世，家业也由长兄所继承。二哥则听说是前往北方的亚列克拉斯特大陆，开了间新的商店。
　　而史雷因虽然跟买卖无缘，但忙碌的程度可说跟两位兄长比起来毫不逊色。
　　不过，如果只有今晚悠闲一点的话，应该是不会受罚的。史雷因认为对人类而言，休息可说是有着至高的价值，同时也是非常奢侈的行为。举例而言，即使是这样的一晚，也有让他从明天开始就必须毫不间断地忙碌一整年的价值。
　　“……父亲大人也觉得我变了吗？”
　　在史雷因让思绪飞驰的时候，换好衣服的妮思露出了询问的表情走了过来。
　　“你用词的方式变了呢。”
　　在史雷因开口之前，蕾莉雅如此回答着女儿。
　　“不过，应该是以前比较不自然吧。我因为是在神殿长大，所以对你或许严格了一点，毕竟我不知道一般的亲子之间是怎么交谈的…：”
　　“我也是。”
　　对于妻子的话，史雷因频频点头表示同意。
　　“人家不是指这个啦……”
　　“你也稍微长高了点呢。不过看你还穿得下这件衣服，所以应该是没有长高得特别明显喔……”
　　“母亲大人！”
　　听到母亲这几乎是开玩笑的回答，妮思不禁红着脸如此抗议。
　　搂住女儿的肩膀，蕾莉雅笔直地凝视着她的眼睛。
　　“我们的小妮思，不管你说了什么样的话、不管你长得再怎么高，对父亲跟我而言，都只是些微的变化而已。毕竟你是我们女儿的这个事实，是不会因此而改变的啊！”
　　说到这里，蕾莉雅便温柔地抱住了自己的女儿。
　　“母亲大人……”
　　直接感受到母亲的温暖，妮思拼命地忍住夺眶而出的泪水。
　　从小她就一直被母亲这样拥抱着，并且被父亲抚摸自己的头。直到做了那个不堪回首的梦之前，她对自己与父母的羁绊从来就没有抱持任何的疑问。
　　那个梦并不是被巴古纳德召唤时的梦，而是邪神战争结束，自己改住在这间地下神殿后才开始做的梦。
　　那是场自己变成某人，然后不断持续战斗着的梦。战斗的对手各式各样，而自己的外型也经常改变，但战斗的目的却永远相同。
　　引导世界走向毁灭――
　　妮思知道自己的体内，沉眠着另一个灵魂。然而，随着这个梦不断重复，自己的脑海里也浮现出一个疑问。
　　如今，在她的内心已获得确认。
　　（肉体是灵魂之器……）
　　吻着母亲的脸颊，妮思的心中浮现出了这句话。
　　而她也将自己很想说出来的问题，再次藏至了内心深处。
　　父亲跟母亲当一如往昔深爱着自己，如今只要这样子就够了。
　　（即使有了什么改变……）
　　妮思像是要说给自己听似地，如此在心中轻声说着。

　　Ⅳ

　　温得雷司特城的中庭，集合了玛莫公国的骑士及士兵们。其数量大概是五百左右。然而这却还不到驻扎在公都周边兵力的四分之一。
　　坐在卡修送给他的军马上，史派克像是在忍耐着什么似地抿紧了嘴唇。
　　即位典礼至今已经五天了，原本打算在大使们各自回国的同时，史派克便开始出兵。
　　然而骑士集合的状况比想像中来得糟，因此至今都还不能出发。
　　“亚法德跟伍丁都还没来吗……”
　　史派克对在身边待命的盖拉克如此说道。
　　集合结束的如今只有盖拉克所率领的骑士队而已。他们大多是没有领土的下级骑士，平常都驻扎在王城，以便一有动乱就可以出动，可说是驻扎在玛莫至今最为活跃的一队。
　　而另一支，是由史派克所率领，以炎之部族出身者为中心编成的骑士队，也同样的转战于玛莫各地，不过他们这一次是负责留在公都进行戒备。
　　留在公都的指挥官，则是请炎之部族的长老露杰南伯爵担任。
　　以被称为“影之街”之港湾都市莎尔瓦德为领土的伯爵，也担任玛莫公国的海军提督。宫廷魔术师亚德・诺瓦也是这次前往镇压叛乱的人选之一，不过目前宫廷魔术师并不在这里，他似乎打算直到出发前一刻都继续处理自己的公事。
　　“风之部族的人打算无视于我的命令吗！”
　　史派克愤慨地如此说道。
　　“两位骑士队长，跟他们的部下都说想要回到本国，据说还已经对萨达姆公爵提出请愿书了。或许他们正在等待是否有回音吧。”
　　“我是很想跟他们说，要回去的就自己回去……”
　　“如果你这么说的话，那可就没有人会留在公国罗。”
　　听到史派克这番话，盖拉克连忙如此说道。
　　光听到现在这番话，或许在场就会有人大叫让我回去了吧。
　　而只要出现一个这样的士兵，所有人都会开始说我也是我也是。在那种情况下，盖拉克可没有收拾大局的自信。
　　“虽然公王亲征听起来不错，结果原来也只有我们会行动啊。”
　　史派克不悦地如此说道。
　　而环视下面的骑士跟士兵们，也可以看见他们都露出了相当不安的表情。虽然还没出击，但气氛就像是刚刚吃了败仗一样。
　　（这样真的能赢吗？）
　　连史派克也开始感到不安。
　　虽然听说叛乱军的人数不多，但却陆续接到附近的盗匪跟旧帝国的残兵正逐渐聚集的续报。
　　领地位于附近的骑士们，为了预防反抗军的袭击，已经让家人逃至王都，自己则率兵前往算是地方据点的堡垒，就这么等待公都派遣骑士团前来支援。
　　即使是公王亲征，但是只带一点点的兵力过去，大概也只会让他们失望，同时也会让敌方有机会占上风。
　　因为其他观察状况的反抗势力可能会因而一同行动。
　　率领所有能动员的兵力，一次将其解决，是史派克原先的战略，然而这个计划在最初阶段就已经失败了。如今只要每晚一天出发，都只会导致事态变得更加严重。
　　“即使是公国，这里终究还是弗雷姆的领土，守护这里也是弗雷姆骑士的义务吧。难道亚法德他们不知道这一点吗？”
　　虽然史派克如此憎恨地说着，但要他们理解这一点可能相当困难。在弗雷姆骑士们的意识中，之前的大战并不是为了要扩张领土，而是为了守护祖国的战斗。玛莫成为弗雷姆领土这件事，有多少人为之高兴，至今仍是一大疑问。
　　在考量到是为了罗德斯跟玛莫，史派克才决定即位为玛莫公王的。然而，能够理解他心情的，大概只有盖拉克或亚德・诺瓦等，一年前跟他一同经历苦难旅程的同伴吧！
　　“那现在呢？要再派使者命令他们出击吗？”
　　盖拉克虽如此提案，但史派克却无法马上回答。
　　再这么下去的话，就只能以抗命罪处罚这些不遵守召集令的骑士们了。因为不这么做的话将会影响到公王的威信。
　　然而卡修国王跟萨达姆公爵在现在的状况下，不可能准许他们回去弗雷姆这件事，为什么他们没有察觉到？
　　难道是他们身为风之部族的特权意识吗？
　　卡修的确是以风之部族为中心进行弗雷姆的统治，然而并不表示他实施了不公平的政策。
　　虽然他让风之部族的人优先拥有高等的地位，但也赋予了他们相对的责任，只想要享受特权根本就是过度天真的想法。
　　他们很明显地欠缺冷静。
　　被封为玛莫公国骑士的事实，对他们而言就是如此具冲击性。
　　“由我去说服他们吧！”
　　史派克下定了决心。
　　“你要自己去？”
　　惊讶的盖拉克不由得恢复了佣兵时代的语气。
　　盖拉克虽然是风之部族出身，但在当时是以身为佣兵队长的萨达姆族长的秘密副官身分，在佣兵队里执行任务的。
　　这也比较符合他本人的个性，即使现在成为了骑士队长，他仍然无法改掉在佣兵队时代的习惯。毕竟沙漠部族原本就没有骑士制度，所有成年男子都是战士。不久前才被世人称为蛮族的他们，当然不可能在一夕之间就变成高贵的骑士的。
　　“只要表现诚意的话，相信亚法德他们也会有所回应的。”
　　史派克是如此相信的。
　　直到成为公王为止，他也从来都没有跟他们交恶过。
　　“如果是这样就太好了。”
　　带着怀疑的态度，盖拉克如此说道。
　　“不过一定要带护卫去啊。我从莱娜那边听说，亚法德卿的住处那里，已经集结了不少风之部族的骑士罗。”
　　“我只是要去见自己国家的骑士队长，为什么还需要护卫？”
　　史派克变了脸色如此说道。
　　然而这并不是否定盖拉克的意见，而是认为自己身为公王不应该有这样的想法。
　　“如果对方也能这么想就好了……”
　　“带护卫去的话会让他们起疑，我可不愿意让他们这么想。”
　　“您的想法是很了不起，不过一不小心你可是会被杀的啊。如果你死了那这个公国就完蛋了，毕竟会想成为继任者的疯子，我想应该是没有了吧！就算有的话，应该也撑不过三天吧。到那时，公国的威信可就一落千丈罗。”
　　“到那时候，就由你来担任玛莫公王好了。如果我被杀害的话，亚法德就是叛乱份子，如果立下讨伐他们的功劳，相信就有足够的资格担任公王了。”
　　“这可不能开玩笑啊，到时我可是会被露杰南伯爵或炎之部族的骑士们杀掉的，毕竟我跟亚德・诺瓦都是风之部族的人啊！”
　　的确如此，史派克至今才终于想起了这件事情。
　　他自己虽然是炎之部族的族长，不过像这样的部族意识却相当薄弱。因为现在自己是弗雷姆境内玛莫公国的公王，而他也希望骑士们能拥有身为玛莫公国骑士的自觉。
　　“那边可是有上百名的骑士。只带一点护卫也是无济于事。但如果因此而率领大军去的话，双方肯定会起冲突交战。因此唯有我一个人去，亚法德他们才应该会听我说话，因为只要有心他们随时都可以对我不利。”
　　就像是要结束这番对话似地，史派克跨上马背。
　　“万一我没有说服他们，盖拉克你就请亚德帮忙，尽可能的召集兵力。只要不强制的话，召集民兵也无所谓，我们可以配给他们武器跟铠甲以及临时的薪水。”
　　骑在马上的史派克对盖拉克如此说着。
　　“税金的征收也不能维持现状了，亚德他一定会抱头苦恼的。”
　　“这倒不用担心，他那颗头绝对够他抱的。”
　　史派克小小开了个玩笑，让自己高亢的内心镇静下来。
　　然后，他朝着公都郊外的亚法德住处驱马而去。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　房间里有两名骑士。
　　一位是玛莫公国的骑士队长亚法德，另一位是他的同胞，也同样是骑士队长的伍丁。这里是位于公都郊外的亚法德住处，里头除了他们两人外，也集合了许多风之部族的骑士。
　　“……这就是萨达姆大人的回答？”
　　伍丁激烈地喊着，并且将一封信甩到了桌上。
　　亚法德则是以略微冷淡的眼神看着自己的同胞。
　　“……别忘了风之部族的骄傲。”
　　亚法德出声读着信上面的内容。
　　风之部族的旅长萨达姆就只写了这些。
　　“等了好几天的回音竟然只有这样！”
　　“不过，这的确是预想中的回答。我们被赋予的领土是玛莫这里，即使希望能换一个地方，也不会有多的土地让我们挑选的。”
　　亚法德如此说着，并将银制酒杯里装满的红色液体倒入口中。
　　适中的酸味在口中扩散了开来。
　　这是连在母国都没喝过的特级葡萄酒，他根本没想到会在这座暗黑之岛喝到这样的东西。
　　而送这瓶酒给他的青年是酒店的主人，也是负责酒的物流的商人。他说这是卡农先王卡德莫斯七世所珍藏的葡萄酒。
　　先不论这话是真是假，但它的品质的确有这样的价值。或许连卡修国王都没喝过这么好的葡萄酒吧！
　　（真希望能再跟陛下及萨达姆大人一起喝个几杯啊……）
　　亚法德不禁怀念起遥远的昔日光景。
　　在弗雷姆建国还没多久的时候，曾经有过好几次这样的机会。无论是在城内或是战场上，开朗的佣兵王总是常常会召开酒宴。
　　“萨达姆大人是要我们成为炎之部族的人吗？难道必须侍奉那个小子，在这样的边境渡过一生？”
　　“不会长达一生的。只要这里安定下来，应该就能够回到本国了。然而现在回去的话等于是潜逃回国，免不了会被讥为懦夫。”
　　“懦夫？像我们这样的是懦夫？我们为了弗雷姆，可是战斗了几十年啊！可是这都是为了部族的和平，像这种禁忌之岛会变成什么样子，又与我何关？”
　　伍丁以激烈的语气如此说道。
　　沉浸在些微酩酊感之中的亚法德点头同意同胞的主张。
　　“没错，我们是为了部族而战的，是为了从炎之部族的手中守护我们的家族跟家畜。而在不知不觉中成为了罗德斯最大王国的骑士，并在这座暗黑之岛获得领土，甚至还获得了爵位。”
　　亚法德跟伍丁两人，都由卡修授与了子爵的爵位。
　　而拥有爵位的领主便可拥有自己直属的骑士。虽然不比玛莫公国，但也等于是在统治一个小国了。不过，这样的特权，也是基于对弗雷姆国王跟玛莫公王的忠诚才会被认同的。
　　自从十六岁第一次站在战场上，亚法德就像是着了魔似地不断征战。光是因为要在战场上活下去这样的理由，亚法德就被叙勋为上级骑士，并且在温帝斯的东边拥有广大的领土。他在领土上盖了座小城堡让自己的家族住，并且拥有许多的佣人。而位于公都郊外的这个住处，则是让自己的第二个妻子跟其孩子们所住的地方。
　　然而，这真的是自己所期望的结果吗？
　　亚法德凝视着自己手上的酒杯。
　　能喝到这么高级的葡萄酒，是因为他熬出头并累积了许多的财富。
　　然而在沙漠所喝的马乳酒就不好喝了吗？以葡萄酒原料做剩的渣滓酿造的蒸馏酒就不好喝了吗？
　　“那我们从今以后该怎么做？”
　　看来已经稍微镇静下来的伍丁如此问着。
　　“我心中还没决定。”
　　亚法德间不容发地如此回答。
　　不过，这并不能算是答案。
　　就像心麻痹了一样，他无法整理自己的思绪。至今他从没有碰过这种状况，毕竟在战场上绝对不能迷惑，不然将会意味着自己的死。
　　“公王不是炎之部族的族长吗，而且这座岛上有许多他部族的人。他们应该企图从本国独立出来吧？或许会以这座岛为新的据点，然后准备对我们风之部族进行报复也不一定，那我们又为什么要帮助这些人？”
　　听到同胞这番话，亚法德暧昧地点了点头。
　　告诉伍丁炎之部族的动向有点奇怪的，不是别人正是亚法德。从那酒店主人威尔之处，在那之后也提供了炎之部族举止可疑的情报。
　　他们这么说，炎之部族已经被抛弃了，那么干脆就这么独立算了……
　　因为是在酒店里所听到的，也可以将其当作是他们随口说说的气话。
　　不过，这样的意见也太不经大脑了。目前住在玛莫的不只是他们，除了风之部族的人外，也有莱丁、玛尼或楼兰等这些曾经是独立都市之地的市民。
　　他们是如何看待这个事实的呢？
　　然而，如果炎之部族真的从本国独立出来，第一个被当成是目标的，无疑将会是风之部族。
　　或许应该要比他们还要早采取行动才对。只要向本国报告他们的不稳动作，请求派遣援军将其讨伐就可以了。
　　然而亚法德也很清楚公王史派克的性格。虽然是个没耐性、且性格率直的年轻人，但怎么想都不觉得他会有这样的企图。
　　不过人是有表里两面的，也可能忽然转变成另一个个性。或许至今对弗雷姆的忠诚都是演技，直到现在才露出本性也不一定。
　　“别一直喝酒，你也稍微认真一点吧！我们可不能就这么无视公王的命令下去，说不定我们会被怀疑预谋叛乱而被讨伐呢！”
　　“这倒也是……”
　　亚法德如此轻声说道。
　　不能否定这种可能性。不，为了维护身为公王的威严，或许也不得不这么做。
　　（脑袋没办法运作。）
　　并不是因为喝醉，而是他连思考的力气都消失了。
　　就在这个时候。
　　一位年轻骑士就像是跌倒似地冲进房间，
　　“史派克公王要求见您一面！”
　　同时他以惊讶的语气如此说道。
　　“公王陛下他……”
　　伍丁呻吟般地说着，并像是要求救般回头看着亚法德。
　　“是来讨伐我们的吗？他到底带了多少人来？”
　　“不，他是一个人过来的。并且要我转达希望能见亚法德队长。”
　　“一个人？”
　　亚法德惊讶地反问着。
　　“是的，只有一个人。”
　　虽然亚法德询问他公王有什么意图，不过这位年轻骑士却是不知其所以然，只是讶异地凝视着骑士队长的表情。
　　“是吗，他一个人过来啊……”
　　亚法德就像自言自语般轻声说道。
　　不论如何都像是史派克的作风，不管是就好的方面或坏的方面而言。
　　“请公王陛下稍候一下。”
　　亚法德如此下达指示，年轻骑士也深深行个礼之后离开了房间。
　　（像他这样的年轻人，对于这次的决定又是怎么想的呢？）
　　亚法德如此思考着。
　　对于没有领土的下级骑士、希望成为骑士的士兵及佣兵而言，只有这座暗黑之岛是他们最后的活跃之处。如果是有野心的人，或许会自愿留在这里也不一定。
　　“怎么办？要决定的话只有现在了！公王连一个护卫都没有带，要当场打倒他也相当容易。要在炎之部族之下听从公王的命令？或是……”
　　就在这时，走廊的方向传来了请人留步的说话声。
　　“看来公王陛下不喜欢等呢。”
　　亚法德如此说着，并将酒杯里剩下的葡萄酒一饮而尽。
　　“我终于知道自己为什么无法决定了。”
　　亚法德对同胞露出了笑容。
　　不懂笑容含意的伍丁不禁歪过了头。
　　“那你到底有什么打算？要我们风之部族顺从史派克公王吗？”
　　亚法德正要回答自己的同胞，然而就在这时。
　　“我进来了！”
　　这个声音已经响起，年轻公王就这么走进了房内。
　　接着他环视房内。
　　“伍丁也在？”
　　并轻声地这样说道。
　　“恭喜您即位成为公王。”
　　亚法德从椅子上站起来，并且单脚跪地如此示意。
　　在戴冠式时他以生病为由缺席，因此今天是第一次跟即位为公王的史派克见面。
　　伍丁并没有效仿同胞，只是站在原地深深敬了个礼。然后他就这么看着地面，并没有把头抬起来。
　　“请您站起来吧，亚法德卿。弗雷姆还是个新生的王国，并不适合这些宫廷礼仪，只要在他国使者来的时候表演一下就够了。”
　　“您刚刚不是说玛莫，而是说弗雷姆吗？”
　　亚法德听从史派克这番话站了起来。
　　“这是当然的。玛莫这个地方终究是弗雷姆的领土，之所以获得公国的自治权，完全是因为这座岛距离本国过于遥远，我的忠诚依旧是献给卡修陛下的。”
　　“我无法相信您这番话！”
　　伍丁抬起头来如此回答。
　　“传闻炎之部族正企图从弗雷姆独立。你们将以这座岛为据点，打算对我们风之部族进行报复……”
　　“我本人绝无这样的意志！”
　　史派克就像是要打断伍丁这番话般如此说着。
　　“在炎之部族的骑士中，的确有人对这次的处境感到不满，然而我是自愿留在这座岛上的。因为我认为对弗雷姆及罗德斯而言，让这座岛维持安定是非常重要的一件事。”
　　虽然对这番话无法做出任何反论，但伍丁脸上仍有着相当强烈的不信任感。
　　“我也知道，现在的我无法成为你们愿意效忠的对象。但如果两位仍然对弗雷姆宣誓效忠，那还是请遵守我的命令。为了避免招致下一场叛乱，我们必须要迅速地镇压住这第一次的暴动。”
　　“然后等到我们为了恢复治安而努力后，你就会转向处理掉我们是吧？”
　　伍丁如此讽刺地说着。
　　“即使现在没有这个意思，等到国内变得和平了，你或许会改变你的想法。炎之部族对我们风之部族抱持着恨意，彼此已经是长年的仇敌，所以这也是理所当然的事。而且，要为自己的仇敌牺牲卖命，我们人也没有好到这种地步！”
　　伍丁似乎因为自己的这番话而逐渐亢奋了起来。
　　史派克则是在愤怒之余，反而感到惊讶跟悲伤。
　　（沙漠两部族的对立竟如此根深蒂固……）
　　然而，两者对立的理由，已经是过去式了。如果为了未来考量，双方应该互助并共同努力才对。因为两个部族同为沙漠之民，生活方式跟思考模式几乎是完全相同的。
　　在现在的弗雷姆境内，风之部族的势力的确很大，但人口并不是那么多，反倒是玛尼、楼兰及莱丁等大都市的市民人数远多过于他们。随着时代的变迁，属于少数民族的风之部族其影响力将会逐渐的减弱。
　　然而跟炎之部族融合的话又如何呢？如此一来，在人口上他们将会跟诸都市的市民匹敌，相反的，如果一直执着于过去而保持对立，那就等于是退步到被视为蛮族的那个时代。
　　而且史派克认为必须要让沙漠之民、诸都市的市民、移民及开拓者共同融合，才能开创出弗雷姆的未来。执着于出身不但没有意义，甚至会招致无法预期的危险。
　　然而他也知道对人类而言，抗拒跟别的民族融合是种自然的意识。人们总是只对相同出身的人抱持亲近感，对出身不同的人则抱有警戒感。
　　即使现在认同民族主义，在将来也可能不得不予以否定。由于玛莫是个小公国，因此必须要在此开先例展示给大家看。何况要在这座岛上生存下去，也唯有所有民族同心协力这条路而已。
　　“……就算是我或炎之部族打算从弗雷姆独立出来好了，到那时各位当然可以为了阻止我们而挺身而出，要一直以怀疑的态度观察我们也无妨。可是这并不能当作是你们现在拒绝出兵的理由，不协助镇压叛乱的话，就等于是你们自己带动叛乱的进行。如果这样的消息传回本国，你们将会受到严格处分的。”
　　“企图叛乱的应该是炎之部族吧！”
　　伍于如此激昂地叫着。
　　虽然知道他是个血气方刚的人物，但他如此缺乏冷静，却是史派克没想到的事。
　　大概是精神状态有些异常吧，玛莫成为公国并从弗雷姆本国半独立出来的事实，似乎让他们风之部族的人变得十分狼狈。
　　“我绝对没有企图叛乱！之后要是有人再提这件事的话，我将予以严厉的处分！”
　　由于不知道该怎么做才对，使得史派克感到相当的坐立不安。
　　再怎么讲道理或用感性去说服对方，只要一有不信任感，就很难从这样的思考模式中跳出来。
　　要说能让部下信赖的方式，到最后终究是要依靠上位者的气量。史派克必须慢慢地展现这一点，然而如今他却连这样的机会都没有。
　　如今伍丁的眼睛充满血丝，并燃烧着憎恨的火焰。再这么激辩下去的话或许真的会对砍起来，如此一来将不可能获得风之部族骑士们的协助，也不可能活着走出这里。然而身为一个公王，他却不能就在这里退缩。
　　这是完全束手无策的状况，史派克已经不知道可以怎么做了。
　　就在这时。
　　“不过话说回来，您一个人跑来这里实在是太轻率了呢。”
　　一直默默听着史派克跟伍丁争辩的亚法德，忽然如此轻声地说道。
　　突如而来的这番话，不只是史派克，连伍丁都将视线转向他并盯着不放。
　　“……这话是什么意思？”
　　史派克感觉到背上流下了冷汗。
　　他看着亚法德的脸，试图看出他内心的感情。
　　风之部族出身的这位骑士队长，表情可说是出乎意料的祥和。他目前的心情，史派克完全无法读出来，然而，这种祥和却反而让他觉得不对劲。相较之下，明显表达出不信任感的伍丁反而比较正常。
　　“当我听到炎之部族不稳的传闻后，便一直思考着自己该如何行动。正如您所说的，我可以监视你们，避免你们独立、无视于命令回到本国、留在岛上但贯彻不服从命令的态度、或是找出炎之部族叛乱的证据并加以讨伐。不，其实证据等到事后再想办法也行，而且史派克公王，只要你不在，状况就一定会有所变动的。”
　　亚法德像是要确认史派克的反应一样，说到这里后便停了下来。
　　史派克只是默不作声。
　　并不是不知道该说什么，只是没有说话的力气了。
　　如果风之部族的人真的杀了自己，那么炎之部族肯定会再与风之部族开战。到那时候将不会是孰是孰非的问题，风之部族将会接受挑战，而卡修王也只能站在他们那一边。
　　只要毁灭了炎之部族，就不用担心会有叛乱了。
　　光从亚法德的表情来看，可以感觉到他已经下定了决心。虽然不知道他做了什么决定，但相信就算史派克再怎么说也无法说服他的。
　　“我根据这些想法推论具体的方法，并且也预测了结果。”
　　“那做出了什么结论呢？”
　　“很抱歉，我没有做出任何的结论。”
　　亚法德缓缓地摇了摇头。
　　“那你刚刚不是说已经知道自己为什么不能决定了吗！”
　　感觉像是被耍了样，伍丁如此愤慨地说道。
　　“我只是知道为什么不能决定，并没有说我已经决定怎么做了。”
　　“希望你可以告诉我原因。”
　　史派克如此询问。
　　“我已经不想管任何事了，在萨达姆大人离去后，我才领悟到这点。这座岛并不是故乡的沙漠，而我却希望能够活在沙漠中，地位、名誉或财富对我而言根本不算什么。如果我有野心的话，或许我会打倒你并篡夺公王的位子。如果我憎恨炎之部族的话，我也一定会用谋略毁灭你们。如果我对弗雷姆宣誓效忠，我则会听从你的命令，为了玛莫公国而努力。然而我却什么都没有做，所以也变得什么都不想做了。”
　　“什么都不想做？是指身经百战的勇者您？”
　　史派克无法相信亚法德的这番话。
　　他是被称为风之部族族长，也就是沙漠之鹰骑士团总团长萨达姆左右手的人物。在拥有玛莫领土的骑士中，也有着数一数二的经验与实力，史派克甚至认为，他很适合担任公国骑士团的团长。
　　“我可不是害怕上战场喔，我只是再也找不出能让我挥剑的意义了。”
　　“不能是为了弗雷姆王国跟风之部族吗？”
　　问这个问题的是伍丁。
　　这位同僚的语气很明显地相当迷惑，刚刚对史派克的那种激动情绪已经烟消云散了。
　　“如果我人在沙漠的话，应该会这么想的。然而，玛莫距离故乡太远了，要在这暗黑之岛活下去的话，必须要有着坚强的期望，就像史派克公王一样……”
　　“像我一样？”
　　不明究理的史派克如此询问着亚法德。
　　“您为了要说服我们，而不顾危险来到这里。先不管这是对是错，但我认为这样的热情是可以在玛莫生存的重要资格。”
　　亚法德将剑连鞘一同取下，并递给了史派克。
　　“我没有这样的资格，因此我要舍弃我的骑士身分，并且和我的家人回到故乡。只要我不是骑士，我就没有服从命令的必要了。我可以跟以前一样靠着饲养家畜维生，对一个什么事情都不想做的人而言，这应该是最适合他的生活方式了。”
　　“亚法德卿……”
　　史派克不知道该说什么才好。
　　虽然应该要留住他，但他完全想不出任何说服他的方法。而且即使再怎么说，相信也无法更改他的决心的。
　　“伍丁，你仍有激烈的情感，只要有这个你就还能在这座岛上活下去，守护风之部族的荣耀。希望你能抑止炎之部族的野心，并让这座暗黑之岛以弗雷姆领土的身分安定下去。对风之部族骑士们，我打算以我自己作为最后示范，告诉他们想回本国的话，只要辞去骑士职位就可以了。不然的话，唯一的路就是协助公王陛下。如果现在不做出决断，将会造成无法挽回的结果，不是当成叛乱军被讨伐，就是会被旧帝国的残党们所消灭。”
　　亚法德对同胞说到这里，便再度朝空的酒杯倒入葡萄酒。
　　他喜欢喝酒。但这并不是指知道美酒有着什么味道，而是不论什么酒，都能如美酒一般品尝。

　　Ⅴ

　　率领着骑士队长伍丁及两百名风之部族的骑士，史派克踏上了前往王城的归途。
　　效法骑士队长亚法德，辞去骑士资格的也有好几十人。即使是这样的人数，对于兵力不多的玛莫公国而言依旧是非常大的损失。
　　然而留下来的骑士们，都是在两个选择中选择其一，觉悟要跟玛莫共同开拓自己命运的勇者们。
　　“我们将对您呈现风之部族有多么的勇猛。”
　　骑士队长伍丁重新对史派克誓忠后，便以如此有力的语气说道。
　　“不过我之所以留在这座岛上，是因为对炎之部族的不信任感，请您务必不要忘了这一点。”
　　我会记住的，史派克对这位风之部族的骑士队长如此回答。
　　他也认为亚法德的那番话是正确的。
　　要活在这座岛上必须拥有坚强的意念。然而意念会因为人而有所不同，甚至有可能是憎恶或野心。而要担任玛莫的公王，就必须要拥有足够的器量，可以接受人们强烈的意念甚至予以回应。
　　暗黑皇帝贝鲁德、黑衣将军亚修拉姆……
　　旧玛莫帝国的统冶者们都拥有这样的器量。连他们都难以统治的这座岛，史派克却必须用跟他们不同的方式来统治。
　　光听就觉得相当困难。
　　如果不能一直鞭策自己，或许冲劲就会燃烧殆尽了。为了要接受人们强烈的意念，史派克自己必须拥有更为坚强的意志。
　　一走进城门，史派克便察觉中庭聚集了相当多的人。
　　这群人的年龄、长相及服装都各式各样，唯一的共通点就是看来都相当穷困。
　　他们当然不是士兵或骑士。
　　“这些人究竟是怎么一回事？”
　　伍丁让马接近过来如此问道。
　　“这是什么呢？”
　　虽然这样的回答有点愚蠢，但史派克也不知道这究竟是什么集团。
　　人群混杂的程度就像在这里有个市场似地。
　　“啊，不能说是队长，该说公王大人了。”
　　此时随着旁边一个清脆的声音，一个少女朝这边小跑步过来。
　　“莉芙！”
　　史派克认出了这位半妖精少女并下了马。
　　“看来成功了呢。”
　　看到跟在他身后的风之部族骑士们，莉芙也露出了高兴的表情。
　　“也有很多人离开了，不过留在这里的骑士都是值得信赖的，肯定会为了弗雷姆跟玛莫贡献全力。”
　　莉芙看了伍丁一眼，随即就露出了似乎很害怕的表情。不过对她而言，或许只代表这个人很适合拿来开玩笑吧……
　　“话说回来这些人是？这里可是王城的中庭啊？”
　　史派克指着集结在广场上的人群如此说道。
　　“这太失礼了吧！史派克――公王大人，这可是你要他们来的啊，他们都是自愿要当民兵的人喔！现在刚好在分配武具给他们，等等应该就会比较像样了吧。”
　　史派克现在才回想起来，这么说来他的确下过这样的命令。
　　一眼望去，群众的数量大概也有一千多人吧。
　　“竟然来了这么多？”
　　略感意外的史派克如此问着半妖精少女。
　　“这代表有很多人不希望玛莫变得跟以前一样啊！不过，可别对战力有所期待喔，大概也只能让他们拿长枪站着充数吧。不过只要他们在那个心，或许有天会派得上用场的。”
　　莉芙如此说着，并轻轻给了史派克肚子一拳。
　　“既然兵力足够了，接下来就是史派克公王的表现，另外就是运气了。不过我最担心的就是后者……”
　　“只要某人不诅咒我的话就没问题的。”
　　史派克如此回应莉芙，并再度跨上马背。
　　然后他朝群众的方向走去。
　　虽然被史派克回了一句，并让他就这么跑了，使得莉芙脸上露出了不高兴的表情，但她还是在史派克身边小跑步并行，而风之部族的骑士们也跟在他们的身后。
　　“史派克！”
　　看到他回来，好几个人都高兴地大声叫着。
　　“盖拉克！亚德・诺瓦！”
　　史派克找到了正在发放武具给群众的两人。
　　两人知道史派克平安回来后，面对面安心地吐了一口气。
　　“史派克大人……”
　　接着，一位少女从群众中走了过来。她身穿纯白的神官服，脸上则露出腼腆的笑容。
　　她的身后有几位矮人族的战士，其中一位也是史派克非常熟识的人。
　　“妮思，还有古里巴斯祭司……”
　　这些矮人战士大概是大地母神地下神殿的建筑负责人吧！这支大地妖精族跟沙漠之民一样，所有的成年男子都是勇猛的战士。
　　而在他们附近，还有一群铠甲上有着麦理纹章的人。这些人是为了修行，而从罗德斯各地前来的神官战士。这些战神神官的使命，就是让自己成为勇者，或是找寻值得自己侍奉的勇者。
　　“虽然力量微薄，但请让我们协助您。”
　　“人要有试练才会成长的。”
　　侍奉大地母神及战神的两位祭司，各自以自己的方式对史派克如此说道。
　　“还有我喔！”
　　听到这个声音的史派克，才认出了站在妮思等人身后那位穿着漆黑皮衣的女性。
　　“莱娜？”
　　在她身边的年轻人，史派克都有印象。是聚集在暗巷里头只会打架或偷东西的不良少年。
　　这些人一被史派克认出来，都不禁露出不好意思的微笑并简单打了声招呼。
　　“我稍微对他们做了些整顿喔，为了纠正他们的个性，我会照顾他们一阵子。他们都比盖拉克年轻，想必不会让我无聊的。”
　　莱娜露出妖艳的微笑如此说道。
　　她的语气跟表情，完全没有骑士夫人应该有的淑女样子。不过这才是她真正的魅力所在，史派克也非常清楚这点。
　　“指导他们时要手下留情喔。”
　　史派克对莱娜如此说着，并骑马往盖拉克跟亚德・诺瓦的方向走去。
　　“您没事真是太好了。”
　　亚德・诺瓦深深低下了头迎接他。
　　“遵照您的命令把兵力集合起来罗。”
　　盖拉克搔着脸颊上的伤痕得意洋洋地说道。
　　“民兵只能算是凑数的，因此前锋就交给我来吧。”
　　伍丁对两人如此说道。
　　“那就拜托了，既然如此我的部队就在后方待命吧。”
　　盖拉克对这位同胞的骑士队长露出了笑容。
　　“我们也是风之部族出身的，并对弗雷姆国王宣誓效忠，请您不要忘了这点……”
　　亚德・诺瓦郑重地对伍丁说道。
　　“这么说来确是如此呢。”
　　伍丁则是颇为无趣般如此回答。
　　由于他们跟公王在私人关系上相当良好，因此真的忘记他们也是风之部族出身的。他们虽然会将史派克放在第一考量，不过也不会做出对部族不利的事情吧。
　　为什么自己跟亚法德会忘记这个重点，伍丁不禁扪心自问。或许是被留在玛莫这个事实让他们的内心过于动摇了吧。不过他如今已经有所觉悟，他将赌上风之部族的尊严，全力支持这个弗雷姆所属的玛莫公国。
　　“总之这么一来也够体面了。”
　　史派克当场对盖拉克等人跟所有的民兵，宣布明天早上便启程出发。
　　“公王万岁！”
　　从群众之中接二连三传来了欢声，并且在重复了好几次之后渐渐变得一致。
　　史派克也举起右手，握拳回应着他们的欢呼。
　　他们是抱着什么样的态度前来的，史派克并不知道。然而有这么多的人希望玛莫公国能持续下去。此外，虽然没有说话或行动，但拥有同样想法的人一定还非常的多。
　　而且也肯定会有抱持完全相反态度的人。
　　像是企图打倒玛莫公国，希望暗黑之岛能恢复过往而在暗地活跃的人。
　　玛莫公国的建立或许并不在众人的祝福中开始。
　　然而即使如此，这并不能成为无法存续下去的理由。
　　※　　　　※　　　　※
　　玛莫帝国的宫廷魔术师威尔，在自己店里二楼的窗口看着以公王史派克为首，正通过街道的玛莫公国骑士团。
　　他的身边站着一个体型颇有份量的男子。
　　“看来没有顺利成功呢，波德。”
　　听到威尔这么说，被称为波德的这个人静静点了点头。
　　这个年龄不详的男子看来像是比威尔年长二十岁，也像跟他差不多年纪。大概是因为平常他的脸上没什么表情吧！
　　实际上他正确的年龄，就连三年来收他为手下的威尔也不清楚。唯一知道的，就是他曾经是个盗贼，大概是被贝鲁德皇帝所消灭的盗贼公会生还者吧！而他身为盗贼的技能则相当优秀，总是忠实并迅速地完成威尔所下达的命令。
　　由于威尔总是认为完全信赖他人是种愚蠢的行为，因此波德绝对不是他的心腹，但他承认这个人的确是自己的左右手。就像威尔年轻时就被玛莫帝国的宫廷承认其实力，波德所立下的功劳也是相当的多。
　　“亚法德这男人真是出乎我意料之外，这样就不能利用风之部族与炎之部族之间的对立了。”
　　波德还是一如往常地表情毫无变化，就像是确认事实般地说着。
　　“说得也是，原本并不期待他会打倒公王，不过没想到他竟然辞去骑士职位。虽然骑士的人数减少，但是他们却更加的团结，对我们来说反而比较不利。”
　　希望至少能让炎之部族跟风之部族加深彼此的对立，因此威尔才如此操作情报。然而结果却完全违背他的期待，这么说来，还不如当初什么都不要做比较好。
　　“这代表我的智慧还不够啊。”
　　像是要减少内心的悔恨一样，威尔如此嘲笑着自己。
　　“不过我还有很多计策，只要再进行下一个阶段就行了。”
　　“我去将这件事实转达给妮塔小姐。”
　　波德如此说着，并背对威尔准备离去。
　　“就这么做吧。既然骑士团开始动作，那叛乱也到此为止了。虽然那边的战力不多，但也不能消耗在没有胜算的战斗上。”
　　威尔对着屈身离去的波德如此说着。
　　接着再将视线移到带领骑士团的年轻人身上。
　　玛莫公王史派克，如今刚好正要通过威尔眼下，街上的人们都对着骑在马上的他予以欢声鼓励。
　　从之前的大战经过一年至今，认同弗雷姆统治的人数也逐渐增加了。然而大多数都是帝国时代被虐待的无力或无能份子。在威尔的价值基准里头，这些人都是不足以取的愚民。
　　“今天我就祝福你吧。”
　　等到凯旋的时候，威尔打算献上最高级的酒进城。
　　之后他缓缓地远离窗边。
　　“不过，最后获胜的一定是我。”

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 妖魔之银

　　Ⅰ

　　在具厚重感的王位之上，坐着玛莫公王史派克。
　　而王位前面则有一个像是工匠般的人，正以高亢的声音进行陈情。
　　光是听民众的陈情，就几乎可以耗掉一天的时间了。自从镇压了西方山岳地带旧玛莫帝国残党的蜂起并回到王都，他便一直过着这样的日子。
　　不过接受陈情，原本就是身为玛莫公王的义务。
　　人们诉说着困境，希望公国能出面协助他们。
　　如果回应他们所有的请求，公国的财政将逐渐出现破绽，骑士们大概也会过于劳累而倒下，史派克是这么认为的。但若拒绝了全部的要求，民心将会远离这个公国。
　　因此也只能决定优先顺位来解决，但要怎么下决定，却相当的困难。几乎根本不知道该从何处着手，就是玛莫本身问题之多的写照。
　　“……别人的抱怨我已经听腻了。”
　　确定那位前来陈情无法获得原料的锻冶工匠离开大厅后，史派克对站在王位两边的宫廷魔术师亚德・诺瓦，及前几天被受命担任亲卫骑士队长的盖拉克如此说着。
　　“你这句抱怨我也听腻罗。”
　　盖拉克叹着气如此说道。
　　史派克看了这位新任亲卫骑士队长一眼，然后像要说什么般开了口。
　　但最后他还是没说什么，就这么往另一边的宫廷魔术师方向转过头去。
　　“要求谒见的还有几个人？”
　　“预定的谒见已经全部结束了，不过刚刚又多了另一个人要求谒见……”
　　“等明天吧！”
　　没等亚德・诺瓦说完，史派克就像是怒吼般如此说道。
　　他从一大早就坐在王位上，像是入了神般倾听人们的陈情。如今他只想前往后院好好动一动身体。
　　“真的可以吗？”
　　“可以！”
　　史派克马上如此回答。
　　是违反规则要求谒见的人不对。想陈情的人有义务在早上就提出申请。
　　“不过要求谒见的是地下神殿的侍祭妮思大人……”
　　“是妮思……侍祭？”
　　本来差点就要对他说应该早点讲的，但史派克还是勉强把这句话吞了回去。
　　因为他及时想起，刚刚打断亚德・诺瓦说话的正是自己。
　　（不过话说回来，你的说话技巧也该改一下吧。）
　　对亚德而言，他只是遵照形式，但如果他一开始就说出妮思的名字，自己也不会讲这些多余的话了。
　　身为圣职者及拥有骑士阶级的人，拥有随时可以晋见国王的权利，而国王也有倾听的义务。
　　（所以我并没有违反规则。）
　　史派克在内心轻声说道。
　　只不过自己也知道，这只是欺骗自己的借口。
　　就像是听到了史派克的心声似地，盖拉克忽然咧嘴笑了出来。
　　“有什么好奇怪的？”
　　史派克瞪了亲卫骑士队长一眼。
　　“我真的可以说出来吗？”
　　“……不，还是算了。”
　　遭到盖拉克这漂亮的反击，史派克也只能承认自己的败北。关于这种问题史派克总是会占下风。
　　盖拉克变回正经的表情，并命令守卫人口的士兵，传达让侍祭小姐进来。
　　负责唱名的人也宣布妮思侍祭晋见。
　　沉重的门打了开来，出现了穿着纯白神官服的妮思的身影。
　　她露出温柔的微笑，并且不等门完全打开，便走在红色地毯上往史派克所在的王座方向前进。
　　她小小的手上，捧着像是盆子一样的东西。上面似乎又有一些物体，不过因为被紫色的布盖住了，所以无法辨识。
　　看到这样的妮思，史派克不禁心想应该要对这种谒见礼仪进行修正。
　　现在玛莫的情势，并不是能将所有人分成骑士或民众等阶级的状况。如果希望公国存续的人们不能团结起来，就无法突破目前的困境。然而如果废除了礼仪，将会因此失去身为公国的威严，这也会造成不同的问题。
　　政治真是个麻烦的东西，史派克也逐渐认说到这点。
　　一直到一年之前，他都很认真地认为战斗就是骑士唯一的使命。虽然现在回想起来这样的想法很愚蠢，但有时也会怀念当初的那份纯真。
　　成为公王后的唯一救赎，就是妮思偶而会前来跟自己见面。
　　然而这也是一个问题。以彼此是公王及圣职者的立场而言，无论如何都会变成像这种礼仪上的应对，也常常会跟刚刚一样被盖拉克或亚德・诺瓦开玩笑。
　　而且史派克的内心也有迷惑。
　　希望将她视为圣女而献上自己的剑，及希望将她视为普通少女成为她内心的支柱。这两个想法一直在自己的内心纠结着。
　　妮思侍祭是即使让破坏与创造两位女神降临在自己身上，也能保持灵魂不被打碎的奇迹之少女。或许在面对这样的女孩的话，表现自然的样子反而比较不可能吧。
　　不能太过于保持距离，但也不能跟她装作很熟的样子。
　　“公王陛下您好……”
　　妮思对王位恭敬地低下头，并进行形式上的问好。
　　“侍祭小姐看来也不错啊。”
　　即使感觉还是怪怪的，但史派克仍是以形式上的礼仪如此回应。
　　大概是自己的尴尬流露于外了吧，盖拉克跟亚德不禁相视并偷偷地笑着。
　　只好随便你们啦，史派克无可奈何的想着。
　　“那么，今天您有什么要事吗？”
　　无视于两位近臣，史派克如此问着妮思。
　　“我带来了大地母神教团要献给公王陛下的礼物。”
　　妮思如此回答，并取下了盖在盆子上的布。
　　出现的是好几个细长的筒状物，其中一个比较大的还附有手把跟出水口，其他的则只有小小的握把。
　　“是陶器吗？”
　　话说回来这真是稀奇的色泽，史派克如此觉得。
　　陶器以鲜艳的青色为底，并用金属光泽般的褐色描绘出花纹。
　　“是的，这是用来泡茶的陶器。”
　　妮思露出微笑，并且也说希望公王能够收下。
　　“那真是太好了。公王陛下从早上就接受谒见，至今应该也累了，要不要跟妮思侍祭一起喝个茶呢？”
　　亚德・诺瓦那张像是石之魔法像般的脸露出了微笑。
　　“我马上命令侍女去准备。”
　　“感谢你们的好意……”
　　你们这些人又打算开我玩笑了，史派克本来想这么说。
　　不过看到妮思高兴地点着头，史派克就没再说什么了。
　　“我想晒个太阳，帮我在阳台摆张桌子吧。”
　　阳光有从窗户中射进来，所以谒见大厅并不会很暗。然而一直被关在屋内，总觉得会有点喘不过气来。
　　最近这几天，在谒见后就跟亲卫骑士练剑，成了史派克的例行公事。如果不这么做的话，他真的会无从发泄。虽说是听民众陈情，不过他们大多是对公国的现状有所不满而抱怨，很少人会提出具体的要求。
　　希望公国变得富裕、希望治安变得良好当然是大家的愿望。为此应该要怎么做，不仅史派克绞尽了脑汁，也广征所有人的意见。
　　然而以现在的状况来看，他一直都被眼前的事情缠身，无法着手进行治本的改革。就是因为有这样的自觉，因此每次听到民众的陈情他就会不高兴，因为听起来就像是在责备自己一样。
　　此时史派克往前一看，妮思正以担心的眼神凝视着自己。
　　因此他也马上回过神来，并连忙对妮思露出微笑。
　　“看来您真的很累，我有带些用香草作成的茶叶过来。如果有热水的话，就由我来帮您泡吧……”
　　妮思试探性地如此说着。
　　“说得也是，那就麻烦你了。”
　　虽然踌躇了一下，但想到在此拒绝的话会更让妮思担心，因此史派克还是答应了。
　　总是很会为他人着想的她，大概会准备可以让内心镇静的香草吧。
　　虽然很高兴妮思有这样的好意，但想到这也是因为自己的情绪不稳，使得史派克感觉内心相当的复杂。
　　不知何时，才能拨去笼罩在这座暗黑之岛上的黑暗，虽然他很急着要做到这点，但目前他也只能空担心而已。
　　（都已经成为公王了，但却没做出什么成果。）
　　史派克感觉到这样的焦虑。
　　他知道坐在王位上听陈情是公王的工作，但自己却想亲自行动做些什么。
　　这么做也比较符合自己的个性。
　　（不过到底要从哪边着手？）
　　史派克至今还不知道。

　　Ⅱ

　　谒见大厅某个落地窗外的阳台摆了一张桌子，而史派克等人如今就在这里品尝着妮思泡的香草茶。
　　“合您的口味吗？”
　　妮思如此问着。
　　“因为是第一次喝，所以还不太习惯这样的味道。不过它的香味很棒，可以让情绪舒缓下来。”
　　史派克坦诚述说着感想。
　　或许应该讲得更婉转一点的，不过他认为这么对妮思说才是最好的。
　　何况就算是不说实话或夸大其词，大概也会被她轻易看出来吧。
　　听到史派克的回答，妮思露出高兴的表情，自己也喝了一口香草茶。
　　亚德・诺瓦跟盖拉克两人则敬畏地缩在自己的位子上，他们没想到自己竟然也要出席这个小小的茶会。
　　（你们也真是的。）
　　史派克感到有几分恶作剧的心情。
　　在妮思侍祭面前，他们也变得极度的紧张，根本无法想像他们在刚刚还是开史派克玩笑的当事人。
　　（不过这也是没办法的……）
　　盖拉克在之前的大战中，其实曾经丧命过一次，但却在妮思让大地母神降临的奇迹之下得以复活，换句话说她是盖拉克的救命恩人。
　　而对亚德・诺瓦而言，妮思是自己的魔法导师史雷因的女儿。他也是第一个察觉妮思是圣女的人，因此对待她就像是侍奉真正的女神一样。
　　虽然对他这样的态度，妮思已经抗议过好几次了，但因为他的态度从来都没因此有所改变，因此也只好任亚德・诺瓦这么做了。
　　令人不可思议的是，一想到有人比自己紧张，自己的内心反而就轻松多了。看着缩起身子只能点头回应的盖拉克跟亚德・诺瓦，史派克以平常很自然的气氛跟妮思聊着天。
　　“香味好像也具有类似魔法的效果。”
　　将与陶器一同带来阳台的香草叶放在桌上，妮思如此说着。
　　“因为香草也是药草的一种吗？”
　　史派克如此询问。
　　“是的。由于比较常用来做菜，或是像这样子泡成茶来喝，因此大致上都统称为香草，但其中也有很多可以用来当成药材。这么说来，您知道吗，这座岛上的药草其实数量多得惊人喔。”
　　“药草吗？”
　　史派克拿起一片香草叶看啊看的，光看外表的话只会觉得这是普通的草，这样的东西该不会连王城的中庭都有吧？
　　“只不过用法不同的话，也有可能会成为毒药就是了……”
　　史派克相当认同这句话。
　　由于岛上所特有的瘴气，玛莫的动植物种类跟罗德斯本土有着明显的不同，最大的特征，就是有相当多的有毒动植物在此栖息。
　　而毒药也可以变成良药，反之亦然。
　　“如果进行栽培的话可以拿来卖吧？”
　　史派克对亚德・诺瓦如此说道。
　　“因为也可能会被作成毒药，所以应该不能直接卖出去的。”
　　“说得也是……”
　　听到宫廷魔术师的回答，史派克很惋惜地如此说道。
　　一般的民众对毒这种东西抱持着高度的警戒心，甚至可以说是憎恨，而且憎恨的程度更甚于魔法。人们对于魔法使虽然畏惧，却同时抱持着敬意，但对于用毒的人则毫无疑问会视其为恶人，不仅相关的刑罚很重，甚至光是拥有毒品就会被问罪。
　　如果对外输出毒草，玛莫公国的评价将会一落千丈。
　　“史派克大人的说法感觉好像商人呢！”
　　听到史派克等人的对话，妮思不禁露出了微笑。
　　“正是如此。”
　　史派克以认真的表情回答。
　　“最近我一直都在思考要怎么做才能充实国库，可说是完全体会到治国就跟经商一样的痛苦呢！”
　　“我也能体会您的心情。”
　　妮思如此慰劳着他并继续说道。
　　“虽然直接把毒草当成商品会是个问题，不过做成药的话应该就没关系了吧？因为能使用治疗奇迹的圣职者很少，所以为此所需的费用也不低，因此大部分的民众生病时都必须依靠药物，而即使如此，这对他们来说也是相当的高价的物品……”
　　“原来如此，做成药就行了是吧。”
　　像是要沉思般，史派克双手抱胸，然后凝视着妮思送来茶杯中冒出的热气。
　　就像她刚刚所说的，这种香味似乎具有类似魔法的效果，光是闻一下便能让内心镇静，头脑似乎也更加灵光了。
　　“要调和药物的话需要药草师，亚德既然是魔术师，应该懂得药草学吧？”
　　“我曾经学过，不过并不精通。魔术师的专门领域毕竟是古代语魔法，除此之外的知识虽广但浅。不过必要的话，我可以进行研究……”
　　“不，我也不希望拜托你，毕竟你其他要做的事情还堆得像山一样高。你有认识什么药草师吗？还是可以让哪些弟子去学……”
　　“这必须要独自钻研，弟子们学起来会花很多时间的，因此我认为还是应该招聘优秀的药草师，只可惜我并没有适当的人选……”
　　亚德・诺瓦如此说着，并转头看着妮思。
　　“反倒是妮思小姐对药草比较了解不是吗？听说您不仅有向史雷因导师学过，大地母神的教团似乎也很热中于药草的研究……”
　　任何东西只要教过妮思一次，她就永远不会忘掉。亚德・诺瓦曾听妮思的父亲史雷因说过这件事。
　　与其说是在学习她所不知道的知识，还不如说像是回忆起已经忘记的事情一样，任何的知识她都能一直不断地吸收。
　　如果她真的想学习魔术的话，那大概也是实力超过自己的魔术师了，亚德・诺瓦也不禁如此认为。
　　然而史雷因并没有让女儿学习魔术，而是非常希望她能够信仰大地母神。就像是回应父亲的期望，妮思在六岁时便能倾听神之声，并获得祭司的能力。当初因为魔术实验失败，而重伤的亚德・诺瓦，就是她行使最初的奇迹――神圣魔法中的治愈咒文而治愈的。
　　亚德・诺瓦视妮思为圣女，也是从那时开始的。
　　“很抱歉，我也没有认识的人选。不过，我想父亲大人应该会知道吧。”
　　妮思稍微思考后如此说着。
　　“请尽快跟本国的宫廷魔术师大人联络，并询问这件事情。”
　　史派克如此命令，而亚德・诺瓦也恭敬地低下头回答遵命。
　　“玛莫的土地很贫瘠，作物的状况都不太好。虽然需要努力让土地肥沃，但我觉得产量并不需要做到像是卡农或伐利斯那么的多，粮食只要能够自给自足就已经很够了。所以，发展不依靠土地的产业，是让这座岛变得富裕的唯一方法。我认为其中最好的方式就是贸易，为此我们也必须有像是特产之类的产品出现。”
　　药物或许就是其中的候补之一，史派克对盖拉克跟亚德・诺瓦两人这么说。接着，他转向妮思的方向。
　　“感谢您提供这么好的点子。”
　　他对妮思表达感谢之意。
　　“能成为您的助力，我也非常高兴，为了拯救贫困的人们，大地母神教团将会全面提供协助。”
　　妮思露出微笑，并表示自己差不多该告辞了。
　　“您送来的东西，我就感激的收下了。虽然我不太懂陶器这样的东西，不过它的颜色真的是很漂亮。”
　　“不只是漂亮而已，这恐怕是很昂贵的东西呢。能做出这种青色的也只有矮人族的工匠吧？”
　　像是要纠正史派克似的，盖拉克如此说明。
　　“真没想到你会懂陶器呢……”
　　史派克也觉得相当的意外。
　　“也不能算是懂啦，只是我比公王活得久，即使讨厌，脑袋里也早就被塞满了不必要的知识罗！光是这样一组陶器的价值，应该就可以盖一栋房子了吧。”
　　“这陶器有这么贵？”
　　史派克惊讶地说着，并朝妮思转过了头。
　　“这是北方矮人族送给我们的。不过这么昂贵的东西，我们的神殿并不需要，所以才想进贡给王城……”
　　妮思再度露出了微笑，
　　“您可别说要还给我们喔。”
　　并小声这么说道。
　　“我知道了。”
　　史派克点头回应妮思，并且再度将视线移到桌面的陶器上。原本到刚才都很自然的喝着茶，但在听到价值后却不太敢去碰它了。
　　“虽然身为骑士也必须懂得艺术，不过我可绝对不会买这种东西的，毕竟这又不会让东西变得好喝……”
　　虽然自己也觉得这么说很可笑，但史派克目前也只有这样的感想。
　　盖拉克则是表示也有同感。
　　器皿只要没被打破就算可以了，史派克这么觉得。
　　事实上，史派克自己的私人物品，几乎都是玛莫市场买来的中古品。虽然公国城里的东西还是要体面一点比较好，但他也不想为此而去寻找最高级的东西。
　　“主要是听说要呈现出这样的青色是相当困难的，与其说是技术上的问题，不如说是作为原料的矿物并不容易取得……所以它的价值自然就会增加，换句话说就是稀有价值吧。”
　　亚德・诺瓦就像一般魔术师一样，展现着自己的广泛知识。
　　“稀有价值啊……”
　　史派克轻声说道。
　　人一旦有了多余的财产，就会想要获得一些比较特别的东西，古代王国时期的古董之所以如此高价也是这个原因。
　　因此，才会有成为冒险者，挖掘遗迹的生意存在。
　　“那作为原料的矿物是什么呢？”
　　“据说是腐化的银，也是被称为狗头鬼之银的一种矿物。”
　　听到史派克的疑问后，亚德・诺瓦像是不知道似的摇了摇头。
　　妮思见状，便代替他如此回答。
　　“狗头鬼之银……吗？”
　　“是的，妖魔种族之一的狗头鬼，据说拥有能够让银腐化的能力，而这种被腐化的银，似乎正是做出这种青色的原料。”
　　“狗头鬼有这种能力啊……”
　　史派克觉得十分意外。
　　说到狗头鬼，在妖魔中可说是弱小的存在。
　　妖精一样特殊的能力，或许也没什么好奇怪的。
　　（狗头鬼的话……）
　　史派克开始思考。
　　暗黑之岛自古以来就栖息着许多妖魔，狗头鬼虽然不像赤肌鬼是数量那么多的妖魔，但是罗德斯其他地方的狗头鬼数量跟这里根本不能比。或许，他们如今仍然躲在某些地方。如果去调查银矿矿脉的话，或许真的有机会可以发现腐银。
　　“只要有那种你们说的变成腐银的金属，就可以做出这样的陶器是吧？”
　　史派克如此问着妮思。
　　“……我想应该是可以的。”
　　妮思思考了一下后如此回答。
　　“不过制作方法，只有矮人族的工匠才知道。而且变成腐银的矿物是什么样子，不是他们的话是分辨不出来的。”
　　“需要工匠的话，就跟药草师一样用招聘的好了……”
　　由于五十年前的魔神战争使得南方矮人族灭亡，因此现存的矮人族集落，就只剩下位于罗德斯岛最北方塔巴村附近的了。
　　然而，在他们之中也有人离开集落来到人类的城镇上，或许会有接受邀请而来这里的陶器师傅。
　　（说到矮人……）
　　史派克想起自己的老朋友中也有一位。
　　只要问他的话，或许可以知道腐银与陶器师傅的事情。
　　在想到这一点的瞬间，史派克站了起来。
　　他很想就这么跳起来。刚刚因为遇到瓶颈，而变得脑袋不灵通的感觉，通通消失了。
　　这多亏了妮思来跟自己见面，也是因为她所泡香草茶的效果吧！
　　不过更重要的，就是他发现了让这座暗黑之岛变得富裕的指针，身为公王的他心情当然好得多了。
　　（玛莫有它身为暗黑之岛的特殊性。）
　　如果好好运用的话，让这座岛变得富裕并不是不可能的。
　　就像毒药能变成良药，被妖魔腐化的银也能化为美丽陶器的釉药。
　　“我们前往战神神殿吧！”
　　史派克对盖拉克跟亚德・诺瓦两人如此说着。
　　之后他朝妮思的方向回过头来，并牵起她的手紧紧握着。
　　“史派克……大人？”
　　妮思的脸上出现了困惑又害羞的表情。
　　可是史派克却完全没注意到她的那副模样。
　　“真的是非常感谢您，因为您使我感觉终于见到光明了。”
　　“那真是太好了。”
　　看到史派克打从心底高兴的表情，妮思也不禁随之露出微笑。
　　“那么我就失礼先走一步了。”
　　史派克话一说完就跑进了谒见大厅。
　　亲卫骑士队长跟宫廷魔术师两人在那瞬间面面相觑，并叹了口气，随即便跟着公王回到了屋内。
　　“要先回去的应该是我才对啊……”
　　看着史派克等人离去的落地窗，妮思不禁轻声说着自己被留下来了。
　　“不过这样子才像史派克先生啊。”
　　只要一决定就马上行动，并且在完成前决不放弃。这正是那位年轻公王所具有的魅力，而妮思也不知因为他而获得了多少的力量。
　　正因为有史派克的勇气，所以在那个关键时刻她才不是被破坏之女神卡蒂丝，而是让创造之女神玛法降临在自己的身上。
　　“史派克大人一定会是个好公王的……”
　　妮思有着这样的确信。
　　接着妮思便开始整理桌上的东西。同时她也对自己进贡的青色陶器，祈祷公国将会开创出崭新的未来……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“古里巴斯祭司！”
　　带着盖拉克跟亚德・诺瓦两人，一走进麦理神殿的礼拜堂后，史派克就大声叫着祭司的名字。
　　声音被礼拜堂的四壁反射，形成了多重的回音。
　　“你还是一样这么吵呢。”
　　正在打扫祭坛的大地妖精，皱起眉头转过身来。
　　就矮人族而言，他很稀奇地将胡子剪短。因为他们有着以胡子长度为傲的风俗，因此以短胡子为耻，而戴上假胡须的人也不少。
　　由于古里巴斯将胡子剪短，因此说不定他是要展现住在人类世界的决心，史派克是这么认为的。
　　一定有其他跟他一样的矮人，其中也肯定会有陶器工匠。
　　史派克走到古里巴斯面前，简单打过招呼后就进入了正题。
　　询问他是否能分辨名为腐银的矿物，及是否有矮人族的陶器工匠愿意接受招聘。
　　“我也是大地之妖精啊。”
　　没有像被唐突的质问吓到的样子，古里巴斯如此回答。
　　“腐银这种东西一看就知道了。”
　　“是真的吗！”
　　史派克精神一振地转头看着亚德・诺瓦。
　　“这座岛上也一定会有银矿山，或许已经成为废坑的可能性比较大吧，请帮我以妖魔栖息的地域为中心进行调查。”
　　“知道了。”
　　由于熟悉史派克的个性，因此亚德・诺瓦行个礼后就离开了。他打算直接回城开始调查资料。
　　真辛苦啊，盖拉克以眼神这么说。
　　彼此彼此，就像这么回答一样，亚德・诺瓦露出了笑容。
　　“那么陶器工匠方面呢？您有认识的朋友吗？”
　　“只要回到铁之王国就有好几人罗！”
　　“他们愿意接受招聘吗？”
　　“对我们矮人族来说，能够制作东西就是一种喜悦。如果能因此做出好东西的话，我想他们会答应的。”
　　古里巴斯的回答，让史派克相当的满意。
　　“你打算寻找腐银啊？”
　　“是的，同时我想在这座岛上制作青色的陶器。”
　　“所以就是玛莫陶器罗？”
　　听到古里巴斯这么问，史派克露出微笑点了点头。
　　“如果是这样的话，就让我帮你吧。如果是妖魔聚集的这座岛上的话，确实可能找到腐银也不一定。”
　　“真的是非常感谢。”
　　史派克深深地低下头表示谢意。
　　“您又打算自己亲自去啊？”
　　“这可能左右了公国的命运，不由我去的话要找谁去？何况我不去的话也对不起提供协助的祭司啊！”
　　对于盖拉克的问题，史派克像理所当然似地回答。
　　盖拉克也没再说些什么，就像是早知道会以这样的答案似地。
　　“留守就交给露杰南伯爵，然后护卫人数就尽量少可以吗？”
　　“我知道了。难得古里巴斯祭司要一起去，那就由我们当年的同伴们一起去吧！”
　　史派克很高兴地接受了盖拉克的提案。
　　跟心灵相通的伙伴们一起去，这趟视察之旅也会很惬意的。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　就这样，在三天之后，史派克等人出发前往暗黑森林附近已经成为废坑的银矿山。
　　同行的有亲卫骑士队长盖拉克跟其夫人莱娜、宫廷魔术师亚德・诺瓦跟战神祭司古里巴斯，以及半妖精少女莉芙。

　　Ⅲ

　　离开公都至今已经五天了。
　　史派克等人来到了曾经是暗黑森林地域的一个场所。
　　“不过这边也真是凄惨呢。”
　　亚德・诺瓦环视四周如此说道。
　　暗黑森林在一年前的战争中，被黑妖精们所召唤的炎之精灵所燃烧，大部分都变成了被烧尽的平原。
　　“要恢复成森林必须花上几百年。不过因为森之妖精族有过来，或许可以恢复得比较快吧！”
　　史派克看着被黑炭覆盖的大地如此说道。
　　“话说回来，莉芙的母亲也跟妖精们一起住对吧？”
　　“对啊。来到玛莫的妖精就是来自于父亲的集落，换句话说都是妈妈认识的人。”
　　妖精跟人类，莉芙的身上有两个种族的血，以她的状况而言，父亲是森之妖精族，母亲则是人类。而她的父亲在旧玛莫帝国占领卡农的时候，成为了黑妖精当时狩猎妖精时的牺牲者而丧命。
　　而她身为优秀战士的母亲，则是为了对黑妖精报复，就这么一个人来到了玛莫。
　　不过因为黑妖精集落的戒备过于森严，使得复仇的机会一直没有来临。在联合骑士团登陆攻击暗黑森林时，她自愿带路因而终于得偿所愿，并在森林燃烧时带领许多的骑士跟士兵逃离。如果没有她的话，进攻暗黑森林的联合骑士团大概会全部牺牲吧。
　　而听说现在莉芙的母亲为了让暗黑森林恢复为普通的森林，因此请来了森之妖精族，在焦黑的大地上种下了新的树苗。
　　“妖精们居住的地方离这里很远吗？”
　　“不会，就在这附近喔，不过可别说要顺路去看看啊。”
　　听史派克这么一问，莉芙连忙慌张地回答着。
　　“怎么可以呢。你的母亲还因为拯救骑士团的功绩，而由卡修国王亲自颁发感谢状呢！加上我也想对前来玛莫的妖精族道谢，所以就顺路过去看看吧。”
　　听到史派克这果断的语气，使得莉芙不禁唔了一声。
　　“知道了啦，我带你们去吧。”
　　莉芙像是无可奈何般说道。
　　就这样在她的带领之下，史派克等人来到了妖精族的集落。
　　虽说是集落，但只是在烧掉的平原上建了几十间朴素小屋的聚落而已。
　　史派克面会了妖精族的长老，并对他们前来玛莫进行让森林复苏的活动，致上最衷心的谢意。
　　在那之后，他们便拜访了莉芙母亲的住处。她当然是村里唯一的人类。住在卡农的妖精族常常跟人类世界交流，但两者之间结婚的例子依旧不是很多。
　　“欢迎各位千里迢迢来到这里……”
　　莉美的母亲名为洁希。
　　因为其女儿的个性及听说是位女战士，史派克原本想像应该是个拥有豪放性格的女性。不过实际见面之后，却给人一种聪明稳重的印象。只不过她匀称的体型及毫不拖泥带水的动作，仍透露出她是位熟练的战士。
　　她剪短的黑发跟女儿一样，不过肌肤是褐色的，这似乎没有遗传给女儿。眼睛是黑色的，并散发着热情的光辉。虽然她跟集落里的妖精穿着一样的服装，不过穿在她身上看来似乎有一点不合适。
　　“很抱歉突然来访。因为我们要到附近视察，所以就顺路来这边打扰了。”
　　史派克如此说着，并以公王的身分感谢她在之前大战的活跃及现在的贡献。
　　“实在是倍感光荣。”
　　洁希如此回答，并露出了优雅的笑容。
　　（莉芙该不会是像父亲吧？）
　　看到如此有礼貌的应对进退，史派克不禁思考起这种事情。
　　不过这应该是不可能的。莉芙的父亲可是高贵的森之妖精族。
　　（哎，孩子也不一定会像父母亲的。）
　　史派克自己如此解释，之后便将话题转向暗黑森林，及曾居住于此的妖魔或魔兽。
　　“暗黑森林并没有全部被烧尽，以东边一带为中心还有许多没有被火灾波及到的地方。而这些地方也仍然栖息着许多的妖魔跟魔兽，依旧保有当年暗黑森林的样子。”
　　洁希如此回答。
　　在之前的大战后，联合骑士团曾进行大规模的妖魔跟魔兽狩猎活动。不过因为不熟悉地形的关系，因此并没有获得满意的成果。
　　由于大致预想得到莉芙母亲的这番话，因此史派克露出了奇妙的表情点了点头。
　　“我已经预定派遣讨伐队前往暗黑森林了。”
　　“是这样吗……”
　　洁希对史派克这样的决定并没有非常关心，反倒让人觉得似乎是在否定似的。
　　“如果您有什么意见的话还请直说……”
　　想知道她真正想法的史派克如此问着。
　　她最爱的丈夫被黑妖精所杀害，因此憎恨妖魔的程度应该比任何人还要强。
　　“这个集落的妖精们，希望将这里培育成像故乡卡农一样的森林，这对于他们拥有光之属性的森林妖精来说是理所当然的。不过由于我是人类，因此比较可以从冷静一点的角度来看这件事。”
　　“那您所得到的结论是？”
　　“要消灭这座岛上的暗黑森林，或许真的是不可能的……”
　　“不可能的？”
　　“在我们种植的树苗中，已经有些开始出现暗黑森林特有的变异了，而且就这么发芽成长的树苗，也真的就是之前暗黑森林的树种……”
　　就算是集合了罗德斯全岛的妖精族，大概也无法根绝这些变异的新芽或小树吧，洁希也接着表示。
　　“如果又变成暗黑森林的话，那就再烧掉就好啦，也顺便可以把躲在里头的妖魔跟魔兽解决掉。”
　　盖拉克提出了如此激烈的意见。
　　“我并不赞成这样的做法，一年前暗黑森林发生火灾的时候，各位应该还记得那时浓烟造成的灾害有多么严重吧！而且栖息地被烧掉的妖魔跟魔兽们，也因此四处流窜到玛莫各地，造成许多的居民因而牺牲。如今这些妖魔也仍然僭藏在岛上各地，对附近的居民造成严重的威胁。”
　　“这点我当然知道，所以我们才会成为领主或骑士，尽力保护各地的治安啊。”
　　“相对的也因此会向居民们征税没错吧？”
　　莉芙母亲的语气虽然温柔，但说话的内容却相当严厉。
　　然而因为盖拉克变得激动，反倒使史派克冷静了下来。不然的话跟莉芙母亲争论的或许就是自己了。
　　“我想说的是，或许对玛莫而言，暗黑森林才是森林最自然的样子。例如生长在弗雷姆的树木大多是耐干燥或盐分的种类，亚拉尼亚跟卡农相比的话，森林树种的分布也不尽相同，所以森林会因为气候跟土壤的差异而有变化，应该也是理所当然的事情吧？”
　　“如果让暗黑森林复苏的话，那这座岛不就永远都是暗黑之岛了！”
　　“盖拉克！”
　　由于似乎快变得无法收拾，因此史派克连忙制止了盖拉克，同时对自己的无礼而向洁希表示歉意。
　　（不过即使如此……）
　　暗黑森林才是玛莫森林最自然的样子。史派克感觉这句话刺进了自己的内心。
　　就某些方面而言，这句话等于是否定了他们的行动，盖拉克会这么激动，在某种意义上也是理所当然的。但冷静思考的话，却也很难对她的这番话提出辩驳。
　　“我会将这番话作为您宝贵的意见谨记在心，不过我的愿望是让玛莫从黑暗的咒缚中解脱，希望不是由黑暗或浑沌，而是以光与秩序来治理这座岛。因此我们也会仅可能支援这边的活动，也请您千万不要放弃继续努力。”
　　“我当然也是这么么希望的。”
　　洁希也告诉他们不用担心。
　　史派克就此打住了话题，并命令莉芙今晚住在母亲的家里，其他人则是在附近扎营。
　　“不用啦，我跟大家一起就好了。”
　　莉芙虽然连忙这么说，但史派克却以果断的语气重复说这是命令。
　　只不过实际上，史派克并没有权力命令莉芙。由于之前已经失去实体的佣兵队正式解散了。如今她的立场则是“公王的好友”。
　　因为她是半妖精又是女性的关系，所以并不能封她为骑士，但也不能让她成为士兵，要担任女官或侍女的话也并不适合莉芙。
　　由于立场上变得不需要负什么责任，因此莉芙也越来越无拘无束了。不过因为她的性格比较开朗，因此基本上并没有在城内发生过什么问题。
　　“本来应该要招待各位住下来的，抱歉这里实在是太小了。”
　　洁希以抱歉的口吻说着。
　　“不，请不要放在心上。”
　　这个集落并没有任何可以住五到六个人的屋子，史派克从一开始便知道这件事。
　　他不想让妖精族的人花时间安排这些，也希望至少在今晚让莉芙能享受亲子相处的时光。
　　因此史派克等人留下莉芙，并离开了妖精族的集落。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“那个男的不错嘛，我也能理解你为什么老是赖在公都里头了。”
　　在窗边看着史派克等人离去后，洁希回头看着自己久违了的女儿。
　　“你说盖拉克？还是亚德・诺瓦？该不会是古里巴斯吧？”
　　莉芙鼓起了脸颊如此回答。
　　“真不可爱，你这种个性可没有男人会喜欢的。”
　　洁希说话的语气跟史派克等人在的时候完全不一样了。
　　不仅是佣兵的说话方式，而且还有着故乡玛莫的口音，实在是称不上是很有格调。
　　“我又没说想要被别人追啊。”
　　莉芙瞪着自己的母亲。
　　“是吗？我还是想要被别人追追看呢，不过自己会不会喜欢那就再说罗。”
　　“那就去公都住住看吧？到那边的话，想追女生的烂男人要多少有多少喔。”
　　“那种的可就免罗，如果我再年轻个十岁的话，或许也可以当上公王的宠妾呢，毕竟我当年也是有能耐追上了你父亲啊。”
　　“随便你怎么说……”
　　莉芙露出了无可奈何的表情。
　　就因为母亲是这种个性，所以莉芙才不想让史派克等人见她。如今莉芙也真想让他们听听现在的对话，到时就会觉得还是住在外面比较好了。
　　“公王陛下似乎很喜欢一个叫妮思的女孩喔。她是本国宫廷魔术师的千金，还是侍奉大地母神的圣女小姐呢！”
　　“这可是强敌喔，那么用成熟女性的魅力如何？”
　　“行得通的话，莱娜早就是他的宠妾罗！”
　　“刚刚那个女盗贼啊，在我看来还只是个黄毛丫头呢。”
　　“对史派克来说已经够成熟啦。他啊，即使在比他年纪小的我看来，都还是很小孩子气呢……”
　　“所以你认为你不适合他？”
　　露出了若有含意的笑容，洁希抚摸着女儿的头。
　　“我可从来没这么说啊！”
　　虽然莉芙如此叫着，但实际上母亲的这句话也正是她内心所想的。
　　“为什么在宫廷里需要小丑，我终于了解这点了。”
　　莉芙轻声地如此说道。
　　“如果一个人老是很正经，有时候就会无法控制自己了对吧？”
　　洁希如此说着，并再度摸摸女儿的头，表示她能懂得这一点实在是很了不起。
　　“如果是你的话，一定可以当个很棒的小丑的。”
　　“人家一点都不高兴。”
　　莉芙如此不悦地说道。
　　“哎，反正就随你高兴吧。毕竟当小孩可以自己活下去之后，我这当母亲的就等于是没什么用罗！”
　　听到这句话，莉芙像是恍然大悟般抬头看着自己的母亲。
　　然而她的表情却一如往常。她除了生气外，很少有不同的表情，即使是在父亲被杀的那个时候，她也是保持这样的表情说要前往玛莫。
　　“来吧。真是没办法，今晚我就陪你一起睡吧。”
　　“打算重操旧业是吗？”
　　莉芙虽然如此讽刺地说着，但这也只是不希望被看见自己的内心罢了。
　　她自己也觉得这样真不可爱。
　　“不过这个工作赚不到钱就是了……”
　　母亲如此自言自语地说着。
　　（我的性格都是你遗传的啦。）
　　莉芙在心中对母亲如此说着。
　　这时候夜也已经深了。

　　Ⅳ

　　第二天早上，跟在母亲家里过夜的莉芙会合后，史派克等人就这么再度展开了旅程。
　　而抵达目标的矿山已经是再过五天的事了。
　　路上他们并没有碰到任何怪物，不过史派克并不知道这是理所当然，还是自己忽然变得这么的幸运。
　　如果依莉芙的说法，史派克身上根本不会有运气这种东西，即使是在荒野中旅行，也不保证怪物就不会出现的。
　　而史派克自己也曾经这么认为过。
　　（我还在介意莉芙母亲的那些话呢。）
　　史派克在心中苦笑。
　　她所说的那番话隐藏着真实，史派克也知道这点。然而他的心愿仍是与其完全相反的。
　　他连忙挥去心中的迷惘，凝视着眼前石壁上开有山洞的古老矿坑。
　　“由我走前面吧。”
　　古里巴斯如此提议。
　　“那就麻烦你了。”
　　史派克如此说着，并让路给这位矮人祭司。
　　坑道相当狭窄，大概只容得下一个人通行。像古里巴斯这样的大地妖精不仅具有夜视能力，也可以察觉是否有坍方的前兆。即使是遭遇怪物必须战斗，交给他也是没问题的。
　　“魔法之光啊……”
　　亚德・诺瓦咏唱咒文，作为魔法媒介的拐杖前端出现了青白色的光芒。
　　“好，进去吧。”
　　史派克如此对大家宣布。
　　“等等！”
　　忽然，莱娜用紧张的声音说着。
　　“地上有足迹，而且是最近的事情……”
　　“你说足迹？”
　　史派克不禁与旁边的盖拉克彼此相视。
　　“果然如此，就想说至今都没碰到怪物还真是不可思议呢。”
　　莉芙瞪了史派克一眼，并如此轻声说道。
　　“这又不是我的错！”
　　史派克忍不住回了一句。
　　“又没有人说是公王陛下的责任啊？”
　　“不，已经说得很明显了。”
　　史派克如此回应。
　　虽然知道只是被开玩笑，不过一直被这么讲话终究还是会忍不住的。
　　“现在不是聊这个的时候吧？”
　　莱娜露出无可奈何的表情，出来打圆场。
　　“说得也是，那么足迹是？”
　　“好像是人类，不然至少也有穿鞋子，不过比较小，大概是小孩的尺寸吧。虽然看来人数有好几个，不过我想应该不会太多。”
　　“小孩，而且是妖魔啊……”
　　除了黑妖精外，一般的妖魔人都是赤脚的。然而如果是旧玛莫帝国军所属的妖魔军团的话，那会穿鞋子也没什么好奇怪的。
　　“只要保持警戒的话，应该也用不着这么紧张吧？”
　　盖拉克如此说着。
　　“那当然，都来到这里了哪能回头，就算出现妖魔，只要把它们打倒就行了。”
　　史派克对盖拉克如此回答，并以眼神对古里巴斯祭司示意。
　　像理解了一样点点头，祭司走进了废坑。
　　史派克第二个进去，跟在后面的依序是莉芙、亚德・诺瓦、莱娜跟盖拉克。
　　洞窟里的空气很阴凉，对于长途跋涉的他们来说感到非常的舒服。六人份的脚步声被石壁反弹，比史派克等人先一步进人了坑道深处。
　　“看来没办法采取先攻了。”
　　史派克不经意地说着。
　　“反倒是不要被偷袭就好罗。”
　　队伍后方的莱娜如此说道。
　　“古里巴斯祭司，请你用我的盾牌吧，在被射击武器攻击时会派上用场的。”
　　由于觉得莱娜说得没错，因此史派克将自己所装备的骑士盾牌递给了带头的古里巴斯。
　　“也对，那就借我一用吧。”
　　古里巴斯接过了盾牌装备在左手，右手则是握着一把小型的斧头。这是预测可能会在狭窄的地方战斗而带来预备的，自己爱用的战斧目前则是背在身后。
　　古里巴斯装好盾牌后便继续前进，史派克等人也跟在他身后，并保持数步的距离。
　　不断蜿蜒的坑道越往深处，便缓缓地往下方延伸。旁边到处都是为了挖掘矿石而开的小径，不过狭窄到必须要侧着身子才能通行，而且大多只有一小段就没路了。
　　古里巴斯无视于这些小路，而在主坑道前进着，并且常常会捡起脚边的石头仔细检查。
　　“怎么样？”
　　在不知道检查到第几颗石头的时候，史派克终于忍不住如此问着。
　　“这是银矿石，不过银的成份很少，就算冶炼也是不符合成本的。”
　　“原来如此……”
　　换句话说没那么简单就能找到，因此史派克也不禁有点担心。
　　“哎，总之也只能往前走了。”
　　正如自己所说的，古里巴斯继续向前。
　　渐渐地，坑道慢慢变得宽广，大概是大型矿脉被挖掘之后的痕迹吧。
　　“搞不好已经被挖光了也不一定……”
　　史派克轻声说着。
　　“公王大人怎么可以这么丧气呢？”
　　莉芙走到史派克旁边轻拍着他的背。
　　“我并不是丧气，只是说有这种可能罢了。”
　　“这种事情不到调查结束前，是不知道的啊！”
　　“你是因为站在没有责任的立场所以才能这么说啊。真是的，你果然跟你母亲一模一样。”
　　盖拉克介入了史派克跟莉芙的对话。
　　“没想到盖拉克比想像中要来得固执呢，说不过我妈有让你这么不甘愿吗？”
　　“你说谁说不过了！”
　　激动的盖拉克不禁提高音量，使整个洞里都回荡着声音。
　　“别这样，如果坑道崩塌了那怎么办？”
　　亚德・诺瓦不安地如此说着，并摆出像是要按住天花板似的动作。
　　莱娜也露出了苦笑，安慰盖拉克这样不像是个大人的样子。
　　“抱歉啦……”
　　即使有些不高兴，盖拉克仍对莉芙道了歉。
　　“这样不像你喔，盖拉克。被莉芙开玩笑或大声骂她可都是我的工作，虽说你当上了亲卫骑士队长，但不必连这种事情都帮我做喔！”
　　史派克对盖拉克露出了笑容。
　　不过这番话听起来有点愚蠢就是。
　　“真的是非常抱歉。”
　　盖拉克忍住笑对身为自己君主的公王谢罪。
　　虽然没有自觉，不过自己还是有些焦躁。
　　虽然亲卫骑士队长的工作并不只是保护公王而已，但目前他也找不出其他该做的事情。因此看到史派克焦躁的话，自己的心情似乎也会变得跟他一样。
　　“通道似乎还很长，反正这里也蛮宽的，我们就休息一下吧。”
　　史派克如此提议着。
　　大家当然没有异议，就这么各自以习惯的姿势稍作休息。
　　就在这个时候。
　　史派克感觉自己的颈部附近似乎有空气在流动。
　　（是……风？）
　　感觉是从洞窟深处吹出来的。感觉有些惊讶的史派克就这么凝视着风吹过来的方向。
　　坑道往里面就越来越狭窄。由于亚德・诺瓦的魔法光照不到深处，因此不知道尽头到底有什么，不过或许有通往地面的出口。
　　至少史派克想不出其他会有风流动的理由。
　　史派克就像是要确认般独自往里面走去。
　　“怎么了？”
　　露出讶异的表情，莉芙如此问着。
　　“感觉好像有风吹过来。”
　　“在这么深的洞穴里头哪可能会有风啊？”
　　洞窟深处几乎不会有风之精灵，这是自然之理。
　　“所以我也吓了一跳啊！”
　　史派克回了莉芙一句，然后就这么大步朝深处走去。
　　此时他的长发忽然飘扬了一下，同时脸颊也有被东西所抚摸的感触。
　　“绝对没错，果然有风在吹……”
　　就在史派克像是夸耀般如此说着的时候。
　　随着轰的一声，史派克周围忽然卷起了狂风，同时全身也感觉到被割伤般的痛楚。
　　“这是什么！”
　　反射性地蒙住脸，史派克像喘息似地说道。
　　“史派克！”
　　莉芙一瞬间变了脸色，发出了像是尖叫般的声音。
　　“快退后！这是风之精灵西鲁芙，而且大概已经疯狂了！”
　　“疯狂的精灵？”
　　史派克一边退后一边呻吟。
　　“为什么这里会有这种东西！”
　　“当然是精灵使召唤出来的啊，它之所以疯狂是因为这里的大地精灵力太强，那个人有可能是知道它会疯狂所以故意召唤过来的！”
　　“精灵使？”
　　史派克回到同伴身边之后便确认身体的状况。
　　皮肤露出来的部份有几个地方被割伤。虽然伤口很浅，但却一直流着鲜红的血。
　　“没事吧？”
　　古里巴斯走了过来，并准备使用治疗魔法。
　　“这只算是小伤口而已。先别管这个，如果不打倒风之精灵的话……”
　　不打倒就无法前进，而召唤精灵的人一定也在里头。
　　赤肌鬼里头也有会使用精灵魔法的上位种，黑妖精则全体几乎都是恐怖的精灵使。
　　就在这个时候，疯狂的风之精灵朦胧地显现出了实体。
　　外型很像是妖精族的女性，然而全身几乎都是透明的。
　　“要脱光也要有肉体当本钱啊！”
　　盖拉克以有点低俗的语气如此说道，并对风之精灵冲了过去。
　　“不行啦盖拉克，普通的武器对精灵是行不通的……”
　　莉芙连忙如此警告着。
　　“这你要先讲啊！”
　　盖拉克的第一击虽然命中了风之精灵，但就像是在砍风一样就这么毫无阻碍地穿过了精灵的身体。
　　“万能的魔力啊！”
　　亚德・诺瓦在盖拉克、史派克及古里巴斯的武器上赋予了魔力。
　　“感谢啦，不过我的武器原本就拥有魔力了。”
　　史派克如此说着，并跟古里巴斯一起前往支援盖拉克。
　　“啊，我忘记了。”
　　额上浮现汗珠的亚德・诺瓦很抱歉地如此说道。
　　这突来的战斗使他乱了手脚。即使知道再多的咒文，如果无法正确使用的话就一点意义都没有了。
　　必须要让头脑更灵活点，亚德・诺瓦自己也引以为戒。光是一个魔法的使用，就有可能让史派克陷入困境，也有可能因而获得转机。
　　风之精灵以像是刀刃般的风进行攻击，只要碰触到这种风就会让史派克被割伤。
　　由于精灵使用的是魔法，因此并没有办法避开攻击。集中精神把魔法的效果压到最低，才是唯一的防御手段。
　　也因此史派克三人将重点集中于攻击。
　　史派克与盖拉克的剑，及古里巴斯的斧头纷纷朝精灵的身体砍去。
　　如果是普通的武器会完全无效，然而他们武器上所附的魔法之力逐渐地夺走了风之精灵的存在。
　　最后精灵的形体终于完全消失了。
　　“成功了！”
　　莱娜发出了欢呼。
　　亚伯・诺瓦也安心地叹了口气，只有莉芙因为是精灵使，因此看到精灵被打倒难免会露出复杂的表情。
　　史派克等三人虽然不是没有受伤，不过并没有伤得很重。
　　古里巴斯对战神祈祷，治疗了他们的伤势。
　　“非常感谢你。”
　　“没什么，为因战负伤的人治疗，是侍奉麦理的祭司应该做的事。”
　　史派克与古里巴斯如此交谈后，便同时往坑道深处看去。
　　“所以精灵使就在里头了。”
　　“不过还是要前进吧？”
　　“那当然。”
　　史派克点了点头。
　　他不能无视于会操纵精灵之妖魔的存在。
　　“亚德・诺瓦，先对我们用防御魔法，等会要一口气冲进去。”
　　“等等，我先让光之精灵带头……”
　　莉芙如此说道，并召唤出了青白色的发光球体。
　　是光之精灵。
　　“跟在它后面走，这样的话就可以先知道有没有埋伏了。”
　　“好，我知道了。”
　　“就算知道也要再等等啊，还是由我来带头走吧。”
　　盖拉克就像是要把史派克往后推般走向前。
　　“怎么了？听说卡修王平常总是走在大家前面喔。”
　　“如果你跟他一样强的话，我当然不会说话。而且他只会在要为己方打气时才会带头，平常都是在后方指挥全军的。”
　　“是这样的啊？”
　　史派克有点意外地回头看着亚德・诺瓦。
　　其实史派克从来都没有在卡修国王的指挥下作战的经验。毕竟直到一年之前都是个骑士候补，并且在受封为骑士后，随即就被派来到这座岛上了。
　　“亲卫骑士队长说的没错。何况王者的使命并不在于战斗时带头，而是要让战斗胜利才对。”
　　“知道了，那么就由盖拉克带头吧。”
　　史派克仍是有些惋惜般说道。
　　他还是不习惯站在被别人保护的立场。史派克觉得要让众人承认他是公王，还是得在战场上获得一些战果。
　　不过现在应该听盖拉克所说的才对。
　　因此史派克让盖拉克带头，自己则是跟在后面。
　　“……唯有魔力可抵御魔力。”
　　亚德・诺瓦完成对抗魔法的咒文，并施在盖拉克等三人身上。
　　“光之精灵啊！”
　　接着莉芙便命令光之精灵冲入矿坑的深处。
　　“苍之流星，要上罗！”
　　盖拉克叫着自己佣兵时代的别称，像是要追赶光之精灵似地向前进。
　　史派克跟古里巴斯跟在他的身后，紧接着依序是亚德・诺瓦、莉芙跟莱娜。
　　走了一段路后坑道又变宽了，并且里头再也没有通路，只有在深处的石壁上留有一个没有挖很深的小坑道。
　　在光之精灵的照射之下，这个坑道前浮现出一个人影。
　　“黑妖精！”
　　史派克不禁咽―口气。
　　因为那个人影是黑妖精，而且……
　　“还是个小孩子呢。”
　　感觉出乎意料的盖拉克回头看着史派克。
　　“黑妖精里当然也会有小孩啊。”
　　虽然史派克如此回答，但他也感到有些困惑。
　　仔细一看，在握着短剑的黑妖精小孩背后的坑道，还躲着一个更小的小孩。
　　“好像是要保护后面的小孩呢。”
　　古里巴斯像是很感动般说道。
　　赞扬勇敢的行为也是战神的教义之一。
　　“可别大意，就算是小孩也是妖魔喔。”
　　史派克点头回应莱娜的警告，但他却没有行动的气力。
　　（到底应该要怎么办？）
　　史派克如此自问。
　　要将这两个黑妖精小孩杀掉、抓起来、还是就这么放走？
　　“虽然很可怜，不过还是杀了吧，毕竟生为妖魔就是他们的不幸。”
　　“正是如此，讨伐妖魔是从萨达姆公爵统治时就决定的，您不须有任何的疑惑。”
　　盖拉克及亚德・诺瓦如此述说着意见。
　　“他有表现战斗的意志，因此这场战斗是正常的。然而已经看得见胜负的战斗又何必要进行？”
　　古里巴斯则是提出了战神祭司会有的反论。
　　“我也是小孩啊，再怎么看他们的年纪应该都比我小。”
　　“但是他已经可以召唤风之精灵了不是吗？这已经是相当危险的存在了。”
　　莉芙跟莱娜则是这么说的。
　　同伴们的意见相当分散，而这也影射了史派克目前纠结的内心。
　　（如果妮思在的话会怎么说呢？）
　　史派克不禁考虑起这样的事情。
　　黑妖精是邪恶的妖魔，这一点他当然能够理解。然而对方是小孩的事实却使他犹豫不决。
　　杀了他们不但不能夸耀自己的战功，而且还只会留下不好的回忆。然而放他们走的话会违反准则，被人们知道的话也会遭到责难。
　　（那就把他们抓起来？）
　　可是现在已经跟骑士候补的那时候不同了，裁决囚犯的工作就在身为玛莫公王的史派克身上，而且依照法律即使是小孩，只要是妖魔通通难逃死罪。
　　因此在这里杀掉跟抓起来处刑，其结果都是一样的。
　　“公王……”
　　盖拉克就像是要催促他做出决断似地如此说道。
　　“我知道！”
　　史派克虽如此回答，但仍作不出决定，使他不禁觉得自己真是优柔寡断。
　　他知道自己迷惑的原因。其源自于莉芙的母亲洁希的那席话。
　　――暗黑森林才是玛莫最自然的样子。
　　那么对玛莫而言最理所当然的居民，就是妖魔。
　　要驱除覆盖在玛莫岛上的黑暗。
　　从决定留在这座岛上的时候，史派克就是这么期望的。
　　然而如果真是这样的话，如今想要采掘妖魔之银并发展产业的自己，又究竟是在做些什么……
　　“史派克，你听我说。”
　　对他说话的是莉芙。
　　她变得比平常正经许多。
　　“黑妖精在卡农狩猎妖精族时，即使是小孩子他们也毫不放过，不然的话我就不会逃到弗雷姆，也用不着去当佣兵了。”
　　“没错，所以你并不需要犹豫啊。他们也已经有所觉悟了，所以才会召唤精灵，现在也才会对我们拔剑相向啊。”
　　莱娜也像是要应和莉芙般如此说着。
　　然而莉芙却说：
　　“不对。我要说的是，难道玛莫公国要跟黑妖精做一样的事情吗？”
　　这出乎意料的反论使得莱娜不禁哑口无言。
　　“你的父亲也被黑妖精杀了啊。你成为弗雷姆的佣兵不就是为了报仇吗？连你的母亲都为此来到这座岛……”
　　盖拉克就像是代替莱娜般如此说着。
　　“没错。正如盖拉克所说，我跟我妈都以自己的方式对抗黑妖精并且复仇成功了。可是这又有什么价值？我爸爸也不会因此复活啊。我只认为当初这么做是促使玛莫帝国的灭亡，毕竟这样才能结束战争。我想母亲的想法也跟我一样，只不过她应该不会跟你们说这些就是了……”
　　莉芙就像是说完了所有想说的话似地，就这么紧闭着嘴凝视着史派克。
　　不只是她，所有人的视线都集中在史派克身上。
　　这次一定要做出决定。史派克心想要是不能在这边做出决定，他就等于失去了担任公王的资格。
　　“……让他们走吧。”
　　之后他是这么说的。
　　“史派克……”
　　莉芙露出了意外的表情，她没想到自己的意见竟然会被接受。
　　“你们赶快逃吧！”
　　之后莉芙回头看着这些黑妖精小孩，并且以妖精语如此说道。
　　黑妖精小孩虽然露出讶异的表情，但在史派克等人让出一条路后，还是手牵手一起逃走了。
　　在目送他们离去后，
　　“虽然我不反对，不过也请告诉我理由吧？”
　　盖拉克如此对史派克说道。
　　“这可能会有点难形容……”
　　史派克做了个前提后，开始说明。
　　“即使是妖魔，我也不想杀害小孩子，这种感情上的理由是其中之一。另外就是我不觉得他们跟之前的大战有所关连。就算要予以处分，也必须要在他们真的犯罪后再说，我不愿意直接否定他们的存在。”
　　“可是黑妖精是妖魔啊。”
　　莱娜有点不满地说道。
　　“就是这点，我们是为什么来这里的？”
　　“怎么这么问呢，就是为了狗头鬼之银……”
　　莱娜说到这里忽然恍然大悟。
　　“没错，我们是为了寻找被妖魔腐化的银矿石而来的。而且我打算用这种腐银在这座岛上推动产业，这等于是利用了这座岛上的黑暗。”
　　“或许是这样子没错啦……”
　　“我出身于炎之部族，父亲在跟风之部族的抗争中丧命了，然而我并没有恨风之部族，而风之部族也接受了曾为仇敌的炎之部族。我知道战斗比维持和平要简单得多，但我也知道战斗应该是要尽量避免的。亚德、盖拉克，难道不是这样的吗？”
　　“虽然我能理解您所说的，但我不觉得妖魔会遵循我们的法律。”
　　亚德・诺瓦如此忧心地说着。
　　“旧玛莫帝国就是这么做的，我听说亚修拉姆在卡农的统治虽然严格，但相当公平，而且妖魔也的确有被纳入掌握之中。”
　　“所以是打算要模仿玛莫帝国罗？”
　　盖拉克有些不悦地问着。
　　“值得模仿的地方为什么不能模仿？不过这可不表示我们要成为玛莫帝国那样啊。”
　　史派克对着像是无法接受的盖拉克如此说道。
　　“不害怕黑暗，但也不会被黑暗所吞噬。如果没有这样的想法，或许就无法统治玛莫了。不过我也从来没有舍弃过要将黑暗驱离的念头……”
　　“不畏惧黑暗也不被其吞噬啊……”
　　听起来就相当的困难，古里巴斯这么说。
　　“不过人生就是战斗，王国的历史也等于是一场人生啊。”
　　祭司的这番话，史派克用力点头表示同意。他认为这的确是场战斗，而且战斗并不只局限于使用武力。
　　“总之就是这么一回事。我也不是很有自信做出这个决定的，或许将来也会因而后悔，但我认为即使这样也无所谓。”
　　史派克并不是十分的确信，应该说大部分的决定都是依靠自己的直觉。
　　“既然都已经这么说了，那也只好接受罗。”
　　莱娜对盖拉克如此说道。
　　盖拉克再怎么无法接受，也只能点头同意了。
　　其实他们两个人所作的事情，等于是接下了统治公国之中属于黑暗的部份。
　　妖魔是坏的，但盗贼公会其实也是坏的。不只莱娜为了公国而成立了这样的组织，盖拉克也有觉悟要对威胁王国的危险存在予以暗杀。史派克这番话就某些方面而言，也等于是承认了自己的行动。
　　史派克并没有舍弃让玛莫公国和平而富裕的理想，只是为此而将方法做了点修正而已。
　　既然如此两人也没有不满的理由，只要跟至今一样全力协助史派克就行了。
　　“真是抱歉……”
　　就在史派克对两人简单道歉的时候，
　　“原来如此，难怪这里会不挖了。”
　　古里巴斯忽然如此说着。
　　不知何时，他来到了黑妖精小孩们所隐藏的坑道里头。
　　“因为从这里开始就是腐银的矿脉了，能利用这些东西的也只有矮人族而已。”
　　“找到了是吗！”
　　史派克的表情像在发光一样，跑到了古里巴斯的身边。
　　“连银的矿脉都被腐化了，果然证明你的运气相当不好呢……”
　　莉芙说到这边也笑了出来。
　　“这真是大好呢，公王大人。”
　　“嗯，的确如此。”
　　史派克也对莉芙回以笑容。
　　“如此一来我们也能挺着胸膛回公都了。”
　　之后他对同伴们如此宣布。
　　（光与绝不能混而为一，但也可以彼此共存不是吗？）
　　史派克不禁思考着这样的事情。
　　他还没找到这样的方法。
　　（不过我会找到的。）
　　看着妖魔之银的矿石，史派克在心中做出了这样的决定。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 魔兽来袭

　　Ⅰ

　　在通往山路的坡道上，一台由两匹马所拉的货车，正摇摇晃晃地前进着。
　　坐在马车上的是一对中年夫妇。看他们所穿的服装跟放在马车上的作物，就知道他们应该是来自于农家。
　　“过了这条山路马上就到佩鲁塞了。”
　　握着缰绳的丈夫对身边编织东西的妻子说道。
　　“现在那边已经叫做温帝斯罗。”
　　“说得也是。只要在温帝斯的市场卖掉作物的话就能赚点钱，到时候就能买些衣服跟道具了。”
　　这在帝国统治的时候是无法想像的事，因为作物大多会被领主拿光，只留下极少数可以让他们勉强活下去的量。
　　衣服跟道具就只能一直用旧的，或者在怀掉后想办法修好继续使用。
　　自从换新的领主后，他们要缴的税减少了很多。即使缴税并扣掉生活必要的份量后，却还有剩余。因此他们夫妇就把多余的作物运到公都，并在时常贩卖。公都的人口很多，农作物等日常用品，几乎都有些不够的状况，因此他们可以卖掉，得到一些钱，到城镇就可以买一些生活必需的物资了。
　　由于暗黑森林的火灾造成的烟害逐渐变少，今年作物的收成状况也比以往来得好，而他们也得到玛莫帝国骑士们留下来的马匹。因此等秋天一到，他们应该还能有更多的作物可以贩卖吧。
　　“好运终于也降临到我们身上了呢！”
　　农夫高兴地轻声说着。
　　沉默寡言的妻子则是点头回应着丈夫。
　　农夫没有看过她笑，即使是再痛苦的时候她也不会有一丝怨言，就只是接受现实的安排，大概是她已经彻底了解到，拥有再激烈的感情终究也是无济于事吧。
　　就在此时，从某处传来了有鸟鸣的声音。
　　而且大到几乎连空气都为之震动。
　　由于声音过去，使得马匹开始失去了控制，马车也因此极度摇晃，在车斗上的作物也有不少被掉到了地上。
　　“冷静一点！”
　　农夫对马匹喊着，并且操纵缰绳让它们镇静下来。
　　农夫的妻子则是害怕地看着四周。
　　“是老鹰之类的叫声吧，大概是找到什么猎物了。”
　　这座暗黑之岛上有着各式各样的生物，其中也包含了一些极为危险的生物，不过大多是栖息在人烟较少的地方。例如还没被烧尽前的暗黑森林、西方的山岳地带或东南方的海岸等等。
　　像这些地方，一般人平常也不会接近。虽然暗黑森林里的小部族是一个例外，不过在暗黑之岛上这种势力范围的划分，已经持续几百年甚至几千年了。
　　“亲爱的……”
　　妻子以紧张的声音叫着自己的丈夫。
　　“先别说话。”
　　农夫光是为安抚马匹就分身乏术了，根本没时间回应妻子的叫唤。而且马匹不只没有镇静下来，反而还变得越来越慌张。
　　“我叫你们安静下来！”
　　农夫不禁如此大声对马匹骂着。
　　“亲、亲爱的……”
　　农夫的妻子拼命抓着马车避免自己被震下来，并且以手指着某一个方向。
　　看来她似乎是指着天空的某处。
　　“你到底要说什么啊！”
　　虽然不听话的马让农夫很不高兴，然而由于平常沉默寡言的妻子这次似乎很执着于什么，因此农夫也朝着天空看去。
　　之后他便哑口无言，操纵缰绳的手也自然停下来了。
　　因为他看到一个巨大的生物正高速飞了下来。
　　这个生物拥有像是巨大的鹫的头，然而身体却是不同的动物外型。
　　“怪、怪物啊！”
　　农夫如此叫着，并且抱住妻子跳下马车。
　　虽然摔到地面而且右肩重重挨了一下，不过现在并不是喊痛的时候。农夫就这么抱着妻子，并打算翻滚到路边的草丛中躲起来。然而因为草丛的高度不够，要让他们藏身可说是不可能的。
　　然而农夫也没有其他办法了，他趴在地上闭着眼睛，对他所有想得到的神祈祷，并且静静等待这个怪物离开。然而那只怪物的尖锐嘴巴跟爪子，不知道何时会前来撕裂自己的身体。
　　光是想到这点，就让他很想大喊出来，然而身体的本能却告诉他此时千万不能出声。农夫就这么按住妻子的嘴，并将自己的脸压到地上。干燥的砂子沾到脸上，甚至跑进了嘴里，但现在并没空去觉得这样很脏。他就这么摒住了呼吸，不断祈祷这恐怖的时间赶快流逝。
　　木材被破坏的声音，以及几乎想让人掩住耳朵的马匹惨叫声彼此重叠。就这样，将近是无尽的时间缓缓流逝……
　　回过神来的时候，周围已经恢复寂静了。
　　农夫害怕地抬起头并张开眼睛。
　　而他也看到了那幅光景。
　　马车几乎完全被破坏了，木材四散在各处，放在车上的作物都掉到了地上，而地面则被染成了血红。
　　两匹马的其中一匹变成了一团尸体倒在地上。它的头已经破碎，内脏也被吃得到处都是，而另一匹马则消失了踪影。
　　应该不是逃走，肯定是被那只有着鹫头兽身的怪物抓走了。
　　农夫仰望天空，确认怪物是否已经飞走。天上只有浮箸几片白云，连一只小鸟都没有看到。
　　“……亲爱的。”
　　此时妻子就像是呻吟般地说道。
　　“你没事吧？”
　　农夫摇晃着站了起来，并且对还趴在地上的妻子伸出了手。
　　“我没事，可是我们的作物跟马都……”
　　农夫的妻子抓住手站起来之后茫然地说道。
　　“只要还有命，就应该要谢天谢地了。作物只要再种就有，马车也可以重新作一台，马也迟早能够买得到的。”
　　虽然农夫为了安慰妻子而如此说着，然而他自己也有种眼前一黑般的失落感。
　　（这座岛一直都是如此。）
　　才刚觉得自己开始好运，马上就会出现完全相反的结果。就像是即使看到了光明，到最后还是会被黑暗所笼罩。
　　这是这座暗黑之岛的宿命。
　　无力的人们又哪能违抗这样的命运。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　凶猛的狗叫声使少年从睡梦中醒了过来。
　　照顾狗是这个少年的工作，如果就这么放置不管，害得主人被狗吵醒的话一定会被臭骂一顿的。因此少年只好揉了揉惺忪的睡眼，从作为他寝室的小屋中走到了外面。
　　狗叫声是从养羊的小屋方向传过来的。
　　少年循着狗叫声，在漆黑的路上前进。当眼睛逐渐习惯黑暗后，也多少可以看得到路面了。
　　天空非常晴朗，无数的星星闪耀着光芒。半圆形的月亮浮在西方的天空，对大地洒下温柔的银色光芒。如果没有狗叫声的话，真的是个宁静的夜晚。
　　就在他这么想的时候，狗叫声忽然停了下来。
　　“发生什么事了啊？”
　　觉得可疑的少年试着叫狗的名字要它回来。
　　然而却没有回应，为了要成为牧羊犬，这只狗从小就接受过训练，不可能会不听他的命令的。
　　莫名的不安掠过少年的内心，使得他的脚步也变慢下来。
　　然而他不能就这么把狗放着不管，毕竟它是少年唯一的朋友，而且没有它的话，也会影响明天的工作。再说羊群因而被袭击的话，可能就会没有饭吃了。虽然自己的老家就在隔壁的村子，但他们却没有余力养活这个少年了。
　　少年捡起脚边比较大的石头，就这么拿着石头继续前进。
　　令人不可思议的是，就算只拿着石头当武器，少年自己也没那么紧张了。他对自己的脚程很有自信，如果只是赤肌鬼或狗头鬼之类的妖魔，他有办法可以用石头砸它们后就直接逃回来，到时只要大叫的话，大人们也会起来的。
　　如今少年来到了养羊的小屋前面。
　　即使如此，他还是没听到狗叫声。由于也没听到惨叫，因此应该不是被怪物所袭击。可能是发现什么可疑之处而追出去，也有可能是发现猎物而出去狩猎了。如果不这么做的话，那只狗根本不会有吃饱的时候。因为吝啬的主人从来都没有给他们足够的食物，因此对少年来说，这只狗偶尔抓来的小动物也是难得的美食。
　　（是这样的话就好了。）
　　少年在心中如此说着。
　　就在这时，小屋的另一头传来了沙沙的声响。
　　少年吓了一跳，并再度呼唤着狗的名字。
　　然而却没有回应。
　　虽然少年感到相当不安，不过仍是沿着小屋的墙壁前进，并偷看屋子后面的状况。
　　那里有两个影子。
　　其中一个是少年熟知的那只牧羊大，然而它却保持着一个极度不自然的姿势就这么站着不动。
　　而另外一个影子就像是只巨大的鸟。
　　它头上有个漂亮的鸡冠，这只鸟就这么专心吃着生长在屋子后面的一种草。
　　“是鸡还是雉鸡啊……”
　　虽然大到让他有点惊讶，不过如果是鸟的话就没什么好怕的了。加上它是草食性的，因此性格肯定相当温和。
　　就这么对自己说着，然后少年走到了动也不动的牧羊犬旁边，接着叫它的名字并伸手摸它。
　　“硬的？”
　　原本期待可以摸到软软的毛，但令人惊讶的是这只狗的体毛完全硬化了。
　　“就像是石像一样。”
　　少年变得相当的狼狈。
　　虽然有点阴暗看不清楚，但它的全身似乎是灰色的。
　　大概是有人恶作剧偷走少年的狗，然后在原地放了个石像代替吧！如果是魔法使的话，或许有这个能耐，并且也会这么做。
　　像是被称为“黑之导师”的玛莫帝国魔法师，据说就有进行一些不知名魔法的实验。
　　虽然黑之导师在上一场大战死了，不过成为玛莫新统治者的沙漠王国领主，据说又请来了其他的魔法使。
　　“那该怎么办呢？”
　　就算说理由，主人应该也不会相信的。
　　如果没有了狗，从明天起要放牧羊群将会非常辛苦，而且绝对不能让任何一只羊走失。主人对于犯错是很严厉的，少年至今也已经受过了很多的处分。
　　少年不禁感到相当的绝望。
　　虽然很想哭，可是这样的话主人的心情会更不好，就是因为知道这点，少年才没有哭。
　　他想用别的方式宣泄这样的情绪。
　　少年转头看着鸟的方向。
　　“滚到别的地方去！”
　　他如此叫着，并将手上的石头扔了出去。
　　正如他所意料的，少年所丢出来的石头正中鸟的头部。
　　少年痛快的大叫。
　　大鸟缓缓地抬起头来，凝视着少年。
　　即使到这时，少年都还没察觉到，这只鸟的尾巴长得令人惊讶，而且身上还有着蜥蜴般的鳞片……
　　第二天，牧场主人亲眼目击了化为石像的少年跟牧羊犬。

　　Ⅱ

　　温得雷斯特王城被紧张的空气所笼罩。
　　主要的骑士都被召集前来谒见大厅，而几乎所有人这几天都住在王城里。
　　魔兽出现在各地，并袭击居民。这样的消息，大概从十天前开始，就自各地陆续传回王城。为了商讨对策，于是公王史派克召集骑士们前来。
　　“情报是正确的吗？为什么魔兽会像这样接二连三出现？”
　　史派克并没有坐在王位上，只是焦躁地在大厅里头走来走去。
　　“一年前不是已经狩猎过魔兽了吗！”
　　史派克对跟在身后不知所措的亚德・诺瓦大声说着。
　　虽然知道只是无理取闹，但还是忍不住大声了起来。
　　狩猎魔兽的活动并没有太大的成果这点，史派克自己也知道。但事实上在这一年间，并没有出现因魔兽而遭受损失的案例。虽然曾经有好几次目击魔兽的消息，不过因为没有造成危害，所以也没有出兵讨伐。
　　然而虽说如此，如今就像是说好了一样，魔兽们开始一起骚动，并开始袭击人类跟家畜。虽然这个问题必须要尽怏解决，不过因为情报过于紊乱，因此也根本不知道该从何下手。
　　“您也先冷静一下嘛！”
　　盖拉克试着要安抚史派克。
　　“这种情形我哪能冷静啊！”
　　史派克攻击的矛头从宫廷魔术师转向亲卫骑士队长。
　　“现在莱娜正在搜集情报，再等一下应该就能够得到确切的情报了。您也应该知道我们目前并没有余力可以进行无谓的出兵不是吗？”
　　“莱娜不是你的妻子吗？怎么可以让她冒这种危险呢？”
　　“我有说过要她不要太勉强了。”
　　虽然的确有这么说过，不过莱娜会遵守到哪个程度，盖拉克也不知道这点。她集合了街头的不良少年进行密探的训练，其忙碌的程度，甚至连盖拉克都不能相比。
　　如果莱丁的盗贼公会可以回应她的请求前来支援的话，状况应该可以变得好一点，不过在这之前，莱娜忙碌的生活还是要继续下去。
　　“我们已经做好了出动骑士团的准备，只要一有消息马上就可以出动，因此还是请您稍安勿躁吧。”
　　额上冒出汗珠的亚德・诺瓦对史派克低下了头。
　　“这我知道……”
　　史派克像在呻吟一样地如此回答。
　　对手是魔兽的话，就不能只派遣军队。依照魔兽种类的不同，有时必须要有魔法使同行，也必须拟定因应的策略。
　　弗雷姆王国在火龙之狩猎场与魔龙流星作战时，就曾经有过完全溃败的经验。如果重蹈覆辙的话，将会受到指责并被批判为无能。
　　史派克重重坐上王位，并叹了口气。
　　好不容易镇压了最初的叛乱，并且也找到了振兴独有产业的线索，如今却又得面临这么困难的问题。
　　史派克朝在大厅一角靠壁站着的莉芙看去。
　　平常她总是站在王位附近的地方，不过这次大概是看状况不对，因此特意躲到那个地方的吧。
　　不过一察觉到史派克的视线，她便小跑步来到了王位的旁边。
　　“有事吗？”
　　“没事，不过我想听听你的意见。你觉得为什么魔兽会突然暴动起来？就算是推测也好，不管想到什么你就都说说看吧！”
　　“你忽然要我说我也……”
　　莉芙像在求救般回头看着盖拉克。
　　她很想跟史派克说是因为你太不幸了，可是现在并不是可以开玩笑的时候。而且如果不能开玩笑，自命是宫廷小丑的莉芙也不知道该说些什么了。
　　“该不会是你母亲做的吧？像是想让我们体认到玛莫是座魔兽之岛……”
　　盖拉克不但没有帮她，反倒是以疑惑的眼神看着莉芙。
　　“别乱讲啦，再怎么样她也没有这种能耐的。不过盖拉克你还真是会记仇呢，之前说不过我妈有让你这么生气吗？”
　　“我什么时候说不过你妈了！”
　　听到这两人孩子气的争吵，史派克不禁露出了苦笑。
　　莉芙的母亲正与妖精族人一同生活，为了将之前大战中被烧尽的暗黑森林再生成普通森林而努力。然而，她认为对于玛莫而言，或许暗黑森林才是最自然的样子也说不定。如果对这句话继续诠释的话，就会变得正如盖拉克所说，魔兽或许才是最适合存活在这座岛上的生物。
　　只不过魔兽之所以会暴动，当然不可能是莉芙的母亲所为。
　　“可是一两只就算了，几十只魔兽同时出现在有人居住的地方实在是太不寻常了，我想一定是有着什么原因。”
　　史派克想了一下后如此说道。
　　“我调查过玛莫帝国时代的记录，那时候并没有发生过类似的事件。或许大部分的暗黑森林被烧掉，使得魔兽的栖息地被局限是这次事件的原因，但要是真的如此，你们不觉得它们应该更早就会开始暴动了吗？”
　　“可不是只有栖息在暗黑森林里的魔兽喔，连西方山岳跟东南沿岸的怪物似乎都开始移动了。”
　　就像是征求史派克的意见一样，盖拉克如此回答着。
　　“说得也是，就算这是某人计划的，这样的范围也太大了。我不觉得人类有能耐把魔兽从它们的栖息地里头赶出来，可是我也不认为这是一种巧台……”
　　史派克双手抱胸，陷入了沉思。
　　“或许有人会操纵魔兽喔，不过不会是我妈就是了。”
　　莉芙半开玩笑地说道。
　　“如果真是这样的话，那就好解决了，只要说服你母亲一个人就行罗。”
　　史派克笑着回答莉芙。
　　“不过我赞同有人操纵魔兽的意见。虽然不知道这个人是谁，不过肯定不是站在我们这一边的。”
　　“是玛莫帝国的余党吗？”
　　“或许如此，不过就这么认定的话还是有点危险，我们还是先等莱娜回来吧。”
　　史派克就像要下结论般如此说道。
　　由于抱怨了一下后使他想起一些东西，因此感觉自己也比较冷静了。
　　（所以我一开始不就这么说了吗……）
　　虽然盖拉克如此心想，不过如果真说出来的话，一定又会让史派克心情不好，因此还是继续保持沉默了。
　　虽然史派克有看到他露出不满的表情，不过盖拉克还是没说什么，就这么命令集结在大厅的骑士们解散。
　　“不过，我希望各位暂时不要离开公都。虽然各位很担心自己领土的状况，然而如果要讨伐魔兽的话，有计划地组织并派遣兵力才是最重要的。”
　　玛莫公国的骑士们各自对史派克行礼，并且接连离开了大厅。
　　他们并没有因此动摇，因为他们是在认知到暗黑之岛就是这样的地方之后，才决定留在这里的人。
　　“那史派克现在有什么打算？”
　　莉芙在确定骑士们都离开后如此问着。
　　“根据情报，有个少年被魔兽变成了石头。无论是要解除石化的诅咒或要跟魔兽作战，神圣魔法都是不可或缺的，因此我打算请古里巴斯祭司跟妮思侍祭协助我们。”
　　“说得也是，对手是魔兽的话也会有人受伤的。”
　　“亚德・诺瓦请帮忙收集魔兽相关的资料并拟定战略，盖拉克请你到战神麦理的神殿一趟，我则是打算现在到地底的大地母神神殿去。”
　　“遵命。”
　　“知道了。”
　　宫廷魔术师跟亲卫骑士队长各自行了个礼，之后便朝出口走去以执行史派克所赋予的任务。
　　史派克目送两人离开后就站了起来，并走向王位旁边通往公王房间的门。
　　“等等，那我现在要干什么啊？”
　　莉芙跑到史派克旁边如此问着。
　　“就随便你罗，不过跟魔兽作战的时候你要帮忙就是了。”
　　“我已经不是佣兵了耶……”
　　“不过你是‘公王的友人’啊，在公王要战斗的时候本来就应该提供协助，而且当然是免费的喔。”
　　“人家一点都不高兴。”
　　莉芙绷紧了脸停在原地。
　　虽然只有她被允许可以自由进出史派克的房间，不过现在她根本不想动用这个权力。
　　（去闹盖拉克也比在这里好。）
　　她在心中如此轻声说着。
　　她不想去位于王城地下的玛法神殿。
　　她不想回忆起曾经在那里进行的壮烈战斗，也不想看到史派克只在那个少女面前会出现的表情。
　　“‘公王的友人’到底是什么啦？”
　　史派克消失在门后之后，唯一被留下来的莉芙就这么仰望谒见大厅的挑高天花板轻声说道。
　　“我一辈子都会这个样子吗？”
　　身为公王好友的莉芙，可以随意前往这座王城里的任何地方。不过这也等于没有任何地方是属于她的。
　　莉芙将视线拉回来，并向大厅的正门方向走去。
　　她打算去骚扰盖拉克。
　　（这样是最好的对吧……）
　　身为精灵使的莉芙，知道在自己的心中有着喜欢恶作剧的精神之精灵，这是每个人都会有的。
　　而这个精灵还司掌着另一种感情，这是连最完美的始源之巨人都会因而消灭的感情。
　　（现在这个样子根本就不像我。）
　　所以半妖精少女才打算去捉弄其他人。
　　（今天我就放过你，不过我一定会烦你一辈子的！）
　　离开大厅的时候，莉芙再度回头看了一眼空无一人的王位。

　　Ⅲ

　　“城主大人来找你了喔！”
　　听到费莉娜祭司这么说，正要在神殿宿舍准备做饭的妮思，随即露出灿烂的笑容转过身来。
　　“史派克……陛下吗？”
　　说到一半才察觉到自己脸上的笑容，因此妮思的表情随即认真起来，并且就像是要掩饰般加上了公王的尊称。
　　“我们圣职者是不被世俗的权威所束缚的喔！”
　　费莉娜祭司也露出笑容如此说着。
　　她之所以这么高兴，是因为看到妮思露出了她这个年纪应有的表情。对费莉娜祭司来说，妮思是她最尊敬的前任最高祭司的同名的孙女。她对于能照顾这位少女感到相当的光荣，同时也感到责任相当重大。
　　虽然并不知道能给这位拥有圣女资质的少女什么东西，但她早已决定将永远珍爱着妮思。
　　“怎么可以呢！”
　　妮思连忙如此回答。
　　祭司这番话她自己当然能够理解，不过这也只是个原则而已。事实上，大地母神的教团，仍是会对王权抱持着应有的敬意。
　　“那就不能让公王陛下久等，就由我来准备做饭吧。我让陛下在你的房间里等，你就赶快过去吧。”
　　祭司这番话，让妮思犹豫了一下。
　　她不想做饭做到一半就丢给别人。然而祭司的语气虽然很温柔，不过却也有着命令的意思。
　　“我知道了……”
　　妮思如此回答，并回到了自己的房间。
　　在妮思回到房间时，玛莫的年轻公王就这么开着房门，露出不安的表情站在里头。
　　“让您久等了。”
　　由于史派克的态度实在相当有趣，因此妮思忍住笑走进了房间。
　　“啊，妮思。”
　　史派克回以一个尴尬的笑，不过马上就转成困惑的表情，并且低下头来看着妮思的衣服。
　　察觉到视线的妮思，也低头确认自己的服装。
　　“糟糕！”
　　由于刚刚在准备做饭，因此她身上还穿着围裙。
　　妮思连忙把围裙脱了下来，就这样放到了洗衣篮里。
　　“真的很对不起，因为刚刚我还在准备做饭……”
　　她对没察觉到这件事的自己感到相当害羞。
　　“不，我不介意，而且刚刚那样也很适合你……”
　　史派克如此回答，但随即就察觉自己说了多余的话，因此就这么接不下话了。
　　两人就这么彼此默默相视，小房间里的时间也慢慢地流逝。
　　“请问有什么要事吗？不过就算没事也没关系的……”
　　大概是已经让内心平静下来了吧，妮思打破了沉默。
　　她请史派克坐在椅子上，自己则坐在房间里的床上。
　　“对了！我是有事要拜托你才来的！”
　　史派克忽然如此叫着，并将玛莫各地出现魔兽，并四处暴动的消息告诉她。
　　“魔兽吗？”
　　妮思是第一次听到这样的事。不过她马上就回想起来，昨天她去市场买东西的时候，街上的人们似乎都露出不安的表情在说些什么。由于这在玛莫并不是很稀奇的事，因此她并没有特意去听，不过那时他们在说的，应该就是跟魔兽相关的事情吧。
　　“这可是相当严重的事情呢……”
　　妮思的表情变得有些难过，并轻轻念了玛法的名字。之后她便告诉史派克，有什么需要帮助的地方她都愿意协助。
　　“因为魔兽的关系，因此有人受伤甚至被石化，魔兽的出现是公国的责任，所以我们必须要前往拯救他们……”
　　一直到最近，史派克才总算能跟妮思像朋友般交谈了。虽然多少还是会紧张，也时常告诉自己不可以跟她故作亲密，不过至少已经不会跟之前一样尴尬了。
　　“我知道了。祭司那边就由我来说，要出发的话就请告诉我吧。”
　　那就这样吧，史派克如此回答。
　　“不过话说回来，魔兽会忽然暴动也有点异常呢。”
　　听到妮思这么说，史派克觉得她真是了不起。
　　虽然只是简单说明状况，不过妮思马上就能理解到问题的本质。与魔兽暴动事件相较之下，会造成这样的原因或许比较重要。
　　“我怀疑可能有人在操纵魔兽。”
　　“操纵魔兽？”
　　妮思如此说着，随即就像想起了什么般陷入了思考。
　　“如果有想到什么线索的话……”
　　请告诉我好吗？史派克对妮思如此问着。
　　“这是我从父亲那边听来的，虽然并没有相当了解，不过在亚拉尼亚国内，似乎有位懂得操纵魔兽之秘术的魔术师。”
　　“操纵魔兽的魔术师……魔兽使？”
　　对妮思这番话，史派克感到相当的惊讶。
　　“那位魔兽使该不会跟这次的事件有关吧？”
　　“或许有可能。玛莫帝国曾经想要利用这位魔兽使，支配栖息在黑暗之森的魔兽并组织军团。不过那时潘恩叔叔跟父亲们阻止了他们的阴谋……”
　　于是妮思将她从父亲史雷因之处听到的事，告诉了史派克。
　　这位魔兽使叫做艾莲娜。
　　当时她还是二十岁左右的女性。是位于亚拉尼亚王都亚兰的贤者学院仍然存在的时候，在里头拥有导师地位的魔术师古杰敏的独生女。
　　古杰敏导师是在古代王国的遗迹中发现了支配魔兽的魔法书，并独自将其成功解读的伟大魔术师。
　　而艾莲娜便从父亲那儿继承了支配魔兽的秘术。
　　“古杰敏跟艾莲娜两位都害怕支配魔兽的秘术被不当使用，因此对于玛莫帝国的招聘，艾莲娜并没有接受，甚至逼使玛莫帝国动用武力想要掳走艾莲娜小姐。”
　　“而这个阴谋就是被自由骑士潘恩跟史雷因导师所阻止的吗……”
　　史派克不禁相当的感慨。
　　原本以为自由骑士跟北之贤者的武勋早就被吟游诗人所说尽，但没想到他们仍有些不为人知的功绩。
　　“那位魔兽使……名为艾莲娜的这位女性不是个坏人吧？”
　　“听说是一位意志坚定的伟大女性。因此即使这边的魔兽真的是被古代语秘术所操纵，这也应该绝对不会是艾莲娜的本意。”
　　史派克当然是相信妮思这番话。
　　“不过也有可能是又有阴谋找上她并且成功了，如果支配魔兽的秘术真的被使用的话……”
　　“我不否认有这样的可能性。不过艾莲娜小姐是位优秀的魔术师，她的身边也有魔兽保护着她，如果没有相当的本事，我想连要接近艾莲娜小姐身边都是相当困难的。”
　　确实如此，史派克也这么认为。
　　“在这里一直讨论这种可能性是无济于事的。不过这真的是很贵重的情报，就算是只知道有操纵魔兽的秘术存在，来这一趟也已经相当值得了。”
　　“能够帮得上忙那就太好了。”
　　妮思稍微提高了音调如此说道。
　　“啊、不，我并不是那个意思，就算完全没有帮上忙，只要能来这里我也……”
　　看到忙着辩解的史派克，妮思也忍不住笑了出来。
　　“开玩笑的啦。能成为史派克的助力我也是很高兴的。”
　　“饶了我吧……”
　　史派克像是失去了全身的力气般倒在椅背上。
　　不过他马上恢复了精神，这次反而将身体往妮思的方向凑了过去。
　　“我刚刚忽然想到，如果我们可以支配魔兽的话，不就可以解决这次的事件了吗？”
　　“说得也是……应该可以吧？”
　　“那你不觉得我们有前往亚拉尼亚的价值吗？如果能见到那位艾莲娜小姐的话，或许就能知道魔兽的出现跟支配魔兽的秘术有没有关系了。如果她依旧平安无事的话，我们就可以请她帮我们这个忙。”
　　“而且如果她发生什么事情的话，就可以推测这次的事件跟支配魔兽的秘术有关了是吧？”
　　妮思也点头同意这样的说法。
　　“你知道这位艾莲娜小姐住在哪里吗？”
　　“我不知道，不过我想父亲应该会知道。只要告诉他目前的状况，他应该会愿意告诉我们的。”
　　“知道了，亚德应该可以用魔法跟史雷因导师联络，我就透过他拜托看看。那时提到妮思的名字也没关系吧？”
　　“只要能帮得上史派克的忙当然可以。”
　　妮思很开心地同意了。
　　“那太好了。”
　　史派克安心地叹了口气，不过在下一瞬间，他便露出充满决心的表情并站了起来。
　　“我将因应魔兽相关的详细情报而组织讨伐部队，出现在公都附近的魔兽我会亲自前往讨伐，之后就前往亚拉尼亚见那位女魔兽使，你觉得这样如何？”
　　“我认为这样很正确，为了从根本解决这个事件，我们务必要前往亚拉尼亚一趟。而且如果由公王亲自讨伐魔兽，公国的民众也会相当欢迎的。”
　　如果真的想招聘魔兽使前来玛莫，由身为公王的史派克亲自前往当然是最有诚意的。何况时间上也不允许派遣两次以上的使者前往说服了。
　　“在要前往亚拉尼亚的时候，我可以陪您一起去吗？”
　　“妮思也要去？”
　　这突如其来的请求让史派克感到有些意外。
　　“不方便吗？”
　　“没这回事，我反而觉得很高兴。可是真的可以吗？因为这样的话神殿就没人留守了……”
　　“我只是个侍祭，会不在神殿的并不是祭司，因此不会有问题。只要说明原因的话，祭司也应该会同意的。”
　　虽然不知道她要说的是什么原因，不过史派克并没有多问。
　　“如果可以的话那就太好了。”
　　史派克故作冷静的回答妮思。
　　虽然他的心情高兴得想跳起来，不过现在国内可是有魔兽肆虐的状况，因此他可不能这么轻浮。
　　“要出发讨伐魔兽的时候我再来接你，到那时就请你先做好出门的准备吧。”
　　史派克对妮思如此说完便离开了她的房间。
　　而妮思则是一直目送这位玛莫的年轻公王走出神殿。

　　Ⅳ

　　一匹金黄色的骏马，载着玛莫公王史派克在街道上前进。
　　在他的身后大约跟着二十个左右的骑士，他们是为了讨伐魔兽而与公王一同出征的魔法使及亲卫骑士们。另外他们也准备了一台载货用的马车，以携带食物跟饮用水。
　　负责搜集魔兽相关情报的莱娜回到王城是两天前的事，史派克也随即就编组了讨伐部队，并在昨天让他们出发前往玛莫各地。
　　而史派克自己则往今早离开了公都。
　　他要讨伐的魔兽是鹫头狮跟魔鸡，两者皆是相当恐怖的魔兽。
　　鹫头狮可以在天空高速飞行，并且拥有锐利的尖嘴跟钩爪。而魔鸡的嘴则是拥有石化的魔力。
　　原本它们并不是极为凶暴的魔兽。
　　其中鹫头狮的外型相当威武，甚至还常常被用来当作骑士的纹章。原本它的猎物都是野生动物，几乎很少会袭击人类。那位在东方山里被魔兽袭击的农夫，也只有马车被破坏，而马也被吃掉，自己则保住了一条小命。
　　魔鸡则是草食性的，个性上一点都不凶猛．但它却用石化的魔力把牧羊的少年变成了石头。
　　如果它们没出现在人们的住所其实是不需要讨伐的，然而因为现实上已经有人遇害，因此当然不能置之不理，因为这将会影响到公国的威信。
　　妮思也参加了史派克等人的讨伐队。她打算负责解除那位少年的石化。
　　要前往鹫头狮出现的东方山地大概要花上半天的时间，而魔鸡出现的牧场则在越过山丘再往东走的地方。
　　为了要打倒魔兽，史派克拟定了许多战略，只不过是否有用必须要试了才会知道。一年前讨伐妖魔跟魔兽的活动，史派克也曾经参加，不过到最后都没有碰到魔兽。而这照莉芙的说法来看，也是一种运气不好的象征就是了……
　　天空非常的晴朗，阳光也相当的强。现在已经怏要夏天了，这个时期的玛莫常常会下雨，不过最近这几天却都是好天气。
　　（不会影响作物的成长吧？）
　　史派克看着街道两边的农田，感到这样的不安。
　　而想到自己成为公王之前都没担心过这种事情，他也不禁露出了苦笑。
　　一直到被弗雷姆统合前，炎之部族的生活都是相当刻苦的。不过当时的他还小，因此并没有刻苦时期的记忆。加上自己是族长的家系，因此并不用烦恼吃的问题。
　　对于以前的史派克而言，食物是到处都有的。而一直到成为了玛莫公王，他才了解到这是多么奢侈而傲慢的想法。
　　“您在想些什么呢？”
　　跟史派克并肩前进的妮思如此问着。
　　“我在想农作物的事情，像是不下雨的话会不会影响收成……”
　　由于旁边有人，因此史派克也换了个语气说话。
　　目前妮思的立场是跟随公王亲征的圣职者。负责对战士们授与神之祝福，以及治疗伤者的工作。
　　“虽然一直放晴下去的话是会有点担心，不过目前小河里面还有流水，池子里的水位也没有很低，所以我想应该是没问题的。”
　　“既然妮思侍祭都这么说的话，那应该就没错了。”
　　她所信仰的大地母神是司掌丰饶的女神。玛法教团传承着许多农法，并且会将这些知识免费传授给农夫们。虽然他们在玛莫还没有正式开始活动，不过终将会有神官们走入农村，在传教的同时抽空指导农夫们的。
　　“与其担心作物，目前的问题还是在于魔兽吧？”
　　史派克斜后方骑着马的莉芙有点生气地说着。
　　“两边都重要啊。”
　　史派克回头对半妖精少女如此回答。
　　“有感觉到精灵力变乱吗？听说天候会异常的原因就是来自于此……”
　　“自然的精灵力一直都是持续变化的，总不能说它们总是异常吧？虽然今天的炎之精灵力的确比较强，不过顺着西风可以感觉得到虽小但确实存在的水之精灵力，所以明后天应该会下场雨的。”
　　莉芙爱理不理地如此回答。
　　“要是跟魔兽战斗时下起雨来就糟糕了呢。”
　　史派克轻声地说道。
　　下雨会影响视线，也会让人的动作变得迟钝。
　　“你真是的。”
　　莉芙露出了无可奈何的表情。
　　“到底要下还是不要下，你也应该先决定一下吧。”
　　“那你可以让天气会随着我的决定改变吗？”
　　“这种事情我当然办不到啊！”
　　听到史派克跟莉芙这样的对话，妮思不禁露出了笑容。
　　跟在史派克身后的亲卫骑士们也开心地笑了出来。
　　不过盖拉克、莱娜、亚德・诺瓦跟古里巴斯等四人，倒是早已经习惯了他们的对话风格而若无其事。
　　“好啦，差不多要到山路了。魔兽不知何时会出现，所以所有人都作好心理准备。”
　　史派克对旗下的骑士如此下令，自己也用眼神确认了挂在马鞍上的弩弓还在。
　　要对付会飞的魔兽，射击武器是不可或缺的。弓弦在之前就已经上好，只要装好箭的话马上就可以发射。
　　而且史派克等人也慢慢的向平缓的山地群前进，魔兽鹫头狮住在这个山地，魔鸡则栖息在另一边的山脚，而且说不定还有其他的魔兽也住在这附近。
　　史派克绷紧神经，沿着缓缓向上延伸的道路前进着。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　抵达山区大概是过中午的事了。
　　史派克命令所有人停步，并开始准备要迎击鹫头狮。他们在道路中间放了一只母马，希望以此当诱饵引魔兽出来。
　　而以史派克为首的公国骑士们，则各自藏身在附近的阴暗处或山崖上的树林里等待魔兽的出现。
　　根据亚德・诺瓦的调查，鹫头马似乎有亲近母马的习性，因为这种魔兽是借用母马的身体进行繁殖的。不过如此一来，母马生出来的虽然是鹫头狮的后代，但却是名为鹫头马的另一种鹫头马身的魔兽。
　　而在其他地方也传来了有鹫头马暴动的情报，史派克则是派遣了一位战神之神官战士，及十名左右的骑士跟士兵前往讨伐。
　　史派克等人骑来的军马，目前则是留在距离山区不远处的林子里，并由三个人轮流看守着。虽然他们骑来的都是公马，不过由于也有被抓去当猎物的危险，为了减少被袭击的危险，因此还是将马藏了起来。
　　准备好之后，就只需要等待鹫头狮出现了。
　　然而这一天却在连影子都没看到的状况下结束了。
　　“我们准备扎营吧。”
　　由于在夜间跟魔兽作战的话相当不利，因此史派克等人回到了军马所在的树林里过夜。
　　而在经过一晚后他们再度回到山区，并且用相同的方式等待魔兽出现，然而一直到第二天中午魔兽都没有现身……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“史派克大人……”
　　妮思到了躲在草丛里的史派克身边，是第二天中午的事。
　　“有事吗？”
　　史派克站起来如此询问。
　　“是的，既然还不确定鹫头狮何时会出现，我打算先去拯救那位被石化的少年。”
　　对于妮思的提案，史派克稍微思考了一阵子后便答应了，并且还叫来了亲卫骑士队长盖拉克。
　　“有什么指示吗？”
　　盖拉克刚刚带着网子爬到了山崖上。他打算在鹫头狮出现的时候，用撒网的方式困住魔兽的动作。
　　“盖拉克你留在这里指挥鹫头狮的讨伐行动，我要保护妮思侍祭前往山脚的牧羊场。”
　　“我是没问题，不过您也带些护卫吧？”
　　“帮护卫的人护卫听起来不是很奇怪吗？”
　　虽然史派克露出了苦笑，但还是命令两位亲卫骑士跟莉芙一起同行了。
　　“如果有机会的话，我们会顺便打倒那只魔鸡的。”
　　因为战力从一开始就很充足，即使是分成两队也是没问题的。如果只是魔鸡的话，史派克有自信一个人就可以打赢。就算真的被啄到而石化，由于有妮思同行因此也没什么好担心的。
　　“鹫头狮这边还比较棘手，如果它在我不在时出现的话，务必要慎重行事。”
　　“我知道了。”
　　盖拉克如此回答史派克，并也告诉底下的亲卫骑士，在公王回来前自己拥有最高的指挥权。
　　“那么我们就走吧。”
　　史派克对妮思侍祭如此说着。
　　“感觉上我好像说了任性的话了……”
　　妮思满怀歉意地说着。
　　“不，我不介意。毕竟我不喜欢等，而且这样的效率也不好，只可惜打倒鹫头狮的功绩要让给盖拉克了就是……”
　　在他们对话的时候，两位亲卫骑士跟莉芙也作好准备过来集合了。
　　“非常感谢您亲自指名。”
　　“即使牺牲生命，在下也会保护陛下跟侍祭小姐。”
　　两位亲卫骑士各自如此说道。
　　“嗯，麻烦两位了。”
　　史派克如此回答，并拍拍莉芙的肩膀要她多多加油。
　　“你也太会利用你朋友了吧？”
　　露出不满的表情，莉芙如此说道。
　　“因为跟你在一起的话我比较不幸啊，说不定魔兽就会因此自己找上门来呢。”
　　“不要把我利用在这种地方啦。而且如果来的不是魔鸡而是鹫头狮怎么办？光是这样的人数会很棘手的。”
　　“没问题的。我们把马留在这里用走的，这样就不用担心被袭击罗。”
　　“真的是这样就好了……”
　　“如果真的这么担心的话，那在下山之前就不要诅咒我吧。”
　　“希望公王陛下被幸运之星保护？这样就不是史派克了啊！”
　　莉芙就像是吟诗般说完后，便皱起了眉头。
　　“不过你还是忍到下山为止吧，毕竟你也不想被魔兽吃掉吧？”
　　之后史派克等人便出发前往牧场。
　　山路往东延伸并通往山下。由于身上穿着铠甲，因此对史派克跟亲卫骑士而言可说是满辛苦的。幸好因为天空有云，因此感觉并不会那么的炎热。虽然比预料中多花了点时间，不过还是在当天黄昏抵达目的地了。

　　Ⅴ

　　“……就在这里。”
　　恭敬地出来迎接史派克等人的牧场主人，带领他们来到了放着被石化少年跟狗的仓库里头。然而走进仓库时，史派克却吓了一跳，因为被石化的少年跟狗，就像是垃圾般被丢到了屋子的角落。
　　（他们可不是物品啊！）
　　史派克感到相当的愤怒。
　　似乎察觉到了他的内心，妮思以眼神示意，要他忍耐下来。
　　史派克也知道，现在最重要的是解除少年的石化。
　　“慈悲的大地母神……”
　　妮思集中精神，开始对玛法祈祷。
　　她咏唱了能解除石化诅咒的神圣魔法。这个咒文――奇迹很快就完成，少年就这么从灰色的石像，渐渐变回了人类的肉体。
　　“……鸡竟然有蜥蜴的脚！”
　　在完全恢复的瞬间，牧羊的少年忽然如此大地叫着。
　　“你放心，已经没事了……”
　　妮思抱着少年如此轻声说道。
　　“你、你是……”
　　虽然因为过于突然而有些狼狈，但少年还是也抱住了妮思。
　　“我叫做妮思喔。”
　　妮思露出仿佛是圣女般的微笑回答少年。
　　看到她这样的表情，使得史派克觉得胸口在些难受。他感觉现在的妮思就像是遥远的存在。她的微笑应该属于千万人，绝对不可以一个人独占的这种想法，悄悄地掠过了自己的内心。
　　“对了，我拿石头丢一只大鸟，然后那鸟就跑了过来，我本来是想要逃走的……”
　　“那只鸟只是对你恶作剧而已，不过现在已经没事了。”
　　“没事了……”
　　少年说到这里就忽然像是想到什么似地，然后在找到那只依旧是石像的狗之后，就这么大声叫着它的名字。
　　（我忘记了……）
　　妮思在内心对神忏悔着自己仍下够成熟。
　　光是解除少年的诅咒，并不算真正治愈了他。
　　妮思再度咏唱着祈祷文，并将手放在化成石像的牧羊犬身上。等到奇迹出现后，狗的毛皮也逐渐恢复了平常柔软的样子。
　　“啊啊……”
　　少年开心地抱住了狗。
　　狗也摇着尾巴，发出撒娇的声音。
　　“真是太好了。”
　　史派克对牧羊少年如此说着。
　　“是领主大人吗？”
　　被少年这么一问，史派克才开始回想这一带应该是谁的领地。
　　（是亚法德的啊……）
　　等到想起来后，史派克也不禁露出了苦笑。
　　在亚法德辞去骑士职务并回到弗雷姆后，史派克还没有决定这边的领土要改封给谁。换句话说，这一带目前都是公国的直辖地。
　　“没错，我就是你的领主。”
　　感到有些害羞的史派克如此回答。
　　少年就像是吓一跳般，连忙伏跪在地上，并为刚才的无礼道歉。
　　“你不需要这么害怕，因为有你们认真的工作，我们才得以生活下去……”
　　“真的吗？我有帮上领主大人的忙吗？”
　　“那当然罗！”
　　史派克对少年露出微笑。
　　“从今起我赐给你‘公国之牧羊人’这个称号。你不需要做什么很难的工作，只要跟现在一样照顾羊就好了。不过我要你每年都来找我一次，告诉我这个牧场的状况，知道吗？”
　　“我知道了！”
　　少年开心地如此回答。
　　不过，也不知道他到底是否理解这个称号的含意就是了。
　　史派克满足地点点头，并转头看着站在仓库窗口的牧场主人。
　　“就是这样了，你也要好好记得啊。”
　　听到史派克这么说，牧场主人的脸上马上失去了血色并连忙允诺。
　　“话说回来……”
　　史派克再度转回来看着少年，希望他能告诉大家魔鸡在哪里。
　　“我带路！”
　　少年很有精神地点点头，并且跟狗一起冲到了外头。
　　史派克跟妮思相视点头后，便跟在少年的身后，而在外头待命的两名骑士跟莉芙也跟在史派克之后。
　　少年带他们来到了牧羊小屋的后面，那边长有一堆高度不高的草丛。
　　“就是这边，我在这里看到那只鸟的。”
　　史派克看了看四周，以确认目前魔兽没在附近。
　　“芸香……”
　　妮思跪在地上，就这么摸着这些草如此说着。
　　“是这些草的名字吗？”
　　避开亲卫骑士们的视线，史派克小声问着妮思。
　　“是魔鸡所吃的植物，这是唯一被魔鸡的嘴碰到，也不会被石化的植物，因此也可以作成抵抗石化诅咒的药。不过因为药性太强，所以吃的人会发烧而且拉肚子……”
　　魔鸡应该是为了吃这个而来的，妮思接着说。
　　“这么说的话，只要寻找长有这种草的地方，或许就可以发现魔鸡了。”
　　“我也这么认为的。”
　　妮思点了点头。
　　“这种草的话，我知道还有个地方有长更多喔！”
　　听到史派克跟妮思对话的少年插嘴说着。
　　“可以带我们去吗？”
　　“那当然！”
　　少年一说完就向前跑去。
　　史派克回头看着莉芙等人，告诉他们等等可能就要战斗了。
　　“一开始就是为此而来的不是吗？”
　　莉芙如此说着。
　　“正合我愿。”
　　“就让它见识玛莫骑士的实力吧！”
　　两名亲卫骑士也有力地点点头。
　　在这段时间里，妮思摘了些芸香放到麻袋里。只要在战斗前先吃下这种植物的话，就不用畏惧魔鸡的魔力了。
　　“快点啦！”
　　就在这时，少年就像是要催促史派克等人似地叫着他们。
　　少年脚下的狗也很有精神地吠着。
　　就这么由少年带路，史派克等人来到了一个小山丘上。这里满布着像彼此竞争般成长的草地跟杂木林。
　　“我都是在这边放羊的。”
　　少年得意地如此说明。
　　“那种草连羊都不吃，所以一直都长得很多。”
　　少年如此说着，并指着其中一块杂木林。
　　“就在那后面。”
　　“我知道了，你就在这边等，那只鸟交给我们来对付吧！”
　　少年虽然在一瞬间露出不满的表情，不过马上就恢复了笑容，并很有精神地点了点头。
　　“好，真是个乖孩子。”
　　史派克轻轻摸了摸少年的头，之后便朝着杂木林前进。
　　“我们直接穿过去，说不定它就藏在里头。”
　　“由我们打前锋吧！”
　　其中一位亲卫骑士如此说着，也不等史派克回答，就自行向前走去。
　　史派克本想说些什么的，但在这之前，
　　“你的脸变得跟刚刚的小孩一样了。”
　　被莉芙这么说，因此他也只能不甘愿地闭上了嘴。
　　“为了以防万一，要不要先吃刚刚的药草？这样就可以不被石化诅咒罗。”
　　“就这么办吧！”
　　史派克如此回答。
　　妮思从麻袋里取出药草，并用带在身边的水筒里的水将其洗净。
　　“虽然不怎么好吃，但请稍微忍耐一下。另外，今晚各位的身体状况可能会很差，不过第二天就可以痊愈了……”
　　边听着妮思这番话，史派克一边直接就把药草放到了口中。
　　正如她所说，芸香的味道实在是让人不敢领教。不但又苦又涩还有草腥味，光要吃下去就很辛苦。不过毕竟这样还是比被石化来得好，因此也只能勉强吞进肚子里，然后再喝几口水筒里的水。
　　“这大概要比魔兽还来得棘手呢……”
　　其中一名亲卫骑士皱起眉头如此说着，而另一人则是拼命忍住不吐，根本连说话的余力都没有了。
　　“如此一来，魔鸡就只是只普通的大鸟了。虽然称不上是什么功劳，不过这也都是为了人民啊。”
　　“没错没错，就是为此才向他们征税的啊。”
　　在史派克这番话后头，莉芙加了无谓的一句话。
　　史派克也没有回她什么，就这么默默地开始前进。天色已经开始变暗了，他打算在天黑前就把魔兽解决掉。
　　史派克等人走进杂木林，拨开或砍开草丛慢慢前进。
　　就在这时，从右边突然传来了OO@@的声音。
　　“是魔兽吗！”
　　史派克叫着并拔出腰上的剑。
　　而在这个时候，早就拔出剑开路的两个亲卫骑士，已经朝声音的方向跑过去了。
　　“在那边的草丛！”
　　就在史派克对亲卫骑士如此说的同时，他所指的草丛里忽然冒出了一个巨大的鸟头。
　　它有着漂亮的鸡冠，嘴是黄色的。然而在史派克的视线中，看到被它的嘴碰到的植物都逐渐变成了灰色的石头。
　　由于拥有这样的能力，因此这种魔兽唯一能吃的，就是不会被石化的植物芸香。虽然听起来有些悲哀，但对魔兽是不需要同情的。
　　两名亲卫骑士分成左右两路，为了不让魔兽逃走而展开夹击，而史派克也加入了他们的包围网。
　　“大地之小人，伸出你束缚之手！”
　　莉芙咏唱了精灵魔法。随着她的召唤，地面开始隆来，并试着要困住魔鸡蜥蜴般的双脚。
　　魔鸡发出奇怪的叫声，并拼命地拍动着翅膀。
　　跟鸡一样，这只魔兽不会飞，不过还是可以让身体浮在空中。
　　大地之手没抓到魔兽的脚，就这么惋惜地消失了。
　　“啊，真嚣张！”
　　莉芙悔恨地如此说道。
　　“我们上！”
　　史派克一声令下，并自己率先执行这个命令。
　　魔兽拍着翅膀，笔直向前冲撞了过去。
　　站在魔兽正面的骑士毫不畏惧地挥下了剑。这一击命中魔兽翅膀的根部，血柱也随之喷了出来。
　　然而，魔兽并没有停下来的意思，它巨大的身躯就这么撞向亲卫骑士的身体。
　　“唔喔！”
　　亲卫骑士不由得仰躺了下来，铠甲腹部的部份凹了进去，应该是魔兽用嘴啄出来的，不过铠甲并没有被破损。
　　魔兽就这么站在亲卫骑士身上，边用蜥蜴脚踩着他，边拼命挥动着自己的蜥蜴尾巴。
　　被尾巴所牵制，因此另一名亲卫骑士没有办法前往支援同胞。即使是胡乱朝尾巴挥剑，由于魔兽的鳞片很硬，因此只能造成轻伤而已。
　　而魔兽在这段时间，对着亲卫骑士的脸，准备用嘴巴啄卜去。
　　“玛法啊！”
　　就在这时，在后方观察战况的妮思念出简短的祈祷语，并伸出了右手。
　　从她手中，一种看不见的能量朝魔兽飞了过去。
　　是神圣魔法中名为“气弹”的咒文。
　　魔法完全没有失误，就这么命中才要低头啄向亲卫骑士的魔兽头部。
　　因此，魔兽的嘴只有擦过亲卫骑士的脸，而啄到了地上。被它嘴巴所碰到的土，也逐渐变成石块。
　　感觉到恐怖的亲卫骑士，试着想要推开魔兽逃走。然而魔兽的身体比想像中还要重，加上自己身上的铠甲也不轻，因此根本是动都不能动。而且，如今魔兽为了要挖出他的眼睛，而再度将嘴巴啄了下来。
　　亲卫骑士发出惨叫，并反射性地闭上了眼睛。
　　在下一瞬间，他同时感觉有什么东西打到脸上，以及一种湿热液体沾满脸的感触。
　　完了，亲卫骑士这么想。
　　如今他脑袋一定开了个洞，并且喷出鲜血。然而不可思议的是并不会痛。之前听前辈说过，超过限度的痛楚反而会没有感觉，如今的自己或许正是这样的状况吧。
　　然而，
　　“真是千钧一发呢。”
　　听到这句话后，亲卫骑士才总算回过了神来。
　　害怕地张开眼睛后，出现在面前的是魔兽的头。虽然吓了一跳，不过他马上察觉到魔兽的头跟身体是分开的，而魔兽的身体如今也倒在他的身上。
　　脸往旁边转过去后，公王史派克拿着一把沾满血的剑站着的样子映入眼中。
　　史派克在千钧一发的时候，朝魔兽砍去，并砍下了它的脑袋。
　　沾到亲卫骑士脸上的，是从魔兽身上流出的体液。
　　“抱歉被您看到可耻的一面了！”
　　了解状况后，亲卫骑士的身体因为难为情而颤抖着。
　　本来应该由亲卫骑士保护公王的，然而如今他却反而被公王所救。
　　“不用介意。如果是我站在魔兽的正面，那我也会变成你现在这个样子。多亏魔兽是往你的方向过去，我才能在最好的位置挥剑。”
　　史派克如此说着，并将魔兽的身体从亲卫骑士身上拉了开来。
　　“您有受伤吗？”
　　宫廷魔术师史雷因的女儿妮思如此问着亲卫骑士。
　　听到这个声音，他反射性的站起来。
　　“我没事的。”
　　亲卫骑士连身体状况都没确认就如此回答。
　　“总之，这样就解决一只了。”
　　史派克向下看着魔兽的尸体如此说着。
　　“今晚就借住在村子里吧，等明天再跟盖拉克他们会合。”
　　希望跟鹫头狮的战斗还没结束，史派克这么想着。
　　虽然并不是不想把功劳让给其他人，不过既然要一决胜负，他希望能够亲眼看到战况。
　　然而，史派克这样的心愿却没有实现。
　　就在史派克与魔鸡战斗的同时，盖拉克他们也正与鹫头狮进行着决死之战。

　　Ⅵ

　　太阳渐渐西斜了。
　　从早上开始，天空就有一层云，原本还以为会变天，不过将近傍晚的时候，太阳再度露面，如今则是夕阳染红了天空的云。
　　盖拉克就这么稳稳坐在山崖上，凝视着被系在山崖下面的母马。他的膝盖上有一面网子。小时候他常常在砂之河撒网捕鱼，刚刚因为许久没用的关系，所以试了一下，没想到自己的技巧也并没有退步太多。
　　虽然不知道这样是否能封锁魔兽的行动，不过试试看也不会有损失的。
　　“今天也没有来呢。”
　　仰躺在盖拉克身边的莱娜如此说着。
　　原本是要监视魔兽是否会从天上出现，不过因为太过无聊，使她有些睡意。
　　“距日落还有一段时间。”
　　盖拉克爱理不理地回答。
　　“不过魔兽也有可能会在晚上偷袭吧。”
　　“老鹰只会在白天打猎，所以鹫头狮一定也是这样的啦。”
　　莱娜半开玩笑地说着，但她仍察觉到了盖拉克的想法。
　　他想要在史派克回来前就把事情解决，这是为了减少史派克因为跟魔兽作战而受伤甚至丧命的危险。
　　“史派克一定会打倒魔鸡回来的。”
　　“应该吧，反正对付魔鸡的话应该是不会死的。即使是被变成石头，有妮思侍祭在也没问题的。”
　　“所以你那时才没说什么吧。”
　　“就是这样。”
　　“其实史派克也比一年前强很多啦，我是觉得你可以多相信他一点……”
　　“我很相信他喔，只是不希望他去冒无谓的危险而已。如果只是要作战的话，那由我来就可以了。不过能统治这座暗黑之岛的人却只有他啊！”
　　听到盖拉克的回答，莱娜不禁笑出了声来。
　　他大概是把史派克当成是自己的好弟弟了吧，所以才会同时抱着信任与不安。
　　“不过说到那个问题……”
　　莱娜恢复正经的表情并转移话题。
　　“帝国复活的那件事？”
　　这是莱娜至今只告诉过盖拉克，甚至还没跟史派克报告过的秘密消息，不过这也是因为这个传闻还没获得证实。目前她也已经派几个密探继续调查，只要一有确定的情报就会告诉史派克。
　　“魔兽的暴动跟这个有关吗？”
　　“不知道。不过如果是的话，就代表让帝国复活的人拥有足以如此的实力。”
　　这是个相当严重的问题，盖拉克这样告诉莱娜。
　　“至少，我们就没有这样的能耐。”
　　“说的也是。不过如果真的有实力的话，就不应该只是用魔兽这种慢吞吞的伎俩，直接向我们宣战不就好了？”
　　“操纵魔兽一定是魔法使所做的。如果是魔法的话，或许只需要一个人就行，但要战斗的话，就肯定需要大量的人力。”
　　“换句话说，敌方的人数不多？”
　　“没错。”
　　盖拉克如此回答莱娜的问题。
　　“在他们的理想状况中，应该是我们放弃统治玛莫回到本国吧，如此一来他们就可以不用作战而夺回玛莫了。”
　　“所以才会用魔兽是吧。这就让我想起来一件事，传闻在魔兽出现稍早前，有人看到一个巨大的黑影从天空飞过去，而且还发出像是能冻结灵魂的叫声喔。”
　　“这我倒是第一次听到……”
　　“因为我第一次说啊，其实还有很多其他的传闻呢。例如只有一只眼睛的女人看着公都的方向疯狂的笑、夜空中出现暗黑神的幻影等等。连这种事情都跟公王报告的话，不就没完没了了？不过那个黑影的传闻，还比较有可能是真的……”
　　“这个消息还是告诉史派克一声比较好，说不定跟魔兽的出现有所关连……”
　　关于魔兽使的事，盖拉克他们已经从史派克那边听说了。
　　这是目前能合理说明魔兽为什么会一起暴动的唯一情报，而他们也必须要确认那位住在亚拉尼亚的魔兽使，跟这次的事件是不是真的有关连。
　　而在这次讨伐魔兽的任务结束后，史派克打算前往拜访那位魔兽使。他希望能籍魔法使的力量完全解决掉这次的事件。毕竟这座岛上栖息了太多的魔兽，而这是唯一能够永久解决的办法。
　　在这个时期，虽然公王离开玛莫是很大的问题，但这也表示史派克理解到招聘魔兽使有多么的重要。虽然曾经想要反对这种做法，不过盖拉克也知道再怎么样也无法说服他。当然到时他打算担任护卫一起同行。
　　“不过话说回来，负责打比较凶暴的魔兽的我们反而比史派克轻松，听起来也真是讽刺。这应该是因为要对付这种会袭击人类的魔兽，我们都只需要守株待兔吧。”
　　盖拉克仰望着染红的天空如此说着。
　　“可别这么粗心喔，听说被牛头魔人袭击的村子可是有五个村人被吃掉，还有三个女孩被掳走呢。”
　　“不过这时候伍丁他们应该打倒它了。对付谨慎的魔兽就非得用持久战不可，这对我们来说反而比较不利。”
　　玛莫的守备网包括温帝斯的王城、位于港湾都市莎尔瓦德的城塞，及设于各地约十几个的堡垒。然而平时这些地方只有各一百名左右的骑士跟士兵，其他人大都回到自己的领地去经营。而如今因为领主不在，因此常出现许多的犯罪问题，这就是玛莫各地的现况。
　　虽然为了要讨伐魔兽，而动员骑士也是没办法的事，但如果时间太长的话，骑士所拥有领土的经营步调就会停了下来。
　　“可是不打倒鹫头狮的话，就无法安心使用这一条山路不是吗？这对于农场的粮食输送可是大问题啊，像公都的粮食价格已经开始上涨了……”
　　“真是的，究竟是哪个聪明的家伙订画的啊，真应该叫亚德・诺瓦学学他才对。”
　　盖拉克丢下这句话之后就站了起来。
　　“今天打烊了，明天我们一大早就开店吧。”
　　之后他对手下的亲卫骑士们如此说着。
　　事实上包括队长盖拉克，亲卫骑士大部分都是佣兵出身，另外也有些是在士兵时期表现良好而晋升的，而具有高贵身分的人可说是完全没有。
　　亲卫骑士们的全新铠甲反射着夕阳闪闪发亮。虽然这样的光景相当美丽，但却无法拭去没有达成任务的空虚感。
　　盖拉克咬着嘴唇监视作业的状况。
　　就在这时，在他头上遥远的天空中，也有一对尖锐的视线看着他们的撤收作业。这只有拥有人类数倍视力的鹫之眼才办得到，而盖拉克等人当然也完全没有察觉。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“结果还是没有出现呢。”
　　侍奉战神麦理的矮人族祭司，拍了拍铠甲上的灰尘如此说着。
　　“对我来说是松了口气，不过盖拉克队长应该会很懊悔吧。”
　　宫廷魔术师亚德・诺瓦露出苦笑，并回答着古里巴斯。
　　“大概吧。”
　　仰望崖上，古里巴斯如此说着。
　　就在这时，他看到天空似乎有一个黑点正往地面下降。
　　“那是什么？”
　　古里巴斯瞪大眼睛，试着看清黑点的真面目。
　　而这个黑点也急速地变大，看到这种情形，
　　“叫亲卫骑士们中断作业！”
　　古里巴斯马上对亚德・诺瓦发出警告。他并没有看清楚黑点是什么，然而他的直觉却已经发出了警讯。
　　而亚德・诺瓦也没有怀疑他所说的，随即命令亲卫骑士们中断作业开始警戒。
　　“怎么了？”
　　崖上传来了盖拉克的声音。
　　而在这个时候，古里巴斯已经看清楚从上空下降的黑影究竟是什么了。
　　“是魔兽！它要攻过来了！”
　　古里巴斯结实地踩住大地握紧w枪。
　　“死魔兽！”
　　听到这句话，盖拉克不禁啧了几声。
　　魔兽袭击过来正如他所愿，然而现在的状况太差了。现在跟刚才埋伏的时候不同，由于正准备要进行撤收的作业，因此根本就没有什么阵型可言。如今骑士们也没拿射击武器，只能赶快拔出自己的剑。
　　“我也下去！”
　　莱娜对盖拉克如此说着，并拿着爱用的鞭子滑到了崖下。
　　“笨蛋，你怎么也去了啊！”
　　盖拉克不禁着急了起来，同时在一瞬间犹豫自己是要拿着网子埋伏还是一起下去。在思考一阵子后，他还是做出了比较符合自己个性的结论。
　　而这当然是指拔出剑一起跳到崖下。
　　莱娜很顺利地着地，不过盖拉克就没这种技术。他滑到一半就往前倾，结果就从崖上滚了下来。
　　“你在干什么啊！”
　　莱娜也不禁如此骂着。
　　“魔兽呢！”
　　就在盖拉克站起来往前看的时候。
　　随着尖锐的鸣叫声，魔兽朝着其中一名亲卫骑士俯冲了下来。
　　骑士毫不畏惧魔兽的攻击并以突刺迎击。然而魔兽却用钩爪拨开了这一剑，就这么稳稳抓住了骑士的肩膀。
　　随着金属变形的声音，坚硬的肩甲被捏得不成原形，而鹫头狮就这么像是要带走骑士般拼命拍动着翅膀，使得周围卷起强风并砂尘飞扬，要拯救同胞的亲卫骑士们也因而被砂岚所阻碍。
　　在这段时间，被鹫头狮袭击的骑士身体逐渐离开地面，并缓缓地被抓到了空中。
　　那个骑士也拼命挣扎并挥着剑，然而却只砍到鹫头狮的几根羽毛，根本就无法给予创伤。
　　“不管谁都行，赶快用弓箭射它啊！”
　　虽然盖拉克如此喊着，但亲卫骑士们变得一片狼狈，根本就没办法听从命令。生气的他就这么往旁边亲卫骑士们的屁股踢了过去，大声要他们马上拿弓箭过来。
　　“知、知道了！”
　　被踢的骑士们终究是恢复了自我，并且拿着射击武器回到了自己待命的地方。
　　而被魔兽袭击的那个骑士，如今身体已经完全被抓到空中了。然而这时固定肩甲的皮带断掉，骑士就这么掉到了地上。由于被抓到相当高的地方，因此骑士就这么重重被摔到地上，并且因为激烈的痛苦而呻吟着。
　　“你没事吧？”
　　盖拉克来到这可怜的部下身边如此问着。
　　“还好……”
　　虽然骑士表示自己还能作战，但盖拉夫还是命令他直接下去休息，并且仰头看着空中的魔兽。
　　鹫头狮因为骑士落地的反作用力而飞到了更高的地方。他的爪子至今还紧紧抓着亲卫骑士的肩甲。
　　“是吗，原来是铠甲……”
　　这时亚德・诺瓦就像是恍然大悟般地说着。
　　“铠甲怎么了？”
　　咬牙切齿的盖拉克回头看着亚德。
　　“那只魔兽有收集发光物品的习惯，所以它是看到铠甲反射夕阳才攻击过来的。”
　　“你怎么到现在才说啊……”
　　盖拉克不禁拉下了脸来。
　　“对、对不起。”
　　“如果有时间道歉的话，还不如用魔法想想办法吧？”
　　盖拉克说着并抬头仰望魔兽。
　　魔兽仍然在上空盘旋，似乎是不知道要离去还是再度攻击。
　　就在这时，盖拉克的脑中忽然出现了一种想法，因此再度转头看着亚德・诺瓦。
　　“可以在我铠甲的背上使用魔法之光吗？”
　　“难道你要拿自己当诱饵？”
　　亚德・诺瓦知道盖拉克意图后，狼狈地说着。
　　“如果被魔兽逃走的话，那我会很没有面子的。”
　　“既然本人都这么说了，你就不必担心，用在他身上吧！”
　　一直看着盖拉克他们对话的莱娜，就这么若无其事地对亚德・诺凡说着。
　　“我、我知道了。”
　　亚德・诺瓦点点头挥动魔术师之杖，咏唱古代语魔法的咒文。
　　咒文很快便完成，并在盖拉克铠甲的背后点起魔法之光。
　　“你们先退到一边，等到魔兽要打我的时候，再听我的号令用射击武器攻击！”
　　盖拉克对自己麾下的骑士如此命令。
　　之后，他便在原地又动又跳，并不时拿背后的披风遮住魔法之光，让它看起来像是在闪烁一样。
　　（我这个样子还真蠢。）
　　盖拉克如此自嘲。
　　平安活着的话，还真不知道会被莱娜说些什么。不过只要魔兽没有逃跑，再怎么耻辱他都愿意忍耐下去，不然这样下去的话，他没有脸见史派克。
　　不知是否是心愿实现，魔兽再度对着盖拉克向下俯冲，并且大大地张开爪子试着要捕捉猎物。
　　而它的猎物则是右手持剑，左手放在肩膀附近，两只眼睛眨也不眨地直视着魔兽。
　　而在魔兽快要抓到盖拉克的时候，盖拉克左手一拉把斗篷扯了下来。铠甲就这么完全露在外头，没被遮挡的魔法之光也肆意地散发着光芒。
　　这样的光芒在一瞬间夺走了魔兽的视力。然而魔兽并没有停止动作，就这么朝盖拉克身上撞了下去。
　　莱娜表情不变地凝视着这一瞬间，反倒是亚德・诺瓦的脸上失去了血色。
　　而魔兽只抓到了盖拉克扯下来的斗篷，它就这么抓着斗篷飞到了地上。
　　“趁现在！”
　　顺势在地上翻滚的盖拉克命令部下们开始射击。
　　就像是完全没有等待，藏身在街道两端的亲卫骑士们一同站起来，并发射弩弓。
　　十几根箭同时飞向魔兽，而且几乎都射进了魔兽的身体。
　　魔兽发出了像是惨叫般的叫声，就这么在原地胡乱挣扎。
　　“拔剑！”
　　盖拉克继续如此下令。
　　“别让魔兽逃到空中了！”
　　盖拉克自己也站起来并朝魔兽砍去，不过有另外一个黑影比他更迅速地冲向魔兽。
　　是莱娜。她保持着随时可以行动的态势，一直都目不转睛地看着盖拉克跟魔兽的动作，因此可以比任何人都早采取行动。
　　她所挥出的鞭子正如自己的期待，缠住了魔兽的后脚。
　　“抓到了！”
　　她将自己的体重向后倾以拉紧鞭子。虽然知道这样并没办法让困住魔兽，但至少应该可以让它的动作迟钝一点。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　亚德・诺瓦见状马上调整呼吸，并挥动魔术师之杖开始咏唱上位古代语。
　　“化为捕捉猎物的蜘蛛之网！”
　　咒文完成后，鹫头狮的全身被白色的线缠住了。
　　这是跟“魔法之网”、“刃之网”及“电光之束缚”相同体系的下位咒文，是名为“黏性之丝”的魔法，可以用具有黏性的魔法丝缠住对手。这是亚拉尼亚贤者之学院里最后一位院长兰卡斯所发现的失落咒文，亚德・诺瓦则是经由曾在贤者学院学习魔术的史雷因那儿获得传授的。
　　他也并不是要让魔兽无法动弹，只是要使其变得迟钝。其实他也希望使用魔法之网的咒文，不过因为他的功力不足，所以还无法咏唱这么高位的咒文。
　　“伟大的战神，如今勇者已集结于此……”
　　古里巴斯开始咏唱只有高位的麦理祭司才能咏唱的伟大奇迹“战之歌”。
　　这个魔法可以使听者冷静并获得勇气，因而发挥出最大的实力。
　　获得这样的支援，亲卫骑土们纷纷发出威武的吼声，拔剑朝失控的鹫头狮杀了过去。
　　而接下来的时间，便是盖拉克等人跟魔兽的激烈战斗。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　由于己方人数众多，因此盖拉克认为应该可以很快就分出胜负。
　　然而鹫头狮的生命力之强韧，以及钩爪跟尖嘴的恐怖却远超过他所预料。
　　即使十几个骑士轮流上前攻击，还是花了好一段时间才打倒这个怪物，而且亲卫骑士们也并不是平安无事。
　　有一人被魔兽槌子般的嘴啄碎头颅而战死，还有五人分别在手脚各处负伤。
　　盖拉克的胸口也被爪子踹了一脚，伤得相当严重。要不是有穿铠甲的话，大概会一击毙命吧。然而相对的回报，就是他以剑刺穿魔兽的喉咙造成了致命伤。
　　魔兽在那之后仍然抵抗了好一阵子，不过动作终究是开始迟钝，就这么被亲卫骑士的剑砍遍了全身，并且在最后终于倒下。
　　达成任务的盖拉克等人，直接当场进行扎营的准备，让疲惫的身体好好休息。
　　并在第二天中午时分，跟带着魔鸡尸体回来的史派克会合。
　　史派克马上宣布回到公都，并且把两只魔兽的尸体放在马车上走下山坡。
　　由于成功打倒魔兽并凯旋回来，因此温帝斯的居民都欢呼着迎接史派克等人。
　　虽然公国骑士团与魔兽的战斗还在各地持续着，但是公王亲征的胜利，也让人们有种战斗都将会胜利的预感。
　　然而史派克自己却完全不这么乐观。因为他知道与魔兽，及其幕后黑手的真正战斗现在才要开始。
　　而为了解决一切，史派克偷偷离开了玛莫，朝着亚拉尼亚展开了旅程……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 亚拉尼亚之魔兽使

　　Ⅰ

　　史派克如今人在亚拉尼亚的大地上。
　　目的是要拜会身为魔兽使的女魔术师艾莲娜。只要见到了这位女性，或许就能了解玛莫各地的魔兽一起暴动的原因，如果她愿意协助的话，甚至可以彻底的解决问题。
　　就是因为有这样的想法，因此史派克才不惜暂离魔兽肆虐的玛莫公国，而来到这个历史悠久的王国。
　　跟史派克同行的有七人。
　　亲卫骑士队长盖拉克跟他的夫人莱娜、宫廷魔术师亚德・诺瓦跟麦理神殿的祭司古里巴斯、“公王的好友”莉芙跟玛法神殿的侍祭妮思，另外还有一位名为塞西尔的魔术师，则是在亚拉尼亚跟他们会合的。
　　塞西尔是亚拉尼亚的宫廷魔术师。
　　不过由于他是弗雷姆宫廷魔术师史雷因的弟子，因此很难说会受到亚拉尼亚年轻国王罗贝斯的信赖。而塞西尔似乎也没有对国王效忠的意思，他一直认为自己的立场应该是站在批判这一边。
　　就像是在开就算何时被暗杀都不知道的这种玩笑一样，史派克认为这个工作相当的危险。
　　换句话说，塞西尔对亚拉尼亚国王而言，可说是弗雷姆派来的监察员。
　　不过相对的，他的安全也会受到保障。如果他哪天离奇丧命的话，弗雷姆跟亚拉尼亚的关系肯定会恶化。由于自英雄战争以来一直持续着内战，亚拉尼亚的国力如今已是将近耗尽的状态，真要跟弗雷姆打起来的话，那是完全没有胜算。而且塞西尔曾跟史雷因及潘恩等人，一同以萨克森为中心协助北部城镇进行独立运动，要是他有个三长两短，愤怒的地方民众也可能因而再度独立。
　　即使如此，如果是普通人的话应该承担不起这种工作。只要前往宫廷，里面所有人等于都是自己的敌人。
　　“……再往前就是魔兽之森。连这地方的人都很少来这。”
　　如今塞西尔以爱理不理的声音说道。
　　正如他所说，在史派克等人的面前是一座茂密的森林。
　　塞西尔有着几乎会让人误认是女性的外表，声音也像是吟游诗人般澄静，但他的态度却跟这样的外型特征完全相反，这有可能是因为讨厌被误认是女性，因此才刻意有着这种态度的。
　　（真是难相处的人。）
　　史派克对名为塞西尔的这个魔术师的印象就是如此。
　　“这座森林之中，住着那位女魔兽使啊……”
　　凝视着茂密树群的莱娜，有点不敢领教般说道。
　　“被你这么一说，这里感觉的确怪怪的……”
　　“我话先说在前面，艾莲娜并不是个坏人。如果敢说她坏话的话我可是不会原谅的。”
　　塞西尔语带力道地如此说道。
　　“我只是说这座森林给人的感觉啊。”
　　莱娜不满地如此回话。
　　“就安静一点吧。我们可是外地人，而且还是挂着公王名号的人跟他的随从，本来是不应该来到这种地方的。就是因为有这位先生在，我们才不用担心碰到亚拉尼亚的骑士跟士兵呢！”
　　盖拉克连忙拉住莱娜的手如此说道。
　　其实，他自己也不怎么欢迎亚拉尼亚的宫廷魔术师跟他们同行。因为他认为如果这件事情被公开的话，玛莫公国的立场将会更为险恶。
　　不过他知道就算只是普通的旅行，他们的外型也太引人注目了。
　　如果被亚拉尼亚的骑士或士兵质疑并引起骚动，大概就会发展成为大问题了。
　　他认为就是考量到这一点，所以史雷因才会拜托塞西尔的。
　　原本站在公王立场的人，本来就不应该偷跑到别人的国家，何况目的还是要招聘这个国家里的人。
　　盖拉克虽然强烈反对，但史派克也正如预期地没有被说服。
　　“这你不用担心，罗贝斯国王应该不希望国内会有魔兽使这么危险的人，要是知道你们把她带回去的话，一定会很高兴吧。”
　　就像是看透了盖拉克内心般，塞西尔如此说道。
　　盖拉克也愣住而无法多说什么。
　　从他的样子，很容易让人轻视他，不过却似乎是个不可小看的人物。不然的话，他也无法担任亚拉尼亚宫廷魔术师的，毕竟传闻亚拉尼亚的贵族，比起战斗更擅长在计谋上较量。
　　“据说玛莫帝国曾经要掳走这位女魔术师是吗？”
　　取代哑口无言的盖拉克，亚德・诺瓦对着这位可说是他师兄的亚拉尼亚宫廷魔术师如此问着。
　　“没错。他们想要操纵暗黑之岛上的魔兽加入他们的军团。如果不是史雷因老师跟自由骑士潘恩阻止的话，跟玛莫帝国的战斗一定会更加艰辛的。”
　　塞西尔相当自豪地说道。
　　“的确，如果这个计划成功的话，将会导致相当恐怖的后果呢。”
　　亚德・诺瓦脸色苍白地点点头。
　　魔兽是多么可怕的敌人，他在跟鹫头狮的那场战斗中就彻底体验到了，而且至今玛莫各地都还在跟魔兽作战着。
　　“可以的话，我希望你们不要打扰艾莲娜，如果不是史雷因老师拜托的话，我根本不想带你们来。毕竟像玛莫那么危险的地方，根本是不适合她的。”
　　塞西尔露出不悦的表情如此说道。
　　然而，因为打从初次见面他就是这种表情，因此也不知道他现任的心情有多差。
　　“从刚刚的语气来看，感觉你好像是艾莲娜的恋人之类的呢。”
　　莱娜露出若有含意的笑容如此说道。
　　“绝对没这回事！”
　　塞西尔满脸通红地大叫着。
　　这种反应真是太容易理解了，莱娜心想。这跟史派克根本就没有两样。
　　（虽然不是恋人，不过抱有好感是吗。）
　　塞西尔就像是不想再多说什么似地，就这样大步走进了森林深处。
　　史派克等人也忍住笑，跟在这位亚拉尼亚的宫廷魔术帅身后。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　在森林里走了一阵子后，眼前出现了一间小小的屋子。
　　“那里就是艾莲娜的家。”
　　塞西尔指着那边如此说着。
　　“没看到魔兽呢。”
　　“大部分的魔兽，都在被玛莫帝国的魔术师解放时，被我们打倒了。剩下的顶多只有两三只，你看那边就有一只不是？”
　　塞西尔如此回答，并指了指屋子的一个屋檐下。
　　因为比较阴暗所以刚才没注意到，不过那边的确有只美丽花斑毛色的大猫坐在那边，而它一双绿色的眼睛也正看着这里。
　　“是大山猫呢，难怪刚刚总觉得被什么监视着似的。”
　　妮思如此说明。
　　“那只幻兽有着相当优秀的透视能力。”
　　“那真的很适合当看门狗呢。”
　　史派克如此回答。
　　虽然这样的感想有点愚蠢，不过他也想不出什么话可以接了。毕竟把一只猫譬喻成狗就真的很奇怪。
　　“所以对方已经知道我们来了是吧？”
　　史派克如此画蛇添足地说道。
　　“我也是这么认为。如果没有塞西尔大哥的话，或许她早就在警戒我们了。”
　　这或许是史雷因请塞西尔帮忙的原因之一吧，史派克不禁这么认为。
　　不过既然有魔兽在，就代表艾莲娜在家的可能性相当的高。
　　“应该不会忽然攻击我们吧？”
　　莉芙不安地如此说着，并躲到了史派克的身后。
　　“大山猫很少袭击人类，反倒是人类常常会想要抓这只幻兽呢。”
　　回答莉芙疑问的是妮思。
　　“为什么啊？”
　　莉芙似乎很扫兴地如此回问。
　　“大山猫的体内，有种叫利克尼亚石的东西，这种琥珀色的石头是治疗精神疾病特效药的村料，只要能获得一个的话，似乎就足够换到让你玩乐一整年的钱喔。”
　　“又是药啊？”
　　莉芙不禁蹦紧了表情。最近总是常常听到跟药相关的事情。
　　“如果抓起来饲养的话，似乎可以成为玛莫公国的财源呢。”
　　“那可是魔兽耶，怎么可以养呢？”
　　史派克回头看着莉芙点点头，他的表情也是相当的严肃。
　　“难道你是当真的？”
　　莉芙一瞬间露出无可奈何的表情，随即就不禁捧腹大笑。
　　“当真又有什么不对了？就某方面面言，我可想当罗德斯最贪钱的商人呢。”
　　“不要被别人叫成奸商就好罗。”
　　莉芙如此笑着回答。
　　“不要老是玩，你也去问问艾莲娜小姐在不在吧？我们可是为此才来这边的啊？”
　　带头的盖拉克回头看着史派克等人，有点不耐烦地说着。
　　像是有同感似的，亚拉尼亚的宫廷魔术师也投以冷漠的视线。
　　“你看，都是因为你害我被盖拉克骂了。”
　　史派克如此责备着莉芙，并走到盖拉克那边。
　　“都怪我？”
　　莉芙指着自己的脸不满地说道。
　　背对的史派克虽然有听到，不过也是不予理会。
　　因为就算对她说什么也还是会被回嘴的。
　　史派克超越盖拉克等人，往屋子的方向走去。
　　而在他呼叫屋主名字的时候，门打开来并出现了一名女性。

　　Ⅱ

　　这位女性身穿裙摆及地的纯白衣服。
　　长长的金发有些波浪，清澈的青色瞳孔散发着知性的光辉，年龄大概是二十几岁。她的表情虽然有些落寞，但抹了唇红的嘴角仍然浮现着微笑。虽然说没有十分欢迎，但似乎也没有因为这突然的访问而感到迷惑。
　　“我等各位很久了。”
　　她以温柔的声音如此说着。
　　塞西尔深深低下头，并回答好久不见了。
　　“里头虽小，但还是请进吧……”
　　听从她的话，史派克等人走进了屋内，并各自报上了自己的名字。
　　这位金发的女性正是艾莲娜本人。
　　“是从玛莫来的客人啊……”
　　听到玛莫这个名字，她那描绘出美丽弧形的双眉稍稍皱了起来。
　　大概是几年前那不堪回首的记忆又苏醒了吧。
　　“虽然叫做玛莫，不过现在是弗雷姆王国的领土。”
　　像是要辩解一样，史派克如此说道。
　　“我已经听到消息了。玛莫帝国已经灭亡了是吗……”
　　艾莲娜的语气中有着安心的感觉。
　　“那么，玛莫的公王陛下找我又是有何要事呢？”
　　被艾莲娜这么一问，史派克便开始说明玛莫的现状。
　　魔兽突然出现，并开始暴动，而且这在玛莫的历史中完全没有发生过……
　　“我们猜想这次的事件，或许跟令尊传授给你的魔兽支配之秘术有关。知道这么问相当的没有礼貌，但不知是否有这样的可能性呢？”
　　“记载支配魔兽之秘术的古代书籍，在这座罗德斯岛上，不，大概在全世界也只有这里这一本了。”
　　就是这本。艾莲娜如此说着，并且将一本皮制封面的书放在桌上。
　　“这本古书被施以严密的封印，除了我之外的人甚至无法打开。或许魔力在我之上的魔术师可以解除封印，但光是浏览里面的内容，并无法学到支配魔兽的秘术。我是从一出生就接受训练，直到十五岁才第一次能够支配魔兽的。”
　　“所以说玛莫的魔兽之所以暴动，跟支配魔兽的秘术没有关系是吗？”
　　“这样的推论是正确的。不过如果世上有另一本支配魔兽的古代书，而且也有人成功解读的话那就不一样了……”
　　这样的可能性相当的低，不过艾莲娜也这么表示。
　　支配魔兽的秘术，也是在魔法文明兴盛的古代王国时代到了末期，才终于研究成功的魔术，这是名为“统合魔术”的、由复数的系统魔术所综合发展的成果。也因此，研究的历史相当短，研究支配魔兽秘术的魔术师，即使是在古代王国时期也没有几人。然而这种魔术的效力却极为强大，如果拥有足够的魔力，甚至连身为幻兽的最强魔兽龙都能支配。守护罗德斯太守财宝的五色之龙，就是被这支配魔兽的秘术所命令的。
　　“连龙都可以……”
　　听到艾莲娜这番话，史派克不禁咽了一口气。
　　弗雷姆骑士团光是与一匹龙――流星作战，就曾经尝到惨败的经验。不过那时的史派克还是个骑士候补，因此并没有加入这一场战斗。
　　“要支配龙必须有极高的魔力，以目前的我而言是力有未逮的。”
　　“不过如果连龙都暴动的话，那我们公国就真的不得了了。即使是现在我们都必须动员所有的骑士，为了讨伐魔兽而四处奔走……”
　　史派克说到这里便停了下来，同时将姿势坐正凝视着艾莲娜。
　　“接下来是我的请求，我希望邀请身为魔兽使的您前来敝公国。玛莫正如您所知栖息着许多魔兽，为了避免这些魔兽作乱，您的力量是绝对必需的。”
　　“要我支配那些魔兽是吗……”
　　听到史派克这番话，艾莲娜的表情马上布满了苦恼之色。
　　“希望您可以答应。”
　　史派克从椅子上站了起来，并深深低下头。
　　亲卫骑士队长盖拉克跟宫廷魔术师亚德・诺瓦也效法着主君。
　　“在好几年前，一位玛莫魔术师也跟我说过同样的话。他要我前往玛莫助他一臂之力，而我现在的回答也只会跟那时候一样。”
　　“您是说您会拒绝吗？”
　　艾莲娜的答案，让史派克受到了轻微的打击。
　　“玛莫公国已经跟以前的帝国不同了。我们从没想过要支配魔兽用在战斗中，我们是为了让魔兽跟人类共存，才需要籍助您的力量。”
　　“我可以理解您所说的，但这也只是一种理想的状态。魔兽会杀人跟吃人，而像大山猫或独角兽则反而会被人类所狩猎。支配魔兽的秘术是一种异端的魔术，原本早应该永远被埋葬的，因此我也打算成为最后一个懂得这个秘术的人。”
　　艾莲娜以哀伤的表情，但十分果断地如此说着。
　　语气中感觉得到她强列的意志，史派克也为了是否真能说服她而感到不安。
　　事实上史派克根本没有想过会被拒绝，因此也没有做过要说服她的准备。原本以为她之所以会拒绝玛莫帝国是因为她自己的正义感，而这次则应该会因为能够拯救民众而乐意接受招聘才队。
　　不过，现在也只能说这样的想法太天真了。
　　“我们千里迢迢从玛莫来到这边，你不觉得这样的回答太过分了吗？玛莫的居民因为魔兽的出现而心惊胆跳，甚至已经出现了牺牲者，难道你要对他们见死不救吗？”
　　盖拉克以激昂的语气逼问着艾莲娜。
　　“你对她无礼的话，我可不会放过你啊！”
　　塞西尔见状马上变了脸色。
　　“没关系的塞西尔，这个人说的本来就是对的……”
　　艾莲娜看着亚拉尼亚的宫廷魔术师，并无力地微笑着。
　　“但这只不过是你们自己国内的事情。被魔兽所杀的人，除了玛莫以外，其他的国家也有很多。我并没办法救他们所有人，就像是你们即使尽了全力，能得救的人也仅限于玛莫境内的民众而已。”
　　“任何国家都有国王，身为地方领主的骑士或贵族的统治地位也可以被取代，然而这世界上并没有人可以取代你，而且魔兽危害最严重的地方，也无疑是玛莫……”
　　“就说到这里为止吧！”
　　史派克制止了说话越来越大声的盖拉克。
　　“她所说的并没有错。我们招聘她并不是为了正义，而是为了玛莫公国的利益。不是自由骑士的我们只能保护自己公国的人民。她也一样，只有需要守护的人她才有义务去守护……”
　　人类毕竟不是万能的。
　　例如妮思可以使用治愈咒文，拯救许多的病人，但如此一来，她的时间将会都花在治疗病人上面。即使如此，她也还是不能治好所有的病人。
　　使用神圣魔法的圣职者也相当了解这一点。
　　为了要得到神殿的治愈咒文的治疗，必须捐献庞大的金额，这并不只是为了维持教团的运作，也是为了限制前来求助的病人跟伤患，而这也是侍奉神的人最矛盾且苦恼的地方。
　　需要被拯救的人多到不可数，但能拯救的人却有其极限。
　　被称为王者的人有义务要拯救更多的人，因此也被赋予相等的权力。如果民众变得不幸，到最后都会归咎于国王的施政失败。即使是天灾等不可抗力的灾难，是否能把被害降到最低也端看国王的手腕。
　　弗雷姆国王卡修常半开玩笑的说，他之所以要让国家富裕，其实是因为想让自己过得更好。虽然这样的发言听在民众耳中会被误解，但这才是一个国王所应该拥有的观念，现在的史派克这么觉得。
　　只不过，以玛莫的现状来说，根本不容许过什么享乐的日子。虽然从一开始就跟富裕的生活无缘，自己也从来没想过要过得奢侈一点，但他还是希望，自己的国家能发展到让自己可以稍微享受一下。
　　因此，不是要驱逐所有的魔兽，就是跟它们和平共存。不论如何，支配魔兽的秘术都是绝对必要的。
　　“您可以再多花一点时间考虑吗？就我看来，您目前过得并不幸福，因为我认为您或许从来都没被其他的人所需要过。但至少我们是需要您的，需要身为魔兽使的您的能力，希望您可以理解这一点。”
　　“我会谨记在心的。”
　　“今天我们就先告辞，等明天再来拜访您可以吗？”
　　“我不介意，但请不要期待会有好的回应就是了。”
　　史派克默默地点点头，然后再度起立，并告诉同伴离开这里。
　　他打算先回到街道旁边扎营，自己也准备要好好思考一个晚上。
　　思考自己的想法是否正确，以及要怎么样才能够说服她……
　　就这样，史派克等人离开了艾莲娜的住处。
　　不过只有塞西尔一个人，被艾莲娜要求留了下来。
　　在森林外作好扎营准备后，史派克等人便围着营火提早用餐。
　　为了明天，他们打算今晚早点休息。
　　“我的想法实在太天真了……”
　　凝视着木柴中喷出的火焰，史派克沉重地开了口。
　　“没那回事，只是那女的脑袋太固执了。”
　　盖拉克连忙如此说着。
　　“不用这么担心，我虽然受了点打击，不过并没有放弃，只是感觉自己不当一回事的内心像是被看透罢了。”
　　“对不起，如果我没有因为不耐烦而多说闲话的话……”
　　“就因为盖拉克不耐烦，我才反而变得能够冷静下来。最近你总是这样子帮到我。如果那时你不讲话的话，忍受不住的大概会是我吧。”
　　“我说你们两个也都太没耐性了吧？”
　　莱娜就像是在看戏般说着。
　　“你自己还不是差不多！”
　　盖拉克就像是恼羞成怒般瞪着坐在右边的妻子。
　　“夫妻俩要吵架到旁边去啦，看的人反倒会不好意思呢。”
　　莉芙冷眼旁观地看着两人。
　　“你羡慕吗？”
　　莱娜对莉芙露出了微笑。
　　同时像是故意的一样挽住了盖拉克的手臂。
　　这预料以外的反击，使得莉芙哑口无言。
　　她觉得自己最近脑袋似乎有点迟钝，因为感觉总是说不过别人。
　　（都是史派克不好啦。）
　　莉芙在心中轻声说着。
　　最近史派克的注意力似乎都在别的地方，因此都不很认真跟她拌嘴，她觉得自己最近会迟钝都是因为如此。
　　只要史派克变得困惑，自己的心情就会变好，相对的脑筋也变得灵活。
　　“总之，我们可以确定支配魔兽的秘术跟这次的事件无关，目前光是这样就很有收获了。”
　　史派克就像是要告诉自己般说道。
　　只不过如果只是为了确定这件事情，史派克根本没有千里迢迢来到亚拉尼亚的必要。迎接艾莲娜前往玛莫才是来到这里的真正价值。
　　“只要那个人没说谎的话。”
　　莱娜如此辛辣地说道。
　　其实她也已经相当不高兴了。跟史派克说的一样，如果那时候不是盖拉克插嘴的话，出面说话的会是她也不一定。
　　“我看得出来她并没有说谎。白天就正如史派克所说，她的内心有着无比的悲伤，我认为这除了跟几年前发生的事件有关，一定还有什么更深刻的理由存在着。”
　　妮思有所顾虑地述说着意见。
　　“如果你都这么说的话，那就应该没错了。”
　　莱娜如此回应着。
　　只不过妮思也只是叙述一种可能性，并不表示她真的这么认为。
　　“您是指史雷因导师或塞西尔导师，并没有告诉我们所有的真相吗？”
　　亚德・诺瓦如此提出了疑问。
　　“应该只是难以启齿吧，看那个叫塞西尔的魔术师的样子，总觉得跟感情有关系……”
　　换句话说，塞西尔应该是喜欢艾莲娜的，莱娜也这么表示。
　　只不过，艾莲娜是怎么看待这个魔术师这点，就连她也不知道。
　　“虽然我不希望去挖别人的心事，不过我也不太希望她一这个样子。看着一个年轻美丽的女性永远悲伤，这在骑士道里头是不被允许的。只不过我也没办法跟她说，只要她愿意来到玛莫就会幸福就是……”
　　史派克双手抱胸如此说道。
　　“所以如果她不年轻又不漂亮的话，就可以不要理她了是吗？”
　　莉芙露出得意的表情如此插话。
　　“那还用说啊？”
　　马上就有了回答。
　　不过说话的不是史派克而是盖拉克。
　　“就算你是好了，可是史派克可是公王大人喔！”
　　“老实说，只要是男人谁不这么认为的？而且我们也知道这种想法是不对的，所以就算是不年轻也不漂亮的女性，我们也还是想要帮助她。每个人的心中都有黑暗的一面，没有察觉到这一面的人还比较危险。不过当然最坏的状况就是自觉到黑暗的这一面，并且还在自己的意志下予以实践就是了。总之心中不存任何黑暗虽然是最理想的状态，不过很抱歉，我的人格可没这么完美。”
　　一直凝视着营火的史派克如此说道。
　　在旁边听到这番话的妮思，静静地露出微笑并点着头。
　　因为对她而言，这番话在某些方面也拯救了她……
　　“史派克最近真是无懈可击。可别因为当上公王就忽然变成个乖孩子啦。”
　　即使知道这只是无理取闹，不过莉芙还是如此胡闹着。
　　而且这样下去的话，不幸的就反而变成是自己了，她也在心中悄悄的说。
　　“关于这个我跟莉芙也有同感。你不要老是一个人就下结论，偶而也让我们帮帮你吧？”
　　盖拉克倒是毫不在意地对史派克说。
　　“对啊，你的魅力就是在于缺点很多，所以我们才会愿意帮你。如果你一个人要把所有的苦差事都背下来，那我们干脆离开玛莫算了呢。”
　　听到缺点很多这几个字，就算是史派克还是有点不悦了。
　　不过被这么一说才觉得，最近自己的确常常一个人想事情。刚刚那番话虽然几乎是在无意识之下说出来的，不过之所以会有这样的结论，一定还是因为平常思考了很多的事情。虽然这并不是什么坏事，不过多跟他们商量，让他们了解自己的想法应该还是比较好的。
　　“不过话说回来，称赞别人用缺点很多这种形容词我还真是第一次听到……”
　　何况我好歹也是个公王吧，史派克露出苦笑如此说着。
　　他的立场本来应该是被要求要完美无缺的。
　　然而因为有他们协助着自己，因此会觉得自己有哪些地方有所不足也无所谓。正因为有他们的协助，他才有力气担下暗黑之岛的公王这个重责人任。
　　白天他就想过，独自一个人的力量终究是有极限的。
　　“不过多亏各位让我有了觉悟。那位女性其实也没办法自己背负那么多悲伤的。明天我再去说服她看看。这并不只是为了玛莫，也是为了她自己。或许只是一种伪善，但我觉得必须抱着这样的想法，才能让我的语气变得更有份量。”
　　下定决心之后，感觉内心也轻松多了。
　　之后史派克便换个话题，跟自己的同伴们谈笑风生。
　　虽然现在很辛苦，但比这更辛苦的状况都曾经跟这些同伴们一起渡过了。因此自己根本就没有一个人烦恼的必要。
　　虽然今天打算早点休息的，不过因为越聊越起劲，结果史派克等人反倒到了深夜后才就寝。

　　Ⅲ

　　等到天色变亮，史派克等人结束扎营的善后工作之后，便再度前往艾莲娜的住处。
　　一抵达森林中的小屋，第一个出来迎接他们的跟昨天一样是那只大山猫。而亚拉尼亚的宫廷魔术师塞西尔，则是在庭院中做着一些粗活。
　　“昨天还开心吗？”
　　莱娜咧嘴笑着，并悄悄询问塞西尔。
　　“又没那一回事！”
　　虽然语气依旧是爱理不理，不过却令人感觉似乎失去了气力。
　　（难道进展得不顺利吗？）
　　大概就是这么一回事吧。就莱娜看来塞西尔不懂得如何对待异性，而艾莲娜应该也是一样。
　　明明都已经二十几岁了，不过魔术师似乎大多如此。
　　像亚德・诺瓦感觉也像是对异性漠不关心。他要是学学那位弗雷姆的宫廷魔术师就好了，莱娜不禁这么想。
　　就在这时，在她的视线范围中，出现了两个小小的墓碑。
　　像是被吸引般，莱娜朝墓碑走去。其中一个墓碑刻着古杰敏，另一个则是刻着蓝迪斯这个名字。
　　莱娜知道古杰敏是艾莲娜父亲的名字。
　　（那另一个人是？）
　　脑海中直接浮现了这个疑问。
　　她没办法想像，对于住在这种荒凉森林里的艾莲娜，会认识哪个足以让其被埋葬在自己父亲旁边的人。
　　“其中大概有什么原因吧……”
　　这时传来盖拉克叫她的声音，因此莱娜回到了自己同伴们的身边。
　　魔兽使艾莲娜也在此时现身，并邀请他们进入屋内。
　　跟昨天一样，他们围在客厅的一张桌子旁边坐着。
　　“您还是没改变您的想法吗？”
　　坐在椅子上镇静一下后，史派克便直接切入主题。
　　就这么低着头的艾莲娜，以极为细微的声音说了声是。
　　“昨天我也说过，看到您现在这样子的生活，看来似乎并不算幸福。由于令尊将您培养成为魔兽使，因此您打算让自己的一生随着这样的能力永远埋葬起来。可是这样一来，您自己的人生又有着什么意义？”
　　史派克笔直凝视着艾莲娜的脸如此说道。
　　（表情真是不错。）
　　看到史派克这样的侧脸，古里巴斯满足地点了点头。
　　这个年轻人正如自己期待，不，或许将会成为超过自己想像的勇者。他现在就像莱娜等人所说的仍有缺点，然而他却有着足以弥补这些缺点的一种魅力。
　　即使是身在被黑暗所封锁的暗黑之岛，这位年轻的公王仍然可以为其规划出未来的景象。
　　之后古里巴斯将自己的视线，移到了那位凝视着史派克的玛法侍祭身上。
　　真是个不可思议的少女，虽然她的一举一动总像是完全美到毫无瑕疵，但有时却令人以为是个极度脆弱的玻璃娃娃。
　　将来有什么样的命运等待着这两个人，他当然并不知道，然而可以肯定的是这绝不是条平坦的道路。只要守护着他们两人，并且尽可能成为他们的助力，相信一定可以成为古里巴斯的信仰之证。
　　在古里巴斯如此心想的时候，房间之中一直保持着沉默。
　　艾莲娜就像是在忍耐什么似地一直低着头。
　　史派克也就这么凝视着她不发一语。大概是不想说太多说服她的话，而是知道最重要的是要了解她现在的内心吧。
　　“……您昨天有说过非常需要我吧？”
　　打破了漫长的沉默，艾莲娜终于开了口。
　　“是的。而且这句话没有半点虚假。”
　　史派克有力地回答着。
　　“您根本就不知道，其实支配魔兽的秘术根本就是一种诅咒。邪恶的魔兽们是服从于诅咒之下的。不，其实不只是魔兽，光是找到了记载这本秘术的古代书，父亲跟我，以及蓝迪斯就同时受到了诅咒……”
　　艾莲娜如此说着，眼睛也逐渐泛出了泪光。
　　“蓝迪斯……庭院里的墓碑就刻着这个名字对吧？”
　　莱娜以温柔的声音问着她。
　　“是的，他从贤者学院的时代就成为了父亲的弟子，并且是父亲被学院逐出时，唯一跟随他的人。他对我来说是哥哥般的存在，同时也……”
　　“你也……爱上他了吧？”
　　“是的，我爱上了他，而且他也是真心的爱着我。”
　　“你跟那位叫做蓝迪斯的人发生过什么事情呢？如果您不介意的话请告诉我们好吗？”
　　史派克有些惶恐地问着。
　　“那我就告诉各位吧……”
　　艾莲娜点点头，并缓缓地开始述说。
　　叙述过去那段围绕在支配魔兽之秘术上的往事……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　于贤者学院内位居高位导师的古杰敏，在鲁诺亚纳湖畔众多的古代王国遗迹之一里，发现了一本记载如何支配魔兽的古代书籍。
　　他将这本古代书带回学院并着手解读。
　　然而当时身为贤者学院院长的兰卡斯，认为这样的秘术实在是过于危险。因此古杰敏跟兰卡斯两人，曾经为了是否将支配魔兽的秘术列为禁断之法术而讨论了无数次。
　　两人的意见到最后终究是没有交集，古杰敏导师就这么等于是被驱逐般离开了学院，之后就在被称为魔兽之森的这个地方继续解读书籍。
　　跟随古杰敏离开的弟子，只有蓝迪斯一个人。另外他年幼的女儿艾莲娜也跟他们两人一起住在这里。
　　之后随着秘术的解读，他也真的成功地支配了魔兽。从罗德斯各地捕捉回来的魔兽都被留在这座森林里，因此也没有任何人敢接近这里了。
　　而蓝迪斯的态度逐渐改变，也是从那时候开始的。随着魔兽的增加，他的野心也逐渐萌芽。而这对于还年轻的蓝迪斯来说，就某此方面而言是一种无法克制的欲望。
　　然而古杰敏认为他的野心过于危险，因此便把他赶出了这座森林。
　　而此时的导师，当然不知道进入思春期的女儿已经爱上了这个年轻人。不过就算是知道，他的决心应该还是不会变的。因为支配魔兽的秘术只要使用的方向不对，就将成为极为恐怖的破坏之力，导师自己相当的清楚这点，因此他不惜用生命阻止这个秘术被恶用。而这也是跟他的至友兰卡斯之间早已有所默契的一个约定。
　　蓝迪斯曾经游说艾莲娜跟他一起离开森林。但她当然不可能放着年老的父亲不管……
　　就这样，魔兽使的秘术只传承给了艾莲娜一个人。
　　数年后，古杰敏导师离开人世，而艾莲娜则与父亲所收集来的魔兽一起留在这座森林里头。
　　之后又经过了好几年，成为玛莫宫廷魔术师一员的蓝迪斯，再度来到了艾莲娜的住处。
　　同时他也向艾莲娜求婚，并邀她一起前往玛莫。
　　“那时我对蓝迪斯的心意依旧没变，然而他却已彻底改变了。或许是因为前往玛莫使得他的内心被黑暗所笼罩吧。感觉他要的根本不是我，而只是支配魔兽的秘术本身……”
　　所以艾莲娜拒绝了他的邀请。
　　她表示将会继续跟魔兽们住在这座森林。
　　然而蓝迪斯并没有放弃。
　　为了让艾莲娜无法继续住在亚拉尼亚，他将森林里的魔兽解放使其前往袭击周边的村落，藉此要强制带她回去。
　　“应该是用了‘命令解除’的咒文。”
　　亚德・诺瓦惊讶地说道。
　　这个咒文是可以将接受魔法支配之物，由那股强制力中解放的咒文，由于是相当高等的咒文，因此连他都还无法使用。何况要解除施予在魔兽身上的支配魔法，就一定要拥有凌驾于术者之上的魔力。
　　“黑之导师巴古纳德本身不只是个优秀的魔术师，身为魔术导师的实力也是相当一流的。他的门下有许多非常优秀的魔术师，其实力根本是我所不能及的……”
　　“你也是北之贤者史雷因的徒弟吧？你也再多点自信嘛！”
　　听到亚德・诺瓦如此发言的塞西尔如此激励着他。
　　这并不表示他有能耐咏唱像是命令解除之类的高级咒文，然而这其实应该是只要持续修行就可以解决的问题。
　　“我会努力的。”
　　额上冒汗的亚德・诺瓦对自己的师兄低下了头。
　　“之后的事情就由我来说明吧。”
　　而塞西尔也接下了艾莲娜的话。
　　“刚好就在这时候，我们来到了这座森林附近的某个村子。目的是希望他们能参加当时史雷因导师所进行的独立运动……”
　　那个村子正好被解放的魔兽袭击。
　　那时是由自由骑士潘恩带头作战驱逐它们的。
　　之后塞西尔来到了魔兽所气息的这座森林，并目击了蓝迪斯跟艾莲娜对决的现场。
　　蓝迪斯使用咒文企图带走艾莲娜。
　　艾莲娜屈服于他的魔力之下而失去意识。然而此时却有一只挣脱了支配魔法的魔兽袭击过来。
　　在千钧一发的时候，蓝迪斯站在魔兽面前保护失去意识的艾莲娜，并且试着以攻击咒文要打倒魔兽。然而拥有强韧生命力的魔兽即使受了重伤也仍不倒下，以尖锐的爪子撕裂蓝迪斯的身体。
　　就这样，蓝迪斯丧生了。
　　“最后给那魔兽致命一击的是我，这就是这个事件的全部经过……”
　　听完两人的叙述后，史派克不禁叹了口气。
　　之后他与身旁的妮思彼此相视。这个事件实在是令人不知道该说什么，人心的复杂可说是完全反映在这里面了。
　　蓝迪斯最后所采取的行动，究竟是因为仍爱着艾莲娜，还是为了要保护支配魔兽的秘术？或许他的内心同时存在着这两个想法，而这个突发的事态则使两种想法合而为一，因此造成了他这么作的动力也不一定。
　　“魔兽是邪恶的、支配魔兽的秘术是邪恶的，所以使用这个秘术的我也……”
　　艾莲娜喃喃说着，一直低着的头也缓缓左右摇动。
　　“你绝不是个坏人，这一点我可以十分肯定！”
　　塞西尔连忙如此说道。
　　“如果支配魔兽的秘术让你这么的痛苦，那么干脆舍弃掉算了，如此一来你就可以恢复成普通的女性，不但不用担心会被亚拉尼亚赶走，也不会被玛莫的人带走啊！”
　　塞西尔这番话，虽然跟史派克的期望完全相反，但史派克却完全不想反驳。
　　艾莲娜拥有放弃魔兽使能力的权力。如果她真的这么期望，那史派克也只能就此让步。只不过必须是她能够因此幸福……
　　“亚拉尼亚国王打算要把我赶走是吗？”
　　艾莲娜忽然抬起头来凝视着塞西尔。
　　“几年前的那个事件还留在人们的记忆里，为了平定亚拉尼亚的混乱，以及让人心集结在新王身上，就必须净化魔兽之森跟里头的女主人，这个问题已经在贵族之间引起讨论了。虽然这样的意见很可能是为了抹杀自由骑士的一个武勋，但是我却没办法有反对的理由。所以如果再这样下去的话，你将会……”
　　“到那时候我也只能离开了……”
　　“为什么要这么做？”
　　塞西尔的声音几乎已经是哀求了。
　　“我无法理解你的想法，你有什么理由要让自己一直被诅咒并且永远不幸？古杰敏导师，以及你所爱的玛莫魔术师都已经去世了，可是你还活着的不是吗？只有活着的人可以改变一切，所以我才愿意等，等待你改变你的想法……”
　　“你不会懂的……”
　　艾莲娜露出寂寞的微笑，缓缓抚摸着塞西尔因激动而变红的脸颊。
　　“我从小时候就被教导学习支配魔兽的秘术，并且跟这些魔兽们住在这里。如果舍弃了这些东西，就代表我将不会是我自己了。我昨天也说过，被诅咒的其实不只是魔兽本身，也不只是父亲跟蓝迪斯，其实也包括了我自己……”
　　“你也不用改变什么啊，只要来玛莫的话就可以解决一切罗。不然再这么下去的话你别说是被赶走，搞不好还会被杀呢。”
　　一直听着两人的对话，盖拉克终究像是不耐烦般插了嘴。
　　“如果命运真是如此，那我就只能接受了。或许这对一个被诅咒的人来说是最适合的下场。如果我接受你们的邀请前往玛莫，支配魔兽的诅咒将会永远持续下去，如此一来只会增加更多不幸的人罢了！”
　　艾莲娜如此激动地说着，并不禁流下了大颗的泪珠，就像是累积在她心中的各种感情同时宣泄了出来。
　　“那么，您愿意将这份不幸让我们一同为您承担吗……”
　　在听完艾莲娜的这番话后，史派克静静地如此说道。
　　“如果您说您是被诅咒的，那么玛莫也是罗德斯岛上最后一个被诅咒的地方。对于那里的许多人来说，不幸是家常便饭，幸福也根本只是个梦想。我自己也常常被这里的半妖精少女说我很不幸，甚至直到最近，我还已经认命打算自称是个不幸的公王了。”
　　“请不要开这种玩笑。我并不是要跟您拌嘴的。您可是一位公王，难道要让您的人民永远不幸下去吗？”
　　“我绝对没有这个意思。在我成为玛莫公王的时候，我曾意气风发地想要将玛莫岛上的黑暗完全驱逐，并且像本国弗雷姆一样，成为强大而丰饶的国家……在理想上我至今还是这么希望的。然而，玛莫实在是过于黑暗，再怎么用光明照耀也没有消失的迹象，所以我最近才在想，既然如此的话，干脆就承认黑暗本身的存在好了。可是如果被黑暗所吞噬的话，我们将会变得跟之前的帝国一样。因此我必须找寻能够承认黑暗，但也不会被黑暗所吞噬的方法。只要能看清黑暗的本质，应该就是有可能的。光明与黑暗会相互抵消，但也可以彼此划清界线。昨天我也有说过，我并不是为了要驱逐魔兽而前来邀请您，是因为要与这种邪恶生物共存的话，支配魔兽的秘术是绝对需要的。如果这真的是邪恶的力量，那我也一同接纳其中的邪恶。如果这是一种诅咒，那我们就共同被诅咒吧……”
　　史派克一口气说完，之后就像是回想起来似地开始吸气。
　　“请您前来玛莫，并且将支配魔兽的力量借给我们吧。我以玛莫公王的名义，并在亚拉尼亚宫廷魔术师的面前跟您保证，我只会将支配魔兽的秘术用在玛莫人民跟你的笑容之上。如果我将来违反了这个约定，就请当作是我对亚拉尼亚，及罗德斯的所有王国进行宣战布告吧！”
　　玛莫的黑暗不会被消灭，也因此玛莫必须成为光明与黑暗共存的岛，并且以自己的方式进行发展。然而，这种做法并不能影响到罗德斯本岛。
　　史派克如今身怀着这样的决心。
　　“为了笑容……为了玛莫人民跟我自己的笑容……”
　　就像是要体会史派克这番话似地，艾莲娜如此重复着。
　　“真的可以吗，即使是这样的我？”
　　“被称为暗黑之岛的这个玛莫的公王之位，我是自己乐意接下的。虽然吃了不少的苦，不过我还是能露出笑容。毕竟自己是否不幸并不是由他人判定，而是当事人自己所认为的。例如老是说我不幸的这位少女也是我重要的朋友之一，虽然常常惹我生气，不过也常会逗我笑。”
　　听到史派克这番话，莉芙不禁在椅子上坐立不安，并且就像是做了坏事一样，把头撇到了旁边。
　　“您真的很坚强呢……”
　　艾莲娜以泪眼朦胧的视线凝视着史派克。
　　之后她以手指拭去滑落下来的泪珠。
　　“请让我也试着学习您的坚强。如果被诅咒的秘术可以带给人们笑容，可以让我恢复笑容的话，就请您带我到玛莫吧……”
　　史派克将头低到了几乎要碰到桌面的位置，并对她的决定深表谢意。
　　他真的很高兴。不过并不是因为成功说服艾莲娜前往玛莫，而是看到她切断过去的束缚，即将踏出崭新的一步而高兴。
　　而这对玛莫而言，也是重要的一大步。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　史派克等人一起协助艾莲娜整理行李，因此当天傍晚她便做好了启程的准备。
　　只不过说是行李，其实也仅是换洗的衣服跟一些贵重的古代书籍，光是盖拉克一个人就可以拿得动了。另外艾莲娜也对陪她到最后的魔兽们，下达要它们回到各自住处的最后命令。等到它们一回到自己的住处，支配之魔法应该就会解除了。
　　就这样，艾莲娜跟史派克等人一起离开了魔兽之森。
　　要前往玛莫的旅途，是先走陆路前往亚拉尼亚东部的港口毕鲁尼，再搭乘那边的沿岸航线走海路，等于就是史派克等人前来这里时的路线往回走。
　　亚拉尼亚的宫廷魔术师塞西尔，也一直跟他们同行到毕鲁尼的港口。只不过他其实也有义务要确认史派克他们离开就是了。
　　身为玛莫公王的史派克，就算是有着什么要事也不能总是用私人的名义旅行。下次来到亚拉尼亚的时候应该就是正式的访问了。
　　“你终于要走了……”
　　在港口的栈桥上，塞西尔跟艾莲娜两人正进行最后的道别。
　　“谢谢你塞西尔，还有，对不起。”
　　艾莲娜轻轻抱着塞西尔，并哽咽地说道。
　　“请不要道歉，这也只是我单方面的心意而已……”
　　即使塞西尔这么说，艾莲娜依旧是再度对他说了声对不起。
　　“我现在还不能回答你。可是在我前往玛莫，并真正面对我所拥有的支配魔兽之秘术以后，我相信我会有所改变的。”
　　“我也会祈祷这一天能早日来临。”
　　“再见了，温柔的塞西尔。希望以后能再有机会见到你……”
　　塞西尔也对她道别，并轻轻放开了她的手。
　　（温柔是吗……）
　　这已经是第二次被艾莲娜这么说了。而会说自己温柔的，至今也只有她一个人。
　　（我唯一不想被这么说的人，也只有你啊……）
　　虽然心里这么想，但塞西尔终究是没有说出口。
　　在这个时候，艾莲娜已经挥着手搭上了小型的快速船。
　　虽然伪装成商船，不过这应该是玛莫公国的军船吧。在船身吃水线的下方装有攻击用的尖角这点，塞西尔也清楚的看到。
　　塞西尔曾从参加玛莫公王戴冠式的大使们口中，得到过玛莫公国将来堪虑的情报。然而在见过这位年轻公王后，却给了塞西尔完全不同的感觉。
　　在不远的将来，玛莫公国或许会变得非常强大。不过他并无法判断，这对罗德斯而言究竟会是好事还是坏事。
　　无论如何，以他身为亚拉尼亚宫廷魔术师的立场，一定要继续注意玛莫的动向，塞西尔这么想着。
　　终于随着出发锣声响起，玛莫公王一行人跟魔兽史艾莲娜所搭乘的船静静离开了码头。
　　艾莲娜一直站在甲板上看着这里。
　　然而塞西尔却知道，目前映在她眼睛里的只有她自己的过去跟未来。塞西尔的身影以及现在的光景，对现在的她来说都只是虚幻的。
　　塞西尔在船完全离去之前，一直都伫立在栈桥上。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　史派克等人回到了玛莫公都，是在此八天后的事。
　　在这段期间，玛莫各地所进行的魔兽讨伐，可说是陷入一进一退的僵局。正如史派克所预料，如果事情可以这么简单收拾的话，他根本就没有离开公国的必要，但如果事情有可能变得严重的话，他就不得不像这次一样离开公国一趟。
　　跟魔兽之间的战斗至今有十人左右的骑士战死，还有好几倍的骑士身负轻重伤。
　　虽然史派克也感到十分难过，但这些骑士的牺牲，却使得玛莫民众对于公国更加的信赖。
　　而另一方面，由于骑士们的疲劳程度已经达到了极限，因此对于在这个非常时期不在公国境内的史派克，他们的不满情绪也逐渐在膨胀中。要是这次他没得到任何成果就回玛莫的话，这样的不满大概就会一口气爆发出来吧。
　　说实话，虽然自己并没有想得这么深入，但史派克也知道这是个极为危险的赌注，而且他赢了这个赌注。
　　如果要史派克告诉大家这个事实的话，那么抱怨他为什么不早讲的意见大概会有成千上万吧。
　　因此史派克也暗自决定，要将这件事情当作是公王的秘密。
　　虽然有好的结果，但并不能总是期待幸运会降临在自己身上。或许自己不会像莉芙说得一样不幸，但史派克也不觉得自己是个好运的人。
　　他也重新意识到玛莫公王这个工作，就等于是在山谷中走钢索一样的危险。
　　在回到公都后的这几天，史派克必须先处理他不在时发生的各种问题。等到处理到一个段落之后，他便在王城的中庭召集民众，宣布为了平定在玛莫各地肆虐的魔兽，公王将要再度亲自出征。
　　由于拥有打倒鹫头狮跟魔鸡的实绩，因此人们听到这个消息都是欢欣鼓舞。
　　只不过就事实上，史派克的工作只是要护卫魔兽使艾莲娜而已。她会叫出魔兽进行支配，然后让魔兽回到原来的住处。
　　虽然这样会留下潜在性的危机，不过因为史派克的方针是要承认黑暗的存在，因此也不打算要彻底驱逐魔兽。就算他真的要这么作，艾莲娜也应该不会同意的吧。
　　在接近魔兽栖息地的村庄四周架设栅栏，并派遣士兵在这些地方长期驻守，就是他所拟定的因应对策。
　　从诸神的时代结束后，这座岛就一直是跟魔兽并存至今。因此从今以后也只能继续如此，而魔兽使艾莲娜便可说是象征性的存在。
　　就这样又经过了几天之后，史派克跟艾莲娜一起，回到自己应去的地方，而展开了周游玛莫各地的旅程。

　　Ⅳ

　　一进入房间，威尔便感觉到女主人的心情不是很好。
　　（这回应该会被骂罗。）
　　有所觉悟的威尔，跟玛莫帝国暗黑骑士团的团长妮塔彼此相视。
　　这里是位于玛莫郊外的玛莫帝国王城。
　　虽说是城，但其实只是间屋子，并没有城墙或壕沟。直到不久前，威尔都还跟自己的妹妹蜜妮雅住在这里，并做着各种生意。妹妹似乎拥有不错的商才，无论是作什么生意都满成功的。而威尔虽然是以这里作为收集情报的据点，只是没想到酒场的经营状况出乎意料的好。
　　不过其中大部分的利润，都已经投注当做重建帝国的资金了。
　　“我还是只能一直躲在这里吗？”
　　没打任何招呼，妮塔劈头就这么问着。
　　“以现在的状况，还是必须请您稍等一下……”
　　威尔装出老实的样子如此回答。
　　“魔兽在玛莫各地暴动的时候，佩鲁塞几乎是一座空城啊。根据你搜集的情报，公王史派克那时不是离开公都了吗？这肯定是我们以武力夺回这座岛的大好时机，就因为你说时机尚未成熟，所以我才会这么克制自己。可是你看结果呢？公王亲自出征镇压魔兽，魔兽们也因此被镇压了不是吗？我在佩鲁塞街上听到的满是赞扬公王的声音，你敢说这种状况对我们来说是比较有利的？”
　　“很抱歉真的是完全相反。或许也是因为我的想法过于天真，不过史派克那小子比我想像中干得更好。他之所以在这种非常时期离开玛莫，我本来以为他是脑筋出问题了，不过看来是为了前往亚拉尼亚招聘一位魔兽使。魔兽如今之所以被镇压也是这个原因。”
　　“魔兽使？那是什么？”
　　“正如其名，似乎是可以使用秘术操纵魔兽的魔术师。记得之前玛莫帝国的宫廷魔术师中，有一个叫做蓝迪斯的曾跟我说过这件事。只不过自从他说要去带魔兽使回来后，他就再也没有回来了……”
　　“有这样的人来到了玛莫！那史派克不就可以派遣魔兽上战场了？”
　　这预料之外的一番话，让妮塔脸上露出了苦恼的表情。
　　“这您大可不用担心。公国跟我们帝国不同，他们有着名为弗雷姆王国的枷锁。如果真的支配了魔兽，那他们的恶名将会传遍整座罗德斯，弗雷姆国王卡修是不可能会承认这种做法的。”
　　“如果不怕世间舆论的话，那其实卡修也没什么好怕的。不过以现在这种状况来看，对我们来说倒是比较有利……”
　　“也因此我们并不需要想办法对付魔兽，这也是我告诉妮塔小姐必须继续忍耐的原因。如果我们在这个时候就把沙漠之民赶走，那镇压魔兽的工作就会落在我们身上了。”
　　即使知道这是事实，但妮塔还是以冷漠的视线看着威尔。
　　平常威尔虽然觉得她这样的表情相当的有魅力，但在自己被瞪的情形下就无法这么想了。
　　“我可以体会妮塔小姐想以武力打倒玛莫公国的心情。然而这不只会与弗雷姆，还将会与全罗德斯为敌，为了避免邪神战争的状况重演，我希望能让公国自行放弃统治这座岛并离开这里。”
　　“所以才会用魔兽是吧？”
　　“我想让他们见识到玛莫的确是暗黑之岛的这一面……”
　　“关于这点我也有同感。不过让我觉得不可思议的是，不是魔兽使的你，是怎么操纵这些魔兽的？”
　　“我并没有操纵它们，只是把它们赶离原来的住处罢了。而且执行这个工作的并不是我，所以你要问我怎么做我也……”
　　虽说是自己的手下，不过这个手下并不是人类，何况人类也不可能有能耐把魔兽们赶离它们的栖息地。
　　这个手下，便是威尔从他当年导师那儿接手的东西之一。为了获得这些东西，他已经付出了极大的代价。那时的他已经知道自己再也不能回头了，只有达成目的，或受挫而死两种选择……
　　“本来就算你这么说，我还是很想知道是谁在执行的，不过现在还是算了。毕竟你的策略，似乎连对我们都要保密比较好。只要连我都不知道，其他人就不会有什么抱怨，毕竟加入帝国的人并不是都可以信任的，如果里头有公国间谍的话，你可就会有生命危险了。”
　　“非常感谢您为我这么担心。”
　　虽然语带几分讽刺，但威尔仍向妮塔深深低下了头。
　　事实上，公国的人似乎也不是那么的无能。他们培养了一群密探进行情报的搜集，如今他们应该也掌握到一些玛莫帝国重建的传闻了吧。
　　不过说到密探的素质，他们就根本比不上。可说是他左右手的波德就是个极为优秀的密探跟暗杀者。
　　“总之，我又得继续等了是吧？”
　　“虽然我知道这样会让您不悦，不过现在时机还没有成熟，但应该已经不用再等太久了。公国那些人马上就会知道，至今暴动的魔兽其实只是开胃小菜而已。那个从亚拉尼亚过来的魔法使，是否有办法驾驭得了那只魔兽呢……”
　　“虽然总是如此，不过你还真的都是语带玄机呢。不过我知道了，皇帝陛下那边我就照你所说的转达吧。”
　　妮塔露出苦笑如此说道。
　　虽然感觉自己被这个魔术师巧妙蒙骗了过去，不过她也知道目前并不能勉强。帝国目前的状况就是这么的严苛，不只无法掌握多少人真的为帝国誓忠，资金就长远来看也是不够的。如果不让玛莫从战后的废墟中复兴过来，即使是顺利夺回暗黑之岛，帝国的将来也是无法想象的。
　　（所以现在就让这些沙漠人多干点活吧。）
　　妮塔如此告诉着自己，并且决定听从眼前魔术师的建议。
　　之后她便为了谒见皇帝而站了起来。
　　年轻的皇帝大概还是会跟之前一样，回答自己已经等待等习惯了吧。
　　以皇帝仅仅十五岁的年纪，要说他至今有花时间在等着什么似乎有些奇怪。不过对一个孩子而言，即使只是短暂的时间，对他来说可能也相当的漫长。
　　妮塔抱持着这样的思绪，就这么跟威尔道别，前往皇帝的房间。
　　然而，到后来她将会知道，自己在这时候的这种想法根本就是完全错误的。
　　因为皇帝的确一直在等待着。而且等待的时间远超过她的想像……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章 九头大蛇

　　Ⅰ

　　镇压魔兽的活动很顺利地进行着。
　　只不过虽说是镇压，但并不是要将魔兽打倒，而是将其赶回原来的栖息地罢了。
　　魔兽使艾莲娜完全发挥了支配魔兽之秘术的力量，将魔兽召唤过来纳入支配之下，之后命令它们回到自己的栖息地。
　　然后这些恐怖的魔兽，就像是温驯的小猫一样听从了艾莲娜的命令。
　　看到这个样子，史派克真的是相当佩服。
　　虽然他跟盖拉克、莱娜及莉芙等人一起负责护卫艾莲娜，但其实根本没有这个必要。
　　结果他们这次的同行，就像只是要宣传公王的确有为了镇压魔兽而亲征而已，因此使得史派克感觉内心相当的复杂。
　　然而，玛莫人民对公国的信心因此大幅提高，这倒是值得欢迎的事情。
　　在这一个月中，他们镇压了十几只魔兽，可说是几乎解决了所有的事件。
　　如今，史派克等人滞留在西方山岳地带山脚下的某个堡垒，因为还有几只从山上下来的魔兽还在这附近出没。
　　等把这些魔兽赶回山中，史派克便打算启程回到公都里去。虽然仍有人报告说在玛莫各地目击到魔兽的踪影，不过这些大多是不会加害于人类的种类。
　　“多亏了有艾莲娜，才使得玛莫总算能安定下来了。”
　　在晚餐的席上，史派克再次对魔兽使艾莲娜道谢。
　　今天她又成功地让一只魔兽回到了山中。
　　“这也是为了我自己跟玛莫人民的笑容，公王陛下不用道谢。”
　　艾莲娜微笑地如此回答。
　　正如她所说，自从来到玛莫后，她的表情就逐渐变得开朗了。
　　即使自称是魔兽使，这座岛上也没有人觉得她很可怕。因为在这座玛莫岛上，比她还要可怕的事物实在是太多了。
　　除了魔兽外，还有妖魔及邪神的信徒。盗贼的数量多到可以统治这座岛，住在暗黑森林的蛮族，至今也过着与其说是人类，还比较像是动物般的生活。
　　对于这座岛上的居民而言，善恶的价值观并没有太大的意义。对他们来说会造成问题的，只有是否有用及会不会危害到自己而已。
　　关于这一点，魔兽使艾莲娜无疑是所有人的助力。
　　史派克希望总有一天可以把她的功绩告诉所有人，并宣布人类跟魔兽是可以共存的。
　　“如果继续这么顺利的话，不用十天我们就可以回到公都了。”
　　莱娜总算像是松一口气般地如此说道。
　　从亚拉尼亚千里迢迢回来后，他们马不停蹄地巡回玛莫各地。在这段期间，她底下的密探也不断轮流带来各种情报。这些情报都相当琐碎，整理这些情报也是她的工作之一。
　　在这次镇压魔兽的亲征中，她每天过得比史派克还要忙碌。
　　“这次镇压魔兽的活动让公国的评价上升不少，得趁现在多进行一些改革。”
　　盖拉克也应和莱娜如此说着。
　　“每天被钉在王位上的日子又要来罗。”
　　听到两人的对话，史派克半开玩笑地说道着。
　　他当然知道这是公王的工作，只是这实在是不符合自己的个性。
　　“经由这次的镇压活动我重新体认到，魔兽并不是自愿要离开原本栖息地的。”
　　史派克恢复正经环视着众人如此说道。
　　“不过即使籍助了支配魔兽的秘术，我们也花了这么多的时间。真无法想像，魔兽竟然是在同一时期一起在玛莫各地暴动的。”
　　如果这真的是魔兽使所干的，那相关的人肯定不只一个。因此在现实上，史派克认为这是不可能的。毕竟记载秘术的古代书会有第二本的可能性相当低，而且这也不是可以轻易习得的技能。
　　“不是自然现象也不是魔兽使所为，那原因究竟是什么呢。”
　　莉芙露出得意的表情如此说道。
　　她大概是想要考倒史派克吧。不过……
　　“这就是问题所在，不过我并不认为这次的事件是人类所为……”
　　回答这个问题的是莱娜。
　　“下命令的或许是人类，不过我总认为直接下手的绝对不是。因为如果人类真的有这种能耐的话，那么至今一定会有人首开先例的。”
　　“我也是这么认为，人类只要一拥有力量，总是会忍不住要亲自使用。”
　　就像是要警告自己一样，艾莲娜如此说道。
　　“这不是人类所干的，可是如此一来主谋到底是谁？”
　　史派克像是要自问般轻声说道。
　　听到这句话的莱娜，表示自己有可能已经有了答案。
　　“漆黑巨大的影子，使听者灵魂颤抖的声音……”
　　之后她如此说道。
　　“这是什么？”
　　史派克讶异地问着莱娜。
　　“这是一个传闻。虽然还没有完全确认，但是刚好在魔兽还没骚动之前的那一阵子，传闻有人曾经看过或听过这样的东西。由于实在是无凭无据，本来我以为只是个谣言而已……”
　　如果将魔兽赶到人类聚落的并不是人类，那么这个传闻反倒增加了可信度，莱娜如此表示。
　　“原来还有这样的传闻啊……”
　　对史派克而言，他是第一次听到，而且也无法判断是否是重要的情报。
　　在异常的事件爆发前，总会像是前兆一样出现许许多多的传闻。然而这几乎都是人类自己所幻想出来的产物。
　　“难道是……”
　　默默听着史派克等人对话的艾莲娜，忽然露出不安的表情并如此轻声说着。
　　“有想到什么线索吗？”
　　察觉到艾莲娜的表情变化，莉芙如此问道。
　　“不，我只是忽然想到一个东西。不过我应该只是多心了，因为之前的大战中才对，那个东西就应该消失了才对。”
　　艾莲娜并不是对这位半妖精少女，而像是对自己解释般如此说着。
　　“那到底是什么啊？”
　　在莉芙如此询问艾莲娜的时候，随着急促的脚步声响起，一个人匆忙地跑进了史派克等人所在的房间。
　　“到底发生了什么事？”
　　盖拉克站了起来，并将手放在剑柄上。
　　然而看到进来的是他底下的亲卫骑士，他马上就放开了手。
　　“请恕在下无礼。”
　　亲卫骑士当场跪下恭敬地说道。
　　“是有事情要报告吧，没关系，你快说吧！”
　　史派克对亲卫骑士如此说道。
　　“报告公王，公都西北方的山谷中出现了一只有九个头的大蛇，并且正朝着公都移动中。现在宫廷魔术师亚德・诺瓦及麦理神殿的古里巴斯祭司都已经前往现场，但还是希望公王陛下可以马上回到公都进行适切的指示……”
　　“有九个头的大蛇！”
　　史派克惊讶地回头看着艾莲娜。
　　“应该就是俗称的九头大蛇了吧。那是相当恐怖的魔兽，据说它的强大甚至可以跟龙匹敌……”
　　艾莲娜脸色惨白地如此回答。
　　“为什么这种魔兽会……！”
　　史派克不禁激动地叫着。
　　关于九头大蛇他曾经在传承中听过，据说鲁诺亚纳湖周边的大湿原里，至今也仍有相当的数量栖息在其中。然而史派克从来没想过，自己竟然会碰上这种魔兽。
　　“像九头大蛇这样的魔兽，平常应该是很少会离开自己的栖息地的……”
　　“可以用秘术的力量阻止它吗？”
　　史派克询问着艾莲娜。
　　“说实话我并没有自信。不过我会尝试看看，不然如果放着它不管的话，不知道将会出现多少的牺牲者……”
　　“那就麻烦您了。”
　　史派克对这位魔兽使女性低下了头。
　　虽然将这个危险的工作交给女性使他的内心相当沉重，但他有保护人民生命财产的义务。
　　“我们回公都！”
　　史派克站起来如此宣布。
　　“我们用瞬间移动的咒文吧。如果只是四五个人的话，我可以直接带各位回公都。”
　　“真的有办法吗？”
　　史派克想都没想就如此问道。
　　虽然是很无礼的问题，不过这也表示他相当惊讶。
　　“我也算是魔术师之一，当然不是只会支配魔兽的秘术。”
　　露出温柔的微笑，艾莲娜如此回答。
　　听到这个答案的史派克表情一绽，并且再度低下头请她帮忙。
　　“……她说她也算是魔术师，可是连亚德都还不会用瞬间移动的咒文呢。”
　　听到两人的对话，莱娜悄悄跟盖拉克如此说着。
　　“看来她身为魔术师的实力也是相当优秀的，搞不好可以跟高位的导师匹敌呢。”
　　盖拉克如此回答，并嘟起嘴像是要吹口哨似的。
　　“看来亚德变得真没立场呢。”
　　莱娜也不禁露出苦笑。
　　不过宫廷魔术师并非需要专精于魔术，辅佐统治会治理国家才是最主要的工作，而魔术则是为此而备的知识。因此并不能因为艾莲娜修得了高等魔术就责备亚德。
　　（你可别死啊，亚德……）
　　莱娜如此心想。
　　（因为你可是还有很多工作要做的呢。）
　　而这才是她内心真正想说的。

　　Ⅱ

　　玛莫公国唯一的宫廷魔术师亚德・诺瓦，如今正过着非常紧张的一天。
　　他所在的地点是距离公都温帝斯西北方大约两天的路程，流经公都近郊、别名“叹息之河”的塞斯特河上游流域。
　　这里是山间小河即将注入狭窄盆地的地点，河流从这里分成数个支流，并在盆地形成一片湿原。湿原范围中有数百个沼泽，里头则是被可以让积水腐臭的毒气，以及从地下冒出来的某种黑色液体所污染。
　　而在这些水再度会合成为一条河川后，叹息之河就变成了放出恶臭的浊水。河里虽然还是有鱼，但大部分都无法食用。
　　那只九个头的魔兽，如今就在亚德・诺瓦所在位置稍微上面一点的一个瀑布下面休息。然而，他并无法得知这只魔兽何时会有所动作。
　　河川下游的盆地有几个小集落，都是以种菜或捕捉湿地里的鱼维生的。对于贪婪的魔兽而言，人类刚好是大小适中的猎物。如果这些村庄因而被袭击，那责任就会在留守的他身上了。
　　亚德・诺瓦所带来的部队，是留在公都跟王城守备，大约一百名骑士中的三分之一。
　　虽然这样的人数要跟九头大蛇作战并不算够，但是如果动员更多人的话，一旦公都被袭击的话，将会没有招架之力。由于现在已经获得玛莫帝国重建的情报，因此必须要考量这样的可能性，绝对不可以轻忽大意。
　　他已经派传令前往各地通知回到了自己领地的骑士们，过不久他们应该都会被召集回到公都，而史派克也将会率领他们前来支援。
　　亚德・诺瓦只需要拖延时间到他们前来就可以了。
　　只不过魔兽是否会听从他的设想而行动，就只有天上的神才知道了。
　　亚德・诺瓦任命一位骑士，担任队长进行作战时的指挥。他自己是打算用魔术进行支援，但他不知道自己的魔术对九头大蛇而言是否真的有用。
　　唯一的救星，就是战神祭司古里巴斯一同前来。
　　他不但是位优秀的战士，同时也可以使用神圣魔法。骑士们也因为他的存在而勇敢了许多。
　　（你可千万不要动啊……）
　　亚德・诺瓦从当天早上，就一直对着魔兽所在的方向不停祈祷。
　　到目前为止他的愿望是实现的，但是没有人能保证这可以维持多久。
　　就这样天色也逐渐变暗了。
　　如果是跟人类战斗的话，可以稍微休息一下，然而面对魔兽可不能如此。何况魔兽之中喜欢在夜间出没的种类也不少。
　　“进行扎营准备！不过不要疏忽戒备，要在魔兽有所动作的时候可以马上出动！”
　　听到了受亚德任命为队长的那名骑士的声音。
　　骑士们也听从命令，开始进行扎营的准备。
　　在这个时候，亚德・诺瓦也还是坐在河边的一块大石头上动也不动，并且朝上流瞪大眼睛监视魔兽是否出现。
　　“现在就这么紧绷的话，在危急时身体会不听使唤的。”
　　随着古里巴斯的声音，这位体型矮壮的矮人祭司爬到了亚德・诺瓦所在的岩石上。他的手中拿着面包跟装了饮料的水壶。
　　“至少也先填饱肚子吧。”
　　“啊，真的非常谢谢您。”
　　亚德・诺瓦如此回答，并从古里巴斯的手中接过了面包跟水壶。
　　然后勉强自己把这些东西吞到肚子里。
　　“在这种时候，就会开始讨厌自己这么的胆小。”
　　花一点时间吃完东西后，亚德・诺瓦就像是在忏悔般对着古里巴斯如此说道。
　　“会害怕打仗是很自然的。没有人愿意杀害他人或被他人所杀。然而无论是那个时代都一定有战争，也没办法从其中脱身。因为事实上生物都是不断夺去其他生物的生命，然后延续自己的存在。人类、妖精及其他的动植物，都是在这无止境的战斗中活过来的。因此死亡并不是邪神的诅咒，必须要将其视为是神所赐予的祝福。”
　　“所以说死也是有意义的吗？”
　　“如果不这么想的话，那活着的生物又有什么意义？”
　　古里巴斯想要说什么，亚德・诺瓦似乎能够理解了。
　　死亡是迟早的事。必须要承认这一点，才能够珍惜活着的时光。
　　但即使内心可以理解，但身体还是忍不住会颤抖。
　　“并不需要试着习惯面临死亡，你要害伯也无所谓。但是如果被恐怖所吞噬而失去自我的话……”
　　“怎么了？”
　　由于古里巴斯话说到一半就打住了，因此感觉诧异的亚德・诺瓦如此问着。
　　“刚刚我看到河面似乎在动……”
　　古里巴斯凝视着两人所在岩石下方的河水如此回答。
　　“河面？”
　　亚德・诺瓦也连忙低头看着流动的河水。
　　然而因为天色也已经变暗了，他的眼睛无法看清河面的样子。
　　“肯定没错。虽然只有一点点，不过地面已经有点震动了。加上河水也有点混浊，肯定是魔兽有了动作。”
　　亚德・诺瓦并不怀疑古里巴斯的推测。
　　因为矮人族拥有暗视的能力，即使在晚上视力也跟白天一样好。
　　亚德・诺瓦将魔兽开始行动的消息转告给玛莫公国的骑士们。
　　这个消息在骑士间引起了一瞬间的骚动，但他们很快就开始进行迎击的准备。一半的人手持步兵枪排成一列，其他人则装备弩弓在其后方待命。
　　长大的步兵枪可以轻易刺到对岸。由于九头大蛇不会飞，因此应该是无法从这样的阵型中逃脱。
　　即使是再巨大的魔兽，不过毕竟只有一只。相对的这边有三十多位骑士在等着它，因此亚德・诺瓦相信魔兽是很难突破他们的。
　　随着迎击态势逐渐准备好的同时，亚德・诺瓦也开始感觉到地面在震动了。而河川上游也传来水花飞散的声音。
　　亚德・诺瓦对着河里的一颗岩石使用魔法之光，青白色的光辉在河面照出幻想般的景色。
　　然而现在并没有时间去欣赏这个美丽的光景。
　　因为在魔法的光芒中，出现了一个拥有九个头的大蛇身影。
　　九头大蛇将它所有的头高高抬起，并扭动着它的身躯，以令人惊异的速度朝亚德・诺瓦等人的方向接近。随着咻咻的声音，九个头都露出鲜红色的舌头吐着蛇信。
　　“放箭！”
　　随着骑士队长的号令，十几枝箭一起飞了出去。
　　由于目标非常巨大，因此几乎所有的箭都命中了，然而能贯穿大蛇坚硬鳞片的却只有少数。而九头大蛇就这样毫不畏惧地向前，朝着排成一列的步兵枪冲过来。
　　“突刺！”
　　骑士队长再度下达了命令。
　　随着有力的吆喝声，手持步兵枪的骑士们一同向魔兽刺去。
　　而在同一时间，魔兽的巨大身躯也跳进了骑士们的中间。
　　有好几根骑士枪应该已经贯穿了大蛇的身体，然而巨大的魔兽却像是不痛不痒般继续穿过了人群。
　　虽然亚德・诺瓦咏唱了电击咒文，古里巴斯也使用气弹咒文，但也不知道是否产生了效果。
　　魔兽再度回到了河流中，毫不减速地朝着下流而去。
　　留在原地的只有被魔兽的巨大身躯弹飞，如今躺在地上呻吟的骑士们。其中有五位骑士还行踪不明。
　　大概是就这么被魔兽咬走了吧。
　　而在牺牲者之中，也包括了亚德・诺瓦任命为队长的骑士。

　　Ⅲ

　　在史派克等人又率领了二十多名骑士与亚德・诺瓦他们会合的时候，已经是与九头大蛇那场战斗结束三天后的事了。
　　比亚德・诺瓦所预测的还要早了五天多，这当然因为艾莲娜使用了瞬间移动的咒文。
　　如今九头大蛇藏身在这片湿原的某处。
　　史派克随即命令位于湿原周遭村里的居民们前往公都避难。只不过其实穿过这片湿原之后，河流是一直线经过公都的，以魔兽的速度来看，不用一天就可以抵达，因此也无法保证公都就是安全的。
　　如果事态真的演变到这个地步，那被害程度将会无法预测。而且光是公都遭到魔兽蹂躏的事件，就会影响到公国的威信。
　　因此对史派克而言，无论如何他都要在这片湿原解决一叨。
　　然而他们要面对的，却是一瞬间就让五位骑士丧命，伤者更是死者两倍以上的强敌。加上湿原这样的地形，魔兽可说是拥有地利，因为人类的行动会因此受限。之前在火龙之狩猎场跟魔龙流星的战斗，就可以证明即使是兵力增加也不能因而安心。
　　如果支配魔兽的秘术就可以制服它的话，事情就简单得多。然而像九头大蛇这么强的魔兽，就算是魔兽使也可能会束手无策。
　　因此也必须思考正面跟魔兽交战的战法。
　　“……听亚德这么说，魔兽的移动速度比想像中还要快。”
　　史派克集合了主要骑士召开作战会议。
　　“如果不想办法阻止魔兽移动的话，要打倒它将会相当的困难。”
　　依据相当熟悉魔兽生态的艾莲娜表示，九头大蛇拥有相当强的再生能力，之前亚德他们奋力对它造成的伤害，现在大概除了电击咒文而造成的烧伤外，都已经完全痊愈了。
　　换句话说再怎么让它受伤也是无济于事的。要封住它的再生能力，就一定要完全夺去它的生命。
　　“九头大蛇在水中的速度相当快，所以把它引诱到陆地上应该会比较好……”
　　亚德・诺瓦以憔悴的声音如此说道。
　　虽然原本就是这样的性格，但如今的他完全丧夫了自信，又高又壮的体格看起来也变得十分的小。
　　“既然宫廷魔术师大人都这么说了，那我们又应该如何把九头大蛇从水里拉上来？”
　　听到一名骑士提出这样的问题，亚德・诺瓦就像是听到雷声似地缩起身子默不作声。
　　“我就是为此才召开作战会议的啊。”
　　不要只依赖宫廷魔术师一个人的智慧，史派克这么对这个骑士说。
　　不过，他们一直还留着对本国宫廷魔术师史雷因的印象。那位贤者不只是博学多闻，实战经验也相当丰富，同时还精通诸国的情势。
　　在本国，光凭卡修跟史雷因的对话，就能让作战会议结束的状况并不稀奇。骑士们只要依照会议上的决定展开行动就可以了。
　　虽然拿史雷因来作比较，对亚德・诺瓦而言实在太可怜了，不过对骑士们来说，宫廷魔术师本来就应该如此，因此亚德・诺瓦看起来才会这么不值得信赖。
　　（有让妮思一起来真是太好了。）
　　史派克如此心想。
　　从艾莲娜口中听到九头大蛇有多强后，他便拜托妮思跟他们同行。
　　虽然是因为跟魔兽作战时会有人受伤，不过第一个要治疗的，似乎是亚德・诺瓦内心的伤口。
　　在刚会合时他那消沉的样子，连看的人内心都不禁变得沉重。他一个人背下了被魔兽打败的责任。
　　然而从他的报告看来，其实他所拟定的作战是相当适切的。
　　如果没有在湿原入口使其受伤的话，这时候的九头大蛇或许已经前往袭击公都了。
　　光是能阻止魔兽前进，史派克就觉得是谢天谢地了。也多亏这样他才能做好万全的准备，以迎接跟九头大蛇的决战。
　　“艾莲娜小姐将会在明天早上试着支配魔兽，问题在于失败的话要怎么办。我们要在哪里跟这只恐怖的魔兽对战？即使说必须在陆地上战斗，但这一带都是河流、泥沼跟湿地，拥有足够面积的平原相当有限。如果在战斗的时候不小心踏入湿地，反而将会是我们的动作受到影响。”
　　“抱歉由于这片湿原没有领主，所以还没进行详细的地形调查。”
　　对于史派克的问题，盖拉克如此回应。
　　“是吗。”
　　史派克的表情变得沉重。
　　由于周边的村民已经通通前往公都避难，因此也不能请他们带路。
　　这真是一大失策。
　　“如果有人自愿要当这片湿地的领主，那我会很乐意封给他的。毕竟为了守卫公都，在这附近建立堡垒应该是必要的。”
　　这是为了预防敌人或魔物沿着塞斯特河进攻。经由这次九头大蛇袭击的事件，可以得知这附近的守备相当薄弱，因此在这一点还真是得感谢魔兽。
　　“不过感觉光是要维持堡垒的完善，似乎就会破产了呢。”
　　风之部族的骑士队长伍丁如此说着并露出苦笑。
　　这次史派克所率领的战力，正是他所率领的二十名下级骑士。在这阵子不断征战的亲卫骑士团，目前则担任王城的守卫工作。不过为了护卫公王，队了队长盖拉克外，还是有五名亲卫骑士同行。
　　而王城的留守任务一如往常还是交给了露杰南伯爵。炎之部族大约一百名的骑士，就在他的指挥之下守卫着公都。
　　莱娜这一次也留在公都里。这是因为她必须针对玛莫帝国正式进行调查，同时也是为了要迎接某位来自莱丁的访客。
　　“这片湿原相当的大，而且还有两千多个居民，要当做领地是绰绰有余的。”
　　对于伍丁这番话，史派克很严肃地反驳。
　　“之后就是靠领主的经营手腕了。可以在这几百个沼泽中养鱼、调查可以在湿地生长的作物进行栽培，或许收获会比想像中多很多喔。”
　　“抱歉在下刚才那么无礼……”
　　伍丁连忙如此谢罪。
　　他没想到史派克相当认真地在考虑这件事。而且他现在的任何发言都不是随口说说而已，这点由他最近的言行就可看出。
　　玛莫公国的骑士不只是要在战场上立功，也被要求有能耐可以妥善经营贫瘠的领地。
　　“如果能让这次讨伐魔兽有功的人获得领地，相信骑士们的士气也会提升的。”
　　伍丁在整理好自己的想法后再度发言。
　　“就这么办吧！”
　　史派克马上采用了他的意见。
　　“魔兽总共有九个头，就以头的数量来比较功绩吧。”
　　听到公王半开玩笑的这番话，骑士之间也不禁响起了笑声。
　　然而所有人都知道，要拿下魔兽的一个头有多么的困难。这只九头的魔兽可是在一瞬间就夺走了五个骑士的生命。
　　“我们也只能依照人数编队，分别负责保护魔兽使跟周边的搜索了。就由我跟盖拉克的部队保护艾莲娜小姐，伍丁你的部队就负责探索周边。如果支配魔兽的秘术失败而必须作战的话，到时候先锋也要麻烦你了。”
　　“那我们可得认真找个不错的决战地点罗！”
　　伍丁豪迈地笑出了声。
　　光是保护魔兽使的话，就算是成功镇压魔兽也没什么功劳。然而如果跟魔兽交战甚至打倒了它，这样的功劳可是无法比拟的。
　　这是表现风之部族荣耀的大好机会，风之部族的骑士队长不禁这么认为。
　　从本国的萨达姆族长那儿，曾送来一封严格质询风之部族是否没有认真表现的信函。
　　关于亚法德辞去骑士资格这件事，萨达姆也表现出了极度的不悦。
　　如果风之部族一直表现出傲慢的态度，对现在的弗雷姆而言可是相当深刻的问题。因为弗雷姆已经不是当年的沙漠小国，而是罗德斯最大最强的王国了。
　　现在已经不是高唱民族主义的状况了，如今的伍丁也相当了解。
　　伍丁希望能担任原本应该由同僚亚法德所担任的骑士团长一职，这必须要用实际的功绩来争取，而这也代表自己所率领的部队，必须是玛莫公国里拥有最强军事力的劲旅。
　　如此一来，也能阻止将来有人企图让玛莫公国独立。
　　而对伍丁而言，最大的政敌，大概就是以港都莎尔瓦德为领地，并掌握炎之部族骑士团跟海军的露杰南伯爵吧。
　　“让亚德・诺瓦跟莉芙加入伍丁的部队吧。这两位魔法使的知识一定会派上用场的。”
　　“非常感谢您的安排。”
　　伍丁恭敬地回覆史派克的指示。
　　不过对于与那位半妖精少女同行这件事，他其实有些不满与不安。
　　这个名为莉芙的少女总之就是不顾前后的性格，而且就像宫廷小丑一样，总是说些开玩笑或嘲讽他人的话。伍丁似乎也是她喜欢捉弄的对象，只要是在宫廷里头见到她，老是会被她用各种理由嘲弄。总之就是个棘手的对象。
　　（这大概会比魔兽还要难缠吧……）
　　伍丁在心中如此说着。
　　作战会议就此结束。
　　史派克再次确定明天的行程后，便命令所有人解散。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　在距离玛莫公国骑士们扎营地点有点距离的地方，宫廷魔术师亚德・诺瓦坐在地上，就这么茫然地眺望着眼前湿原的风景。
　　而如今后悔以及自我厌恶等负面感情，正在他的脑海里奔流交会。
　　“原来您在这里啊……”
　　被一个银铃般的声音如此一叫，亚德・诺瓦连忙转过头来。
　　站在那儿的，是位于王城地下玛法神殿的侍祭妮思。
　　跟身为前任玛法教团的那位伟大女性同名的奇迹之少女，亚德・诺瓦也真心认为这位少女就是圣女。
　　“史派克公王告诉您了吗？”
　　亚德・诺瓦无法直视妮思，不由得将眼神撇了过去。
　　“嗯，他说他很担心亚德，所以要我安慰一下。不过就算史派克不这么说，光是基于我自己的意志，我也会来这里的。”
　　“我不需要什么安慰！”
　　变得自暴自弃的亚德・诺瓦不禁大声地如此说道。
　　他第一次以这样的语调对这位少女说话。
　　“我也认为你会这么说。”
　　妮思露出微笑，并坐在这位高壮魔术师的旁边。
　　“所以我不会安慰你，而且还是完全相反。我这次来是希望你可以安慰我……”
　　“由我来安慰妮思小姐？”
　　惊讶的亚德・诺瓦不由得如此反问。
　　“是的，亚德对我来说就像是哥哥一样。就算对你诉苦也没什么好奇怪的不是吗？”
　　“我是不会介意……可是妮思小姐您也会有烦恼吗？”
　　亚德・诺瓦如此问着。
　　她是在神的祝福之下所诞生的少女，她拥有优秀的才能及坚强的信仰心，同时也被任何人宠爱跟信赖。
　　自己跟她简直有着天壤之别，亚德・诺瓦这么认为。
　　“圣职者还是会有烦恼啊，偶而也是会遭受到挫折的，就像是一年前的我，也遇到过那种事……”
　　“那并不是妮思小姐的责任。因为您是位圣女，所以黑之导师才选上您成为邪神之门，作为让邪神之魂降临的媒介。但这绝对不代表您的体内有邪神祭司的灵魂。所以妮思小姐才没有让破坏之女神，而是让创造之女神玛法降临不是吗？”
　　在邪神战争的时候，玛莫帝国的黑之导师巴士纳德为了让邪神卡蒂丝愎活，而将两种邪神之祭器――魂之水晶球跟生命之杖，从弗雷姆跟伐利斯的宝库中夺走。以这两把钥匙，让邪神降临时所需的门正是妮思，而她也选择跟黑之导师正面对决。
　　而在最后她并没有让破坏女神出现，而是让创造女神玛法降临在自己体内，拯救罗德斯脱离了毁灭的危机。
　　“即使接受了女神的灵魂，您自己的灵魂也没有因此消灭。黑之导师需要的就是这样的人对吧？”
　　“这您就错了。黑之导师之所以会选择我，并不是因为我是侍奉大地母神的圣女。”
　　之后妮思把所有的真相告诉了亚德・诺瓦。
　　她从未告诉过任何人，甚至也没告诉过史派克。虽然总有一天不得不说，但现在她还没有这样的勇气。
　　父母亲当然知道不少的真相，然而他们所知道的也不是全部。
　　妮思也了解如果知道了真相，这位温柔的魔术师将会非常苦恼。不过这位魔术师的强，只会在要守护他人的时候才会彻底发挥，她相当了解这点。
　　亚德・诺瓦的强就是来自于温柔。
　　而妮思之所以说出所有的秘密，并不只是为了要让他振作起来。事实上正如自己一开始所说，他希望亚德・诺瓦成为自己感到挫折时的内心支柱。
　　“……听了这些，您还认为我是个圣女吗？”
　　在说完所有真相之后，妮思露出寂寞的笑容追加了这一句。
　　“妮思小姐……”
　　亚德・诺瓦真的不知道该说什么。
　　面对这个被赋予过于残酷之命运的少女，他又究竟可以说些什么？如今他所能做的，也只有为了这位少女而流泪罢了。
　　“对我而言，妮思小姐您永远是位圣女……”
　　在眼泪流了好长一段时间后，亚德・诺瓦终于开了口如此说着。
　　“如果您还是被如此残酷的命运所吞噬，我将会随着您直到最后，但我相信绝不会这样的。您有史派克公王在，还有古里巴斯祭司跟盖拉克队长等值得信赖的同伴。我也会竭尽微薄之力支持您的。”
　　听到这些话，妮思脸上露出了温柔的微笑。
　　“谢谢你，亚德。不过我今天说的这些事情，请暂时先不要告诉任何人。等到时机来临，我会亲自对大家说的……”
　　“这、这是当然的。”
　　亚德・诺瓦连忙点了点头。
　　“您所说愿意支持我的这句话，请您千万别忘了喔。”
　　妮思说完便静静站了起来，朝扎营的地点走了回去。
　　看着她离去背影的亚德・诺瓦一直责备着自己的愚蠢，然而这跟妮思来找他的时候不同，绝对不是负面的感情。

　　Ⅳ

　　魔兽使艾莲娜站在一个小小的山丘上，静静地眺望着底下辽阔的大湿原。湿原周围被山脉所围绕，遥远的北方也看得到曾经在三百年前曾经大爆发的艾雷伐斯火山群。形成湿原的塞斯特河源头就是来自于这里，并像是横断整座玛莫岛的中央部份般由北向南流动。
　　艾莲娜调整呼吸并缓缓闭上眼睛。
　　之后她开始咏唱上位古代语之咒文。
　　用来感应魔兽的无形丝线逐渐向周围延伸。只要这些丝线碰到魔兽，艾莲挪就能感应到魔兽的存在并将其召唤过来，最后只要给予魔兽名字就完成了支配。魔兽使所给的名字拥有魔法的强制力，换句话说也就是诅咒的效果，可以逼使魔兽绝对服从术者。
　　问题在于对方是否愿意接受这个名字。要对像是九头大蛇这样的魔兽命名，必须要有极高的魔力。虽然她已经准备了魔晶石以增幅魔力，但即使如此也并不能保证一定可以成功。
　　如果支配失败的话，魔兽将会愤怒得疯狂并袭击过来。
　　虽然玛莫公王史派克、亲卫骑士队长盖拉克、还有五位亲卫骑士跟两位祭司都在旁边待命，但是真的开打的话难免会陷入苦战。
　　到那时就必须暂时撤退以重整态势，然而却没人保证魔兽会放过他们。
　　艾莲娜已经有必要时牺牲自己的觉悟了。
　　在这一个月之中，她体会到了自己出生至今之所以还活着的意义。父亲古杰敏在培养她成为魔兽使的同时，也告诉她这是种邪恶的技能，因此她一直认为自己是个邪恶的人。
　　然而像这样使用支配魔兽的秘术，内心就会涌起一种高昂的感觉。
　　如果是之前的自己，大概会因而感到极度的罪恶感吧。不过如今的她已经了解，会使用这个秘术的自己才是真正的自己。
　　她体会到自己的的确确是位魔兽使。
　　就在这时，艾莲娜放出的丝线接触到了一只魔兽。
　　她的脑海里也浮现出这只魔兽的身影。
　　是有着九个头的大蛇。
　　它沉在一个沼泽的水底，只将九个头露出水面。其中一个头还咬着一只像是鲇鱼的黑色大鱼。
　　“来到我的身边吧……”
　　艾莲娜咏唱了另一个咒文。
　　这是把魔兽叫过来的咒文。这跟一般的召唤魔术不同，虽然一样是召唤对方，但并不会使其一瞬间出现在自己眼前。
　　魔兽会循着那条感应用的丝线来到这里。
　　“有回应了……”
　　无形的丝线传来魔兽接近过来的感触。
　　“魔兽要来了。”
　　艾莲娜一边注意让自己的精神持续集中，一边如此告知在旁边守护的史派克。
　　“我知道了。”
　　年轻公王点了点头，并且对盖拉克等人送出暗号。
　　正如之前决定的，亲卫骑士们开始以半圆形的队形围着艾莲娜。平常阵型的中心都是史派克，不过今天的护卫对象是艾莲娜。
　　妮思跟古里巴斯两人则在后面一点的地方待命。在与魔兽开战后，他们将使用神圣魔法支援前线。
　　接下来就只要等待魔兽过来就可以了。
　　经过比想像中还要长的时间后，远方出现了九头大蛇的身影。
　　高度大概是人类的五倍，身躯则是比高度更长。它的躯体像是神木的树干一样粗，其上则像是枝丫般长有九个令人毛骨悚然的头。
　　“来了。”
　　史派克轻声说着，并要亲卫骑士们准备弩弓。
　　虽然连射的速度不及长弓，但威力却是高出一截，应该可以贯穿魔兽坚硬的鳞片。
　　另外他们也准备了w枪作为直接攻击用的武器，这是在长柄前端加上斧身跟枪尖的棒状武器。
　　这样的构想跟亚德・诺瓦使用步兵枪的方式其实相当接近，不过这跟只适合阻止敌人突进的步兵枪不同，可以随时从突刺切换成砍劈，要是以全身的力量挥动且命中的话，甚至可以直接砍下魔兽的头。不过使用这个武器的人需要拥有相当的技巧。因为这次派来的都是从亲卫骑士团里选出来的好手，因此关于这一点是不用担心的。
　　（能不用打的话当然是最好……）
　　史派克如此心想。
　　然而他无法压抑内心的不安。光是站在这么远的地方看，就已经被九头大蛇的巨大所压倒了。相较之下，魔兽使艾莲娜可说是极为渺小的存在。
　　虽然她至今已经支配了不少魔兽，但从来没遭遇过这么巨大的魔兽。虽然魔兽的强弱跟恐怖并不只是由身体的大小来决定，但亲眼目睹的时候终究是会受到打击。
　　看亲卫骑士们的样子，似乎也无法隐瞒内心的紧张。
　　有人擦着汗或舔着嘴唇四周，一直想要让自己镇静下来。
　　九头大蛇的身影急速变得巨大，大概是以人类全速奔跑的速度移动的。
　　在大家的注视下，魔兽来到了山丘下方。
　　史派克缓缓拔出了卡修国王授与他的魔法之剑。
　　就在同时，
　　“魔兽啊，吾将赋予汝名号。汝之名即为基鲁！”
　　艾莲娜也高声咏唱支配之咒文。
　　在这个瞬间，魔兽的动作突然停止了。
　　“成功了吗？”
　　史派克不由得前进了一步。
　　然而听到艾莲娜再次咏唱了相同的咒文，他才知道刚刚的咒文失败了。
　　“盖拉克！”
　　史派克马上发出警告。
　　“公王陛下您就退后点吧。”
　　盖拉克将自己佣兵时代就使用的战斧向上挥并如此说着。
　　“先不要管我！保护艾莲娜！”
　　史派克如此对盖拉克叫着。
　　“我知道。我们会尽量争取时间，陛下请赶快趁机带艾莲娜小姐退后。看来她似乎还想做些什么呢！”
　　正如他所说，艾莲娜挥动魔术师之杖，进入了咏唱咒文的准备动作。
　　如今魔兽已经沿着山丘爬上来了。不过由于已经登陆，因此速度明显慢了许多。
　　“各位请快逃！这里就交给我来……”
　　艾莲娜以悲痛的声音对史派克等人叫着。
　　“这可不行喔！”
　　盖拉克跟五名亲卫骑士握紧武器，并且在她的前面排成一列。
　　而史派克则是抱起正在咏唱古代语魔法咒文的艾莲娜退到后方。
　　“别勉强啊！如果魔兽被你们打倒，伍丁可是会恨你们的！”
　　史派克对盖拉克等人如此说道。
　　“这种事您先对魔兽说吧……”
　　盖拉克则是轻声地说着。
　　虽然没什么关系，但毕竟别被史派克听到比较好。
　　其实盖拉克自己也不想勉强，但如果魔兽真有这个意思的话，他也不知道是否能成功撤退。
　　（莱娜不在这里真是太好了。）
　　盖拉克忽然如此心想。
　　脑海里浮现了她生气的脸。对盖拉克来说，这在某方面比魔兽还要恐怖。
　　“大家加把劲啊！”
　　魔兽终于逼近到眼前了，而史派克也已经退到了山丘的另一头。
　　“真的危急的话就丢掉武器逃命！不过可别搞错往后面跑了啊！”
　　盖拉克高举战斧瞪着九头大蛇。
　　魔兽的九个头就像是被水流冲刷的水草般蠕动着。
　　“如果它咬过来的话，就不用客气把头剁下来吧！”
　　盖拉克为了要为自己打气而大声吼着。
　　然而就在这时，
　　“镇静下来……这样的战斗是没有意义的……”
　　一个娇弱少女的声音传入了他的耳中。
　　在这一瞬间，盖拉克内心的斗志完全消失了。逼近到眼前的这只魔兽，看起来就像是从小就饲养的小动物一样。
　　他甚至不会对此抱持疑问。
　　少女的声音依旧持续着。与其说是传入耳中，倒不如说是直接在内心中响起。
　　盖拉克以平静的眼神看着魔兽，就这么目送它巨大的身躯转向缓缓离去。
　　他底下的亲卫骑士们，也像是很惋惜般目送着魔兽离开。
　　就这样，九头大蛇消失在众人的视线范围之内。
　　“史派克先生在山丘下面等着各位喔。”
　　等到回过神来，身穿纯白神官服的少女正站在盖拉克的旁边对他微笑。
　　“妮思侍祭？”
　　盖拉克茫然地凝视着这位侍奉大地母神的少女。
　　“我请玛法女神使用了和平之歌的奇迹。虽然古里巴斯祭司也打算行使战之歌的奇迹，不过因为史派克先生还是希望暂时撤退，所以……”
　　妮思有点恶作剧般如此说道，并拉着盖拉克的手，说一起回到扎营的地点吧。
　　“喔、我知道了……”
　　盖拉克就像是被母亲哄着的小孩般听话离开了。

　　Ⅴ

　　在史派克等人回到扎营地点时，已经是接近黄昏的时刻了。
　　而在太阳西沈的时候，在附近进行搜索的伍丁部队也平安返回。
　　“魔兽的支配失败了。”
　　史派克将今天的事情始末转达给回来的风之部族骑士队长。
　　“这真是太可惜了，不过只要陛下您平安无事就好。”
　　虽然伍丁这么说，不过看表情似乎没有很惋惜的样子。
　　因为没有人牺牲使他松了一口气，而他也因为自己仍有机会立下战功而高兴。
　　“今天多亏有妮思侍祭才能免于战斗，不过我们不能放着九头大蛇不管。有不少人住在这片湿原，因此不能因为一只魔兽就要他们搬迁，何况公都也会有被袭击的危险……”
　　由于史派克希望能与魔兽共存，或许他原本就不希望打倒九头大蛇吧！然而不仅艾莲娜无法成功支配，公国的骑士也已经有五人被杀，如果就这么放置不管的话将会有损公国的威信。
　　而威信这种东西跟军力或财力一样，都是确保国家存在所不可或缺的东西。
　　“你那边的状况如何？”
　　“虽然您命令在下寻找决战的场所……”
　　伍丁似乎有点难以启齿，就这么回头看着站在帐幕一角的半妖精少女。
　　察觉到视线的莉芙来到了史派克等人的身边。
　　而伍丁就像是要大家听她说一样，让出了位子。
　　“即使我们再怎么找，这片湿原也没有够大的平地呢。而且就算有的话，也有人们居住的集落……”
　　此时莉芙指着一个方向继续说着。
　　“从这边往东的某个地方有一个都是黑水的沼泽，这种水虽然很黏而且臭味很重……”
　　“这位少女说那种水是可以燃烧的。”
　　伍丁皱着眉头如此说着。
　　“可以燃烧的水？”
　　听到这句话，侍奉战神麦理的古里巴斯祭司有了反应。
　　“没错，蕴藏炎之精灵力的水。矮人族应该知道这东西吧？”
　　“当然知道啊，可燃的水跟可燃的石头，都是只有我们才能充分利用的东西。”
　　听到莉芙这番话的古里巴斯点了点头。
　　“即使在平地上仗着人数多进行战斗，我认为也只是会增加牺牲者而已。所以我们把魔兽引到那个沼泽里点火如何？虽然可燃的水并不会那么简单就烧起来，不过只要我召唤火之精灵，加上亚德・诺瓦使用火焰魔法的话，应该可以点燃。问题就在于怎么把魔兽引诱过去……”
　　听到莉芙的提案，史派克有点不敢相信地转头看着宫廷魔术师。
　　“虽然莉芙是这么说的，不过这真的可能吗？”
　　“我认为没有问题。”
　　亚德・诺瓦间不容发地如此回答。
　　跟昨天的沮丧比起来，如今的亚德・诺瓦就像是换了个人似地。
　　不只脸上似乎有所觉悟，连言行都变得毫无迷惘。
　　史派克实在是无法想像妮思是怎么鼓励他的，不过他也没办法对他们询问详情。
　　虽然说不会在意是骗人的，不过这并不是需要深究的问题，因此史派克也没有追问下去。无论是用了什么方法，能让亚德・诺瓦取回自信就是值得称幸的事情了。
　　“由于跟莉芙分开行动，因此我没有亲眼看到黑水沼泽。不过我听过关于可燃之水的事。如果能将魔兽引进沼泽并点火，就算是九头大蛇也应该会葬身于此的。魔兽的再生能力赶不上它被火焰烧伤的速度，不过要怎么引诱魔兽，这已经超过了我的智慧范围……”
　　“知道九头大蛇喜欢什么吗？只要准备很多这样的东西……”
　　伍丁如此问着亚德・诺瓦。
　　“非常抱歉……”
　　“如果只是要引诱魔兽过来的话，我想由我来应该就可以了。”
　　至今一直默默听着众人对话的艾莲娜，以充满决心的表情如此说着。
　　“虽然我没能成功支配九头大蛇，但我已成功地把它召唤过来。因此就算是再来一次，我也有确信会有相同的结果。”
　　“可是……”
　　艾莲娜的这番话使史派克有些困惑。
　　史派克很高兴她这么说。然而他已经不想再增加艾莲娜的具担了。之所以招聘她来到玛莫，纯粹只是为了藉助支配魔兽的秘术镇压暴动的魔兽。如果要不使用秘术之力处理魔兽，应该是身为玛莫公国的公王，也就是自己的工作。
　　“我已经把自己当成是玛莫公国的人了。”
　　艾莲娜就像是看透了史派克心思般如此说着。
　　而史派克也感受到了她内心的觉悟。
　　他没有想过如今艾莲娜竟然有着这样的心情。
　　今天跟九头大蛇的对决，会让她开始后悔来到玛莫也是理所当然的。然而她却愿意再度冒这样的危险。
　　史派克想不出任何感谢的话。
　　因为无论用什么话语，都无法表达出自己现在的心情。
　　因此史派克什么都没有说。
　　他只是默默地低下了头。
　　盖拉克、亚德・诺瓦及伍丁也都效法着他。
　　“请各位抬起头来吧……”
　　艾莲娜害羞到脸都红了。
　　“毕竟今天之所以失败，也是因为我身为魔兽使的能力不足……”
　　其实对身为魔兽使的她而言，不得不打倒九头大蛇的事实应该会使她内心相当的复杂。因为这等于是切除她一部份存在的行为。
　　“我们明天就要解决一切，所以各位今天好好休息吧。”
　　史派克环视众人如此说着。
　　在场的人也抱着各自的想法跟决心做出回应。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　就这样，第二天来临了。
　　虽然天亮前浓雾密布，不过在朝阳东升之后就消失得干干净净。由于这里湿气相当的重，因此应该会是个闷热的一天吧。
　　然而跟魔兽之战比起来，闷热根本就是个不足为提的问题。
　　史派克将营地清理干净，将行李送到船上使其先回到公都。带去跟魔兽决战的只有武器跟三天份的粮食。
　　之后他们朝着东方的山区出发，这里的山脚有着散发瘴气的毒沼泽及积满黑水的沼泽，可说是有如象征玛莫黑暗的一个区域。由于这里便是叹息之河塞斯特的污染源，虽然应该要商拟一些对策，但不知道光凭人类的力量可以做到什么地步。
　　今天又要利用玛莫的黑暗面了，而且目的是要讨伐属于另一种黑暗的魔兽。
　　史派克不禁感觉相当矛盾。
　　一边利用黑暗，一边又想要消灭黑暗。虽然光明与黑暗共存是他的理想，但现实上却是这个样子。
　　感觉这座暗黑之岛正嘲笑着自己的肤浅想法。
　　既然光明与黑暗无法共存，那么或许应该展开消灭黑暗的全面性战斗才对。
　　史派克等人在刚过中午的时候来到了黑水沼泽。
　　“这就是那个啊……”
　　亲眼目睹实物的史派克不禁皱起眉头。
　　一条水流进入沼泽并且流出。原本澄净的水在流出沼泽的时候变得乌黑混浊。
　　无法形容的恶臭甚至污染了周围的空气。
　　“可燃的水是从地下涌出来的。炎之精灵力被封闭在很深的地底，才会产生这样的东西。有时这样的地方也会出现足以融化岩石的水流。只要其中一种精灵力过于旺盛，其他的精灵力就会严重混乱，而这或许正是众神在分化精灵力之前的浑沌现象吧。”
　　古里巴斯祭司如此说明。
　　“浑沌是吗……”
　　史派克轻声说着。
　　这番话很有说服力，眼前所见的光景也只能如此形容了。
　　“……进行准备吧。”
　　史派克的注意力被这异样的沼泽景色吸走好一阵子，最后总算是对所有人下达了这个命令。
　　骑士们纷纷出声应和，并开始进行跟魔兽决战的准备。所用的武器跟昨天一样是w枪跟弩弓，不过他们最强的武器则是眼前的浑沌、可燃的黑水。
　　骑士们的作战准备在短时间内就结束了。
　　史派克见状，也对艾莲娜打了个暗号。
　　身为魔兽使之女魔术师点点头，开始进行召唤魔兽的仪式。
　　虽然连日的仪式应该使疲劳达到极限，但看她的样子却完全感觉不出来。虽然给人娇弱的印象，但史派克认为她真的是位精神力坚强的女性。
　　对于玛莫而言，她已经是位不可或缺的人物了。
　　召唤的仪式开始后，史派克等人能做的就只有等待。
　　为了不打乱她的精神，在场的所有人都默不作声。只不过即使没有这样的理由，大家应该也是不敢说话吧。
　　即将面临与魔兽的决战，心情当然是平静不下来。
　　而九头大蛇终于出现了。
　　魔兽依旧像是要表现其战斗意志般把九个头高高抬起。
　　“终于要开始了……”
　　在史派克身边的妮思轻声说道。
　　“今天我们要打到分出胜负。妮思你退后一点，有人受伤的话就拜托你了。”
　　“请您千万不要逞强喔！”
　　妮思说完便朝着跟魔兽相反的方向离去。
　　“古里巴斯祭司，麻烦您咏唱战之歌！”
　　“遵命……”
　　古里巴斯点点头，就像是要清喉咙般咳了几声。
　　昨天他让步给妮思使战斗中止，然而今天是战神进行审判的日子。
　　活着就是一场战斗是战神的主张，而司掌丰饶的大地母神，则认为所有的生命都是彼此互助孕育的。
　　或许真实并不是其中一方，而是两者皆是吧！刻着真实的石板说不定在正反两面记载着完全相反的内容，光是只看正面或反面都是不完全的真实。然而无法同时阅读表里，因此人们才会迷惘。毕竟即使是伟大的诸神，也无法将真实定为唯一……
　　完美代表着独一无二。
　　但只有在世界创造时死去的始源之巨人，以及在世界未日会觉醒的终焉之巨人才是完美的。除此之外的所有事物，可说都背负着身为不完全的宿命。
　　因此任何人都会迷惘并苦恼。
　　为了无法预测的未来，人们总是被要求在现在这个瞬间进行选择。等到选择的结果受到审判，就将会成为既定的过去。而连结这永劫宿命的，就是时间。
　　“此处集结的勇者即将面临正义之战……”
　　古里巴斯以低沉的声音开始咏唱“战之歌”的咒文。
　　听到歌声的人除了会鼓起勇气，同时也将可以在战场上进行冷静的判断。如今骑士们也有人感动地发出了赞叹。
　　“水之精灵、洁净无暇的少女……”
　　莉芙打开腰间的水袋，解放了之前封在里头的水之精灵温蒂妮之力，并且开始咏唱精灵魔法的咒文。
　　水可以让某些东西上浮，也可以使某些东西下沉。而这个咒文便是操纵这样的力量，使人可以在水面上行走。莉芙将这样的咒文施于魔兽使艾莲娜的身上。
　　在咒文生效的同时，艾莲娜对着漆黑的沼泽水面踏出了脚步。她就像是在普通地面上前进一样，在水面上走向沼泽的中央。
　　九头大蛇也朝着召唤自己的魔兽使所在方向不断前进，就这么无视于发出恶臭的黑水进入沼泽。
　　虽然带有黏性的液体使其动作变得迟钝，但九头大蛇还是以比在陆地上快上许多的速度不断逼近。
　　结束召唤仪式之后，艾莲娜转身面对着魔兽。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　同时她开始咏唱不同的咒文。
　　就在魔兽的九个头争相要吞下她而向前伸出去的瞬间。
　　“……使吾之双脚穿越时空！”
　　“瞬间移动”的咒文完成了，艾莲娜在一瞬之间移动到了史派克等人后方远处。
　　魔兽的头就这么顺势撞进了黑色的水面，卷起了好几个高大的水柱。
　　“亚德！现在！”
　　“我知道了。”
　　随着史派克如此下令，宫廷魔术师亚德・诺瓦开始咏唱目前他所知最强的破坏魔法“火球”之咒文。
　　在魔兽的头再度抬起时，他的咒文也成功发动了。
　　一颗小火球从向前伸出的魔术师之杖飞向空中，并且在一碰到魔兽身体附近的水面后爆炸开来。
　　黑色的水变成飞沫四散，并且在下一瞬间化成了炽热的火焰。火焰就这么吞噬魔兽，还像是要覆盖沼泽水面般不断扩散。
　　“成功了！”
　　骑士中有人如此叫着。
　　“在它断气前不可大意！”
　　伍丁大声地如此斥责。
　　“弩弓预备！”
　　随着队长的命令，二十几个骑士一起拿出弩弓瞄准。
　　即使被火焰笼罩而痛苦地挣扎，魔兽依旧是朝着距离沼泽二十步左右的部队方向接近过来。
　　黑烟不断喷向天际，展开在眼前的仿佛是地狱般的光景。
　　“别让它登陆了！”
　　伍丁如此叫着。
　　“弩弓发射！”
　　弩弓的箭划开火焰向前飞去。
　　并且纷纷射中魔兽的身体跟头部。
　　即使如此，魔兽依旧是没有停下动作。
　　“伍丁快退后！只要放着不管，它迟早会被烧死的！”
　　史派克虽然如此下令，但是他马上就知道这种想法太天真了。
　　由于感觉到水面下方并不会热，因此九头大蛇就这么潜到了水底。黑色的水似乎只有覆盖在上面，底下则是普通河水的样子。
　　而魔兽再度现身已经是在岸边附近了。它就这么试着突破火焰之墙以缩短彼此的距离。
　　“向前迎击！”
　　随着伍丁再度下令，他旗下的骑士们将武器改为w枪。
　　几乎就在同时，九头之魔兽身披火焰外衣登陆了。
　　“盖拉克！我们去支援伍丁！魔法使也用咒文帮忙！”
　　史派克如此叫着，并且拔出了剑向前冲去。
　　亲卫骑士队长及其手下的骑士们也跟随公王向前。
　　九头大蛇受到了重创，而且还是无法再生的灼伤。
　　“很快就可以解决的！”
　　史派克为了振奋骑士们的士气而如此叫着。
　　然而连史派克自己都不相信这样的说法，他总觉得这只魔兽依旧会不断的抵抗。
　　而他的预感也成真了……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　战斗结束的时候，太阳都已经要落到西方山后了。
　　黑色的沼泽至今都还喷着火，把四周染成了火焰的颜色。
　　袅袅冒出的黑烟覆盖上空，而乌云就像是被黑烟召集过来似地渐渐聚集，并且开始落下点点水珠。
　　感觉雨滴似乎也变成黑色的。
　　“这场雨可以灭火就好了……”
　　史派克轻声地如此说着。
　　不过这是不可能的。依据古里巴斯祭司所说，可燃的水直到炎之精灵力完全释出前，是不会消失的，因此会燃烧多久，史派克根本无法想像。
　　跟九头大蛇的决战，真的可以用一场死战来形容。
　　如今这只九头魔兽，已经化为漆黑的尸骸倒在沼泽边了。
　　玛莫公国的骑士也有三人战死，受伤的则有十几人。
　　死者将运回公都好好安葬，而伤者则由古里巴斯祭司跟妮思侍祭以神圣魔法治疗。然而其中一位失去意识的骑士，古里巴斯以沉痛的表情表示，他已经再也无法醒过来了。
　　“死者们将可以前往喜悦之野，他们战死的英姿确实拥有这样的资格……”
　　结果总共有九名骑士在跟九头大蛇作战的过程中丧生，刚好跟魔兽苜级的数量相同。
　　这真可说是极为讽刺的巧合。
　　“暗黑之岛玛莫……”
　　从很久之前这座岛便被如此称呼，而且几千几百年来一直被这么命名。
　　“在玛莫住了一年多，担任公王至今好几个月……”
　　史派克轻声地说着。
　　一开始他希望可以完全消灭岛上的黑暗。而在知道这么做相当困难之后，他的想法改为希望能让光明与黑暗共存。
　　“或许即使如此，我的想法也依旧太天真了。”
　　要在这座岛上生活，或许终究得让自己投身于黑暗。玛莫的住民似乎也将这样的生活方式视为是唯一的方法。
　　当年盗贼公会的统治，及贝鲁德兴建的玛莫帝国都是如此。
　　首位在玛莫建立统一王国，并且以邻国卡农做模范的布鲁涅国王，最后因为亲卫骑士队长的反叛跟女婿们的背叛而死去。
　　这位古代国王的亡灵，也是由史派克亲手将其埋葬的。
　　“史派克大人……”
　　在这时，对伤者完成治疗的妮思走了过来。
　　由于不断咏唱神圣魔法，因此她看起来终究也累了。
　　“现在附近都没人，所以叫我史派克就好。”
　　玛莫公国的骑士们正在进行撤收的准备。由于刚刚史派克就一直板着脸，所以不只是骑士们，连莉芙都不敢接近过来。
　　“您有烦恼吗？”
　　妮思坐在史派克的身边如此说着。
　　“嗯，我是在烦恼。我在想我所做的这些是否是正确，或许根本就是没有意义的……”
　　“刚刚的战斗真的很壮烈。而且没想到水会燃烧得这么旺，甚至超出了莉芙的想像。她因为让精灵做了这么辛苦的事情，所以现在也是相当的难过呢……”
　　“我也有同感。我也没想到竟然会烧成那个样子，相信古里巴斯祭司也是如此吧！”
　　史派克看着持续燃烧的黑色沼泽，也确定火势即使被雨水冲刷也没有减弱的迹象。
　　“只要浓烟不要危害到其他地方就好了。”
　　“这点应该没问题的。这场雨会把浓烟冲到地面，而且大地也拥有净化之力……”
　　妮思如此说着，并且将淋湿沾到脸颊上的头发拨回去。
　　她身上的神官服也已经湿透紧贴着身子。由于衣服白得没有其他的颜色，因此几乎可以看见底下的肌肤。
　　察觉到这点，史派克连忙撇过了头去。
　　“我在这场战斗中再次体会玛莫的黑暗有多么的巨大。或许在这座岛上，仍然残存着连九头大蛇都遥不可及的黑暗力量，而魔兽就是被这样的黑暗赶离栖息地来到村落的。莱娜所说那个巨大的黑影，或许就是这个谜团的真相。”
　　“这的确有可能。”
　　妮思佩服地点点头，并且就这么凝视着史派克的脸。
　　“既然知道黑暗势力这么强大，那史派克今后有什么打算呢？要改变统治的方法，还是干脆回到本国。”
　　“别欺负我啦。我可不是那么厉害的人，我只能按照至今的方法慢慢做了。不过我不会逃回本国去的，毕竟我已经踏入无法回头的地步了呢。”
　　“听到你这么说我就安心了。”
　　妮思将手放在胸前并露出微笑。
　　“玛莫的确是相当的黑暗。既然黑暗不可能被消灭，相对的，光明也不会这么简单被吞噬。但如果要让自己委身于黑暗的话，那干脆就把这座岛让给那些想重建帝国的人，要以光明之法进行统治，也只要把这里送给神圣王国伐利斯就行。不过我要选择不一样的方法，试着承认光明跟黑暗的存在。有些黑暗的成份势必需要消灭的，但这绝对不是全部，就像九头大蛇就某方面而言也是可以继续在这里生活的。而哪些黑暗必须埋葬、又有哪些黑暗必须存留下来，就必须要靠我的眼睛来分辨了……”
　　听到史派克这番话，妮思静静地点了点头。
　　“如果是史派克的话一定办得到的。”
　　妮思将额头靠在他的肩膀上轻声说着。
　　（可是史派克……）
　　妮思把之后要说的这些话留到了内心之中。
　　（说不定，我正是你必须要消灭的黑暗啊……）
　　如果把之前告诉亚德・诺瓦的秘密全部说出来，史派克将会有什么感想，又会采取哪些行动呢？
　　妮思找不到答案。
　　然而只有这一点她可以断言。
　　这对于玛莫的这位年轻公王而言，将会是一场最大的考验。
　　那时史派克所做出的决定，或许将会影响暗黑之岛玛莫、名为被诅咒之岛的罗德斯、甚至是全世界的命运。
　　靠在史派克肩上的妮思，就这么一直凝视着在夜空中摇曳的火光。
　　眼前这样的情景，就像是他们两个人即将面临的未来。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

后记

　　“新罗德斯岛战记”的第一集，不知各位觉得如何？
　　对于作者本人而言，当然希望这是部充满自信的作品。毕竟这可是“罗德斯岛战记”以及“罗德斯岛传说”的续篇，因此当然不能偷工减料。
　　在“罗德斯岛战记”的第七集后记中，曾经写过“自己是日本最幸福的作家”这种容易引起同业注目的发言，不过即使是经过了五年的现在，对我来说状况还是相同的。
　　这当然是因为有各位读者，及所有支持我的人陪伴着我。其实我自己也跟剧中的主人公史派克很像，正是因为周围有这么多的支持，我才能继续小说作家这个辛苦的行业的。
　　另外关于这部新罗德斯，各位读者应该也可以了解，将会成为以史派克跟妮思为中心的故事。潘恩跟蒂德莉特两人原本在第一章是有登场的，但因为他们跟这次的事件没有直接的关系，加上如此一来剧情会变得冗长，因此在最后的最后还是决定删除了。虽然这样对于支持他们的读者相当过意不去，不过如果有必要的话，我想还是会跟这次登场的塞西尔一样会稍微露面的。
　　因此也敬请各位读者期待。
　　像是莱丁盗贼公会的会长佛斯，由于跟莱娜有所关连，因此很快就会登场，而史雷因及蕾莉雅两人跟玛莫的事件也不是没有关系的。
　　总之虽然还没有决定今后的剧情，不过应该会接连发生一些只有暗黑之岛才会发生的事件，再由相当不幸的（？）公王史派克跟有些不幸的少女妮思共同解决吧。
　　同时像盖拉克跟莱娜、古里巴斯、亚德・诺瓦、莉芙等在“罗德斯岛战记”中没有描写很多的角色，我也打算让他们能够活跃一点。他们都拥有自己独特的个性，光是描写他们，让我的心情也变好起来了。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二卷 新生之魔帝国

第一章 暗黑骑士团

　　Ⅰ

　　黑暗当中传出呼唤的声音。
　　呼唤声持续不断的重复着。有时声音像是近在耳际，有时却又像是从遥远的天边传来一般。
　　（像这样的事情，以前也曾经发生过……）
　　少女心里想着。
　　少女当然知道这只是一场梦。
　　然而她却醒不过来。
　　明明自觉到这是场梦，但却无法逃离这个梦境，就像是被诅咒所束缚一样。
　　不过感觉并不像是恶梦。
　　因为呼唤她的声音，不可思议地有种令人怀念的感觉……
　　少女身穿朴素的睡衣站在黑暗之中。这件睡衣无疑是昨晚就寝时所穿的。
　　这时声音再度响起。
　　声音是以名字呼唤着少女。
　　这并不是她的名字。然而少女却知道，这个声音是在呼唤箸自己。
　　“你是谁？”
　　少女询问着呼唤她的声音。
　　“看来你终于察觉了。”
　　声音有了回应，而且充满极度的喜悦。
　　之后从黑暗之中出现了一名少年的身影。那是拥有火焰般红色头发的少年。
　　“你是谁？”
　　少女重复着相同的问题。
　　“答案早就在你的心中。因为我永远都跟你在一起……”
　　“永远……”
　　在如此自问的时候，少女感到全身都在颤抖。
　　正如少年所说的，答案真的就在自己的心中。然而自己意识的深处却响起了不许自己追查这答案的声音。
　　“关于你的事情！我早就全忘记了！”
　　少女以自己声音的极限，对红发少年如此喊着。
　　在这一瞬间，少年的身影融化在黑暗之中。
　　而少女也清醒了过来。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“刚刚那只是场梦？还是……”
　　坐在大地母神玛法神殿宿舍的床上，这名拥有侍祭地位的少女，现正按着胸口不断地深呼吸着。
　　她知道自己全身都冒出了冷汗。
　　少女的名字是妮思。
　　这个名字是继承自她的祖母，被称为“大地母神之爱女”或是“女神转生”的前任玛法教团最高祭司。
　　因此妮思也常常被别人称为小妮思。不过这位同名的祖母如今已不在人世。伟大的妮思已经不在了。
　　妮思以前曾经被一位人称“黑之导师”的魔术师，以祭品的身分召唤过。那时召唤她的声音也曾传到了她的梦中。
　　妮思甩甩头整理睡醒后有点乱的头发。接下来她站起身子打开床边的木格窗户。在围绕着礼拜堂的石柱之中，有好几盏永远不会熄灭的魔法之光正闪烁着。
　　但这并不表示现在一定是晚上，因为这座神殿建立在地底的深处。即使是白天，阳光也无法照进这座神殿。
　　因此魔法之光永远是亮着的。
　　能够告知时间的，是住在这座神殿的大地之妖精，矮人族所制作的时钟声响。他们制作了精密的沙漏时钟以便计时。
　　直到一年之前，这里都是侍奉破坏女神卡蒂丝的大神殿。而妮思也就是在这个地方，被当成让破坏女神复活之“门”的祭品。
　　然而妮思却让玛法女神的灵魂降临在自己身上，拒绝了邪神的复活。
　　她之所以能有这样的勇气，是因为许多同伴的存在。其中包括了如今担任玛莫公王的一个骑士。
　　如果没有他，自己或许已经在接受女神的灵魂降临时便断气了。
　　让神之灵魂降临的人，会因为无法负荷灵魂的强大，使得自己的灵魂被打成粉碎。妮思能够忍受过来真的可说是奇迹。
　　据说只有灵魂成长到能匹敌神的人，才有可能实现这个究极之奇迹。譬如像少女的祖母，伟大的妮思这样的人。
　　“我体内所存在的灵魂……”
　　在轻声说这句话之后，妮思就连忙摇了摇头。
　　“我的灵魂……”
　　她订正了自己的说法。
　　（我跟母亲是不一样的……）
　　自己的体内只有一个灵魂。
　　妮思轻轻关上窗户转过身去。
　　（我并不是回到了这里，而是为了净化邪神之瘴气才来到这里的。）
　　少女就像是要提醒自己般在内心说道。
　　之后她想起了一件事情。
　　五天之后，玛莫公王史派克将启程进行周游罗德斯诸国之旅……
　　在这时，宣告天亮的钟声庄严地响起。
　　妮思一边听着钟声，一边在心中做出了一个决定。

　　Ⅱ

　　“您没睡好吗？”
　　一位女性露出温柔的微笑，一只手提着灯走进了这个房间。她身穿有些透明的薄纱，另一只手上则握着一把未拔出的剑。
　　这里是有着豪华床铺的寝室。
　　一位拥有火焰般红发的少年，在这张床上坐起了身子。
　　“是因为做了恶梦吗？”
　　拥有新主玛莫帝国骑士团长地位的女性，温柔地对这位红发少年如此说道。简直就像是在安抚自己的孩子一样……
　　听到这句话，红发少年的眉头一瞬间深深的皱了起来。
　　少年的名字是雷艾斯，也就是新生玛莫帝国的皇帝。
　　女性骑士团长的名字是妮塔。
　　（我并不是个小孩子。）
　　雷艾斯心里想着。
　　肉体上的年龄也已经是十六岁了。他的成长比别人慢，身高跟体格目前并不算太突出，从外表上看来或许只有十三岁左右吧。
　　对于别人老是因这样的外表而把他当成小孩子这点，少年时常感到不满。但是他从未将这样的不满表露于外。他就像是戴着面具一样，将内心隐藏于相同笑容之下。
　　但是如今的雷艾斯内心相当的激动，所以没办法露出这样的微笑。
　　这都是因为他做了那个梦。
　　拥有乌黑长发的少女身影，浮现在他的脑海之中。
　　（终于遇见你了……）
　　雷艾斯在心中轻声说着。
　　对他来说，那场梦可说是灵魂的邂逅。相隔两地的灵魂为了寻找彼此，而做了一个相同的梦。
　　这也是他发现了自己所信仰的神所授与的能力。
　　“很快就要天亮了，请您好好休息吧。我会就这么陪在陛下的身边，要是做恶梦的话我会帮您赶走的。”
　　妮塔对年轻皇帝露出笑容，接着坐到床的旁边，伸出手要抚摸他红色的头发。
　　但雷艾斯马上就抓住了她的手。
　　“陛下！”
　　妮塔青色的眼睛因为惊讶而微微张开。
　　“上来陪我吧。”
　　雷艾斯看着她的眼睛，以低沉的声音如此说道。
　　听到年轻皇帝的一句话，妮塔不禁怀疑自己是否听错了。
　　“请、请不要开这样的玩笑……”
　　妮塔虽然想露出笑容，但她却只能让嘴角微微扬起。年轻皇帝抓着自己手的力量很小，要挣脱其实是相当容易。
　　然而她却做不到。
　　红发少年在阳光照射之下彷佛是金色的褐色眼睛，就像是射穿她般使她无法动弹。
　　她感到喉咙燥热，心跳也越来越急促。
　　（为什么……）
　　妮塔不禁有些狼狈。
　　因为眼前少年的头发跟眼睛，跟红发皇帝贝鲁德的身影相似。
　　少女时代的妮塔，曾经以侍女的身分服侍着贝鲁德皇帝的起居。而她也对这位英雄抱着淡淡的爱意。
　　如果能早点出生的话，或许就能获得他的宠爱，因为有很多侍女就是这个样子。眼前这名少年的母亲也是其中之一，也就是这样才生下雷艾斯的。
　　妮塔这样的想法，在贝鲁德皇帝驾崩之后便永远无法实现。但是她仍会永远誓忠于这位红发皇帝。
　　之所以成为骑士并争取到现今的地位，就是希望能够在贝鲁德皇帝的遗孤之中，找出担任下一任皇帝的人选。
　　对于妮塔而言，贝鲁德皇帝正是玛莫帝国的代表。帝国之所以毁灭，也是因为有背叛者忘记了对英雄皇帝的忠诚。
　　如今新生玛莫帝国的皇帝，正是继承了贝鲁德血统的红发少年雷艾斯。对于妮塔来说这正符合了她的期望。
　　妮塔打算以年轻皇帝监护人的身分，让玛莫帝国再度成为暗黑之岛的主人。
　　然而她却完全没有想过，自己竟然会获得少年皇帝的宠爱。
　　“把衣服脱了……”
　　年轻皇帝的声音再度响起。
　　这个声音她早已耳熟能详，然而如今却像是不同的人所发出来的。
　　雷艾斯总是会露出聪颖温柔的微笑，而且文静到即使他在身边，也不会让人感觉到他的存在。
　　然而如今他的脸上没有笑容，并且散发着一种压倒性的存在感。
　　妮塔就像是少女般颤抖着。
　　“你没听到吗？”
　　就像是被年轻皇帝的声音所操纵一般，妮塔闭上眼睛解开了睡衣的钮扣。

　　Ⅲ

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列克拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民们都称呼这里为“被诅咒之岛”。那是因为这里是各地都存在着怪物聚集的魔境，并且不断持续着激烈的战争。
　　然而对于罗德斯的居民而言，他们相信这座岛已经从诅咒的命运中解放了。
　　经过所谓魔神战争、英雄战争以及邪神战争三场大战，这里终于迎接了和平的时代。诸王国缔结停战盟约，关于外交上的任何问题，都将在四年一度的诸王国会议中讨论并加以解决。
　　各地的魔境也逐渐在消失之中。
　　风与灾之沙漠逐渐绿化、不归之森的古代妖精族诅咒也已经解开。主宰火龙山的魔龙已被打倒，属于其狩猎场的肥沃平原，也被开垦成为新的谷仓地带，正逐渐兴建村庄并发展为城市之中。
　　已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。
　　只有一个地方例外，那便是位于罗德斯岛东南方，别名为暗黑之岛的玛莫……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　距离玛莫公国的公都温帝斯大约半天路程的地方建有一间宅邸。
　　那是农园主人为了栽培大麦以制作麦酒的住处。之前有许多奴隶往这里工作，如今这些身分上已不是奴隶的贫穷农夫，仍过着与过去并无不同的生活，在这块广大但贫瘠的土地上栽培着大麦。
　　站在窗边看着这些农夫的辛劳，身为玛莫帝国首席宫廷魔术师的这个青年，不禁露出了复杂的笑容。
　　他的名字是威尔。
　　（就算你们再怎么拼命工作，收获的谷物无论是质跟量，也永远比不上卡农、伐利斯或是亚拉尼亚。用这种谷物酿出来的酒，味道毕竟也是不会多好的。）
　　所以玛莫的居民常常会在自己制造的酒里头，加人一种能引起轻微幻觉的野草。然而吃这种野草上瘾，因此许多爱喝酒的人之后都成了中毒患者。
　　“……积极输入粮食，然后输出玛莫的特产品。”
　　玛莫公王史派克，最近以此为主旨对大家发表了演说。
　　这样的想法并没有错。然而玛莫并没有所谓的特产。因此玛莫的居民只能食用难吃的谷物面包，甚至连狰狞的猛兽有时都会被列为狩猎的对象。
　　即使如此粮食依旧不足，每到冬天都会有人饿死。
　　年轻的玛莫公王大概已经深刻的体会到振兴新的产业是相当重要的事情吧。但是这样的事情并不是想要做就能做到的，因为这座岛并不属于司掌创造的大地母神玛法，而是可掌破坏的女神卡蒂丝的邪恶圣地。
　　（这座岛只养得起有限的人。）
　　至少威尔是这么认为的。
　　如果过度增加人口将会造成饥荒，要是罗德斯本岛停止输送粮食过来的话，将会造成无法收拾的下场。
　　威尔打算在赶走玛莫公国之后，就跟罗德斯本岛完全断绝往来。直到将来有一天，他们重新拥有了足以征服罗德斯本岛的力量……
　　为此所必须的计策，早已经在他的心中规划好了。而要加以实行的条件也逐渐具备完成。
　　威尔离开窗边，环视着新生玛莫帝国的谒见大厅。里头目前正集结了九个人。
　　红发的少年皇帝雷艾斯，似乎很无聊地坐在王位上。身旁则是有些无神的暗黑骑士团团长妮塔。房间的大门旁边有两个值得信赖的骑士队长负责守卫，而门外也另外站了两个人。
　　接着还有两个黑妖精。
　　虽然是众所皆知的长寿种族，不过他们分别是少年跟少女。少女是之前的大战中战死的黑妖精族长――鲁杰布的女儿洁妮雅，少年的名字是凯列尔，是少女坚持要让他一起来到这里的。与其说是她的左右手，这位少年对于邪恶妖精族少女而言，应该比较像是消除紧张而存在的吧。
　　两人并肩坐在房间一角的长椅上，就这么轻声讨论著一些东西。黑妖精几乎都跟暗黑森林一起消灭，要不然就是跟随黑衣之将军亚修拉姆离开了这座岛，如今留在岛上的应该不超过五百人了，而且大都是像他们这样的小孩子。
　　然而这位鲁杰布的女儿，却在短短一年之内，让栖息在残存的暗黑森林里的下级妖魔为她效力。繁殖力强而且不用十年就成年的赤肌鬼、狗头鬼等下级妖魔，可说是相当易于补充的战力。她所统治的妖魔兵团如今已经超过两千，若是只论数量的话，可说是新生玛莫帝国最大的军团。
　　另外还有一名身穿巡礼者常穿着的粗糙套头衣服的男子。他是在在之前大战中被毁灭的暗黑神法拉利斯教团的高级祭司，名字则是叫做奥费司。
　　在法拉利斯大神殿的那场炽烈至极的战斗中，他是唯一一位存活下来的人。之前一直都隐藏自己的行踪，不过在他召集潜藏于各地的暗黑神官战士团余党之后，在半个月之前前来跟帝国会合。
　　他们都是相当优秀的战士，同时也能使用邪恶的奇迹――暗黑魔法。对于己方而言没有比这更值得信任的靠山了。只不过因为这个教团是以完全的自由为教义，因此并不能予以全盘的信任。
　　对于掌政者而言，他们“为所欲为”的教义，到最后终究是不能被承认的。
　　只有执行不成文法律的贝鲁德皇帝，才能使他们率先提出协助，然而这只有那位英雄皇帝才办得到，对于一般平庸的掌政者来说绝对不可能。等到将来新生玛莫帝国取回了这座岛的统治权，法拉利斯教团的存在或许会成为一个祸根。
　　（必须为此拟定对策才行。）
　　威尔在心中悄悄想着。
　　大厅里头还有另一估算是威尔手下的人。这个矮胖的人穿着浅绿色的长袍，拥有次席宫廷魔术师的地位。他其实比威尔大十岁，也是同在黑之导师巴古纳德底下学艺的师兄，然而大概在两年之前，威尔的宫廷魔术师席次就变得在他之上了。
　　除了威尔之外，他在宫廷魔术师团中是唯一拥有导帅级实力的人。其他人都只是刚结束见习的年轻魔术师，根本就无法在实战中派上用场。
　　如今集合于这里的人，可说是新生玛莫帝国的最高决策机关。
　　拿之前的帝国来说，就等于是贝鲁德皇帝驾崩之后，接任负责统治的评议会了。然而厌恶这种体制的妮塔没有使用这样的称呼，因为她希望在形式上，年轻皇帝应该是拥有绝对权力的人。
　　只不过威尔并不知道，这位红发的年轻皇帝究竟拥有多少实力。威尔自认很有看人的眼光，然而却仍无法完全看出他的实力。
　　（不要对我的理想造成阻碍就好。）
　　威尔如此心想。
　　这不只是为了自己，也是为了这位年轻的皇帝。
　　“……那就开始吧。”
　　就在这时，骑士团长妮塔以无力的声音如此宣布。
　　决定新生玛莫帝国未来的重要会议，如今就要正式开始了。

　　Ⅳ

　　“我们已经有足够的战力了！”
　　骑士队长洛修，就这么背靠在大厅的门上有力地说道。
　　“暗黑骑士团有五百人，加上暗黑神的神官战士团以及妖魔兵团。虽然规模不大，不过跟先前玛莫帝国的军团组织完全相同。想当年的贝鲁德陛下，就是率领这样的军团成功征服卡农……”
　　洛修强力的表示我们一定也能办得到。
　　威尔则是表情一点都没变，就这么看着兴奋地不断发言的骑士队长。
　　（如果贝鲁德陛下还在的话，那大概是有可能的吧……）
　　他冷漠地如此心想。
　　那位英雄皇帝，就是这么优秀的领导者跟战士。
　　然而现在的暗黑骑士团里头，并没有任何能匹敌贝鲁德的人物。
　　骑士中大部分的精锐部队，都跟随黑衣之将军亚修拉姆逃离了这座岛，因此留在新生暗黑骑士团里的，真要说的话都净是些残兵败将。
　　骑士团长妮塔的剑技算是相当不错，但不能否认为女性的她体力上仍有不足。对于身穿笨重铠甲，手握沉重武器的骑士战而言，体力可说是最重要的因素。
　　要是一对一决斗的话，是否有人能战胜玛莫公王史派克却是个问题。
　　玛莫公王史派克在获得这个地位之前，就已经立下了不少的功劳，以他的年纪来考量的话，可说是拥有相当优秀天分的人才。
　　而他率领的公国骑士团，也都集结了身经百战的勇者。
　　冷静想想，他不认为正面对战的话会有胜机。
　　然而就算是指出这一点，希望能以武力决战的骑士们一定不会接受。他们自信骑士团才是帝国的根基。
　　威尔完全能够理解，现在不论说什么都是没有用的。既然他们不会改变这样的想法，那倒不如什么都不说还比较好。
　　兴奋地重复大向小异内容的洛修，以这种状况看来就像是个小丑一样。因为他是以威尔会反对为前提而这么提出的。
　　“……我知道你想表达的是什么了。”
　　妮塔露出苦笑制止了洛修。
　　他所说的内容人都是千篇一律，因此妮塔已经听腻了。
　　（继续让他说下去其实也蛮有趣的。）
　　不过威尔倒是感觉有点可惜。
　　再这么让他说下去的话，应该就会发展成像是吟游诗人所吟唱的英雄史诗般那样的夸大不实吧。
　　“集合所有的力量跟沙漠之民作战，各位有没有异议？”
　　妮塔说完便看着威尔。
　　似乎暗示只有他会有异议似地。
　　虽然的确有异议，但这位首席宫廷魔术师却马上摇了摇头。
　　“在魔兽遭到镇压的现在，我必须要花些时间进行下一个计划。不过如果我们的骑士团战胜的话，大概也没有这个必要了……”
　　“你不打算上战场是吗？”
　　洛修以鄙视的表情看着威尔。
　　“就算我从军上阵，我想也派不上什么用场的。”
　　威尔则是不以为然地如此回答。
　　“关于战后的结果你没有意见吗？”
　　妮塔露出讶异的表情如此询问着。
　　她也知道比起战胜，战胜之后的后续处理要来得困难许多。
　　“完全没有。”
　　但是、威尔却马上如此回答。
　　因为他不认为这场战斗可以胜利，因此考量之后的事情根本没有意义。
　　但如果是以战败为前提，要如何避免造成致命打击的办法，威尔倒是已经周详考量过了。
　　而且也已经有所结论了。
　　（只能使用跟巴古纳德导师借来的魔法宝物了……）
　　虽然很想叹气，但威尔终究是忍住了。
　　黑之导师夺走了位于亚拉尼亚的贤者学院所保管的魔法宝物，以及黑翼邪龙耶斯所守护的各种秘宝，至今这些都还在他的手中。
　　威尔已经借得了其中数个宝物，并且准备作为打倒玛莫公国的手段。
　　史派克公王本人应该不知道吧，事实上他现在面对的对手，正可说是他以为已经打倒的黑之导师本人。
　　然而即使是魔法宝物，也终究只是个道具而已，其效用必须依赖使用它的人而定。
　　（如果导师人人不满意宝物的使用方式，他一定不会原谅我的吧。）
　　要是以骑士是否敢站在战场来判定他的勇气，那威尔其实也正赌上了自己的生命。
　　而且对新生玛莫帝国的人们来说，现在所需要的并不是勇气，而是胜利。
　　“听说玛莫公王史派克，马上就要出发进行罗德斯本岛的周游列国之旅……”
　　察觉到妮塔的视线仍在自己身上，威尔就像是为了不让她看到内心似地，连忙对她提出了这样的问题。
　　“您打算在之前展开行动吗，还是说要在之后……”
　　“我认为公王出发的时候正是最好的时机。”
　　妮塔露出微笑如此回答。
　　“为了保护公王跟守卫公都，沙漠之民应该已经作好万全的准备。不过就是在这种时候才更容易掉以轻心，而且使得指挥系统因此出现破绽。”
　　听到妮塔这番话，威尔也觉得或许如此。
　　只不过他无法预测到玛莫公王会采取何种应变措施，总而言之，他也就是个像这样常让人出乎意料的年轻人。
　　威尔的好几个计划就是因此而失败的。
　　在风之部族与炎之部族的对立恶化时，他只身前往风之部族骑士队长的住处，在玛莫各地出现魔兽暴动的时候，他则是离开了混乱至极的公国，前往亚拉尼亚试着招聘魔兽使。
　　如果一个不小心的话，公国肯定会因而灭亡。然而以结果来看，每次他都成功的达到目的。
　　实在是很难让人不去想像，他是否是受到了幸运之神的眷顾。然而却有他本人自嘲自己是个不幸的公王这样的传闻出现。
　　先不论这些传闻如何，但无庸置疑的，他确实是个运势很强的人。
　　（命运的天平到底会向哪一边倾斜呢……）
　　威尔在心中轻声说道。
　　“我希望妖魔兵团跟暗黑神的神官战士团也能一起出征……”
　　妮塔转过身去，对黑妖精少女洁妮雅以及暗黑神高继司奥费司如此说着。
　　“我会派出一支由赤肌鬼之王所率领的部队。虽然数量只有五百，不过它们的纪律很好。”
　　“虽然不会上前线，不过伤害的治疗就交给我们吧！”
　　两人分别如此回答。
　　听到这样的答案，骑士队长洛修不禁变了脸色，并且试着要从门旁踏出一步，但却被身边的同胞制止了。
　　因为门口的守卫正是他们二人的工作。
　　“虽然不能说相当足够，不过看来你们也有难言之隐吧！”
　　妮塔如此讽刺地说着，并且开始说明具体的作战。
　　她将率领骑士团全军，在公都以及港市莎尔瓦德之间的街道上布阵。而妖魔兵团就当作是伏兵，在沙漠之民的骑士团出击时趁隙进攻公都。
　　之后就看对方的反应如何，看要跟公国骑士团作战或是攻击公都，甚至如果公王依旧强行出发的话，也可以直接袭击公王本人。
　　能够打倒公王、击溃骑士团并攻占公都的话当然是最为理想，但是妮塔也对他们究竟能够做到什么样的地步抱持着疑问。
　　但是至少玛莫的人民以及罗德斯诸王国将会因而知道，玛莫帝国已经正式新生了。
　　这必定将成为他们的出发点。
　　玛莫人民之中，一定有许多人不喜欢沙漠之民的统治。只要让他们知道帝国已经重建，或许会制造出打倒公国统治的契机也说不定。
　　对于亚拉尼亚以及伐利斯而言，逐渐强大的弗雷姆其实是一种威胁。诸王国或许也能够理解到，比起新生的玛莫帝国，弗雷姆王国反倒比较可能成为侵略者也说不定。
　　妮塔确信弗雷姆国王卡修是怀有如此野心的。
　　否则的话弗雷姆的领土，是不可能在这么短的时间内迅速扩大的。弗雷姆将玛尼、楼兰两个都市国家纳入统治、以莱丁为中心的自由都市群也已经归属，从火龙山之魔龙手中夺走狩猎场，也无疑是一种侵略的行为。而且他们还在之前大战胜利之后，将这座暗黑之岛纳入自己的版图。
　　（大概在五年或是十年之后，卡修国王将会为了统一罗德斯而展开战争。）
　　到时候罗德斯将再度成为“被诅咒之岛”。
　　在那之前，他们必须将沙漠之民逐出这座暗黑之岛，并且整备好必要的兵力。如果能够抓准罗德斯本岛大战的时机，新生的玛莫帝国或许能完成罗德斯的统一也说不定。
　　（继承贝鲁德血统的人，将成为罗德斯唯一的王者……）
　　这正是妮塔的梦想。
　　为此她愿意赌上自己的生命来行动。
　　妮塔的视线在一瞬间朝向坐在王位上，露出一如往常微笑的那位红发少年。
　　她想起了今早发生的事情。当时的感触也在她的体内苏醒。
　　虽然全身的汗毛都因此竖起，但这并不是因为厌恶的关系。
　　（我并不是想要成为王妃。）
　　这样的想法就像是她的祷告一般。

　　Ⅴ

　　宫廷会议结束之后，身为黑妖精族族长的少女，在同族的少年陪伴之下回到了属于自己的房间。
　　一关上门，她便轻轻地叹了口气。
　　虽然不愿意承认，不过她的确相当的紧张。
　　（我可是被人类称为邪恶妖精族的妖魔族长啊！）
　　洁妮雅对自己的懦弱感到相当悔恨。
　　以黑妖精的说法，她至今只是个幼苗而已。虽然这也是没办法的，不过她仍然对此感到生气。
　　“我要超越前任族长，变得比他还强还要邪恶。”
　　洁妮雅以就像是要对自己施咒般的语调说道。
　　另外一名少年点点头，并且有些犹豫地将手放在她的肩膀。
　　一瞬间少女挣脱了他的手，并且以严厉的表情看着少年。
　　“下级妖魔的训练状况如何？”
　　“由于粮食不足，因此并没办法依照预定般进行。光是用惩罚的方式效果还是不大好，这些有智能的畜主管理起来，其实是比家畜要来得困难。”
　　凯列尔现在的工作，是对之前大战中数量暴减的下级妖魔们，进行在野外的战斗训练。虽说是训练，其实也只是挖洞躲在里头，或是在高处用落石攻击等单纯的战术。但因为至今都只是靠数量进攻，因此即使只是单纯的战术，应该也会有相当的效果。
　　因为是智能很低的下级妖魔，因此没办法像黑妖精战士一样训练成恐怖的暗杀者。但他们两人确信即使如此，还是有办法让它们学得一技之长的。
　　“我也在对赤肌鬼跟狗头鬼的上位种进行教育，总有一天它们可以成为下级妖魔的指导者，对我们也能够派上用场的。”
　　前任族长鲁杰布的女儿如此说着。
　　“总有一天，我要让这座岛被暗黑森林所覆盖。将所有的人类赶出去，使这里成为我们邪恶妖精族的圣地。”
　　凯列尔用力点头表示同意洁妮雅的这番话。
　　“不过我们不用着急。因为我们的时间是无限的。”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　在黑妖精少年及少女交谈的时候，在另一个房间之内，穿着漆黑神官服的数名男女，正跟暗黑神的高级祭司奥费司彼此相视。
　　黑衣的男女正是暗黑神的神官战士们。
　　在英雄战争前有两百人以上，然而至今人数已经减少到十分之一左右了。
　　最高祭司休迪鲁已经前往冥界，如今的法拉利斯教团中可做为领导者的高级祭司，也只有奥费司一人还活着。
　　然而因为某些原因，他并没有自称是最高祭司。不过教团本身以自由为教义，因此组织的意识其实也相当的稀薄。
　　他们没有任何诫律，各自以自己的方式进行修行跟传教。
　　虽然要不要加入神官战士团也是他们的自由，但因为玛莫的新统治者――沙漠之民禁止人民信仰暗黑神，为了与其对抗，他们还是来到了奥费司的身边加入其阵容。
　　在贝鲁德皇帝的时代，暗黑神就是玛莫的国教。由于禁止信仰极端违反了自由的原则，因此他们有着赌上生命也要反抗的觉悟。
　　“必须要重建大神殿跟教团。”
　　奥费司以沉稳的声音对黑衣人如此说道。
　　所有人都默默地点头，并且共同复诵着“只有在黑暗中才能获得自由”的法拉利斯教义。
　　奥费司认为无论如何，都必须阻止崇尚光明，对在法与秩序之下提倡正义与平等的至高神法理斯教团，有机会进入这座暗黑之岛。对法理斯的信徒们来说，只要是法拉利斯的信徒便断定为邪恶，并且只给他们放弃信仰或是死亡两种选择。
　　事实上在之前大战结束之后，便有十几人的法理斯神官战士团来到这座岛，试着在法拉利斯大神殿的废墟建立法理斯神殿。
　　那时奥费司独自与他们作战，并且将他们通通消灭。之前的最高祭司休迪鲁，曾经以纯洁的少女肉体使暗黑神降临，并在他的身上施予了强力的守护――或许也可以说是一种诅咒。
　　这根本不是法理斯神官战士们半调子的信仰跟武术所能及的。
　　“现在为了让玛莫帝国成为这座岛的统治者，我们必须要把力量借给他们。”
　　奥费司淡淡地继续说道。
　　“但玛莫帝国也终将会没入黑暗之中。而人们将会获得真正的自由。所有人类都能为所欲为才能构成人类的历史。因为这座暗黑之岛在以往的众多时代就都是如此……”
　　在暗黑神的教义之中，人类之所以需要法跟秩序，全是因为人类尚未成熟所致。唯有能够律己的人才是已臻完美的人类。
　　法跟秩序说到底也只是另一种束缚住自己的东西而已。
　　对于暗黑神的信徒而言，因为人类不够成熟而出现的“国家组织”，其实也是完全不需要的。
　　不论是公国或帝国都是如此……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　而又在另一个房间里，首席宫廷魔术师威尔正与次席宫廷魔术师克拉特进行两人的密谈。
　　“看到你不反对要与玛莫公国进行武力决战，妮塔的表情显得有些惊讶呢。”
　　克拉特对威尔如此说道。
　　在巴古纳德门下的时候他是师兄，年龄也比威尔大了十岁。因此即使威尔的席次在自己之上，他也不觉得需要对威尔抱持敬意。
　　“你不也有些惊讶吗？”
　　威尔以略微冷淡的语气，如此反问着身穿淡绿色长袍的师兄。
　　克拉特是个相当神经质，并且拥有过度自尊心的人。平常总是睁大眼睛忙碌地看着四周。那就好像是要分辨周围的所有事物，对自己而言哪些是有利而哪些是不利似地。
　　然而就威尔看来，只注意自己肉眼所见的范围，其实跟闭眼不视并没有什么两样。
　　“如果我反对妮塔小姐的意见，你是不是就会受到骑士支持了呢……”
　　“你、你在说什么！”
　　克拉特表情为之一变后如此说道。
　　（光是这样就会动摇，哪能担任玛莫的宫廷魔术师啊！）
　　威尔在心中如此说道。
　　“骑士这个人种，似乎不实际用剑作战的话就什么都不懂的样子。不过如果老是反对的话，反而会被他们所厌恶呢！”
　　他说完便露出讽刺般的笑容。
　　他当然知道自己到现在仍不受骑士们的欢迎，十过骑士团长妮塔，对他却有某种程度的了解。
　　对他来说这样就足够了。
　　“不然用那个来协助骑士团如何？”
　　威尔马上摇头否决了克拉特的意见。
　　“如此一来战争应该是会获胜。然而若是压倒性战胜的话，不只罗德斯诸王国可能会派兵支援，对于暗黑骑士们而言，也会因为光明正大的战斗遭到妨碍而感到不悦。所以这次我们只有静观其变了。”
　　接下来威尔露出了若有含意的笑容继续说道。
　　“何况那个还有其他更好的用途……”
　　“其他的用途？”
　　克拉特露出讶异的表情如此问道。
　　“那个的武器不只是牙齿跟爪子而已喔……”
　　以此为前提，威尔开始进行具体的说明。
　　这是他从黑之导师巴古纳德处借来“力量”之后，即将进行的下一个策略。
　　“……需要这么拐弯抹角的吗？”
　　听完威尔的说明之后，克拉特不禁表露出他的不满。
　　“拐弯抹角？”
　　这句话使威尔的表情显得有些不悦。
　　“如果说出力是骑士的工作的话，那么我们魔术师的工作应该是运用智慧吧？如果怕费工夫的话，我们将无法获得完全的胜利。你无法理解我的策略也无所谓，不用考虑太多，只要按照我的指示去执行就可以了，我还有其他的工作要做。”
　　听到从前师弟如此严厉的言词，使得克拉特变得满脸通红。
　　然而他却无法反驳。因为在玛莫帝国的宫廷魔术师团中，席次的高低就代表所有的一切。
　　反抗上位者的人必须以死赎罪是相当平常的，再加上威尔他有许多心腹是暗杀者跟密探，也一直果断的在进行肃清行动。之前的帝国时代如此，相信在帝国新生的现在也是……
　　也因此这位年轻的魔术师，连己方都要畏惧他三分。
　　“我知道了……”
　　克拉特就像呻吟般如此说道，并且像要鞠躬般的低下了头。
　　然而这并不是表示对师弟的服从，而是为了不让他察觉到自己情绪跟感情的变化……

　　Ⅵ

　　在这一天，玛莫公国的王城温得雷司特从一大早就相当的嘈杂。
　　许多人忙碌地东奔西走，城里各处都充满了叫骂声。
　　因为今天就是城主――玛莫公王史派克，启程周游罗德斯诸王国的重要日子。然而旅行的准备至今却都还没有准备好。
　　虽说是属于沙漠王国弗雷姆的领土，但这里是拥有自治权的公国，加上领土非常的广，因此实际上跟独立的王国没什么两样。既然领主要进正式的访问，当然必须做好相当的准备。虽然宫廷里的任何人都知道这道理，但由于玛莫是刚建立的公国，因此不只统治上不大顺利，人才方面也是压倒性的不足。
　　以公王为首，公国的骑士及文官等所有人每天都忙于工作，根本没时间进行出发的准备。
　　“总不能一直把时间往后延吧！”
　　旁观着充满像是杀气般的气氛，不断忙碌奔走工作的人们，半妖精少女莉芙一个人自言自语地说道。
　　她有着“公王的好友”这种奇怪的身分。虽然跟公国完全没有关系，但却在王城里有自己的房间，并且得到许可能在里头自由自在的生活。
　　而莉芙也充分利用这样的特权，每天都过着快乐的日子。其实她的工作应该是要把这些快乐分享给别人，不过似乎让别人困扰的状况总是比较多。
　　但是却没听过有人说她的坏话，大概是因为其他人也已经认了吧。毕竟她有办法跟没耐性的公王拌嘴，也算是帮了大家一个大忙。
　　她也会参与史派克这次的旅程。只不过理由实在是不清不楚就是……
　　“真的不能延期出发吗？”
　　莉芙问着跟自己一样闻着没事的战神麦理祭司古里巴斯。
　　“对我们来说再晚都无所谓，不过在人类世界，尤其是国家外交上不可以这样的。”
　　古里巴斯祭司是大地妖精的矮人族。因为某些原因，也参与了这次的旅程。
　　他已经打包好行李了。不过其实也只是准备好换洗衣物跟礼服，以及自己的武器跟装备而已。
　　虽说战乱已经结束，但罗德斯本岛并不算十分安全。依旧是有怪物跟强盗出没的危险。
　　“喔～我听说矮人族都很顽固，但没想到不会计较时间呢！”
　　莉芙露出了有些意外的表情。
　　“因为住在集落的时候，也都只是每天重复着一样的事情啊……”
　　矮人族平常挖掘矿山、精炼金属、制作武器、装备或是工艺品跟人类交易。虽然也有在人类世界担任工匠的，但住在集落的矮人都过着千篇一律的生活。
　　即使晚了一两大也几乎没有影响。虽然矮人重视信义，不过对于细微的事情似乎不会过于拘谨的样子。
　　“这我倒是不知道呢……”
　　听到古里巴斯祭司的说明，莉芙故意显得相当的惊讶。
　　“你们还真是悠闲啊。”
　　玛莫公王史派克伴随着心情不佳的声音，走进了莉芙与古里巴斯等待的房间里。
　　亲卫骑士队长盖拉克，以及首席宫廷魔术师亚德・诺瓦也跟着走了进来。
　　“已经完全准备好了吗？”
　　莉芙想还是先问问看在说，不过看到史派克的表情就知道答案了。
　　史派克就这么摇了摇头，然后一屁股坐在房间角落的椅子上。”
　　真的是毫无威严的坐姿。
　　（身为公王还不够成熟呢。）
　　莉芙见状不由得在心中轻声说道。
　　“看来这两天也准备不完的……”
　　史派克一边仰望天花板一边叹了口气后说道。
　　“那要怎么办？负责通知的使者不是已经派出去了吗？”
　　史派克听到莉芙这番话之后点了点头。
　　“总之只有访问亚拉尼亚王国的行程已经准备好了，之后就只能往停留在亚拉尼亚的期间加紧进行了。”
　　“所以会出发罗？”
　　“也只有这么做了吧。如果比预定时间的晚到，可会有损公国的威信的。”
　　莉芙虽然心想早就没有威信这种东西了，不过现在刺激史派是实在不是明智之举，因此她只有露出暧昧的笑容。
　　“大概何时要出发？”
　　“快的话就是今天傍晚，或许也可能会晚上出发，总之要先强行军赶到莎尔瓦德。”
　　莉芙觉得光是听起来就相当辛苦了。
　　今晚大概只会稍作休息然后便通宵赶路吧。在暗黑之岛玛莫摸黑行军虽然相当的危险，但她也早就知道，史派克不是那种会听建议而更改想法的人。
　　“新生玛莫帝国那些人，会不会在这时候有所动作啊？”
　　听到莉芙这么问，史派克便露出―苦笑，视线朝着盖拉克跟亚德・诺瓦两人看去。
　　“这个并不能大声讲，不过根据情报，附近的街道上已经有一些可疑份子集结成小团体来到公都了。或许就是帝国的势力正在集合之中也说不定。”
　　盖拉克注意着四周如此说道。
　　“这是个大问题吧？很可能会引发战争呢。”
　　“我们没办法否定这样的可能性。”
　　这次换成亚德・诺瓦回答莉芙的疑问。
　　由于疲劳跟忧心，使得他原本像是魔法石像般的面容似乎有些憔悴。
　　“敌人的目标是你吗？还是公王不存的公都……”
　　古里巴斯看着史派克如此问道。
　　“这两种都有可能。”
　　史派克坐正了身子回答古里巴斯祭司。
　　“亲卫骑士团全员都会护卫公王到莎尔瓦德，而这一次公都的守备则是交给了伍丁。”
　　“据莱娜得到的消息指出，敌方的势力最多只有一千人，不论他们攻打哪里我们都能反击的。”
　　盖拉克说着露出了毫不畏惧的笑容。
　　他的妻子莱娜之前拥有当盗贼的经验，因此也负责统管玛莫公国的密探。虽然这次的旅程她也会参与，不过不到出发前一刻她应该不会出现，肯定是忙着跟自己手下的密探进行秘密会议吧。
　　跟新生玛莫帝国的战斗，就目前情势来说是属于情报战，因此主角并不是骑士而是密探。
　　本来她是不打算离开公都的，不过因为她有必须完成的事得到莱丁―趟，因此她还是加入了这次的旅程。
　　虽然不是最好的时机，但对史派克等人来说玛莫帝国如果进行武力决战的话正是合了他们的心意。
　　然而玛莫帝国似乎有个优秀的军师，至今都没有使用任何武力，只以各种策略逼得玛莫公国走投无路。
　　所以这次的动作或许不是要以武力决战，而只是个声东击西之计而已。
　　（真是麻烦的对手。）
　　连莉芙都这么认为。
　　然而公国的人们，原本就没有想过可以轻易的治理好这座岛。
　　反倒是人民比想像中还要听话，统治状况感觉上也比预料中来得顺利。只不过他们的听话，其实可以视作是根本就无力振作。因为这座岛上任何产业的产能实在都太低。
　　史派克一直在思考一些对策，希望能绐玛莫的人民一些希望，然而以现状来说，玛莫公国的未来可说是根本无法预侧。
　　站在无责任立场的莉芙会觉得这样才有趣，然而对当事人史派克、盖拉克或是亚德・诺瓦等人而言，他们并无法抱持着这样的想法。
　　无论多么的辛苦，不去做是绝对不会有成果的。
　　然而就算莉芙不这么说，史派克看起来也不像是个幸运的人。将来他的一生肯定也会一直辛苦下去吧。
　　换句话说身为朋友的她也会一样辛苦。就是因为知道这一点，莉芙才认为自己运气其实应该算是不错。
　　“盖拉克队长，伍丁队长找您……”
　　“亚德・诺瓦导师，艾莲娜小姐有话要跟您说……”
　　在对话结束本以为会是一阵沉默的时候，一位年轻的亲卫骑士跟一位年轻的见习魔法师接连走了进来，要找盖拉克跟亚德・诺瓦两人。
　　“看来休息时间结束了。”
　　“似乎如此呢。”
　　两人彼此对看叹了口气之后，从椅子上站起身子离开了房间。
　　“我在有人找我之前，可是要待在这里不动的喔。”
　　留在房里的史派克转身面对莉芙，就这么指着她如此说道。
　　“我、我又没有说什么！”
　　虽然莉芙不满地嘟起了嘴，不过却心想自己被抢先了一步。
　　她其实正想说些公王怎么可以让部下工作，自己却在这里休息之类的指摘。
　　（最近他的反应还真快啊。）
　　只要没有开史派克玩笑，莉芙就一直提不起精神。但史派克似乎也已经比较小心了，很少会被她抓到这样的机会。
　　就在这个时候。
　　“史派克先生……”
　　随着悦耳的声音，身穿纯白衣服的少女走进了房间。
　　“妮思侍祭？”
　　史派克等人回头看见声音的主人后发出了惊讶的声音。
　　因为她已经做好了旅行的准备。然而这次的旅行并没有让她同行的预定。
　　“我不会为史派克先生带来困扰的，可以的话请让我也参加这次的旅程好吗？”
　　妮思有些踌躇地如此问道。
　　“是有什么原因吗？”
　　史派克不由得如此问道。
　　妮思侍祭虽然只有十四岁，不过却是聪明得令人惊讶，平时说话的语气不只相当的平稳，而且内容也丝毫没有迷惑。
　　平常总是史派克被她鼓励，或是从她口中获得建言。
　　史派克并不会因而感到难过。
　　因为妮思这位少女是个特别的存在。她就像她的祖母一样，让人觉得她真的是在大地母神玛法的祝福之下所诞生的。
　　然而如今的妮思却令人感觉有些迷惘。总觉得她的表情跟语气似乎有些动摇。
　　所以史派克才会问她发生了什么事情。
　　“我有事情要前往塔巴的大地母神神殿，而且我也想看看我的父母亲……”
　　妮思低下头来如此回答。
　　看到这个样子，史派克知道她一定隐瞒了什么。
　　虽然惊讶于她竟然也会如此，不过史派克认为现在不应该追问。等到时机成熟之后，她应该会主动说出来的。
　　“我不会造成您的困扰……”
　　妮思抬起头来如此重复着。
　　“困扰他也没关系啊，反正公王陛下还比喜欢你麻烦他呢！”
　　莉芙若无其事般如此说道。
　　虽然史派克瞪了这名半妖精的少女一眼，不过事实上只要是妮思的请求，自己是绝对不会拒绝的。
　　“如果你愿意同行的话，我非常欢迎。”
　　史派克露出微笑对妮思如此回答。
　　“非常谢谢您。”
　　妮思就像是松了一口气般按住胸口，之后便深深地低下了头。
　　“史派克公王！”
　　此时随着紧张的声音，好几个人匆忙地走进了房间。
　　“伍丁团长，还有盖拉克……”
　　出现的是前几天正式担任公国骑士团团长的伍丁，以及刚刚才离开房间的盖拉克。
　　他们两人的身后，则是轻装打扮的莱娜以及另外几名亲卫骑士。
　　“我们掌握到帝国余党的动向了。看来他们打算进攻公都。”
　　伍丁敬畏地如此报告着。
　　“公都？”
　　“或许可能是声东击西……”
　　由于有他人在场，因此莱娜特别注意自己的用词地说道。
　　“也有可能假装要进攻公都，实际上目标却是公王陛下等人。”
　　“这个不用担心。只要我出战的话就没什么声东击西了。”
　　史派克站起身子很有气势地说道。
　　“公王陛下！”
　　骑士团长伍丁变了脸色。
　　然而对莉芙跟盖拉克等人而言，却是早就已经预测到的状况。
　　“这样的话拜访行程会乱掉的，这里就请交给在下吧。”
　　虽然伍丁如此表示，但史派克却立刻摇了摇头。
　　“我当然会请你担任前锋。不过能跟暗黑骑士团正面交锋，这可以说是第一次的机会，我也希望将其变成最后一次。如此一来我就可以无忧无虑地前往拜访诸国。就请派遣使者如实的将这些话转达给亚拉尼亚国王吧。”
　　史派克如此说完，便对众人下达为他进行出击的准备。
　　“我去拿铠甲过来。”
　　“那我去准备马匹。”
　　两名亲卫骑士很有精神地如此说道后便各自离开了房间。
　　“真是拿您没办法呢……”
　　伍丁刻意地大声叹了一口气，之后便离开去帮自己进行出击的准备了。
　　“好啦，又要开始忙罗！”
　　不过史派克本人倒是一副相当高兴的表情，并将手指折的啪啪作响。
　　虽然这样的举止动作就跟佣兵没有两样，不过本人却完全不在意。
　　他并不是第一次率领骑士跟士兵们作战。然而至今的对手都是玛莫帝国的余党，或是小规模的妖魔部族而已。
　　这次的敌人虽然不知道有多少人，但毕竟是帝国的骑士团，可说是成为公王之后所经验到的第一场正式战斗。
　　“请让我一起随行吧！”
　　古里巴斯祭司拿起带来的行李中属于大型武器的w枪，悠然的对史派克说道。
　　“就让我见识一下你战斗的英姿吧！”
　　“那就请您好好欣赏了。”
　　史派克如此说着，并露出充满自信的表情点了点头。
　　“过于自信的话会有所天意的，你要随时牢记自己其实很不幸啊……”
　　虽然莉芙这么说，不过史派克已经完全没有听进去了。
　　如果一开始就担心运气好不好，那根本就什么事都做不了。虽说随心所欲去行事的话，如果自己的运气不够好就有可能丧命，或是造成无法挽回的失败。
　　但他就是不想变成因为害怕如此而什么都不敢去做的人。
　　他只在心中暗暗提醒自己，必须相信自己的幸运并避免任何有勇无谋的行动。
　　想到新生玛莫帝国至今的战法，即使他们使用任何策略，其实也没什么好惊讶的。
　　最重要的是一定要小心行事。
　　“总之出发的时间要因此而延后了。如果说所有的准备可以都赶上就好了……”
　　“这么一来，在城里的人仍然会很忙了……”
　　这样的话我也要跟公王一起行动，莉芙不禁如此自言自语的说道。
　　“祝您凯旋归来。”
　　妮思侍祭对史派克如此说着，并将手放在胸前静静闭上了眼睛。
　　由于并不能全算是为了自卫而作战，因此她还是决定不参加这场战斗。
　　（还不如留在城内，帮忙进行出发的准备会比较好……）
　　妮思是这么认为的。
　　“那我去侦查一下敌人的状况。”
　　莱娜如此说着，并在和盖拉克轻轻拥抱之后便离开了房间。
　　“就拜托您了。”
　　史派克则是轻轻行个礼目送她离去。

　　Ⅶ

　　离开公都往东方行军半天左右的路程。
　　在作为用作军马牧场，长满牧草的这块丘陵地带上，玛莫公国骑士团以及新生玛莫帝国骑士团，正在相邻的两个山丘上布阵对峙着。
　　包含士兵的人数来计算的话，公国约有三千人的军队，帝国军则是有一千左右。不过依据莱娜手下的密探指出，帝国的妖魔军团正潜伏在附近的森林里。
　　两支骑士团是在昨天傍晚时遭遇的。
　　史派克马上就派出了使者劝降，然而对方却完全不给予对谈的机会，敌人给的唯一答案，就是要在战场上一决雌雄。
　　令人惊讶的是，新生玛莫帝国的骑士团长竟然是女性。她对使者自称是妮塔・亚特密雅。
　　由于是标榜能力至上的主义，因此以前的玛莫帝国也曾有过女性的骑士或是士兵。
　　在弗雷姆王国这边，也有沙漠民族中有力家族的女性从军过，就连佣兵部队里头也有着许多跟莉芙一样的女战士加入。
　　弗雷姆王国跟亚拉尼亚或卡农等历史悠久的王国不同，在二十多年前甚至还被鄙视为沙漠之蛮族。在弗雷姆的男女都获得相同的权力，但也因此必须履行相同的义务。
　　在战场上是不分男女的。只要是站在眼前的敌人就必须将其打倒。
　　然而史派克还是命令骑士们，可以的话尽量活捉敌方的女将军。
　　这并不是因为对方是女性而手下留情，而是要询问出新生玛莫帝国的详细情报。史派克希望能够藉着这次的机会，一口气根除新生玛莫帝国的势力。
　　“……没引诱我们发动攻击呢。”
　　玛莫公王史派克站在公国骑士团所布阵的山丘上，眺望着敌方布阵的隔壁山丘并且对盖拉克说道。
　　由于两军是在昨天日落时遭遇的，因此双方都不希望立即开战。因为如果战斗拖得太长，导致战场被黑暗所笼罩的话，将会变成混战并有误伤己方的危险。
　　士兵们在山丘上布阵之后，由于想到妖魔军团有可能趁夜偷袭，史派克便命令部队整晚燃烧营火，并且派出了相当多的守卫。然而别说是夜袭，敌人根本就是毫无动静。
　　也因此史派克反而觉得相当不对劲，所以即使天亮且太阳早已高挂，他仍没有下令对敌军进行攻击。
　　然而即使进行各种揣测，也看不出敌方有什么计谋。
　　“伍丁团长他一定很着急吧！”
　　在即将中午的时候，盖拉克就像忍不住般地如此说道。
　　“我想也是……”
　　听到这番话，史派克也只能苦笑着点了点头。
　　再这么按兵不动的话，大概也会影响全军的士气了。
　　“因为我们的人数比较多，其实要引诱对方攻击的话，也应该是由我们来才对。”
　　“弗雷姆的战法中是没有准则的。我只是单纯的认为敌人也会一直按兵不动下去。敌方的阵营就是给我这样的感觉。”
　　“那我就相信你的直觉吧！”
　　史派克就像在一个人自言自语，之后便叫来了一名亲卫骑士。
　　“转达伍丁开始进行攻击，一直到下达撤退命令之前，就请毫不犹豫尽情的作战吧。”
　　“知道了！”
　　亲卫骑士的表情为之一亮，随即骑马向前方跑去。
　　“我们也在这里欣赏伍丁他们作战的英姿吧！”
　　本来他也想第一个骑马冲到前线的，但是如果有个三长两短的话，将会导致无法挽回的事态。
　　史派克如今并不是一名骑士，而是被托付了玛莫公国的公王。如果身为公王的人战死，就等于是输了这场战斗。
　　就在这时，远方传来伍丁命令旗下骑士跟士兵的声音，全军也有三分之二开始冲下山丘。
　　（好啦，他们会有什么反应呢？）
　　史派克转移视线，开始密切注意敌方的动向。
　　伍丁等人冲到平原，并且往敌军所在的山丘杀了上去。
　　此时敌军开始发射弓箭。
　　不少人与马中箭而被打倒或摔跤，然而伍丁他们并没有放慢脚步，就这样在平原充分加速之后，乘势冲上了敌军所在的山丘。
　　敌方骑士团最前列，握着步兵枪的士兵开始向前。
　　然而人数却无法应付己方骑士的军势。
　　（这种攻势我们的阵型不会乱的。）
　　就在史派克观战的这个时候。
　　敌方的主力，也就是身穿漆黑铠甲的骑士们，开始超越了步兵枪阵并向前行动。
　　他们就这么握着骑士枪从山丘上冲下来，跟公国骑士团展开了正面冲突。
　　在这样的状况下，从上方进攻的部队很明显较为有利。
　　十几个公国骑士就这么被打下了马。
　　然而伍丁他们却不畏牺牲，就这么继续冲上山丘。
　　被敌军穿过身边的敌方骑士试着要更换方向，而徒步的士兵便在此时各自以手中的棒状武器进行攻击。
　　例如挥动装在长柄上的斧头或矛、钩等武器，或是进行突刺攻击。
　　但即使在这样的混乱之中，暗黑骑士们依旧巧妙地操纵马匹，用骑士枪或剑将士兵们打倒。
　　不愧是从之前大战中活下来的精锐，一般的士兵很难与其相抗衡。
　　（牺牲会很大了。）
　　史派克不禁感觉胸口有些痛楚。
　　敌方的将军很能掌握战场的攻防策略。
　　不过牺牲虽然大，伍丁却还是完成了他的作战。
　　山丘斜面跟顶端的两军都已经陷入混战。既然成为消耗战的局面，当然是人多的一方较为有利。
　　伍了刻意选择了使敌人的牺牲达到最大程度的战术。史派克不禁认为，这的确是只有为了部族连死都不怕的沙漠之民才能实行的战法。
　　“盖拉克，率领一百名亲卫骑上前往支援。武器就用弩弓，目标是敌方骑士的马匹。只要他们落马的话，即使是士兵应该也能与其作战，另外如果有敌方骑士想要逃离战场，就以三人为一组截击他们。”
　　“知道了。”
　　接到史派克的命令，盖拉克便从马鞍上取出小型弩弓，摆出了架势在附近奔走，并且点着亲卫骑士的名字要他们一同跟上。
　　被点名的骑士都露出高兴的表情，就这么跟在盖拉克身后冲下山丘。留下来的其他人虽然难免有些懊悔，也还是对同胞们投以祝福的话语。
　　“真令人惊讶呢！”
　　看着大半的骑士跟士兵都已离去的阵营，莉芙眨了眨眼来到史派克的身边。
　　“没想到你到现在都还留在这里。”
　　“又不是我高兴这样。我也很想骑马往前冲，所以到现在都还坐立不安啊。”
　　史派克露出不悦的表情，回答这位拥有“公王的好友”称号的少女。
　　正如莉芙所说，战斗已经进入最后的阶段了。
　　敌方的骑士跟士兵已经开始四散窜逃，或者将武器丢在地上说出了赎身的金额表示投降。
　　史派克的命令似乎有确实传达，大部分投降的敌军就这么被活捉了起来。
　　而骑士们则是开始策马飞奔，以征讨开始逃走的敌人。
　　逃走的敌军只占了少部份而已。
　　（看来是我们赢了。）
　　虽然激烈，但却是短暂的战斗。
　　只要继续下去的话，应该可以给予敌军毁灭性的打击。
　　史派克将积在胸口的气叹了出来，然后重新环视战场，细心注意是否有哪些细节在最后疏忽了。
　　而他也在这时发现了。
　　远方有一个白色的部队正朝这里过来。
　　人数似乎是二十到三十左右。
　　看起来像是人类，不过总觉得行军的动作似乎有点不自然。
　　“那是什么！”
　　史派克轻轻叫出声音，并且回头看着莉芙询问意见。
　　她似乎也察觉到了这个部队，就这么集中精神试着要有清楚。而在下一个瞬间她马上变了脸色。
　　“那是骷髅，全副武装的骷髅正朝这里过来了！”
　　“是骷髅兵吗？”
　　听到莉芙这番话，史派克歪过脑袋像是自问般轻声说道。
　　敌方有魔术师，也可能会有暗黑神教团的祭司。因此他们会召唤出骷髅兵这种下级的不死生物，其实也是相当有可能的。
　　然而这并不是值得畏惧的怪物，即使是普通的士兵应该也能应付的。
　　前线的士兵们似乎也做出了同样的判断，大慨有一个五十人的部队朝骷髅们攻了过去。
　　（用这些兵力的话应该没问题。）
　　史派克如此判断，并准备将视线移向战场的其他地方。
　　“史派克！”
　　但是在下一瞬间，莉芙忽然大叫着抓住了史派克的手。
　　“怎么了？又有其他援军吗？”
　　“不是啦。是那个部队的事情。那个不是骷髅兵，而是龙牙兵啊！”
　　“龙牙兵！”
　　史派克有看过一些书，因此和道这种怪物的存在。
　　龙牙兵正如其名，是以龙牙为材科制作出来的魔法生物。虽然外型很象是骷髅兵，然而其战斗力却宛如真正的龙牙一般。
　　它的动作相当敏捷，所进行的攻击也正确无比。加上没有头脑而不知恐惧，因此这种魔法生物，可说是只知道不断杀戮的究极战士。
　　史派克变了脸色，并且注视着朝骷髅走去的士兵们。
　　大约五十人左右的士兵已经有一半被打倒，其他人甚至开始丢下了武器逃走。
　　然而龙牙兵的速度，却比身穿金属铠甲的士兵还快了不少。
　　这些都只是在史派克移开视线的短暂时间中发生的。
　　“全军跟我上！”
　　史派克如此下令，并且全速骑马奔驰而去。
　　“放出信号，要追赶敌军的所有骑士马上回来。据说光是一个龙牙兵，就可以同时对付三个孰练的骑士啊！”
　　龙牙兵不怕弓箭，用长枪之类的突刺武器效果也会锐减。只能以剑或是斧头将其完全粉碎。
　　“没想到在最后的最后，他们竟然使用这样的伏兵……”
　　史派克边咬牙边如此心想。
　　难得想说可以毁灭敌军的，没想到还是让大多数的敌人逃走了。
　　可是他不能就这么放着龙牙兵不管。他可不能坐视步行的士兵们就这么惨遭杀害。
　　既然已经有牺牲的觉悟，那就必须将龙牙兵一只不剩的破坏殆尽。
　　接下来史派克也确实将其实行了。
　　然而为此所付出的代价，却远比他想像的来得庞大。

　　Ⅷ

　　看着惨败于玛莫公国骑士团之下，如今只剩下一半的己方部队，新生玛莫帝国的骑士团长妮塔，不禁难过得几乎要将下唇咬出血来。
　　这里是定为逃亡或分离时会合地点的一座古老堡垒。
　　如今已经夜幕低垂，今晚必须要在这里扎营了。
　　“……虽然不愿意承认，不过这就是我们的实力。”
　　妮塔像是唾弃自己般的轻声说道。
　　对她而言，可说是她忠实部下的五名骑士队长有三名战死，另外两名也受了重伤。
　　不只是这两名骑士队长。逃到这里的骑士跟士兵，也几乎都是又伤又累。
　　妮塔自己的两条手臂上也都有不算浅的伤痕，如今则是缝合完毕并涂上止血药，然后以绷带包扎了起来。
　　这些伤痕大概一辈子都不会消失了。而今天的败战，也肯定在她的内心留下深深的伤口。
　　“您没事吧……”
　　此时身穿黑色长袍的玛莫帝国首席宫廷魔术师，露出兢兢业业的表情走过来如此说道。
　　“你是来嘲笑我的吗？”
　　妮塔对威尔投以参杂着羞耻与憎恨的视线。
　　“我虽然没有这个意思，不过现在无论我怎么说，大概也无法表达出我真正的想法吧。即使如此还是要请您知道，我真的只是希望妮塔小姐您平安无事而已。”
　　威尔如此说完，便深深行了个礼打算离去。
　　然而妮塔却叫住了他。
　　“公国骑士有前来截击战败的我们，不过他们却忽然转向回去了。你应该知道是什么原因吧？”
　　威尔并没有回答她这番话。因为很明显她的这番话并不是询问，而只是在做一个确认而已。
　　“这次的败战，已经证明我们无法以武力战胜沙漠之民。虽然对必须麻烦你一个人而感到抱歉，不过我们已经没有其他的手段了。”
　　“您愿意交给我来想办法吗？”
　　威尔露出兢兢业业的的表情如此反问。
　　“我说过我没有其他的手段了。”
　　妮塔则像是丢下这句话般的回答。
　　她这句话的内容跟语气，显示出这绝对不是她的本意。然而威尔知道她是会对自己的言论负起责任的女性。
　　“玛莫公王马上就要进行周游罗德斯岛诸国之旅。由于会有相当充分的时间，我会做好万全准备迎接他回来的。”
　　威尔如此回答并再度低下了头。
　　一切事情如正他所预料的发展着。
　　吃了一次这样的惨败，骑士们就应该不会对他的所作所为有所异议了。
　　虽然牺牲的确很大，然而在他的计划中，根本就不需要用到骑士团的战力。
　　（因为要打倒公国所需要的，是魔法之力以及这座暗黑之岛上的邪恶。）

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 风与炎之沙漠

　　Ⅰ

　　沙漠之王国弗雷姆――
　　但是这样的名称或许已经不再合适了。
　　弗雷姆合并了罗德斯中央地带的两个自治都市玛尼与楼兰、也吸收了以莱丁为中心的西北部联合自治都市。加上火龙山之魔龙修汀斯塔所拥有、作为狩猎场的肥沃草原地带也已经成为了弗雷姆的领土。
　　如今沙漠地带已经不到全国土的三分之一了。而“风与炎之沙漠”也已经逐渐取回了水跟大地的精灵力，现在这里变得时常下雨，虽缓慢但逐渐地绿化当中。
　　关于王国民众的方面，沙漠之民如今变成少数，反倒是为了逃避战乱而移居的开拓民、以及之前都市国家以及自治国家的市民占了大多数。
　　如今不被称为佣兵王，而大多被赞颂为英雄王的弗雷姆国王卡修，任命风之部族族长萨达姆担任骑士团总团长，并迎娶他的小妹为王妃。此外也采用王国内外的优秀人才，试着巩固王国的体制。
　　然而一个急速扩增领土的王国，所拥有的问题绝对不少。
　　之前的邪神战争已经花了相当庞大的经费，而人才不足的问题也相富严重。风与炎两支沙漠部族的对立依旧，新迁入的人民跟原本的居民之间，也常常发生许多的问题跟骚动。
　　虽然目前的确是罗德斯最大最强的王国，但距离安定还是相当的遥远。
　　而如今的弗雷姆王国，正准备迎接直辖地暗黑之岛玛莫的领主。
　　玛莫的公王史派克离开领地，进行周游诸王国之旅至今，已经经过三个月左右的时间了。
　　史派克从第一个访问地千年王国亚拉尼亚开始，依序拜访了卡农、伐利斯、海兰德，直到最后再抵达本国弗雷姆。
　　他们先经过港湾都市莱丁，以及在火龙之狩猎场新建立的都市修汀斯塔，刚刚才抵达了弗雷姆王都布雷德。
　　如今在他们眼前的，是弗雷姆王国的临时王宫。
　　原本建于砂之河中游的弗雷姆王城“亚库罗德”，城壁在半年前的一场大雨之后被冲毁，水甚至涌到了城堡的二楼，因此不得不决定放弃那个地方。
　　这是水之精灵力恢复之后的代价。
　　如今城市中的低洼地带也常常淹水，因此大多数的居民也不由得放弃原本的住处。
　　新城以及新的都市建筑，已经选定搬迁到城市西方外郊的台地，并且正尽速进行着建设工作。
　　然而为了要对国内外显示出弗雷姆的强大，新的王城必须巨大而且坚固，因此工事应该会花上好几年的时间。
　　在那之前的临时王宫，则是使用新王城中已经完成的一部份，弗雷姆国王卡修便在这里居住及办公。
　　玛莫公王史派克以及跟他一起旅行的同伴，现往正站在新王宫的城门前面。
　　同行的包括亲卫骑士队长盖拉克及其属下的十名亲卫骑士。另外还有盖拉克的妻子，也就是负责管理玛莫公国密探的莱娜、宫廷魔术师亚德・诺瓦、“公王的好友”莉芙等人。除此之外战神麦理神殿的祭司古里巴斯，以及大地母神玛法的侍祭妮思也一起同行。
　　这是趟不光是漫长，而且还充满着惊涛骇浪的旅程。
　　在第一个访问的国家亚拉尼亚里，北之矮人族的族长，也就是铁之王国的石之王给予他们平息白龙山脉两大精灵王的愤怒这样的考验。
　　史派克等人遭遇了暴风雪以及频繁发生的地震所引起的雪崩，真的是赌上自己的生命，克服种种难关之后才完成了考验。
　　而完成考验的收获，便是获得了三千名矮人迁移至玛莫居住的允诺。而且这个集落的新族长，将会由魔神战争时代的六英雄之“铁之王”弗列贝担任。
　　矮人族工匠所制作的工艺品拥有极高的价值，对于缺乏产业的玛莫而言是相当重要的贸易品。尤其是使用腐银所做成的深青色陶器，应该能成为玛莫的特产之一。
　　在亚拉尼亚之后接下来的访问地卡农，则是协助讨伐成为盗匪的玛莫帝国余党，也实际参与了战斗。
　　由于中了敌方的计谋，原本几乎已经穷途未路了，但由于出现出乎意料之外的救星，使得史派克等人终于脱离了危机。而所谓的救星正是罗德斯的骑士潘恩，以及他永远的伴侣蒂德莉特。
　　获得两人的协助，史派克等人突袭盗匪的根据地，并且俘虏了身为首领的原暗黑骑士及好几个敌兵。
　　而在回到卡农王城之后，史派克便为了救助这些玛莫帝国骑士与士兵的性命而向卡农国王雷欧纳请愿。希望不要把他们当成是盗匪，而视为之前大战之后抗战至今的玛莫正规军。
　　获得卡农国王的允许之后，史派克便马上准备军船，将他们通通送回了玛莫岛。这些成为俘虏的人，虽然将会在玛莫王城温得雷司特的地下牢里待一阵子，但将会依据他们的人格跟表现决定是否继续留在牢里，也可能释放他们甚至录用为公国的骑士。
　　而在第三个访问国伐利斯，他们受到一位至高神法理斯女性神官的强烈指责。她指出对于暗黑神法拉利斯的信仰，玛莫公国的制压手段实在是过于宽松。
　　史派克则说明在玛莫境内，暗黑神的信仰仍深植于民众心中，因此他并没有进行强制禁止，而是希望藉由光之五大神信仰的普及，进而减少暗黑之神的信徒。
　　虽然这位女性神官无法完全接受史派克的论点，但她也因而表示愿意亲自前往玛莫，对当地的居民传播至高神的教义。
　　史派克接受了她的请求，并对她承诺将兴建至高神的神殿。
　　而在伐利斯，史派克还见到了一位重要的人物。
　　那是住在伐利斯王妃菲安娜所属领土内的高龄药草师。这位老药师有好几位年轻的弟子在其门下学艺。
　　在菲安娜王妃的许可之下，史派克对老药草师提出请求，并获允可以邀请一位弟子前往玛莫。
　　这位弟子虽然年轻，但已经完全习得了身为药草师所必要的知识与技术。
　　等史派克回到玛莫之后，将会与这位年轻药草师合作，设立国立的药草园及诊疗所。
　　所调和出来的药品，肯定将会跟矮人所制作的陶器，成为玛莫岛的特产并作为贸易用途。
　　接下来他们前往拜访海兰德王国，为了获得大贤者渥特的建言，而通过了五十多年前被魔神所毁灭的石之王国废墟“矮人之大隧道”。
　　他们跟栖息在里头的怪物战斗多次，到最后终于见到了渥特。但这位大魔术师却命令史派克，要他前往自己平时所居住的石塔底部“最深邃之迷宫”的最深处。
　　而被允许同行的只有妮思一人。
　　史派克跟妮思藉由渥特施于整座迷宫中的幻觉魔法，亲身体验了那场魔神战争的最后决战。
　　那真的是场超乎想像的凄惨战斗，但对于史派克而言也是个珍贵的体验。
　　史派克因而了解魔神战争的所有真相，同时也理解了英雄战争时代的两位英雄，“红发皇帝”贝鲁德以及“白银王”法恩两人的意志。虽然两人所选的路不同，但要使罗德斯获得和平的意志却是相同的。
　　抱持相同想法的人却必须要彼此为敌，这样的事实对史派克而言具有相当大的冲击性。让玛莫帝国重生的那些人，或许也是为了暗黑之岛玛莫以及居民而做出这样的行动也说不定。
　　为了实现自己的理想，就必须跟拥有其他理想的人相冲突。然而如果没有理想，将没有办法改变现状。
　　而史派克并不打算对玛莫的现状予以肯定。因此即使会导致争执，他也决定要实现自己的理想。
　　只不过这样的理想，跟刚开始比起来有些微妙的变化，而且之后也有可能继续改变。但史派克认为就算这样也无所谓。
　　藉着周游列国之旅，史派克理解到各国对玛莫公国有什么样的期待，但也自觉到他并无法回应所有的期待。
　　史派克马上就要谒见本国弗雷姆的国王卡修了。
　　卡修也一定会对玛莫公国，以及对史派克本人有所期待。他希望再度确认究竟是什么样的期待。
　　他只希望等一下的答案，不要跟自己所抱持的理想有所隔阂。
　　史派克是沙漠之民，也是弗雷姆的一份子。然而如今他所必须保护的，是名为玛莫的岛以及岛上的居民。
　　这是自己身为玛莫公王的使命。在谒见卡修之前，史派克如此对自己强调着。

　　Ⅱ

　　“史派克，好久不见了呢。”
　　在恭敬行礼之后，弗雷姆国王卡修对慢慢抬起头来的史派克露出了笑容。
　　佣兵王如今已经年过四十岁，精悍的脸上出现深深的皱纹，黑褐色的头发也感觉有些褪色了。
　　然而被称为“剑匠”的这位最强战士，在肉体跟精神上完全没肓感觉到衰老的迹象，即使是无心的动作都充满了精神及力道。
　　“好久没有晋见陛下了。”
　　史派克对卡修回礼并再度低下了头。
　　这里是弗雷姆王国的谒见大厅。
　　虽说是临时宫廷，但弗雷姆王国的重臣通通都在大厅之中。包含王妃娜芙卡、以及身为宰相并负责统管风之部族的萨达姆、宫廷魔术师史雷因。另外还有三个骑士团的团长与上位骑士队长，以及征税官或司法官等上级的文官们。
　　而史派克这一边，则是只带领亲卫骑士队长盖拉克与宫廷魔术师亚德・诺瓦前来跟卡修陛下晋见。
　　“统治暗黑之岛还顺利吗？”
　　卡修以轻松的语气如此问道。
　　“很遗憾地并不能说很顺利。”
　　史派克毫不隐瞒地回答。
　　不过卡修并不可能不知道玛莫公国的现状。不仅史派克会定期进行报告，卡修一定也有其他的情报管道能得到消息才对。
　　虽然性格看似豪迈，但卡修陛下其实是个极为细心的统治者。他会这么问不是出于形式，就是有着其他的意图。
　　“旧玛莫帝国的势力依旧存在，由于土地贫瘠，居民因为无力感也就根本不会勤于工作。此外暗黑神的信仰深植人心，境内目前也仍栖息着许多的妖魔跟魔兽。”
　　“原来如此啊！”
　　卡修听完史派克这番话之后点了点头。
　　“哎，这也只能慢慢来了，我也知道要统治玛莫其实相当的困难。只不过……”
　　“只不过怎么了呢？”
　　看到难得支吾其词的卡修国王，史派克不禁催促他赶紧说下去。
　　“由于难民的流入以及市街搬迁，弗雷姆的财政跟粮食已经没有余力了。要像之前一样提供免费的协助将会相当困难。”
　　（原来是这一回事……）
　　他终于理解卡修国王的意图了。
　　虽说不是个好消息，但就某些方面而言其实早有觉悟了。
　　由于建设新城以及市街的搬迁，必须要负担高额的支出。
　　（在市街盖房子的主要是风之部族的有力人士，搬迁的费用大概都要由王国来出吧。）
　　简单来说就是比起玛莫的人民，对于风之部族的援助必须优先考量。即使玛莫的状况比较严重……
　　然而风之部族是弗雷姆的中心，因此能享受相当程度的特权也是当然的。
　　史派克也只能如此接受。然而他仍不禁轻轻握起了拳头。
　　“你看来似乎有些不服气是吧！”
　　一位老人见状后以尖锐的声音如此问道。
　　是最近受封为莱丁伯爵的亚迪拉，风之部族的有力人士之一。
　　“你这么回应国王陛下的裁定实在是太无礼了！”
　　莱丁伯爵高傲地对史派克说道。
　　这句话使得史派克有些不悦，只将脸转向伯爵的方向。
　　“玛莫岛相当贫困，依旧需要来自本国的援助。因此会感到不服气也是当然的吧！不过正因为理解到本国的状况，因此我并没有提出异议。只是如果陛下谴责我也就算了，被莱丁伯爵这么说我倒是相当的不满。”
　　虽然年龄差距很大，但史派克是炎之部族的族长，加上还是拥有王位继承权的公爵，因此在宫廷的地位在这个老人之上。
　　“你、你竟然……”
　　听到语气如此镇静而且内容果断的回答，亚迪拉马上变得满脸通红。
　　“玛莫公爵说得没错，能斥责玛莫公爵的只有卡修陛下而已。”
　　身为风之部族族长，也是希尔特公爵的萨达姆如此安抚着部族长老。
　　“可是族长，玛莫公爵赶走了我们部族的骑士队长亚法德，在之前与玛莫帝国的战斗之中，他也让我们部族的骑士们担任危险的前锋，害得我们有十几个人战死啊！”
　　“亚法德先生他并不是被赶走，而是在自己的意志之下回到本国的。而在之前的战斗中，之所以让风之部族担任前锋，也是骑士团长伍丁这么希望的。我绝对不会对风之部族有不公平的待遇！”
　　史派克加强了语气对亚迪拉说道。
　　他所说的话完全是无矢放的。然而却因此可以大致得知，位于本国的风之部族旅人，对于玛莫岛以及史派克有着什么样的想法。
　　“对于千里迢迢前来的玛莫公爵，你这样实在是太没礼貌了，虽然你有很多事情想说，不过现在还是节制点吧。”
　　卡修露出苦笑如此斥责着莱丁伯爵。
　　史派克也理解到，卡修国王之所以让莱丁伯爵说到最后，是为了让他知道风之部族目前所抱持的危机感。
　　（比访问其他国家的时候还要麻烦呢。）
　　史派克不禁很想叹一口气。
　　至今所拜访的国度虽然提出各种要求，但也会对玛莫公国的现状表示同情，并且答应将会提供支援。
　　相较之下，本国弗雷姆则是一开始就提出批判。
　　这就是风之部族的人，认为玛莫公国是属于炎之部族的最佳证据。
　　然而炎之部族的骑士其实有半数以上留在本国，而风之部族也以伍丁为首，有数百人被派遣到玛莫岛上。因此他们会这么想，应该只是担心炎之部族因而独立，并进一步与其敌对所导致的错觉……
　　然而这只是风之部族有力人士的想法。史派克自己则是希望玛莫公国可以成为不论出身一律平等的国度，并且成为本国弗雷姆将来的模范。
　　卡修国王应该也是有这种想法才如此决定的。因为他也不是属于风之合族，而是从大陆渡海而来的佣兵，甚至还不是出身于罗德斯岛的外来人士。因此他应该不会采取计较个人出身的政策。
　　（风之部族的人好像也变得有些神经质呢。）
　　史派克在心中如此说道。
　　没多久之前还被鄙视为沙漠之蛮族，如今却成为罗德斯最大王国的核心。如此使人自豪的想法会引起骄傲，而骄傲同时会产生强迫观念。因而会怀疑起自己的地位是否随时都会遭人觊觎。
　　（获胜者不知进步可说是最可怕的啊……）
　　史派克不禁认为，他也只有以玛莫公王的身分，比之前更密切地与本国保持连络了。
　　虽然并不是要谄媚风之部族，但是如果受到太多误解的话，免不了会对暗黑之岛的统治造成阻碍。
　　如果史派克在这里遭受挫折，玛莫将会永远是座暗黑之岛，并且成为罗德斯岛的祸根。
　　如此一来，自愿成为玛莫领主就没有任何意义了。
　　史派克悄悄下定决心，并且再度面对弗雷姆国王卡修。
　　平常开朗的弗雷姆国王，就这么在嘴角露出笑容并凝视着史派克。而且像是很满足般的对他点头示意。
　　他就像是看到了玛莫年轻公王的内心。
　　“今晚我会为你举行宴会。你就在久违的母国好好享受一下吧。不然等到回去玛莫，又是充满苦难的领主生活在等着你了。”
　　“非常感谢陛下的好意。”
　　史派克也露出笑容深深行了一礼。
　　就在这个时候。
　　“请恕在下失礼！”
　　一位骑士如此叫着，并慌张地走进了谒见人厅。
　　大厅里所有人都朝着骑士看去。
　　“什么事情？”
　　希尔特公爵萨达姆像是代表大厅所有人般的如此问道。
　　“又有商队在风与炎之沙漠被袭击了，据消息应该是全灭……”
　　骑士就这么敬畏地跪在门口大声地如此报告着。
　　“你说商队全灭了？”
　　史派克露出讶异的表情，并且跟同行的盖拉克等人面面相觑。
　　“应该是强盗所干的吧。”
　　盖拉克也歪过了脑袋。然而竟敢在弗雷姆境内撒野，与其说是大胆倒不如说是有勇无谋。
　　“没有让士兵保护他们同行吗？”
　　“士兵们应该也是全灭了。”
　　在回答了骑士总团长萨达姆的问题之后，骑士就像是要等候裁决般的对卡修深深低下了头。
　　“看来不能坐视不管了。”
　　卡修露出苦笑如此说着，与萨达姆以及史雷因相视点头。
　　“就算是对死去牺牲者的哀悼，这次就由我自己来收拾吧。我们就趁这个机会，根除那些栖息在沙漠的可恶怪物。”
　　“沙漠的怪物――难道是砂走吗？”
　　听到卡修这番话，史派克不由惊讶地说道。
　　“就是这么一回事。那些吃人的怪物移动到商队的贸易路线上了。这已经是第３个被袭击的商队，而且死者也累积到好几十人了。”
　　史派克实在是无法相信卡修的这番话。
　　贸易路线距离砂走的栖息地很远。而且砂走至今也从来没有远离过栖息的地方。
　　疑问席卷着史派克的脑海。
　　他希望用自己的眼睛来进行确认。
　　他想知道风与炎之沙漠究竟发生了什么事情。跟魔物的战斗在玛莫可说是种宿命，因此被称为英雄王的卡修会进行何种处置，他是无论如何都想亲眼拜见的。
　　他的想法大概已经写在睑上了吧。
　　“玛莫公爵也要同行吗？”
　　卡修国王忽然露出若有含意的笑容。
　　“请务必让我随行。”
　　史派克乘势如此回答。
　　“那就在明天出发，不过今晚还是照预定举行宴会。除了要欢迎玛莫公爵之外，也先预祝我们讨伐怪物成功吧！”
　　卡修国王的这番话，得到在谒见大厅里亲卫骑士的热烈回应。
　　从他们的表情跟语气，感觉得到他们对自己国王的绝对信赖。
　　（总有一天我也要……）
　　史派克悄悄地如此心想。
　　然而他自己也无法想像，这样的日子究竟何时会来临。

　　Ⅲ

　　成为罗德斯最大王国的弗雷姆。相当符合这个称号的豪华宴会从黄昏时开始了。
　　由于是历史不久的新兴国度，因此并不须重视什么形式，身为主宾的史派克也一样大吃大喝，并且应和着吟游诗人演奏的音乐，起高声唱着沙漠民族的歌曲。
　　也被炎之部族的女官所邀请，在大家的面前表演剑舞。
　　这是炎之部族的传统舞蹈，史派克的表姊，同时也是前任族长的娜蒂亚，便是这种舞蹈的高手。
　　在两把曲刀的刀刃涂上油脂点火，并且以激烈动作所展现的这种舞蹈，在很久以前一些离开炎之部族，就这么四处流浪的旅行表演团流传之下，不只是罗德斯全岛，甚至传到了以海相隔的亚列克拉斯特大陆之中。
　　尤其是被称为“沙漠之王国”的艾雷米亚，由于同是沙漠地带，因此相当热爱这种舞蹈，还盛行到成为了当地的传统技艺之一，以被称为“剑姬”的传说舞者为首，有着好几位相当为人所知的名家。
　　虽然并不能说是跳得很好，不过史派克并没有让剑掉到地上，总算是跳完了这个剑舞。
　　可是在因为口渴而拿起自己的酒杯时，却有一名风之部族的年轻骑士，耻笑说这根本就是女人的玩意。
　　如果是旅行各地的表演团，会表演剑舞的的确只有女性而已。一般来说都是穿得比较裸露，藉此勾引出男性心中的欲望。
　　然而在炎之部族，不管是男女老幼都会跳这样的舞蹈。
　　这种舞蹈的由来，是为了让自己习惯用剑的一种训练，同时也是激发自己的战意，或是在胜战之后作为庆祝的舞蹈。
　　而战斗的对手一直到几年前，都无疑的是风之部族。
　　史派克当然不会没想到这一点。不过由于自己有些醉了，原本不会在意这种耻辱的他，竟然变得完全沉不住气来。
　　他就这么狠狠一拳，让那个骑士躺在地上动弹不得。
　　风之部族出身的几个骑士见状马上气愤至极，加上炎之部族以及各都市出身的骑士前往劝阻，使得宴会差点就变成了打群架的场面。
　　而出面制止的正是卡修国王。
　　曾被称为佣兵王的这位最强战士，豪迈地笑着说自己也要来参加这场群架，并且很认真思考着自己要站在哪一边。
　　也就是说卡修特地让大家知道，这场架正是目前弗雷姆内部对立的具象表征。国王本人站在哪一边，在政治上有着相当重大的意义。即使是选择任何一边，也都将会为将来种下祸根。
　　原本像是杀气般的气氛也很自然地冷却下来，闹事的人也在一瞬间就醒了酒。最后宴会就这么自然解散，史派克也在极度的后悔之下，离开大厅准备回到自己的房间。
　　可是目前史派克所在的地方，并不是他所属房间的寝室。
　　他在堆积了木材石块的新王城建筑工地其中一角。在晴朗的夜空之下，他坐在一颗石头上跟一位少女相对。一位侍奉大地母神的侍祭，也是弗雷姆宫廷魔术师女儿的黑发少女……
　　（为什么会变成这样？）
　　为了让激烈的心悸镇静下来，史派克从刚刚就仰望夜空寻找星座、或是看着月亮想像一些构图，然而却完全没有成功。
　　妮思现在穿着一件淡红色的礼服。长长的黑发盘在头上，看起来比平常要成熟得多。因为她不是以大地母神神官的身分，而是以宫廷魔术师女儿的身分参加宴会的。
　　邀约史派克来这里的是她。
　　她就像是在等待史派克走到外头，之后就这么半强迫地挽住史派克的手，默默将他带到了这里。
　　然后就这么以开心的表情凝视着史派克。
　　察觉到她这样的视线，使得史派克的心跳不禁加速。
　　“跳得真好呢。”
　　妮思露出微笑对史派克如此说道。
　　由于不是在公众场合，因此她的语气有点半开玩笑，而史派克也是毫不在意。
　　他们两人之间已经可以相处得如此自然了。
　　“虽然有些狂野，但却相当的热情。请你跳舞的女官也一直很陶醉的看着你。像刚刚要把你带走的时候，她还露出有点生气的表情呢……大概她本来也想要约你吧。”
　　“不要再说跳舞的事情了……”
　　史派克开始感觉满脸发热。
　　“虽说足有点喝醉，但我竟然会表演那个舞蹈，还因此在宴会上引起骚动……”
　　“玛莫公国的公王被侮辱，我觉得这是理所当然的行动。你没有用剑去砍那个骑士，他就应该要谢天谢地了。”
　　“妮思？”
　　听到平常的妮思不可能会说的这种话，史派克不禁惊讶地凝视着她的睑。随即他便回想起来，妮思在之前也曾说过一次这样的话。
　　那是在公都暗巷里差点被一些年轻人袭击的时候。那时她使用神圣魔法严惩了这些年轻人。
　　虽然她是有着自己的意图才这么做的，怛一直认为妮思生为圣女的史派克，还是不由得怀疑起自己的眼睛跟耳朵。
　　他至今仍然认为妮思是位圣女，但也觉得她是个跟年龄相符的女孩。
　　在史派克的内心中，这样的两个想法并没有矛盾之处。
　　妮思开心地微笑着，把盘起来的头发放了下来，之后便像是想到了什么般将额头靠在史派克的胸口，并且放松全身的力量靠在他的身上。
　　史派克连忙抱住了她纤细的身子。
　　史派克再度想起，如今他们两人正在夜空下独处，也因此他再度紧张得僵直了身子。
　　此时妮思忽然抬起了头来。
　　彼此的脸就近在眼前。
　　“史派克……”
　　妮思如比轻声说着，并且缓缓将脸靠近过去。这时她也已经闭上眼睛，并且微微闭起自己的双唇。
　　史派克与妮思的唇轻轻相触。史派克在一瞬的踌躇之后，便轻轻捧起妮思的脸颊保持彼此的距离。
　　“难道你喝醉了吗？”
　　在双唇相触的时候，感觉得到些微葡萄酒的香味。
　　“我没有喝醉，只是稍微喝了点酒而已。今晚妈妈不在，爸爸也很早就回去，所以有很多男生邀我喝酒……”
　　史派克知道她会这么说就表示喝醉了，不过他并没有说出口。
　　他只告诉妮思应该要回去了。
　　“史派克你真迟钝，我就是为了要等你，所以才在宴会里待到最后的啊。不然的话我早就跟爸爸一起回去了。”
　　“为了要等我？”
　　史派克惊讶地如此反问。
　　“可是要两人独处的话，其实还有很多机会……”
　　“所以才说你迟钝啊。庆典、宴会或是酒可以让人变得亢奋，会因此有勇气做一些平常不敢做的事，或是说一些平常不敢说的话。”
　　妮思不满地如此说着，并且对史派克投以疑问的眼神。
　　“你对我是怎么想的呢？我都已经十五岁，这个年纪甚至已经可以生小孩了……”
　　“你问我怎么想我也……”
　　这突然的质问使得史派克有些狼狈。然而这个问题他也不知道问了自己多少次。
　　“我觉得你是很特别的人……我并无法对你只抱持着喜欢或爱这样的感情，因为我也很尊敬你并信赖你……不过如果只是喜欢的话，我们之间应该是会更为自然的对吧？例如根本不需要任何理由，很自然就希望可以彼此相拥之类的……”
　　“……听到这些我就安心了。”
　　妮思将手放在胸口，并轻轻地吐了一口气。
　　“对我来说，这比起只说喜欢我更让我感到高兴。因为我也把史派克当作是个特别的存在……”
　　“妮思也？”
　　史派克惊讶地如此反问。
　　“我很信赖你，也很尊敬你。有时会请你帮忙，有时也希望可以帮上你。不过像是喜欢或爱这样的感情，其实也存在于我的心中喔。”
　　“我当然也有这样的情感的。”
　　史派克连忙用力点头。
　　“我认为了解彼此也是一种爱的形式，不过爱的形式当然不只一种就是了……”
　　妮思就这么继续说道。
　　“例如很自然就会在一起，这应该是相当自然的男女关系吧。彼此说着自己喜欢的话题，也会想要试着把自己的感情真实的表达给对方。”
　　“大概就像是很好的朋友，或像是兄妹一样的关系是吗？”
　　听到妮思这番话，史派克就这么一个人自言自语。
　　原来这也是男女关系啊，他真的是相当的感慨。而他也因此重新体认，自己实在是对这样的事情相当陌生。
　　（其实我是在说你跟那个人的事情……）
　　看到史派克的反应，妮思不由得露出了苦笑。
　　在他人的眼中看来，他有着一个相当好的异性朋友。
　　“爱的形式还有另外一种……”
　　妮思说着便离开了史派克的怀里，之后就像是在等待答案般，静静凝视着玛莫公国年轻公王的脸。
　　“我想不到……”
　　虽然思考了一阵子，但是史派克完全没有头绪。
　　而在同时他也做出了自己只能以自己的方式去爱别人这样的结论。虽然似乎有些笨拙，但是只要真心爱着妮思，应该就不会有什么问题了。
　　史派克感觉自己的疑惑似乎已经消失，于是就这么伸出自己的双手，希望能再度拥抱着妮思。
　　然而妮思却没有回应他。
　　虽然看不清楚，但在星月照耀的微薄光线之中，她的身上似乎有种悲伤的气氛。
　　史派克见状不由得停住了手。因为她的悲伤并不是为了求救，而像是消极地拒绝着自己身上的某些东西。
　　因此史派克也只能等待妮思继续说下去。
　　“将其他所有的东西，甚至是世界毁灭也在所不惜的激烈爱情。这就是另一种爱的形式……”
　　妮思就像是以吟诗般的语气如此说着，并且再度对史派克投以疑问的眼神。
　　“我应该要怎么说呢……”
　　史派克以呻吟般的声音如此回答。
　　“虽然这相当糟糕，但这或许可以说是爱的究极形式也说不定。即使要牺牲所有的东西也希望能结合的爱。不过我做不到这种地步就是……”
　　虽然不想认同这样的爱情，但是能爱一个人到这种境界，就某些方面来说实在是很了不起。
　　如果自己的情感也如此激烈的话，或许对妮思就不会这么迷惘了。
　　“不过我不觉得这种爱会存在于现实呢。虽然人类绝对不是理性的生物，但也不会感情用事到这种地步吧。”
　　“这你就错了。”
　　妮思马上如此回答。
　　如此坚定的语气，甚至使得史派克感觉到一股压力。
　　“很久以前有一对男女，为了要让彼此的爱情能够永恒存在，而不惜要毁灭这个世界。而且这对男女至今，也都还存活于这个世界上……”
　　“这就真的不可能了。因为人类都是注定一死的。”
　　史派克连忙否定了妮思的话。
　　然而他之所以会如此，正是因为感觉到妮思的这番话隐藏着真相。他心中绝对不可以认同这种想法的本能，使他提出了这样否定的答案。
　　“侍奉某位女神的最高位信徒，可以咏唱一种名为‘转中’的咒文。咏唱这个咒文的人即使是失去生命，灵魂也能转移到其他婴儿身上重新转生。这对男女就这么活在永恒的时间之中，这都是为了能够彼此相爱，以及为了毁灭这个世界……”
　　“为了毁灭世界？”
　　听完妮思这番话，史派克只联想得到一个名字。
　　“破坏女神卡蒂丝……”
　　“正是如此。那对男女就是破坏女神卡蒂丝的高级祭司及最高祭司。高级祭司男性名为费奥尼斯，最高祭司的女性则是‘亡者之女王’娜妮尔。而那位女性的转生就是我……”
　　妮思说到这里，就像是忍不住般的低下了头。
　　“你是……破坏女神最高祭司的转生……”
　　妮思这番冲击性的话语，使得史派克的声音不禁变得沙哑。
　　“并不只是单纯的转生。我跟她拥有相同的灵魂，甚至还继承了她的记忆，说是娜妮尔本人也不为过。”
　　妮思就像是已经有所觉悟，就这么抬起头来继续说道。
　　“但你可是史雷因老师与大地母神最高祭司，‘伟大’妮思的女儿两人所生的孩子啊。为什么会继承如此邪恶的灵魂呢？”
　　“邪恶的……灵魂是吗……”
　　妮思嘴角浮现些许的冷笑，然后就这么仰望着夜空。
　　“这就说来话长了……”
　　妮思以此为开场白开始说道。
　　“费奥尼斯跟娜妮尔两人，遵从破坏女神的信仰，不断持续着要毁灭世界的战斗。然而他们所致力的战斗，却被不希望世界毁灭的人们阻止而不断败北。尤其是创造女神玛法的教团更是其中的代表。费奥尼斯跟娜妮尔不知丧生了多少次，但每次都在不同的地方转生，并且再度挑起新的战端……”
　　那是在魔法王国卡斯图尔统治时期结束，世界开始进人剑的时代时，破坏女神的教团趁乱要席卷罗德斯岛的事情。
　　玛莫及卡农等地惨遭蹂躏，破坏女神的信徒，甚至进攻到了玛法教团的圣地白龙山脉。
　　此时出现了一位英雄及一位圣女。
　　英雄的名字是卡德莫斯，之后成为亚拉尼亚建国王的战士，而圣女的名字虽然不为人所知，不过是玛法教团的高位祭司。
　　两人合作抓到娜妮尔之后并没有将其杀害，而是将她的灵魂封印。虽然圣女因此付出了生命作为代价，但这个尝试终究是成功了。
　　“被封印的娜妮尔，在这四百多年来再也没有出现在罗德斯。可是魔神战争之后那场白龙山脉的大地震，却使得这一个封印被打破了……”
　　娜妮尔虽然复活，但是还没有完全复苏。
　　而那时候的娜妮尔，则是被潜入封印坟墓里的盗墓者――也就是冒险者们所打倒。
　　就这样转生魔法再度发动，使得娜妮尔的灵魂转移到了纯洁的婴儿身上。
　　“而那个婴儿，就是我的母亲蕾莉亚……”
　　然而转移到蕾莉亚身上的娜妮尔灵魂，并无法发挥她邪恶的本性。因为接收这个婴儿并养育成人的，是被称为“大地母神之爱女”的圣女妮思。
　　伟大的妮思以无比的爱情养育这个孩子，让这个孩子以原本的灵魂成长，而没有被娜妮尔的灵魂所占据。
　　因此娜妮尔的灵魂，终究没有在蕾莉亚的肉体中觉醒。
　　“虽然可说是悲伤的巧合，但是母亲在十七岁时，被名为‘灰色之人’的古代王国魔术师夺去了身体跟心智。而解救母亲的则是自由骑士潘恩、永远之少女蒂德莉特、神圣王国伐利斯的神官王埃特、矮人族的战士吉姆、史雷因爸爸以及伍德叔叔。蕾莉亚妈妈虽然想以自己的生命，为自己身为‘灰色之人’时所犯下的罪行进行补偿，怛是却被父亲史雷因所阻止，并且决定共同以另一种方式来赎罪，那就是让战乱的罗德斯重获和平……”
　　史雷因为了实践这样的诺言，后来便侍奉弗雷姆国王卡修，为了让战乱打上休止符而贡献出自己的智慧跟魔术。
　　“之后他们就生下了我。我是史雷因爸爸跟蕾莉亚妈妈的亲生女儿，可是在我身体里的灵魂，却是沉眠于母亲体内的亡者之女王……”
　　“这、这怎么可能！”
　　史派克激动地挥手叫着。
　　“妮思有哪里邪恶了？很多人称你是圣女，但绝对没有人称呼你是魔女。你怎么可能是破坏女神最高祭司的转生呢！”
　　“这并不是在说谎，我确实是娜妮尔所转生的，所以才会成为让破坏女神卡蒂丝复活的‘门’。也正因为这个不堪回首的往事，才让我完全回想起娜妮尔过去的记忆……”
　　“可是你是大地母神玛法的侍祭，并不是破坏女神的使徒啊！即使你拥有亡者之女王的记忆……”
　　史派克抓着妮思的肩膀如此逼问，双手也自然地增加了力道。
　　痛楚使得妮思稍微皱起了眉头，但她并没有传达给史派克知道。因为像这样用力的彼此接触，反而让她感觉比较安心。
　　“那是因为我不是以转生之咒文，而是以自然的方式诞生下来的。我体内的灵魂只有一个，只有亡者之女王娜妮尔的灵魂。这就是我……史雷因以及蕾莉亚所生女儿的灵魂。”
　　史派克就这么抓着妮思的肩膀，就像是要否定一切般地不断地摇头。
　　“无论灵魂如何……你还是你自己啊！既然这样就没有问题了……从一开始就没有任何问题……”
　　史派克就像是不知要说什么，所以就一直重复着这几句话。同时他也问着自己，以确认自己的确有着这样的心意。
　　“没错，我就是我自己。可是在我心中的过去记忆也是真的。亡者之女王为了要破坏世界而不断战斗的记忆。记忆中也有着那位发誓永远相爱的人……”
　　“我不懂，为什么要为了爱情而毁灭世界？如果世界毁灭的话，那么这份爱也会一同被消灭不是吗？”
　　“这你就错了……”
　　妮思以冷漠的声音否定史派克的这番话。
　　“世界是由始源巨人之死而开始，并以终焉巨人之诞生而终结……”
　　“创世神话的一节……”
　　听到妮思像是吟诗般如此说着，史派克只是皱起眉头并点点头。
　　“没错。而终焉巨人经过漫长的岁月之后，将会成为下一个世界的始源巨人。世界就是像这样无限反覆的。破坏女神，以及其他‘引导世界破坏’的事物，其实并不是诞生于始源之巨人，而是属于终焉巨人的一部份，他们是从遥远的未来回到现往来毁灭这个世界的。他们跟终焉之巨人有所约定，在世界毁灭，同时下一个世界因为巨人的死而诞生时，他们将能够再度重生。例如破坏女神卡蒂丝，或许也会成为下一个世界的创造女神，而破坏女神的信徒也会因为所属于终焉之巨人，因而可以在下一个世界继续转生……”
　　妮思以压抑着感情的语气表示，费奥尼斯与娜妮尔约定不只是现在这个世界，他们将要在下个世界也永远相爱，因此才成为了终焉巨人的从属。
　　“而等到下一个世界来临，他们或许会再度从属于下一个终焉巨人。因为只要世界不断被破坏，两人就可以持续无限的爱，逃离人类‘终将一死’的命运。虽然已经没有记忆，但或许这两个人――我跟费奥尼斯从前一个世界就已经存在，甚至从更久更久以前的世界就这么存活至今……”
　　史派克无神地放开妮思的肩膀，就这么坐在堆积于旁边的石材之上。
　　忽然听到这些话，马上要他相信大概是相当困难。然而这些都是妮思亲口所说的，所以绝对不可能是篇谎言。
　　世界据说就像是始源与终焉之巨人沉睡时的梦境一样。由于过度的完美，因此巨人只能忍受孤独。梦境中的世界虽然不完全但却相当多样化。即使其中的万物都是来自于巨人并且也将回归于巨人……
　　虽然承认这并不是谎言，但是对史派克而言，妮思这番话实在是超乎现实，他根本无法马上就理解其中的含意。像是之前的世界或是下一个世界什么的，这也已经超越了凡人所知的境界了。
　　也因此史派克只在心中接受了一个事实。
　　妮思在无限的前世有着一个相爱的人。而且这个人现在，或许也已经转生在这个世上了。
　　“我在这趟旅程出发的前几天做了一个梦，就像是当初被黑暗导师所召唤时相同，一个相当真实的梦……梦中我见到了一个红发少年。我也知道他正是费奥尼斯的转生……”
　　妮思如此轻声地说道，就像是已经看出史派克的内心似地。
　　“所以你才会参加这次的旅程……”
　　对于史派克的问题妮思颤抖着肩膀点了点头。
　　“我好害怕……。因为我察觉到在梦中见到他的我，竟然会感觉这么令人怀念，而且感觉这么的高兴……”
　　“所以你至今依旧爱着他是吗？”
　　史派克需要相当大的勇气才能问得出这个问题。然而这毕竟是一定要面对的问题。
　　“我不知道……我目前还无法认同这种，即使要毁灭世界也在所不惜的爱情。我的灵魂虽然是亡者之女王，可是却是由爸妈之间自然诞生，并且养育长大的女儿。我成为大地母神玛法的侍从，也可以跟神的意志进行接触。可是我的心中仍然有种不惜让世界毁灭的爱意。也仍然有一位没有理由，但灵魂却相互吸引的异性正彼此呼唤。如果再度见到那个人，我说不定就会恢复成为以前的娜妮尔了……”
　　妮思抱着自己的肩膀，表示她最害怕的就是这样的结果。
　　史派克心想一定要让这样的她感到安心。然而自己就像是身心都冻结了似地，连动都不能动。
　　认为妮思对自己来说很特别这样的心意绝对是真的。然而如今的他也不知道这是否就是爱情。
　　不须任何理由，由灵魂便够能彼此吸引的爱情，的确是一种真实的爱。史派克也知道自己无法表现出这样的爱情。
　　不只如此，他甚至无法让自己就只靠着欲望来行动。妮思或许一直都希望自己能够这么做也说不定……
　　如果变成不只是心灵相系的关系，或许爱情将会变得更为确实。因此妮思才会藉着醉意，邀请史派克来到这个地方。
　　然而妮思她这么做并不只是为了逃避出现在梦中，所谓命中注定的那个对象。
　　她说过史派克对她来说是个特别的存在，如今的史派克也已经相信这番话了，也知道这是另一种爱的形式。
　　“所以说我根本不是什么圣女。虽然这个身体还没有接触过异性，但是在我的心中，却有无数费奥尼斯跟娜妮尔相爱过的记忆……”
　　妮思说到这里之后，就像是无法忍受般地转身背对史派克，双手掩面而且肩膀微微地颤抖。
　　看到她这个样子的瞬间，史派克就像是从束缚中得到解放般地自然地动了起来。
　　他从背后抱住妮思娇小的身子，将脸贴在她柔顺的黑发上。
　　“为了相爱即使毁灭世界也无所谓的男人，我是不会把妮思交给他的。不过我不希望就因为这样的理由，就急于进展我们彼此的关系。我们就跟往常一样相处就可以了。不过你刚刚的这些话让我恍然大悟，我并不是单纯在理性上喜欢你而已。虽然让我喜欢上你的理由实在是太多了，不过如今这些理由都已经无所谓了，现在我就只能想着关于你的事情……”
　　史派克之所以一直理性行事，就是为了压抑过度感性的自己。他就是如此拥有激烈感情的人。
　　“不过我所希望的也不是只凭我自己的感情所选择的爱。我想爱的还要是一位将成为玛莫公妃，为公国着想并且爱护人民的慈爱女性。而我也认为你比任何人都适合……”
　　妮思将手放在抱住自己的史派克手腕上，就这么静静地流着眼泪好一阵子，之后才缓缓地继续说道。
　　“我现在也是这么希望的。我不当公妃也没关系，我只希望成为你的助力。希望能让更多的人幸福。我绝对不要获得只会让他人痛苦的爱情……”
　　之后妮思轻轻吻着史派克强壮的手臂，然后转过身来害羞地将脸靠近过去。
　　“我想要依靠在史派克的坚强跟温柔身边……当初你不惜违反王命，不顾危险要把我救出来。因此我才能拒绝破坏女神，并选择了创造女神……”
　　妮思以细微的声音如此说着，之后便跟史派克彼此相吻。
　　沙漠之国的月光温柔地洒在这对年轻男女的身上。
　　两个影子合而为一，就这么一直没有分开……

　　Ⅳ

　　在王宫举行宴会之后的第二天，弗雷姆国王卡修便率领着骑士团，启程讨伐沙漠里的砂走。
　　以守卫王城的骑士为中心，大概有一百名骑士被选了出来。宫廷魔术师史雷因，以及麦理神殿的女性祭司夏莉也一起同行。
　　史派克则是除了莱娜之外的所有同伴都加入了讨伐队。莱娜之所以没有参加，是因为她有事要到布雷德街上见一个人。这个人应该跟盗贼公会肓关连，因此史派克也没有多加询问。
　　讨伐部队从王都进入风与炎之沙漠，然后沿着贸易路线先进入绿洲之街赫文。
　　至此已经花了五天。卡修决定在绿洲之街滞留两天，以便恢复沙漠旅行的疲劳，同时也收集跟魔物相关的情报。
　　如今卡修以及讨伐部队的主力人员，正往赫文领主所住的城内用餐并进行军事会议。
　　“……怪物就出现在前方的不远处。它们似乎是集团行动，并没有固定的袭击地点。现在这座沙漠已经禁止通行，不过商队他们还是要过生活的。”
　　卡修表示贸易道路不能就这么持续封闭下去。
　　绿洲之街赫文原本是炎之部族的根据地。在英雄战争之前，他们败给卡修所率领的弗雷姆骑士团，并且被迫撤离这个地方，但是在英雄战争之后，却藉由部族守护神“炎之魔神”伊夫利特的力量，使得炎之部族再度夺回了这里。
　　之后又经过几场战役，两支沙漠民族终于停止了长年的争战并和解。
　　那时他们决定将赫文作为炎之部族的住处，而这样的状况也至今没变。拥有领主地位的也是炎之部族出身的亚库巴伯爵，而他现在也出席了这场军事会议。
　　之前全灭的商队护卫，便是他底下的一名骑士及其随从。换句话说就是炎之部族的人。
　　虽然身为部族之长的史派克为此感到哀悼，但他并没有因此而更为痛恨砂走。
　　无论出身为何，弗雷姆人民牺牲的事实绝对没变。而且自从懂事以来，他就知道砂走是种危险的怪物，而它也一直都存在于我们的身边。
　　只要不接近它们的栖息地，就几乎不会被它们所袭击。另外砂走这种狡猾的生物，虽然会对一点点震动产生反应并积极行动，但是对于比较强烈的震动，它们反倒会有回避的特性。
　　因此只要是多数人集团行动的话，危险程度就会相当的低。
　　虽然何谓多数其实不好拿捏，不过以往只要是三十人左右的人马集团行动，就都没有传出遭受袭击的例子。
　　亚库巴也很了解砂走这样的习性，因此派出相当多的人负责护卫。由于并不是要讨伐怪物，而只是为了不让怪物接近，因此所派出的士兵并不是精锐部队的成员。
　　虽然因而造成了最坏的结果，不过史派克并不想责备他判断错误，因为对于炎之部族而言，这样的作法是至今的惯例跟常识。
　　换句话说，现在的状况全部是例外。
　　听完所有情报之后，史派克不禁认为可能是砂走出现了什么异常。
　　而卡修似乎也做出了相同的判断。
　　“……必须要将迁移到贸易路线上的砂走全部消灭。”
　　卡修环视众人后以坚定的语气说道。
　　在场全员都深深的点头同意卡修国王的这番话。
　　“要不要以此为契机，将栖息在沙漠里的魔物一网打尽呢？”
　　风之部族的年轻骑士趁机如此进言。
　　是在之前宴会中被史派克打了一拳的那个年轻人。
　　他的名字是亚莫尔，也是风之部族有力氏族的子弟，未满二十岁就被任命担任骑士队长。
　　“不只是沙漠，如果能讨伐弗雷姆境内的所有魔物，王国的威信以及陛下的名声一定会越来越响亮的。”
　　听到亚莫尔这番话，好几个骑士队长都同意这是相当不错的提案。
　　（这应该是冲着我来的吧。）
　　史派克在心中露出苦笑。
　　在弗雷姆接收玛莫的时候，曾经派人狩猎栖息在村镇附近的魔兽及妖魔，然而却没有相当好的成果，反倒还造成许多人的牺牲，要说这是失败也不为过。
　　如果是要消灭荒郊野外的魔兽，大概会出现更为凄惨的结果吧。要将魔兽跟妖魔全部驱逐出玛莫，实际上可以说是不可能的事。
　　不过如果像半年前，魔兽跑到有人居住的地方作乱的话，那当然是不得不加以处置了……
　　不过史派克并不打算纠正亚莫尔他们的发言。因为他自己在决定留在玛莫的时候，也跟他有着相同的想法。
　　决定要将玛莫的黑暗完全驱逐。
　　他如今知道这是不可能的事。不只如此，他甚至开始认为这样的想法根本就是错误的。
　　因为存在于玛莫的黑暗有许多对玛莫而言其实是极为自然的。虽然不打算让玛莫永远都是座暗黑之岛，但是他认为玛莫实在没有办法变得跟罗德斯本岛相同，而且也并不需要跟本岛完全相同。
　　好几个骑士队长就这么赞同着亚莫尔的意见，然而卡修或是史雷因，以及一些年长的骑士队长似乎并没有对其相当关心。
　　那是因为他们参加过玛莫的狩猎行动，并且相当了解后来的结果吧。
　　“先不提将来的事情，目前最重要的应该是出现在贸易道路上的怪物吧。”
　　曾经担任都市国家玛尼的佣兵队长，如今则是骑士队长的中年男性如此发言，并提议必须开始讨论具体的作战策略。
　　“正是如此。”
　　卡修也相当同意这个提案。大概是打算要对年轻骑士队长的意见充耳不闻吧。
　　“由于不知道怪物在哪里，所以是不是应该分成几个小队来进行搜索呢……”
　　由于感觉似乎已被会议排挤，亚莫尔使连忙提出这样的意见。
　　“我赞成分队的意见。不过要跟砂走作战的话，没有十个人来对付一只的话将会相当危险。因此每一队要有多少人便是个问题了。”
　　史派克注意着年长骑士们的反应，并如此应和着亚莫尔的意见。
　　然而亚莫尔却露出不悦的表情，似乎是误解了史派克的意思。或许是自己的意见被补充使得他不高兴吧。
　　（真是受不了呢。）
　　无可奈何的史派克已经不想再说什么了。
　　他甚至不安的心想，将来要是像他这样的人物，掌握了弗雷姆本国的统治权该怎么办。
　　从之前宴会上的事件看来，风之部族似乎已经遭到孤立，而炎之部族跟其他都市出身的骑士则是开始合作……
　　要怎么让这两派统合起来，应该就是弗雷姆今后的重要课题。
　　（因此玛莫公国也不能老是成为本国的重担吧……）
　　他不想让风之部族有借口批判他。看来让这些人感觉到公国的存在是种威胁似乎比较好。
　　“关于砂走这种生物，我稍微打听了点消息并调查了相关的文献……”
　　此时宫廷魔术师史雷因，以他一如往常的缓慢语气带头说着。
　　“据说这里在风与炎两位精灵王缔结盟约而变成沙漠之前，原本是草原地带。不过这里跟西方的火龙之狩猎场不同，似乎本来就是比较干燥的土地，虽然并不会寸草不生，但应该也没办法孕育出广阔的森林。”
　　“所以你想要说的是什么呢？”
　　卡修微微皱起眉头如此说道。
　　因为史雷因这番话很像是贤者的说话方式，要切入核心之前的前提实在太长了。
　　“就是这里变成沙漠至今其实也只有六百年。而以砂走为首的一些生物，会不会从以前就一直栖息在这个地方了……”
　　史雷因如此回答着卡修，只不过这听起来依旧不像是结论。
　　“所有的生物――当然也包含人类――都相当的了不起，可以适应各种的环境变化而存活下来。砂走原本是巨大飞虫的幼虫，它们潜伏在干燥的沙地里捕食经过的生物。然后在几年一度的雨季中一起羽化并进行繁殖。然而由于这里变成沙漠，使得终年几乎都不会下雨，因此幼虫没有办法羽化，就这么渐渐以幼虫的模样变成如此巨大。不羽化的幼虫拥有几近无限的寿命，这可能是因为雨季并非周期性出现的缘故。大自然实在是相当的令人佩服。这或许是神要让所有的土地上都尽可能住有更多的生物吧……”
　　史雷因说到这里，就像是很能理解自己所说的般频频点头。
　　“所以你到底想说什么啊？”
　　卡修这次则是露出了苦笑。
　　“换句话说就是知己知彼百战百胜，以及千万不要粗心大意。就请赫文伯爵也从骑士队中选出十人吧。如此一来人数就有一百二十人左右，然后以四十人为一队，共分成三队来进行搜索。如果砂走不敢接近的话，就改以三十人一组分成四队，再不行就以二十五人分为五队，甚至以二十人分为六队。由于分成七队的话人数无法平均，因此希望在这之前就可以解决。”
　　史雷因的说法真的就像是个贤者。
　　虽然他讲到最后可能是想开个玩笑，不过却没有人笑出来。毕竟讨伐队总人数本来就不是整数，在分成三队的时候就无法平均了，何况不是整数也不是什么太大的问题。
　　“虽然结论跟之前说的话完全没有关系，不过我们就用这样的作法吧。问题就在于每一队要由谁来担任队长了……”
　　卡修说完便环视着众人。
　　“其中一队当然是由我带头，所以还剩下两队。既然都已经要求同行了，那么其中一队就让玛莫公王负责吧。”
　　“在下很乐意接下这个任务。”
　　史派克马上允诺并行了个礼。
　　“由于这是赫文伯爵所属领土的问题，所以另一队就麻烦您了。”
　　“我知道了。”
　　赫文伯爵虽然也马上接受，不过他的表情却有着几分意外。他或许原本认为自己会被编入炎之部族族长，也就是史派克的这一队吧。
　　如此一来，其中两队都是由炎之部族的人所率领的。
　　然而卡修的决定是绝对的，加上这样的安排的确有理，因此风之部族的骑士们也没有异议，只不过内心似乎还是无法接受。
　　军事会议的席上飘散着一股尴尬的气氛。
　　然而卡修却像是完至没有察觉，就这样继续决定着每一队的所属人员。
　　“……亚莫尔率领二十人担任玛莫公王的副官。”
　　卡修点出了亚莫尔的名字并如此下令。
　　“要我担任玛莫公王的……？”
　　亚莫尔似乎相当惊讶地哑口无言。大概本来以为自己会在卡修的这一队吧。
　　“有什么不满吗？”
　　“不、我并没有这样的想法……”
　　被卡修这么一问，亚莫尔连忙行礼并复诵着命令。
　　（卡修国王的决定还下的真是干脆啊……）
　　史派克又在内心里苦笑。
　　亚莫尔满脸通红地狠狠瞪着他，不过现在就先假装没看到吧。
　　（如果碍手碍脚的话会很糟糕，但被他拉着走也会很麻烦呢……）
　　史派克告诉自己，这是考验他身为领导者能耐的一个机会。
　　然而在玛莫公国，他已经有过类似的考验了。在公王加冕仪式的时候，他们差一点就必须跟风之部族的骑士们对战。
　　如果亚法德没有做出辞去骑士资格并离开玛莫的决定，或许史派克那时候就会在他的住处被杀了。
　　然而经过那场事件之后，属于玛莫公国的风之部族骑士们，也变成了更加值得信赖的部属。
　　虽然不知道骑士队长亚莫尔会采取什么态度，不过只要不要侮辱到他的话应该就没有问题。如果强迫他或是在他面前特意做出模范，或许反倒会造成反效果吧。
　　等到分组结束之后，军事会议也就此解散。
　　第一队将会在后天清晨出发，接着在四天半的时间间隔之下，第二队、第三队也会依序出发。
　　而玛莫公王史派克所率领的部队，则是接在赫文伯爵之后的第二队。

　　Ⅴ

　　史派克以及跟他一同从玛莫前来的队友，再加上亚莫尔所率领的部队总共四十多人，在预定的时间启程前往沙漠。
　　而在行军半天左右之后，他们抵达了商队被砂走袭击的现场。只不过惨剧的痕迹早已被风沙吹得无影无踪了。
　　“在沙走出现之前，我们可以一直在贸易路线上不断的来回……”
　　史派克为了对牺牲者祈福而沉默了一阵子之后，便对亲卫骑士队长盖拉克如此说道。
　　“不过这可不合我们的个性呢。”
　　盖拉克笑着如此回答。
　　史派克点点头，并叫来了担任副官的风之部族骑士亚莫尔。
　　这位年轻骑士心不甘情不愿地骑马走了过来。
　　“我打算以这里为据点进行搜索。不过与其说搜索，倒不如说是要准备诱饵……”
　　“是打算要引怪物出来吗？”
　　亚莫尔露出惊讶的表情。
　　“比起不断来回，我认为这种方式确实多了。因为砂走本来就对微弱的震动敏感，如果感应到有人独自骑马在路上奔跑，就一定会有所反应而追过来的。”
　　“这样不是很危险吗？”
　　亚莫尔理所当然的提出了反论。
　　“害怕危险的话，可是无法跟怪物作战的。”
　　盖拉克露出苦笑回答这位相同部族的年轻人。
　　“不然斥候就都由我来出好了。”
　　“不，我也从我的部属中派五位出来吧。”
　　听到盖拉克这番话，亚莫尔连忙如此回答。
　　他也知道在风之部族族长萨达姆担任弗雷姆佣兵队长的时候，这位玛莫的亲卫骑士队长，其实曾经是萨达姆的秘密副官。
　　虽然不是出身为有力氏族，但由于是位身经百战的猛者，因此盖拉克这个名字在风之部族中其实是广为人所知的。这样的一个人成为炎之部族族长的左右手，这个事实使得亚莫尔内心感觉相当复杂。
　　可说是玛莫公王另一位左右手，玛莫公国的宫廷魔术师亚德・诺瓦也是风之部族的人，同时还是出身于相当有力的氏族。
　　换句话说在玛莫，风之部族被逼得要服从于炎之部族。
　　（讨伐怪物时绝对不能落在玛莫公王之后！）
　　亚莫尔在心中如此发誓。
　　史派克也有点察觉到他这样的想法。由于对亚莫尔来说是初次上战场，史派克当然也希望能够让他立下功劳，不过因为也不能让他小看了玛莫公国的实力，因此史派克也不会轻易让步的。
　　史派克从志愿者之中选出八名斥候在四周奔走，之后便开始进行迎击砂走的准备。他们为预先多加准备的弩弓上弦，并且在各处矗立着长枪。
　　砂走不适合用剑攻击。它们能在砂底自由自在地潜行，并且将坚硬的上半身露出砂面袭击猎物。
　　如果要攻击柔软的腹部，就必须将武器刺到砂的深处，为此长枪便是最适合的武器。
　　而史派克也命令全员下马准备作战。
　　这是想到怪物有可能先攻击马匹，加上一定会变成混战，不方便随时掉头的骑马战法并不能算是有利。
　　不过亚莫尔却对这样的命令有所异议。
　　“我们可是弗雷姆的骑士，怎么可以下马战斗！”
　　“如果你这样子比较好打的话是没关系啦。”
　　史派克露出苦笑做了让步。
　　他自己也是第一次跟砂走战斗，因此没有自信自己的判断是正确的。虽然已经尽可能做好各种准备手段，但是实际上会有多少效果仍然不得而知。
　　在做好所有准备之后，接下来就只能等待了。史派克等人就这么躲在马的影子底下来避开沙漠的猛烈阳光并等待着。
　　之后第一群斥候总算回来了，可是并没有遇到砂走。
　　虽然有试着在砂地上踏步引诱怪物，但是终究没有发现怪物的影子。
　　因此史派克又派了另一群斥候出发。比起漫无目的的搜索，这种方式应该是比较确实的。
　　然而第二群斥候也无功而返。
　　史派克无视于亚莫尔以及其所属骑士的嘲笑，再度派遣了另一群斥候出发。
　　如果这样还是无法找到砂走，那也只能更换其他的地点了。不然再这么枯等下去，就会被卡修国王的本队追上了。
　　虽然史派克相信这样的构想应该没错，但他还是要避免在毫无成果的状况下见到卡修国王。
　　然而第三群斥候依旧没有发现砂走，就这么一个接一个回来报到。
　　“看来猜测错误了呢……”
　　史派克露出苦笑对盖拉克如此说道。
　　“看来也只能换个地方了。”
　　盖拉克点头如此回答，并且告诉亚莫尔等人，等到所有的斥候回来之后就要出发。
　　如今还有从玛莫带过来，属于盖拉克手下的两名亲卫骑士还没有回来。
　　大概是骑马跑到比预定地点还远的地方吧。这代表他们很想让史派克的计策成功。
　　（这才是玛莫公国的亲卫骑士。）
　　盖拉克不禁如此心想。
　　结果是否能找到砂走还是得靠运气。莉芙平常总是说史派克的运气不好，所以遭遇怪物的机率应该相当的高，不过看来只有这一次是出乎意料了。
　　结果最后两个没回来的斥候，几乎是在同时从不同的地放出现了。
　　“准备出发！”
　　盖拉克大声地下达命令。
　　然而在下一瞬间，史派克却以大于盖拉克的声音制止了他。
　　“看那边！”
　　史派克指着其中一名朝自己冲过来的斥候。
　　盖拉克往相同的方向看去，确认了在马蹄扬起的砂尘后方，正喷着两三个巨大的砂柱。
　　这是砂走在地底高速前进的证据。
　　“终于成功了！”
　　盖拉克当场跳起来痛快地喊着。
　　“要高兴等打倒怪物再说吧。”
　　史派克如此对盖拉克说着，但这其实也是为了要压抑住自己内心的兴奋情绪。
　　“站在砂走正面的人专心守备，其他人绕到怪物后方与侧面后用枪突刺，刺出去之后就扔掉枪换下一把。”
　　史派克进行着详细的指示。
　　这是他在这两天所想出来的战法。
　　“魔法使们远离砂走，用魔法支援我们就好。”
　　史派克的部队里有亚德・诺瓦、莉芙、古里巴斯跟妮思四位魔法使同行。虽然骑士的人数比较少，不过在战力上绝对小亚于拥有三十名骑士的亚莫尔部队。
　　而亚莫尔的部队则是骑在马上，以五人一组的方式摆出骑士枪的阵型。
　　虽然是用于突击的队形，不过砂走是在砂底前进的，史派克根本不知道他们要突击什么。
　　“敌人是怪物，不用执着于骑士的战法也没关系的！”
　　“我们一直是接受比实战还要严格的训练，所以您可以不用担心我们。”
　　亚莫尔露出自信的表情如此对史派克说道。
　　（怎么可能会有比实战还要严格的训练呢。）
　　虽然史派克是这么想的，不过现在并不是争论的时候。因为砂走们在这段期间，依旧以全速往这边冲过来了。
　　“我带客人过来了！”
　　带砂走过来的斥候一跑回来，便以兴奋的声音如此报告。
　　“做得好！”
　　史派克如此慰劳，并命令他休息到呼吸顺畅下来为止。
　　然而这位所属于盖拉克的亲卫骑士，却咧嘴露出笑容摇了摇头。
　　“好不容易招呼过来，就让我也负责接待的工作吧！”
　　亲卫骑士如此回答并下马拿起长枪。
　　砂走就这么喷着砂柱，朝史派克等人接近过来。
　　“好好注意砂面的动静。”
　　砂走在袭击猎物之前，会有重新潜入砂里，接着忽然出现在猎物脚下袭击的习性。
　　史派克就这么双手握着长枪，等侍着这一瞬间出现。
　　砂走如今终于现身了。
　　在亚莫尔手下骑士所组成的密集阵型中，一口气喷起了五根砂柱。
　　似乎是因为兴奋的马匹在原地踏步，最后成为砂走的反应来源吧。
　　由于怪物忽然出现，使得马匹因为过度惊讶而嘶鸣，就这么将前脚高高抬起想要逃走。虽说是经过训练的军马，但毕竟原本就是胆小的动物。既然骑乘的骑士没有经历过实战，马匹当然也是同样的。
　　亚莫尔部队中有好几人被甩下马来，或者因为无法控制马匹而被强制带离了战场。
　　（所以我不是说了吗！）
　　虽然史派克不禁咬了咬牙，但是很明显是没有强制执行命令的自己不对。
　　亚莫尔部队的骑士们完全失去了阵型，一下子便陷入了混战之中。所幸只有几匹马牺牲，骑士们并没有任何受到的伤害。
　　“先暂时离开、然后重整态势！”
　　史派克如此叫着，并带领玛莫公国的骑士队前往支援亚莫尔的部队。
　　“伟大的战神，如今勇者已集结于此面临战斗……”
　　古里巴斯祭司以嘹亮的声音，开始咏唱“战之歌”的咒文。
　　听到这个歌声的人将会使精神集中，心中也会充满无比的勇气。完全抹去惊慌跟恐惧之后，亚莫尔队中的骑士们便开始对砂走展开反击。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　亚德・诺瓦以上位古代语必先说出的词句开始咏唱咒文。而在咒文完成的同时，他所握的魔术师之杖前端放出电击，并且直击砂走的头部。
　　虽然不知道能够给予多大的打击，不过被咒文命中的砂走动作迟钝了下来。
　　重整态势的亚莫尔部队，也趁势纷纷杀了过去。
　　“落马的人到怪物正面吸引其注意力，还骑在马上的暂时退后再用骑士枪突击。记得要有整匹马撞上去的觉悟了！”
　　亚莫尔以最大的声音对旗下的骑士喊着。
　　他自己因为马匹在最初的攻击中倒地，因而改以徒步前进。如今他已经握紧了剑，果敢地朝一只砂走正面进攻。
　　“跟着队长前进！不要被玛莫的骑士抢先了！”
　　好几名骑士如此喊着并效法亚莫尔进攻。
　　“炎之精灵，以你的火焰攻击敌人！”
　　莉芙在犹豫该使用哪种咒文之后，决定藉助沙罗曼蛇的力量发射火焰。虽然并不会有多大的效果，但外表看起来却相当有气势，而且砂走可能会因为怕火而恐惧然后退却也说不一定呢。
　　然而几近疯狂的怪物，即使正中火焰也无动于衷。
　　“不借助上位精灵的力量就不行吗？”
　　虽然她悄悄进行着跟精灵交信的修行，不过还没有能跟上位精灵交信的力量。何况在沙漠这样的地形，大地、水跟植物等精灵并不能正常运作，因此对于精灵使而言是个难以发挥的战场。
　　“没办法啦……”
　　因此莉芙决定不使用咒文，只在旁边帮大家加油。
　　妮思也站在半妖精少女的身边。
　　她也没有咏唱咒文，只是让自己随时准备使用治疗魔法，并且就这么注视着跟砂走奋战的骑士们，只要一有人受伤就会马上赶过去。
　　这一群怪物看来只有五只的样子。
　　史派克等人应付两只，而亚莫尔部队则跟三只作战。
　　史派克带着四个人对付一只，盖拉克则率领六名亲卫骑士对付另一只。
　　亚莫尔部队则是由十人负责一只。
　　不过比较占优势的却是史派克这边。
　　因为亚德・诺瓦不断以古代语魔法支援，古里巴斯祭司也为了以防万一，直在后方咏唱着“战之歌”。他手上握着长柄的w枪，不但随时都可以加入战局，有人受伤的时候也可以为其治疗。
　　（史派克这边没问题……）
　　妮思在心中轻声说道。
　　然而不安的心情并没有因而消失。如果失去他的话，自己根本不知道会变得如何。
　　无视于妮思的不安，史派克则是冷静作战，不断夺去砂走的生命力。
　　砂走的身体被好几把长枪刺穿，带有青色的体液不断涌了出来。即使如此，砂走依旧像是不死之身般不断抵抗。
　　然而它的动作终于还是停止了。
　　史派克没有放过砂走动作迟钝的瞬间，从正面以长枪刺进了它六只脚的正中央。这一枪贯穿了坚硬的甲壳，似乎是给了致命的一击，砂走也终究发出巨大的声响倒在地上。

　　Ⅵ

　　“太漂亮了！”
　　负责斥候引来砂走的亲卫骑士兴奋地说道。
　　“要高兴就等到打倒最后一只吧！”
　　虽然自己给予怪物最后的一击，不过这也是因为亲卫骑士们在之前便使其受伤的关系。而他打倒这只砂走的最大价值，便是可以前往协助其他奋战的部队。
　　史派克迅速环视着战场，得知目前陷入苦战的是亚莫尔那边。
　　风之部族的年轻骑士队长，就这么拔出剑跟怪物正面对峙，但却因为抓不到间距而不敢接近过去。
　　因此砂走有余力攻击绕到其旁边跟后方的骑士，部队也因而无法随心所欲的进攻。
　　“我现在过去帮忙！”
　　史派克以不输给战场喧嚣的声音怒吼，并且往亚莫尔那边跑了过去。
　　跟他一同作战的玛莫亲卫骑士也跟了上去。
　　“不用你们出手！”
　　听到史派克的声音，亚莫尔马上便如此回答。
　　（他们已经打倒那只怪物了？就算是他有魔法做支援……）
　　他听过关于玛莫公王的各种传闻。
　　没耐心的个性跟有勇无谋的行动很令人注目，什么事情都喜欢揽到自己身上做。
　　即使身边已经有个半妖精少女，他似乎仍想要迎娶弗雷姆宫廷魔术师史雷因的女儿为妃。另外从亚拉尼亚招聘过来的女魔术师似乎也是他的宠妾，总之是个相当好女色的人。
　　对于风之部族的人给予不平等待遇，并且优待炎之部族出身的人。
　　虽然计划要从弗雷姆独立，不过为了获得物资支援因而没有加以实行。
　　不只是魔兽，连玛莫的余党都无法肃清的懦弱领主。
　　之所以默认暗黑神法拉利斯教团的存在，是因为炎之部族之前曾经受其协助的关系。甚至有其他的传闻指出，史派克在婴儿时期曾经被暗黑神高级祭司掳走，那时他就已经被献给暗黑神当作祭品，因此早就已经被魔物所附身了。
　　那么晚才获封为骑士，也正显示出他不怎么样的实力。
　　在他身为骑士候补的时候，宝库的宝物曾经被盗贼夺走。当他从贼窟逃走时还被盗贼从背后砍了一刀，甚至还是丢掉自己的剑逃走的。
　　除此之外，关于玛莫公王无能的传闻还有很多。
　　在与风之部族的年轻骑士朋友喝酒的时候，关于他的传闻可说是他们最好的下酒菜。
　　（即使如此……）
　　亚莫尔咬紧了嘴唇。
　　在之前的宴会中虽说是粗心，不过自己光是一拳就被打倒往地。如今在对付怪物时又落后了他一步。
　　至今跟朋友一起嘲笑玛莫公王的那些话，现在就像是对自己所说的一样。
　　“我们应付这种怪物不用这么谨慎！”
　　亚莫尔如此叫着，并且朝怪物砍了过去。
　　“大家一起上！”
　　之后他对骑士们如此下令。
　　“是！”
　　亚莫尔队上的骑士如此回应，并且驱马摆好骑士枪的架势开始展开突击。然而他们很明显太接近怪物了。骑士枪必须借助马匹的冲力，才能够成为必杀的武器。
　　如果突击的距离太短，那么威力将会降为好几分之一。
　　骑士们的攻击被甲壳挡了下来，不然就是滑开，几乎都没在给予怪物任何损伤。
　　而且为了全体一起攻击，丧失了突刺之后回转的空间，几名骑士之间发生了激烈的碰撞或者是因为马转到自己意料之外的方向而从马上跌了下来。
　　亚莫尔自己则是跟砂走一对一作战。正面临着巨大下颚的连续攻击。他以剑抵挡或侧身闪过攻击，虽然显现出他身为战士的实力，但每受到一次攻击他的架式就有些不稳，就这样在第十击的时候，他被沙子绊住脚而整个人向后倒去。
　　接下来砂走的下颚夹住了他的右脚。
　　不过这反倒是一种幸运也不一定。因为如果他没有跌倒的话，怪物所夹住的就是他的身体了……
　　砂走就这么咬着亚莫尔的脚，将他的身体整个拉到了空中，就像是要重新咬稳自己的猎物一样。
　　然而在下一瞬间，他的脚就这么完全被咬断，因此亚莫尔再度跌落到砂地上。被咬断的脚跟血花也同时落了下来。
　　这样的冲撞跟痛楚，使得他就这么失去了意识。
　　不过这也是一种幸运。
　　因为砂走的视力不佳，大多是藉由振动来感应事物。因此怪物以为亚莫尔已经逃走，就这么前往攻击别的猎物。
　　目标是因为落马而摔断腿，拼命在砂地上爬动的另一个骑士。
　　砂走将下颚整个埋到砂中，然后将这个骑士的身体整个夹住，并且高高举起紧咬着猎物。
　　金属铠甲就这么逐渐变形，可怜的骑士也发出了惨叫声。
　　然而声音也持续不了多久。而这对他而言或许也是种救赎。
　　鲜红的血从牺牲者的体内涌出来，而砂走就这么以下颚中的嘴吸吮着。
　　“不是都说要去帮忙了吗！为什么不等我们！”
　　史派克同时感觉到愤怒与后悔。
　　这样的心情来自于过度敌视炎之部族，因而无视命令老是擅自行动的风之部族年轻骑士队长，以及没有要他彻底服从命令的自己……
　　“总之必须让牺牲程度降到最低。”
　　史派克如此命令着自己。
　　骑士队长受伤加上有人牺牲，使得风之部族的骑士们很明显的开始动摇。
　　“所有人下马徒步作战！不要随便就接近怪物，只要觉得自己会被攻击就马上退后。怪物要更换攻击目标时会有空档，必须要趁这个时候攻击！”
　　史派克尽可能大声叫着，试着让风之部族的骑士们打起精神。而他自己则是朝咬着牺牲者的那只砂走冲了过去。
　　幸好怪物并没有攻击他，不知道是忙于享用猎物，还是单纯下颚被金属铠甲卡住拔不出来。
　　“我已经知道你的弱点了！”
　　史派克全速向前，将剑尖瞄准刚刚打倒第一只的相同部位。
　　之后他用尽力气向前突刺，这一剑正确命中怪物甲壳的缝隙。
　　“解决了！”
　　史派克的手中传来确实的感触。
　　那里似乎是神经所集中的部位，怪物就这么全身颤抖，像是崩塌般的倒了下去。
　　史派克将剑从怪物身上抽出，并且闪躲开来避免被怪物的巨大身躯压到。
　　“妮思！亚莫尔麻烦你了！”
　　史派克如此叫着，但并没有寻找妮思在哪里。因为他就这么高声怒吼，朝下一只怪物攻击过去。
　　他的魄力使得两部族的骑士都不禁感到有些畏惧，并且对神感谢这位战士是站在自己这边。
　　“弗雷姆的骑士们！跟着玛莫公王进攻！”
　　不知是谁如此一喊，各处都出现了回应的声音。
　　“看来比起我的战之歌，史派克的声音还更能给人勇气呢。”
　　看到这个状况，侍奉战神的矮人族祭司不禁如此轻声说道。
　　“我也专心冶疗受伤的人吧……”
　　侍奉大地母神的那位少女，还没等史派克的命令，就来到了身负重伤的亚莫尔身边。
　　古里巴斯知道她所使用的高位治疗咒文，应该可以让亚莫尔被咬断的腿恢复原状，因此决定先将那位战死骑士的灵魂送往“喜悦之野”。
　　自从他听到战神麦理的声音，并且修行至今已经二十年以上了，以也好不容易才能使用祭司级的奇迹。
　　然而那位少女以仅仅十五岁的年龄，就已经达到高级祭司甚至是最高祭司的领域。
　　（她体内究竟是拥肓什么样的灵魂呢……）
　　虽然宗派不同，但他对这位黑发少女仍然抱持着敬畏之意。
　　（看来要引导那位勇者不是我的任务了。）
　　古里巴斯看着已经开始与第三只怪物交战的史派克如此想着。
　　这对于侍奉战神的人而言或许是一种耻辱。不过不可思议的是，自己却没有这样的情绪出现。
　　甚至还因此而感觉到，只要跟随这两位年轻人就已经是自己真正的信仰了。
　　他们将来一定还会面临各种考验，如果自己能贡献微薄之力协助他们通过考验，相信战神麦理一定也会很高兴的。
　　古里巴斯将战死骑士的尸体从怪物口中拖出来，并且当场为他默哀祈福，希望这位勇敢战死的战士灵魂能被召唤到天堂。
　　在古里巴斯结束祈祷的时候，风之部族的骑士队长亚莫尔终于恢复了意识，同时也察觉到身边有一位黑发少女。
　　“刚刚的默哀是为我而做的吗？”
　　意识朦胧的亚莫尔如此问着少女。
　　“虽然伤势很严重，不过你还活着喔。”
　　听到少女露出微笑的回答后，亚莫尔混乱的内心终于镇静下来，开始想起自己身上到底发生了什么事情。
　　虽然记忆像是梦境般模糊，然而沾在金属铠甲上的鲜血，让他确信这是现实中所发生的事情。
　　“我的脚被砂走咬住，然后就这么被拉到空中……”
　　他的记忆只到这里，之后就完全没有印象。
　　“你在脚被咬断之后就掉到了地上，并且因为冲击而昏了过去。”
　　“脚被咬断？”
　　亚莫尔连忙看着自己的右脚。
　　然而他的脚虽然护甲掉了并沾满鲜血，但是不但没有断掉，反而还一点伤痕都没有。
　　“是你帮我治好的吗？”
　　亚莫尔惊讶地凝视着这位黑发少女。
　　他当然知道这位女孩是谁。
　　他知道这位女孩的名字，也知道她是宫廷魔术师史雷因的女儿，更是大地母神玛法的神官……。据说她身为圣职者的实力已经达到了高级祭司的等级。
　　在之前的宴会中，他也看过妮思穿礼服的样子。虽然他也认为是位美丽的女性，不过由于听到她有可能会是未来玛莫公妃的传闻，因此也没有向前打招呼。
　　“即使如此，没想到竟然可以将断掉的腿恢复原状……”
　　亚莫尔也知道有这种奇迹――神圣魔法的存在。
　　然而能使用这种奇迹的圣职者，在罗德斯全岛根本就屈指可数。
　　“祭司小姐，真的非常感谢您。”
　　亚莫尔对少女深深行了个礼。如果失去了一条腿，他就无法再担任骑士，更不可能成为一族的后继者。
　　就在这时，背后响起了好大的欢呼声。
　　这个声音使亚莫尔想起自己仍身处战场。
　　他连忙试着要站起来，然而脚上却传来剧烈的痛楚，并且也无法使力。也因此而流出了冷汗，视线也变得一阵黑暗。
　　但总算是没有再度昏厥过去。
　　“虽然脚接回去了，不过仍然会有痛楚，刚刚你也流了很多血。所以还是请先好好休息吧。”
　　随后妮思告诉亚莫尔，跟怪物的战斗现在已经结束了。
　　刚刚的欢呼声，就是在打倒最后一只砂走时响起的。
　　全身被长枪刺穿，正想躲进砂里逃走的砂走，就这么被众人围住并给予致命的一击。
　　史派克虽然也在场，不过他只负责在正面牵制住怪物，甚至连一剑都没有挥出。
　　然而大家都知道，在这场战斗中他已经立下了最大的功劳。他打倒了两只砂走，并且参加了与另外两只的战斗，还站在怪物正面这最危险的位置。
　　另外一只是由盖拉克跟他属下的亲卫骑士协力打倒的。然而因为人数少，必须要慎重作战以避免有人牺牲，因此完全没有参与其他的战斗。
　　妮思特意将这个事实告诉亚莫尔。
　　“结果我只能看着玛莫公王立下功劳是吗……”
　　亚莫尔握紧拳头，用力往砂上打了下去。
　　他从未怀疑过自己的能力，以及玛莫公王的无能。
　　然而如今他知道这是完全相反的。
　　“就请记住史派克先生战斗的英姿吧。即使他身处于玛莫。但如果您想要让风之部族独善其身的话，他一定会为了弗雷姆，为了罗德斯而挺身而出的……”
　　妮思眯起了眼睛，看着高举剑身宣布胜利的史派克。
　　他变强了。每当他面对困难并通过考验，他便确实地有所成长。
　　正如同弗雷姆国王卡修，以及父亲史雷因所期待的，史派克的存在对于王国而言已经逐渐变得重要了。
　　如果成功统治暗黑之岛玛莫的话，这将是剑之时代以来无人完成的创举。
　　即使是亚拉尼亚的建国之王、伟大的卡农将军，甚至是打倒魔神王的英雄贝鲁德，都没能完成这样的丰功伟业。
　　“嗯、为了不再重蹈覆辙，我会好好记住的。即使我承认玛莫公王的伟大，也不代表我已经认输了……”
　　亚莫尔流着悔恨的眼泪轻声说道。
　　（随你高兴吧。）
　　妮思只在心中回覆亚莫尔的这番话。
　　（与其要超越他人，认清自己的能耐其实更能让自己成长……）
　　然而对于陷入偏见的这个风之部族骑士队长而言，或许永远都没办法理解吧。
　　对风之部族以及弗雷姆来说、像他这样的人成为核心之时，或许罗德斯岛将再度被人称为“诅咒之岛”也说不一定。
　　永远的和平毕竟只是梦想。因此妮思认为人们才有崇尚和平，并且为了守护和平而不断努力的价值。
　　她再度在心中发誓，这一次的人生将不是为了破坏，而是要为了创造而努力。
　　（我无限的转生也将到此为止……）

　　Ⅶ

　　在史派克等人结束战斗并进行战后处理的时候，卡修亲自率领的本队也赶了上来。
　　史派克马上便进行战斗的报告。
　　“五只是吗……不知道这是算多还是少呢。”
　　卡修如此述说着感想。
　　“听说砂走大都是单独行动。虽然它们是常会共同食用猎物的怪物。因此光是它们会集体行动，应该就已经很不寻常了……”
　　史派克有所顾忌地如此说道。
　　至少他是听部族长老们这么说的。事实上在风与炎之沙漠的各处，有好几个地点便例外的栖息着数只、甚至十只以上的砂走。如果不小心踏入了这些领域肯定会没命。
　　史派克等人虽然打倒五只砂走，但也出现了三名牺牲者。负伤的虽然除了亚莫尔之外还有很多，不过已经由古里巴斯跟妮思两位神官治好了。
　　所有的死者跟大部分的伤者，都是亚莫尔率领的风之部族骑士。此外他们也牺牲了十只左右的马匹。
　　“真是非常的抱歉……”
　　亚莫尔难过地如此说道，并表示有人战死的责任都在自己身上。
　　都已经露出如此丑态了，如果还让玛莫公王为他说情，自己的自尊心是不会允许的。
　　“我愿意接受任何的处分。”
　　亚莫尔露出兢兢业业的表情，跪在卡修的面前。
　　“这次是亚莫尔初次上阵，请陛下从轻量刑。”
　　一位风之部族的年长骑士队长如此恳求。
　　“战斗难免都会有所牺牲，重要的是千万不能在年轻的时候便好大喜功。你可千万不要忘记了牺牲者的遗志喔。”
　　卡修轻轻点头对亚莫尔如此说道。
　　他一开始就没有要年轻的骑士队长负责的意思。因为他其实早就预测得到，亚莫尔会为了跟史派克竞争，而出现一些有勇无谋的行动。牺牲者只有三名，其实已经比卡修预想中来得少了。
　　虽然这大概也是因为史派克的努力，但卡修当然不能够只称赞史派克的功绩，而只对副官一人加以处罚吧。
　　“卡修陛下……”
　　亚莫尔以袖子擦去了忍不住流下的眼泪。
　　卡修看了流泪的年轻骑士队长一眼，便转身面对着史派克。
　　“玛莫公爵也辛苦了。”
　　在卡修如此说的时候，他的脸上露出了一丝苦笑。
　　看到这样的表情，史派克就知道国王为何要让他担任自己的副官了。
　　只不过他不知道自己是否达到了卡修的期待。
　　“你觉得还有怪物吗？”
　　“抱持这种想法继续行动会比较好。”
　　被卡修这么一问，史派克想了一下之后如此回答。
　　“说得也是。何况只清除这附近的怪物，并不算是解决这次的事件。”
　　“是的。在下认为应该前往砂走的栖息地，调查引发这次怪物异常的原因。”
　　这座沙漠正发生着某种变化。
　　不过或许应该说是变化即将结束。因为这座风与炎之沙漠，已经逐渐恢复到风与炎两大精灵王缔结盟约之前的状态了。
　　“好，就让亚库巴的队伍继续巡视贸易路线，我们则先回去赫文一趟，然后再出发前往砂走的栖息地。我们必须找出原因并做出处置，即使是要将怪物根除也无所谓。”
　　卡修所做的判断，跟史派克所想的大致相同。
　　虽然不会因此便觉得更接近这位伟人的英雄一步，不过卡修已经信赖他到愿意跟他一同讨论事情，而自己也不会回答出奇怪的答案，这使他有着一种安心感。
　　玛莫公王这样的头衔即使只是名目，不过地位还是仅在弗雷姆国王之下，旗下骑士团的人数，也几乎等于分成三队的沙漠之鹰骑士团之一。这样的兵力即使是面对因为大战而疲惫的亚拉尼亚、卡农或伐利斯等罗德斯本岛诸国也毫不逊色。
　　因此史派克也再度体认到，玛莫公王所拥有的权限是多么的大。所以像亚莫尔这样风之部族的年轻人，会对史派克抱持着竞争意识也是当然的。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　就这样卡修本队以及史派克的部队，按照决议先行回到了赫文。
　　由卡修亲口告诉大家成功讨伐了五只砂走之后，城中的人民纷纷响起热烈的欢呼声。
　　由于这里大多是炎之部族的居民，因此知道玛莫公王史派克立下最大的功劳时，人们的狂热程度也更上一层。
　　结果当天就这么在城里举行宴会庆祝，前往砂走栖息处的远征行动则延后到隔天。
　　由于并不是贸易路线，而是要在没有路的沙漠上行军，因此他们征召了许多骆驼，并且准备大量的水与粮食。虽然对于王国来说是笔庞大的支出，不过对于因为贸易路线封锁导致生活困苦的人们而言，却是一笔相当令人高兴的收入。
　　就这样旅行三天之后，卡修跟史派克等人来到了风与炎之沙漠的深处。
　　砂走的栖息地附近，是史派克小时候所住的炎之部族据点――姆罗碉堡，至今也仍然留有少数炎之部族的集落。
　　虽然耕地不多，不过因为靠近罗德斯的中央山脉，因此可以获得相当的资源。加上水与大地之精灵力开始复苏，在不久的将来或许会成为丰饶的谷仓地带也说不定。
　　到时这座碉堡也将成为市街的中心吧。
　　当天从一早就马云密布，现在也像是随时都要下雨似的。
　　视线往地面看去，沙漠的岩石上竟然长出了青苔。
　　“真是不敢令人相信的情景啊。”
　　史派克有种像是感慨般的感觉。
　　就他所知，这附近应该是片不毛的沙漠。连天上会有云都相当的罕见。
　　（这就是水跟大地之精灵力复苏的效果吗……）
　　沙漠逐渐绿化的事实，对人类而言是值得高兴的。
　　然而对于砂走又是如何呢？怪物们或许就是为了寻找更适合居住的环境，才会开始移动的。
　　“差不多要进入危险区域了。”
　　看到沙漠的砂土有着隆起般的痕迹，史派克使对卡修如此建言。
　　卡修默默地点点头，并且举起双手要骑士、上兵们多加注意。
　　虽然不知道正确的数量，不过这附近应该至少有一两百只的砂走。
　　就算十个人对付一只，要完全肃清也需要千人以上的兵力，当然也必须要有牺牲许多人的觉悟。而且就算成功了，所获得的也只有无意义的名声而已。
　　因此要根绝怪物，怎么想都没有实际的价值。
　　（重要的是别让怪物离开原本的栖息地就可以了。而且人类也不要对其出手。）
　　史派克将其对照玛莫的现状后如此心想。
　　卡修派出斥候侦查，并且让部队慎重地前进。
　　之后有一名斥候报告他发现了砂走的集团。
　　“砂走集结在山谷中的低洼地带，而数量至少超过一百……”
　　“辛苦了。”
　　卡修如此慰劳着斥候，并且命令全军前往看得见山谷的地方。
　　“怪物总不会爬上悬崖来攻击我们吧。”
　　他回头笑着对史派克这么说。
　　现在还能有心情说出玩笑话，史派克认为这也是卡修的英雄特质。
　　自己也去接受开玩笑的训练会比较好也说不定，不过怎么想都觉得这不适合自己。与生俱来的个性并不是说改就能改的。
　　部队依照卡修的决定，来到了可以俯瞰山谷的一个高地。为此他们必须绕好大一个圈子，因此花了相当多的时间。
　　而在这段期间，天上也降下了雨滴。
　　“这片沙漠居然会下雨……”
　　虽然这几天都身处于艳阳高照的日子，但是大部分的骑士看到下雨并不会感觉到雨水所带来的滋润，反而觉得有一些怪怪的。
　　但是在此长大的史派克应该是这群人当中所感到最不能适应的吧。不过他还是率直的接受了这样的变化。
　　这附近已经不是自己小时候所熟悉，那片只有岩石跟沙漠的大地了。
　　“好啦，我们就来拜见怪物的长相吧。”
　　一抵达目的地的所在，卡修便毫不犹豫来到了山崖旁边。
　　虽然山崖有人的十倍高，不小心摔下去的话肯定没命，不过他的步伐却依旧像在王城中走路般的稳健。
　　好几位骑士表示危险而想要阻止他，不过卡修却是毫不介意。
　　史派克自己也为了要亲眼见证真相，而跟在卡修国巨的身后。
　　他们就这样往山谷的洼地看去。
　　“它们在干什么啊……”
　　史派克眺望着下方如此说道。
　　在山谷的洼地中有几百只的砂走，将全身从砂中钻出来看着天空。
　　它们的全身被逐渐变大的雨滴所沾湿。
　　“看起来好像因为下雨而兴奋呢。”
　　卡修将手放在下额，就像是自言自语般如此说道。
　　“史雷因，要过去看看吗？”
　　“我现在就过去。刚刚我好不容易想起‘落下控制’的咒文了……”
　　史雷因一如往常以慢条斯理的语气说道。
　　“落下控制”的咒文在古代语魔法中属于初级咒文，因此史雷因应该只是开玩笑的，不过史派克却完全听不出来。
　　“爸爸，我也想去……”
　　站在弗雷姆宫廷魔术师，也是自己父亲身边的妮思如此要求。
　　“说得也是，你也一起看看会比较好。这是让你知道生命为何物的大好机会。”
　　史雷因静静地如此回答，然后抱着女儿的肩膀，来到卡修跟史派克的旁边。
　　“你认为呢？”
　　卡修回头看着史雷因如此问道。
　　“如果跟我的预测一样的话……”
　　宫廷魔术师看着山谷间的光景如此回答。
　　“不要卖关子，直接说结论吧。如果要我在这里上沙漠生物的课，我还宁愿现在从这里跳下去，冲到砂走群里头大战一场呢。”
　　卡修露出苦笑如此说道。
　　“卖关子本来就是贤者的工作，不过既然您都这么说了，那也没办法了。”
　　即使如此，史雷因还是做了个开场之后才继续说道。
　　“我认为砂走即将进行几百年没进行的羽化。就像这座沙漠以往还是会下雨的那时候一样。”
　　根据史雷因的调查，砂走是一种巨大飞虫的幼虫。它们会等下雨的时候一起羽化，在那之前就会保持幼虫状态无限地成长。
　　由于这座沙漠在几百年来，都没有下过能让它们羽化的雨，因此它们才变成了这样的怪物。
　　如今雨越下越大，连干燥的沙漠大地都已经无法完全吸收，导致有雨水积聚在地面，并且沿着山崖流到了谷底的洼地。
　　在卡修等人的注视之下，洼地渐渐变成了一个小湖泊。
　　“那个洼地原本就是雨水积聚的地方吧。所以即使是短暂的大雨，也能够形成这样的湖泊。”
　　史雷因继续说明着，并且强调现在说的可不是沙漠生物的课程唷。
　　这些雨水将会流入沙漠的地下，并且在赫文涌出来形成绿洲。
　　“可以等等再说吗？看来好像已经开始了。”
　　卡修制止了继续展露知识的宫廷魔术师，从崖上探出身子注视这群怪物。
　　正如他所说，好几只砂走的背上中间出现裂痕。里头有种纯白的东西想要钻出来。
　　史派克也握紧拳头凝视着怪物。
　　妮思则是像要守护彼此般地站在他的身边。
　　史派克的视线动也不动，以极为自然的动作搂住了她的肩膀。
　　同行的骑士们也各自来到崖边，凝视着底下这片不可思议的光景。
　　如今这群砂走的背上几乎都裂开了。
　　也有已经完全从谷中钻出，展露其崭新外貌的成虫。透明的翅膀、纯白的身体，其外型的确很像傍晚时分在水面飞舞的飞虫。只不过其大小实在是无法比拟，几乎都有人类的两倍高。
　　“真是不可思议。明明只是换了个外型，明明一样都是砂走，可是在我眼中它们现在竟然这么美丽……”
　　妮思如此轻声地说道。
　　“的确……”
　　对于生物成长周期的伟大，史派克也不禁感到有些感动。
　　即使经过几百年的自然变异，它们也一直忍耐下来，等待这个时机的来临。
　　“大陆的沙漠里也栖息着跟它们类似的种族。根据资料所写，它们像那样一起羽化之后会直接进行繁殖，然后在没有进食的状况之下就会断气。”
　　史雷因咳了一声之后如此说明。
　　虽然这也是在讲沙漠生物的事情，不过即使弗雷姆国王现在单独杀到怪物群里头，也已经不会有任何问题了。
　　只不过史派克似乎误解了咳嗽的意思，连忙放开了搂住妮思肩膀的手。
　　妮思不由得偷偷笑了出来。
　　“既然是繁殖，就表示会诞生新的砂走？”
　　卡修则是露出苦笑如此问道。
　　“虽然没错，不过只要有定期下雨，应该不会再成长到那么巨大吧。”
　　“那么迷路跑到贸易路线的那群砂走要怎么说明？”
　　“应该是被水的味道所吸引，所以才会朝绿洲接近吧。不过或许有可能是长时间的变异，使它们的本能也因而失去控制就是……”
　　史雷因在考虑一阵子之后，如此回答卡修的问题。
　　“大概绝大多数的砂走都来到这个繁殖地了。大致看来也超过三百只，还留在沙漠里的砂走应该已经很少了。”
　　“所以已经不会有危险了？”
　　“虽然无法断定，不过我是这么认为的。还是说为了预防将来的危险，要先把这些飞虫通通解决掉呢？”
　　“解决那种东西也算不上是功劳的！就这么直接回去王都吧。”
　　卡修丢下这句话之后，便背对持续羽化的砂走回到座骑那儿。
　　史派克以及妮思也跟在弗雷姆国王的身后。
　　“美丽而无害的飞虫，小时候竟然是丑陋凶狠的砂走……”
　　即使是亲眼目睹了羽化的经过，还是使人感到不可思议。
　　“这就是所谓的生命。如果不夺取其他的生命，是无法让自己的生命存续的。”
　　在玛法的教义中，这也是属于自然的法则。
　　史派克深深点头同意妮思的这番话。
　　“我并不是因为看到砂走的变化才这么想的……”
　　史派克以此为开场继续说道。
　　“不过大自然或多或少都承认黑暗的存在。玛莫的确相当的黑暗，甚至已经到了过度的境界，不过我不认为这都是违反自然的。何况生命甚至是人心也都有黑暗的存在，但我依旧是会尊重生命，也不会因而讨厌人类……”
　　妮思默默地看着以严肃表情说话的史派克。
　　“所以、无论我喜欢上谁、也就是说、就是这么一回事。”
　　史派克也自觉到，自己所说的这些话完全没有说到重点。
　　因此他就像是要补足似地，有点用力地抱住了妮思。
　　只要包容她的全部，甚至是她曾经邪恶的前世就可以了。
　　并不需要特地去否定她的过去。
　　因为这对妮思而言，那只不过是羽化之后留下的躯壳罢了……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 袭击而来的妖魔

　　Ⅰ

　　这里是从前被称为“暗里之街”，暗黑之岛玛莫最大的都市佩鲁塞，现在已经成为了玛莫公都，并且改名叫做温帝斯。
　　这里是“叹息之河”赛斯特的下游，河流在这里分成五道支流。由于是交通要地，郊外又有适台耕种的平原，以及适合狩猎的森林跟丘陵，因此从很久以前便有狩猎民族的集落在此出现。
　　这支狩猎民族也是信奉暗黑神法拉利斯，或是破坏女神卡蒂丝的邪教信徒。在因魔法文明而兴盛的古代王国卡斯图尔灭亡后，从王国的统治中获得自由，他们就由女族长“亡者之女王”娜妮尔率领，进攻到了大地母神玛法的圣地白龙山脉。
　　这大概是五百年之前所发生的事情。
　　然而娜妮尔的部族，之后却在成为亚拉尼亚建国王的勇者卡德莫斯，以及玛法教团神官战士们的奋战之下，遭到了惨痛的败北。
　　娜妮尔使用破坏女神所传授的转生秘术，让卡德莫斯吃了五十多年的苦头。但最后却被一位让玛法降临在身上的圣女打倒，就这样沉眠于封印之中。
　　之后她便悄失在历史的舞台之中。
　　卡德莫斯的大军反而攻进玛莫，试着要净化这座邪恶之岛。他将娜妮尔的部族赶进暗黑森林，并且跟到处肆虐的妖魔与魔兽作战。
　　然而在他知道玛莫的黑暗有多么深邃之后，他便放弃了统治这里的念头，回到建国好几十年的祖国亚拉尼亚。
　　之后玛莫就变成了亚拉尼亚流放犯人的地方。被流放的人将佩鲁塞跟莎尔瓦德等集落发展成城市，但这里却没有秩序跟法律，只有无秩序与浑沌是这座暗黑之岛的统治者。
　　而罗德斯本岛的居民跟玛莫居民之间再度展开战斗，则是距今两百五十年前的事情。
　　当时才刚建国的卡农王国，有一位将军布鲁涅自愿前往平定玛莫，并且获得了国王的允许。
　　布鲁涅率领数千名的兵力登陆玛莫，以“影之街”莎尔瓦德为据点，开始征服玛莫全岛的计划。
　　布鲁涅的部队面对玛莫的黑暗也陷入苦战，然而他却发挥不屈不挠的斗志，花了二十年的岁月终于完成了统治。
　　然而才刚认为已经完成统一，布鲁涅就因为亲卫骑士队长的造反而含恨死去。他费尽千辛万苦才建立起来的王国，也不到数年就完全崩坏了。
　　之后又过了两百年，这次是红发佣兵贝鲁德在暗黑之岛建立帝国，接连的两场战争――英雄战争跟邪神战争的战乱时代也由此揭开了序幕。
　　这个时代是在两年前落幕的。
　　暗黑之岛玛莫如今是沙漠之王国弗雷姆的属地，由拥有自治权的公国进行统治。
　　也就是从属于弗雷姆的玛莫公国。
　　而公王的名字是史派克。终于在最近满十八岁的一个年轻人。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　叙述完暗黑之岛玛莫的历史之后，身为新生玛莫帝国宫廷魔术师的青年，静静凝视着跟他相对而坐，大他十岁的另一名男子。
　　是威尔以及次席宫廷魔术师克拉特。
　　“回顾历史就显而易见，这座岛上的黑暗正会是我们的武器。”
　　威尔以手抚摸着胡子，对同在黑之导师巴古纳德门下的师兄如此说道。
　　这里是位于温帝斯大马路旁，名为“时之朝露”酒店的二楼。身为玛莫帝国宫廷魔术师的威尔，另一个身分便是这间酒店的主人。
　　“所以你会使用栖息在这里的魔兽，这个我可以理解。”
　　克拉特不大高兴地回答。
　　大概是听了好长的一节历史课让他心情不好吧。
　　他也是拥有导师级实力的魔术师，玛莫的历史对他而言是一般常识。
　　“不过结果却失败了……”
　　“这一次的尝试的确是失败了。”
　　听到克拉特这番话，威尔的脸上露出了笑容。
　　本人似乎是想要冷笑，只不过从他人的眼中看来，他的笑容只让人感觉是天真无邪。
　　“虽然我不想这么说，不过我还是认为用它直接进攻会比较确实。”
　　听到克拉特这样说，威尔再度露出了笑容。
　　这次他是打算苦笑，只不过跟刚才比起来还是没有差别。
　　“你对它的评价过高了。如果那个真的是最强的话，我们帝国在之前的大战早就胜利了。然而现实上我们依旧败北。它的黑色鳞片被海兰德的龙骑士所伤，因此还逃离了这里不是吗？”
　　“那是因为巴古纳德大人忙于进行死灵魔术的究极仪式，没有对它下达确实命令的关系。可是龙爪权杖现在在我的手中，因此我可以直接对它下令。那只最强的幻兽暨魔兽，黑翼邪龙那斯……”
　　“你身为一个魔术师，怎么能相信这种迷信呢？”
　　威尔露出困惑的表情。
　　“从太古时代诞生，至今还存活的真正古龙，即使在全世界也只是屈指可数，以罗德斯来说也只有金鳞之龙王才是唯一存活的古龙吧。那斯只是只老龙罢了，只不过它的确是属于暗黑神法拉利斯旗下的邪龙后裔，而且重点也是在这个地方……”
　　“因此你才不是直接派那斯前往黑暗之街……”
　　“正是如此。”
　　威尔打断师兄的话继续说道。
　　他已经想要结束这种低等级的对话了。
　　“所以黑翼邪龙真正恐怖的地方，并不是在于它肉体上的能力，这点跟我们魔术师是相同的。”
　　“这你说的是没错……”
　　“既然你能够理解，就请你依照我的指示行动好吗？我将龙爪权杖托付给师兄你，是因为我自己实在是太忙了，必须要避免罗德斯本岛的各王国介入暗黑之岛。等到准备工作完成之后，要如你所说的派遣邪龙直接进攻公都也没关系。但是在这之前，我们必须要让玛莫公国跟这座岛上的所有人，知道这座岛到底是个怎么样的地方。”
　　威尔一说完便静静站了起来。
　　在房间一角待命的年轻女孩，就这么面无表情来到克拉特的身边，并且为他面前的金属酒杯倒入葡萄酒。
　　“主人已经命令过我了，有什么要求的话请尽管吩咐。”
　　年轻女孩以毫无抑扬顿挫的语气如此说着。她的脸上也没有任何表情。
　　“如果害怕秘密被泄漏的话，就不要用魔法控制她的内心，从一开始就不要让人待在你身边不就好了……”
　　克拉特像是自言自语般轻声说道。
　　此时的威尔早已经离开房间了。
　　他的优秀是毋庸置疑的。连只看实力的巴古纳德导师都愿意将谍报的工作全交给他负责。
　　虽说只是形式上的，但玛莫帝国能够重建也都是因为有他。
　　但是威尔实在是太年轻了。除了魔法之外，他肯定还有很多要学的东西。
　　“为了要获得力量，竟然不惜牺牲自己的亲妹妹……”
　　克拉特看着自己手中的龙爪权杖。
　　使用这把权杖操纵那斯，以邪龙咆哮之魔力，将魔兽赶出原有栖息地的就是他本人。
　　然而这只是实行威尔下达的命令而已。而且结果也并不如那个年轻人所预测的。
　　玛莫的年轻公王史派克，从亚拉尼亚请来了一名魔兽使，将这些魔兽轻易地镇压了下来。甚至还亲手打倒魔鸡、鹫头狮以及九头大蛇等魔兽，让自己的战功更为显赫。
　　结果玛莫公国的威信提高，玛莫的人民也开始接受沙漠之民的统治。
　　对于新生玛莫帝国而言，这是不值得欢迎的现象。
　　虽然所有的责任都在威尔身上，但是他却丝毫不以为意。或许他不认为他真的失败了吧。
　　然而依据传闻，暗黑骑士团的女团长妮塔，似乎已经开始对他有所不满。新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯只是个十五岁的少年，因此实际上的帝国统治者，正是这位骑士团长妮塔。
　　而另一名拥有实权的人便是威尔。不过因为他跟一年前一样，继续进行着谍报活动，因此只有极少数的人知道他的真面目。
　　“看来必须要让他理解，即使获得地位，但想要维持下去的话光靠实力是不够的……”
　　拥有权力的人并不是全部都有实力的。
　　即使是标榜实力主义的玛莫帝国，也有好几个无能却掌有实权的人。
　　权力就是这么有魅力。使得没有实力的人也会为了获得权力，而不惜使用任何手段。
　　但他们从未察觉到，这些权力的背后将伴随着多么沉重的责任……
　　被巴古纳德导师承认实力，未满二十岁就在宫廷魔术师团拥有高位席次的威尔，真的能够了解这件事实吗？
　　喝着葡萄酒的克拉特，就这么默默地凝视着龙爪权杖。
　　一个人的能力是不容易为他人所见的。长于武术或魔术的人之所以容易获得较高的评价，是因为这些能力相当易于为人所见。
　　自己手中的权杖也无疑是看得见的力量。威尔能察觉到唯有获得这种力量的人，在他人眼中看起来才是真正有实力的人这样的事实吗。
　　“现在就先听你的命令吧。不过你别忘记巴古纳德导师已经不算是真正的活着，如今已没有人知道你真正的实力了……”
　　克拉特如此轻声说着，并且缓缓离开了位子。
　　他将前往执行玛莫帝国首席宫廷魔术师的命令。不过在这之前，他有必要先去见一个人。
　　因为他不愿意只当个执行命令的人。
　　他也不甘于只当个背负失败的责任的人。
　　等到新生的玛莫帝国，于名于实都是玛莫正式统治者的时候，那个年轻人就没有必要再担任首席宫廷魔术师了……

　　Ⅱ

　　结束所有预定的谒见行程之后，史派克从王位上站起来用力伸个懒腰，就像自己终于等到最后一个陈情者离开大厅似的。
　　他很自然打了个呵欠，随即有种令人舒服的脱力感。
　　从他周游罗德斯诸王国回来至今已经十天了。由于已经好几个月不在国内，希望陈情的人连日都是大排长龙。
　　“最近我又体认到卡修国王一个伟大的地方了。”
　　史派克回过头来，对王位旁边的亲卫骑士队长盖拉克，以及宫廷魔术师亚德・诺瓦如此说道。
　　“他能毫不厌烦的倾听所有人的陈情，陛下的个性还真是能忍呢。”
　　“因为卡修陛下很喜欢跟别人说话，而且对各种话题都相当的关心，因此谒见对他来说应该是很快乐的事情吧。”
　　亚德・诺瓦如此说着，他那石像般的脸也露出笑容。
　　“这也是王者的资质呢。”
　　史派克像是很佩服般的点点头。
　　“我虽然也想这样，不过现在还是不可能的。听到有人说话不得要领我就会不耐烦，有人夸奖我也会感觉怪怪的。”
　　“这就是你做人还不够成熟啊！”
　　至今都在大厅一角的半妖精少女，就这么走过来得意地如此说道。
　　她是“公王的好友”莉芙。由于自命是宫廷小丑，因此穿着红绿相间的抢眼衣服。而且最近甚至还戴上了小丑帽，真不知道她是从哪边弄来的。
　　只不过对于小丑而言让人“发笑”是很重要的，但她却只是说话狠毒了点，因此要做小丑仍嫌不够成熟。
　　史派克虽然瞪了她一眼，不过并没有回她什么。
　　这里是谒见大厅，里头还有好几个玛莫公国的骑士待命。身为公王的他，可不能在这种场合好像小孩子一样拌嘴吵架。不过如果是在私人房间的话，他当然就不会客气了。
　　（不过话说回来，玛莫公国宫廷里的人也渐渐变多了呢。）
　　史派克如此心想。
　　看得到有文官与女官、也有看来就只像是艺人的人出出入入，如今也雇用了专属的厨师与园丁。
　　他们之中也有人之前在玛莫帝国宫廷里工作过，能够积极任用这样的人，也间接平息了旧势力的不满声浪。
　　不只是宫廷，就连温帝斯或莎尔瓦德等城市，也出现了从罗德斯各地前来的商人或师傅。
　　在之前周游列国时，史派克对各王国请求派遣人才，以及粮食跟生活必需品的援助。
　　虽然不知道是不是真心的，不过各王国都回应了他的请求。
　　因此粮仓已经有所积蓄，市场上也有相当程度的商品在流通。
　　不过其实最重要的不在于金钱、也不在于物资，而是人材。如今在温帝斯里头，已经住着由史派克亲自邀请来的矮人族工匠，以及伐利斯出身的药草师一门了。
　　而莎尔瓦德也有莱丁的船商开设店面，以这座港湾都市作为与罗德斯沿岸贸易的据点之一开始展开活动。虽然会跟对岸的港湾都市路德彼此竞争，不过贸易船大多为弗雷姆领土莱丁的商人所有，所以这对莎尔瓦德而言是相当有利的。
　　如果这些事业都能够上轨道，玛莫公国的财政肯定可以好转。不过这次获得各国的援助应该是第一次而也会是最后一次，将来也无法再期待本国弗雷姆给够给予什么援助了。史派克自己也认为，如果再没办法自给自足的话，玛莫被赋予公国的自治权根本就没有意义了。
　　就在这时大厅的门打了开来，并走进来一位女性。
　　她身穿宽松的衣服，并且带着一只花斑大山猫。
　　“艾莲娜导师！最近您过得还好吧？”
　　史派克叫着她的名字。
　　她是从“千年王国”亚拉尼亚前来的魔兽使。
　　虽说她是为了镇压在玛莫各地作乱的魔兽而于半年前被招聘来这里，但她身为魔术师的能力也极为优秀，所以宫廷魔术师亚德・诺瓦也得到她不少帮助。
　　一个月之前她都还住在王城的客房，不过现在已经搬到王城附近的房子，跟几只魔兽住在一起了。
　　温帝斯的居民称呼那里为“魔兽之馆”，不过因为这种程度就感到恐惧的人是没办法住在这城市里的。
　　因为直到一年之前，赤肌鬼、狗头鬼，甚至是食人鬼这种邪恶巨人族的后裔，都还能大摇大摆地在城里的街道上走动。
　　艾莲娜露出高雅的笑容，并且优雅地朝王位的方向走去。
　　“不知公王陛下近来可好……”
　　之后便进行形式上的问候。
　　“谒见的时间已经过了，就不要这么死板的问候吧。”
　　史派克如此说道，并且邀她一起共进晚餐。
　　“好的。”
　　艾莲娜高兴地点了点头。
　　史派克真的是好久没有见到她了。
　　前往拜访罗德斯诸国的时候她没有同行，而且在回到玛莫至今也没看过她。
　　之前在公都的时候，她几乎每天都会出现在王城一次，因此她最近应该是有事前往其他地方了吧。
　　只要听到传闻有哪里出现魔兽，她就会亲自前往现场。
　　虽然大部分都只是谣言，但即使是白跑一趟，她也从来都没有表现过不满。
　　回想起在亚拉尼亚魔兽之森见到的她，来到玛莫的艾莲娜变得开朗得令人不敢相信。大概是从咒缚中解脱之后恢复原来的个性了。
　　虽然看起来高贵优雅，不过她很喜欢跟别人说话，跟任何人都能愉快相处。她在单身的骑士之间也很受欢迎，甚至好像还上演着争夺战，不过还没有人能够获得她的芳心。
　　史派克宣布大厅的骑士们可以解散了。
　　并且命令几名上级骑士在晚上一起用餐。
　　“在下很乐意一同进餐。”
　　上级骑士们都恭敬地如此回应。
　　在镇压魔兽的事件中，史派克立下了不少战功，因此玛莫公国的骑士们也已经认同他了。这次讨伐沙走的活跃事迹传回冯莫，负责留守的骑士们也象是感同身受般的高兴且自豪。
　　“邀请古里巴斯祭司跟费莉娜祭司，以及妮思侍祭一同用餐吧。另外还有法理斯教团的亚莉希雅祭司也是。”
　　法理斯教团的亚莉希雅祭司，是史派克在伐利斯王国遇见的女性神官。她针对玛莫公国对暗黑神教团过于宽松的处置，向史派克提出了强烈的抗议。
　　史派克对她表示，法拉利斯的信仰对玛莫公国的民众影响过深，希望她能够理解这点，不过并没有为她所接受。而祭司自己也表现出愿意前往玛莫的决心。
　　因此史派克为了回应她的热情，约定要在公都兴建法理斯神殿。
　　史派克只是不想草率的便进行镇压，事实上他也不打算一直容忍法拉利斯的信仰。他期待能藉由至高神法理斯，以及其他光之诸神的教义逐渐普及，让原有的法拉利斯信徒能因而改宗。
　　对于公国来说，亚莉希雅祭司是非常重要的贵宾。
　　“亚莉希雅祭司就盖拉克去邀请，然后麦理神殿的古里巴斯祭司就……”
　　“我去请他过来吧。”
　　莉芙不大高兴地自愿前往。
　　“反正公王陛下要亲自去地下的玛法神殿对吧？”
　　“你还真清楚呢。”
　　史派克则是以理所当然的表情回答。
　　他当然是如此打算的。
　　“这无论谁都知道吧！”
　　莉芙就像是大叫般如此说着，随即转身踩着红地毯离去。
　　（什么嘛，一点都不好玩。）
　　半妖精少女在心中轻声说道。
　　无论是谁都看得出来，史派克跟妮思对彼此都很有好感。在这次旅行的途中，两人的关系也似乎更好了。
　　较早察觉到的骑士们，也已经将妮思当成是史派克的未婚妻，只要妮思出现在王城，就会以对待王族的态度对她致意。
　　虽然妮思总是露出困扰的表情，不过因为特地指责出来反而奇怪，因此总是闭口不提这件事情。
　　如果两人就这么结婚，炎之部族族长以及本国宫廷魔术师女儿结为连理，真的是完美到不知从何挑剔的组合。
　　由于实在是太过于理所当然，因此莉芙才会觉得无趣。
　　虽然不是真的希望史派克不幸，不过她无法想像史派克可以站在幸福的顶端，也觉得这样的话就不好玩了。
　　永远奔波的劳碌命才适合他嘛。

　　Ⅲ

　　公王的其中一间私人房间搬来一张长桌，简单的晚宴就这样开始了。
　　自从史派克访问罗德斯各国回来至今，这次是第一次招待客人一同进餐。被邀请的是魔兽使艾莲娜及数名上级骑士、麦理神殿的古里巴斯祭司、玛法神殿的费莉娜祭司及妮思侍祭、以及法理斯教团的女祭司亚荔希雅。
　　亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔术师亚德・诺瓦、以及“公王的好友”莉芙也是理所当然的列席其中。
　　因为史派克平常就都跟他们一起吃饭。
　　平常还会加上盖拉克的夫人莱娜，不过因为她今天有事，所以并没有出现在王城中。
　　最近请来的这位专属厨师大展身手，使用玛莫食材的料理就这么装在大盘子里，一道道送到了房间里面。
　　酒则是史派克请来一位药草师所酿造的麦酒。他们这一门药草学的传人，继承了被称为传说的史卡德麦酒酿造法。
　　史派克虽然不懂品酒，不过依据爱酒的矮人族古里巴斯祭司表示，这种酒中的苦味使得风味更上一层楼。
　　“艾莲娜导师之前不在公都吗？”
　　在用餐到大家已经有饱腹感的时候，史派克如此询问着今天的主宾，也就是魔兽使艾莲娜。
　　“是的。公王陛下不在的时候，我到玛莫的各地拜访了一圈，想要亲眼看看现在的一些状况。”
　　“那么在艾莲娜导师的眼中，这座岛给您的感觉是？”
　　史派克不由得身体前倾如此问道。
　　对他而言这是他最关心的事情。
　　“我感觉到诸神之战在这座岛上不是传说或神话，无疑是现实发生过的事情。这里留着相当强烈的浑沌气息，也正因为是这样的环境，才使得这里成为最适合妖魔或魔兽栖息的地方，因此还有很多我必须完成的工作。虽然我这么说有点轻率，不过其实我有点安下心来了。”
　　艾莲娜半开玩笑的说着，自己也快乐地露出笑容。
　　“她给人的感觉好像妖精呢。”
　　盖拉克悄悄对莉芙说道。
　　“妖精也有很多特征啊，你说她是哪里像啊？”
　　由于自己体内就有着森之妖精族的血液，因此莉芙不会跟普通人一样对妖精抱持幻想或偏见。像之如果把人类女性譬喻为矮人族，对方一定会一个巴掌打过来的。
　　“该怎么说呢，你不觉得她的性格很难以捉摸吗？感觉像是很轻很柔，一被碰到就会逃到妖精界一样，跟莱娜可说是完全相反呢。”
　　“我要跟她说喔！”
　　莉芙斜眼瞪了盖拉克一眼。
　　“争夺她的任务就交给你的部下吧。”
　　“这我知道啦。光是有一个莱娜就让已经我吃不消罗！”
　　“好啦好啦，我吃饱了。”
　　感觉自己也开始胡说八道起来的莉芙，就像是放弃般如此说道。
　　感情不好的夫妻根本就懒得说对方的坏话。拿盖拉克来举例或许有些不妥，虽然他常常讲莱娜一些有的没的，不过只要他会这么说，就表示在他心中绝对容不下另一个女性。
　　（为什么男女之间就没办法一直当朋友啊？）
　　莉芙不禁有着这样的疑问。
　　如果只是普通朋友或同伴，就不会有什么麻烦的事情发生了。
　　然而无论是盖拉克或是莱娜，都已经把这类的麻烦事当成是日常生活的一部份。而在史派克的内心中，大概也希望能跟某人有着这样的关系吧。
　　（真的是一点都不好玩。）
　　内心有所不满的莉芙凝视着史派克。
　　这位年轻的玛莫公王，正特意点着头听艾莲娜说话。
　　但是其谈话的内容竟然是玛莫有多么浑沌之类的。身为魔兽使的这位女性竟然能露出温柔的微笑，毫不在意地叙述着这一类的事情。
　　原本笑着听她说话的上级骑士们，也逐渐露出了困惑的表情，大概是想起艾莲娜终究是个魔术师的事实吧。
　　魔术师这样的人，思考方式总是跟一般人有所不同。
　　“好像会害大家食不下咽呢。”
　　看到上级骑士们面有难色，艾莲娜羞红了脸如此说道。
　　“请您不要介意，毕竟向艾莲娜导师询问意见的是我。”
　　史派克连忙如此说道。
　　虽然她这番话不适合在用餐的时候说，不过对于史派克而言无疑是重要的报告。
　　“既然您都这么说了……”
　　艾莲娜再度恢复笑容如此说道。
　　“那我就再稍微多说一点好了。首先，关于魔兽在玛莫各地作乱的原因，我一直认为那或许是龙所做的好事。”
　　“龙？”
　　惊讶的史派克，不禁跟盖拉克以及亚德・诺瓦的视线相对。
　　“本以为九头大蛇已经是最后了，不过最强的魔兽终于还是出现了是吗……”
　　盖拉克露出像是咬到胡椒块一样的表情。
　　他也不禁心想，这果然是个令人食不下咽的话题。
　　“会因而产生战斗吗？”
　　亚德・诺瓦停下用餐的手，脸色苍白地如此说道。
　　在火龙之狩猎场与魔龙修汀斯塔的战斗，对于弗雷姆人而言是场永无法忘怀的恶梦。而他在当时也在战场之上。
　　上级骑士们的反应也跟这名高大的宫廷魔术师完全相同。
　　“公王陛下您还记得夜空中有黑影飞过，并且听见让灵魂为之冻结的咆哮这样的传闻吗？就是亲卫骑士队长的夫人曾经说过的……”
　　露出很抱歉表情的艾莲娜依旧继续说道。
　　这种话题既然已经开始说了，当然就不能中途停止。
　　“嗯，我记得。玛莫好几个地方都出现类似的传闻，因此莱娜说这个传闻或许是可信的。”
　　“之前听她说的时候，我也曾想起这种可能性，不过因为没有证据才没有应和。”
　　“换句话说已经可以确信了吗？”
　　听到莉芙像是确认般的发问，艾莲娜缓缓地点了点头。
　　“龙的咆哮拥有可以打碎人类精神的魔力，而且会被魔力影响的不只是人类而已。”
　　“所以对魔兽也有作用是吗……”
　　史派克像是在呻吟般说道。
　　“就如各位所知道，我可以跟魔兽的心灵相通。我确定它们听过某种生物的咆哮声。它们就是因为惧怕那种声音才会逃离自己的栖息地。结果就造成了之前的那个事件。”
　　“那只九头大蛇也是被咆哮吓到才逃出来的吗？”
　　妮思侍祭小心翼翼地述说自己的意见。
　　她所说的话正是大家隐隐所想到的，因此有几个人点头表示也有这样的问题。
　　因为史派克他们实际跟九头大蛇打过，因些这样的想法更为强烈。光是对付害怕龙的咆哮而逃出来的魔兽，就已经使他们陷入苦战，并且为之付出极为庞大的代价了。
　　“我并不这么认为。因为九头大蛇出现的时间，跟其他魔兽出现的时间相差甚远。虽然只是我的想像，但我认为或许是因为龙跟九头大蛇战斗，之后将其赶出原有的栖息处也不一定。事实上为了确认九头大蛇原本栖息在哪里，我在前几天沿着赛斯特河逆流而上……”
　　艾莲娜推测九头大蛇的原栖息地，应该是在位于艾雷伐斯山顶的湖泊。艾雷伐斯原本是座火山，因此火山口有座由雨水积聚而成的湖泊。湖水因为地热而总是相当温暖，所以这里有许多大型的鱼，很适合成为九头大蛇栖息捕食的地方。
　　“我在那边发现的就是这个东西。”
　　艾莲娜如此说着，并开始咏唱上位古代语的咒文。
　　虽然因为作为发动体的魔法之杖不在手边，使得咒文花了不少时间才完成，不过最后还是有个漆黑的片状物体出现在她的手中，而且尺寸有桌上餐盘那么大。
　　她所咏唱的是“传送”咒文。可以将施予魔法之印的物体，穿越空间直接出现在自己的手中。
　　“这是龙鳞。”
　　艾莲娜为了让史派克等人看仔细，重新把这个东西握好并静静的说道。
　　在这一瞬间，房间里所有人都吐了口气。
　　“如果依照鳞片的颜色判断，我认为应该是黑龙。”
　　“黑龙！”
　　艾莲娜的这句话，使得史派克的表情变得险恶。
　　“难道是黑翼邪龙那斯？”
　　“可是那斯不是在之前的大战中，就被海兰德的龙骑士给赶跑了吗？”
　　莉芙发出几乎等于是惨叫的声音。
　　“……说不定又回来了呢。”
　　盖拉克双手抱胸轻声说道。
　　“光是靠一枚鳞片，是无法得知其真面目的。”
　　艾莲娜摇了摇头。
　　“不过两位所说的并不是没有可能。不，事实上我也是这么认为。拥有足以让魔兽恐惧的咆哮魔力，加上还可以打退九头大蛇，我不认为这是普通的下位龙族所能办得到的事情。”
　　“那我们该怎么办呢？”
　　莉芙咽了口气之后如此询问。
　　“如果有办法支配黑翼邪龙就好了……”
　　艾莲娜如此回答，并且再度咏唱上位古代语咒文，将漆黑的龙鳞送回原来的地方。
　　之后她便保持沉默，以抱歉的眼神看着史派克。
　　大概是要表示这不是她的能力所及吧。
　　“……非常感谢您告诉我这些。”
　　史派克以沉重的语气如此说着，并对艾莲娜微微低下了头。
　　“龙是最强的魔兽。而黑翼邪龙那斯，是守护太守之秘宝的五色魔龙之一，甚至可以说是古龙之一。不过如果它对玛莫公国造成阻碍，那我们也只能跟它战下去了。即使是要付出再大的代价……”
　　“到时候也请让我尽棉薄之力吧。”
　　艾莲娜说着露出温柔的微笑。
　　之后便自己以优雅的动作继续用餐。
　　其他人也露出尴尬的表情，再度用着面前的食物或饮料。虽然料理还有剩，不过都已经冷掉了，味道也因而差了不少。但是就算这些料理还没变冷，结果应该还是一样的吧。
　　因为在场的所有人，都感觉到一股食不知味的沉重压力……

　　Ⅳ

　　气氛尴尬的晚餐结束之后，魔兽使艾莲娜跟上级骑士们，便各自回到了自己的住处。
　　不过盖拉克、亚德・诺瓦、莉芙、古里巴斯跟妮思等人还留在房里。
　　另外还有一位，那就是法理斯教团的女祭司亚莉希雅。
　　她身穿纯白的神官服，头上戴着以白布制成，尺寸刚好的一顶无边帽。头发虽然收在帽子里头，不过由眉毛的颜色来看应该是咖啡色的。
　　她的肤色像是阳光般明亮，加上抹成夕阳红色的双唇，使人感觉她的确很适合太阳神法理斯祭司这样的身分。
　　虽然年龄已经快三十岁了，不过由于总是不隐瞒内心的感情，因此看起来比实际年龄小了五岁左右。
　　“我也开始体会到玛莫的黑暗有多么深邃了。”
　　亚莉希雅叹着气如此说道。
　　“说到黑翼邪龙那斯，可说是暗黑神法拉利斯的眷属。既然这样的邪龙都回来了，所以这里肯定就是法拉利斯的邪恶圣地。”
　　听到这样的发言，史派克露出了烦恼的表情。
　　因为她指摘说邪龙之所以回来，就是因为自己对法拉利斯的信仰置之不理。
　　“黑翼邪龙那斯吗……”
　　史派克并没有回应亚莉希雅的抗议，就这么自言自语般轻声说道。
　　“原本以为应该变成传说了呢。”
　　之后他终于抬起头来，环视着留在房间里的所有人。
　　黑翼邪龙之前住在玛莫暗黑神法拉利斯神殿的地底，并在那儿守护古代魔法王国卡斯图尔的宝物。古代王国灭亡之后，虽然曾经有过几次短暂的活动期，不过据说除此之外的时间都是在住处沉睡着。
　　龙的睡眠被认为拥有魔力，也因此留有相当多的传说。例如梦境在现实生活中出现，或是拥有超越时空的能力等等。
　　然而现在的那斯处于活动期。
　　它似乎是在十年前左右苏醒过来，并且在玛莫各地开始作乱的。不过后来败给了玛莫帝国的统治者，并且被强迫服从于他们。
　　因此在邪神战争中它成为帝国的精锐，对诸王国联合军展现其恐怖的力量。
　　不知有几百名骑士或士兵被邪龙之火焰烧尽，或是成为其牙齿跟爪子下的牺牲品。
　　如果不是海兰德的龙骑士们前来支援，那斯造成的损害将更为严重。
　　狡猾的邪龙在知道帝国屈于劣势之后，便不知逃亡到什么地方去了。只不过并不知道究竟该说是那斯侥幸没有丧命，还是海兰德的龙骑士们有幸保住了性命。
　　“虽说只能跟它作战了，可是你有打赢的自信吗？”
　　莉芙似乎总算是镇静下来，就这么以一如往常的语气询问史派克。
　　“跟那种东西，不真的打打看是不会知道谁胜谁负的啦！”
　　由于在场的都是熟识的朋友，因此史派克就这么孩子气地如此回答。
　　如果自己真的是孩子的话该有多好。因为如此一来就可以放声大哭或撒娇耍赖了。
　　然而身为公王的他，对于这个新出现的问题绝对不能坐视不管。
　　“那片龙鳞又不一定是黑翼邪龙的……”
　　盖拉克如此安慰着史派克。
　　艾莲娜只是提出这样的可能，并没有实际进行确认。只不过盖拉克自己也知道，这些话只能当成是安慰用的。
　　因为那位魔兽使女性不是以直觉，而是基于数个事实来推测鳞片的主人是那斯。
　　“如果鳞片来自黑翼邪龙，那它现在正臣服于玛莫帝国吗？”
　　亚德・诺瓦以恐惧的心情述说着自己的意见。
　　对他而言，他当然希望自己的意见会被否定。
　　“这就不得而知了。可是我们必须考虑到这种可能性……”
　　史派克如此回答。
　　他也能体会亚德・诺瓦的心情。但是他不能为了让这个宫廷魔术师安心，而说一些没有根据的事情。
　　“让玛莫各地的魔兽产生暴动的，与其说是邪龙的意志，倒比较像是希望把你们赶出这座岛的那些人所想出来的事。”
　　古里巴斯一个人喝着麦酒轻声说道。
　　“如果新生玛莫帝国支配了黑翼邪龙，那这样的说法是相当有力的。”
　　至今一直默默听着大家对话的妮思静静开口。
　　“可是如果他们真的支配了那斯，就让它直接攻打我们不就好了？”
　　“我也在想这件事情。”
　　史派克就像是有人说中他的想法般点点头。
　　“换句话说，那斯并没有被玛莫帝国所操纵吗？”
　　亚德・诺瓦如此接话，像是石家的脸上也为之一亮。
　　“也不能就这么做出结论啊。”
　　妮思一边看着亚德・诺瓦一边露出温柔的笑容。
　　“新生玛莫帝国的人，以及黑翼邪龙到底在想些什么，我们可是完全不清楚的。”
　　“所以与其断定事实，还不如赶快行动是吗……”
　　史派克虽这么说，不过感觉不是对别人而是只对自己所说的。
　　“我这么说是不是太过分了呢？”
　　妮思不安地如此询问，不过史派克马上就摇了摇头。
　　“是我在寻求大家的意见，有什么样的想法我都不会介意的。”
　　不过史派克话刚说完才察觉到，这等于间接肯定妮思说得有些过分。
　　虽然对他说错话有些后悔，不过如果当场更正的话反而会越描越黑，因此他只是再度露出了笑容。
　　当然这样的笑容显得相当的僵硬。
　　“你的脸怎么抽筋了啊？”
　　莉芙瞄了史派克一眼如此说道。
　　“我这是灿烂的笑容。只有心术不正的人才会像你这么认为。”
　　被指出自己在转移注意力，史派克马上不高兴地如此说着。
　　“能毫不在乎便对人说出这种话，这才是你心术不正的证明呢！”
　　早就在等着要反驳的莉芙马上顶嘴。
　　在盖拉克以及亚德・诺瓦等人已经受够了的眼神注视之下，他们两个就这样吵了好一阵子。
　　不过大家也因此从凝重的气氛中解脱了。
　　“……我回去把艾莲娜导师所说的转告给莱娜知道。”
　　等到他们吵完之后，盖拉克便对史派克如此说道。
　　“啊、说的也是。”
　　恢复自我的史派克毕竟还是觉得不好意思，连忙像要继续讨论般坐正了身子。
　　“现在就担心也是无济于事。毕竟现在还只是搜集情报的阶段而已。之后对方或许会有下一步的动作，等到那时候再接受他们的挑战吧。我们现在就跟往一样就可以了。”
　　“所以明天还是要谒见罗？”
　　莉芙恶作剧般如此说道。
　　“毕竟这是公王的义务啊。”
　　“我知道！”
　　史派克不高兴地如此回答。
　　虽然不喜欢谒见，不过他当然知道这是自己的义务。
　　然而就在这时――
　　“抱歉打扰了！”
　　一名亲卫骑士着急地说着并走进房间。
　　“什么事？”
　　盖拉克如此问道。
　　“报告陛下，因为有紧急的事件，因此贝利尔村的居民希望能晋见公王陛下。”
　　“贝利尔村？”
　　盖拉克惊讶地叫着，并且回头看着史派克。
　　“是法拉利斯大神殿废墟所在的那个村子。”
　　史派克也严肃地点了点头。
　　同时观察着亚莉希雅祭司的神情。
　　她也理所当然地变得非常严肃，就这么凝视着前来报告的亲卫骑士。
　　“所以你有问他们到底有什么事情吗？”
　　“这是当然的。”
　　亲卫骑士挺胸回答盖拉克的询问。
　　“有一群妖魔出现在附近的山区，因为贝利尔村属于公国的直辖地，因此他们那边并没有领主……”
　　“什么啊，原来只是妖魔。”
　　史派克以失望的语气如此说道。
　　他原本以为发生了跟法拉利斯教团相关的事件。如果真的如此的话，亚莉希雅祭司一定又会说他什么了。
　　“怎么可以这么说呢，这对村人而言是很大的问题耶。”
　　“这座岛上的人民跟妖魔从很久以前就是共存的，因此没有这么惊慌的必要。”
　　看到凡事都想指责史派克的莉芙，盖拉克也如此安抚着她。
　　“不过也不是可以坐视不管的问题。”
　　史派克说着露出了笑容。
　　“看来您又打算自己去了。”
　　盖拉克则是露出无可奈何的表情。
　　“贝利尔村是公国的直辖地。换句话说领主就是我，如果我不去的话该由谁去？”
　　虽然盖拉克在心里说那我可以去啊，不过还是没有说出口。
　　因为现在史派克很明显的心情不好，而且依照他的个性，就算是提出反论他也不会乖乖听话的。
　　“你就真的这么讨厌谒见啊？”
　　莉芙也是无可奈何地说道。
　　“这不是喜不喜欢的问题吧！”
　　被史派克这么一吼，莉芙不由得吓一跳而缩起脖子。
　　“在法拉利斯大神殿的废墟那里也有着一些不好的传闻。我一直打算过去视察一次。加上亚莉希雅祭司如今也在，这不就正是个很好的机会吗？”
　　“我也可以跟陛下一起去吗？”
　　史派克以肯定的答案回答了亚莉希雅祭司。
　　“听说里头有亡灵，一走进去就会被诅咒的。”
　　亚德・诺瓦有些退避三舍般说道。
　　“我很想说这是迷信，不过那里毕竟是那种场所啊。”
　　史派克苦笑着应和这位容易担忧的宫廷魔术师。
　　“不能因为如此，不，也正因如此我们不能视若无睹。贝利尔村这次出现妖魔可说是大好机会。我就趁机亲眼看看那座废墟，并且拟定大扫除的计划吧。”
　　之后史派克便站了起来，告诉前来通知的亲卫骑士，自己将会去见那些前来的村民。
　　“如果要去法拉利斯大神殿的话，就请您也带我一起去吧。”
　　不知何时来到史派克身边的妮思如此说道。
　　史派克虽然犹豫了一下，不过他判断事件既然与众神相关，妮思身为专门者的意见将会相当的重要。
　　因此史派克很高兴地接受了她的请求。
　　“让我也一起同行吧。”
　　古里巴斯祭司也如此说道。
　　“就麻烦您了。”
　　能使用神圣魔法，又是优秀战士的他愿意同行，当然是相当值得依靠的助力。
　　“虽然很介意黑翼邪龙的事情，不过为了避免新生玛莫帝国有机可乘，总之还是先把眼前的问题逐一解决吧。”
　　史派克的这番话，使房内所有人点了点头。

　　Ⅴ

　　贝利尔村距离公都温帝斯约有两天的路程。
　　这里是沿着塞斯特河岸平原所兴建，大约五百户左右的小村子，因为距离公都很近，因此成为了公国的直辖地。
　　公都的周边还有好几个像是贝利尔这样的村落。不然的话在公都的市场上根本不会出现农作物。史派克也命令亲卫队里的骑士们，平常必须在这些村子里巡逻维持治安，并负责定期征收税金。
　　然而只有贝利尔村有着跟其他村庄不同的状况。
　　因为村庄郊外的山丘上就是暗黑神法拉利斯大神殿的废墟。
　　邪神战争的未期，伐利斯骑士团跟暗黑神的神官战士们在这里展开激战，并且出现了许多的牺牲者。
　　尤其是法拉利斯教团最高祭司休迪鲁，因为使用了暗黑神法拉利斯的邪恶奇迹，使得伐利斯圣骑士跟神官战士许多人都因而丧生。
　　接到妖魔出没的报告之后，史派克便带着少数人马来到了贝利尔村。而这已经是邀请魔兽使艾莲娜担任主宾的那场宴会举行之后的第五天了。
　　如今史派克等人正在村外的附近休息。
　　有使者先行出发告知村人公王即将前来，因此村内应该是正在紧急准备迎接吧。
　　史派克吩咐使者转达不需要过于盛大。不过显示公王的威严，对于统治来说依旧是必要的。因为身为弗雷姆贵族的史派克等人，对于玛莫人民来说也还算是征服者。
　　“法拉利斯大神殿的废墟，就是在那座山丘上啊……”
　　史派克凝视着位于平原农田另一方的山丘顶端如此说道。
　　虽然距离这里仍很远，不过已经能看得到像是建筑物的东西。
　　“总觉得能感觉得到一股像邪气的东西呢。”
　　即使是大战结束，仍有着许多跟神殿废墟相关的谣言到处流传着。
　　虽然净是些里头有亡灵在徘徊，一走进去就会被诅咒之类毫无根据的传闻，不过他们并无法将这些传闻全都当成是迷信。
　　“连至高神法理斯教团的神官战土都全灭了……”
　　就像是察觉到史派克的想法似地，宫廷魔术师亚德・诺瓦脸色苍白以颤抖的语气如此说道。
　　虽然他拥有像是魔法石像般的面貌跟体格，不过这个魔术师很胆小而且很会操心。自从来到玛莫之后，由于常常发生会让他脸色变差的事情，因此史派克早就习惯他这样的表情跟声音了。
　　听到亚德・诺瓦这么说，侍奉法理斯的亚莉希雅祭司表情也变得严肃。
　　“他们是为了要净化法拉利斯神殿，并且建立法理斯神殿才特地前来的。他们究竟是被谁所杀害，至今依旧没有任何线索……”
　　“真的是非常抱歉……”
　　史派克对亚莉希雅祭司低下了头。
　　“在伐利斯甚至有人传闻，为了将神圣王国的势力驱逐出玛莫，因此神官战士团是被弗雷姆的骑士所谋杀的。”
　　“那是绝对不可能的！弗雷姆自从卡修国王建国以来，跟伐利斯一直是保持同盟的关系……”
　　在法拉利斯大神殿发生的这个事件，是风之部族族长萨达姆前来担任玛莫公爵时的事情。
　　萨达姆当时赌上弗雷姆王国的威信调查原因，但却没办法找到犯人。他们的死因并不是被刀剑之类的武器所伤，而是遭到殴打或骨折，因此也有可能是巨人族所作的好事。
　　在玛莫栖息着好几种巨人族，其中食人鬼或穴居鬼等下位种族也相当的多。
　　食人鬼甚至曾经加入旧玛莫帝国的军队，并且每次都趁着战争享用最喜欢吃的人肉。
　　虽然在附近大幅搜索过，不过只讨伐了几只妖魔跟魔兽，没找到任何一只可能是犯人的巨人族。
　　他们也考虑过可能是旧帝国或暗黑神教团的余党使用棍棒等钝器作为武器，不过要打倒二十名神官战士需要相当多的人。像这样的集团在村庄附近行动，根本不可能不被他人发现，而且没有留下任何的痕迹，这根本是一般常识所无法理解的。
　　因此事实的真相仍在迷雾之中。
　　“不只是法理斯的神官战士团，听说好几组冒险者进去废墟之后就再也没出来了，这算是相当可靠的情报喔。”
　　亲卫骑士队长盖拉克的夫人莱娜如此说道。
　　由于拥有密探组织，因此她知道很多关于玛莫的事情。
　　“大概是觊觎大神殿的宝库吧，真是不知死活啊。”
　　听到莱娜所说的话，身为丈夫的盖拉克露出苦笑说道。
　　“如果这是真的，那他们为什么没回来才是个问题呢。”
　　大地母神玛法教团的侍祭妮思如此说道。
　　“正是如此。”
　　史派克用力点了点头。
　　在之前的大战之后，史派克也知道有相当多的冒险者――盗墓者来到了玛莫。在战后进行的魔兽与妖魔之狩猎行动中，擅长这种工作的冒险者们也立下了不少的功劳。
　　仔细回想起来，在邪神战争的时候，自己也是如同冒险者一般地在行动。
　　虽然冒险者里有些根本就只是无能的家伙，然而其中也有相当多优秀的战士，要将他们全部消灭肯定相当的困难。
　　虽然不知道神殿废墟里头潜伏着什么或是发生什么事情，不过光是要进行调查也得有相当程度的觉悟才行。
　　“不过在废墟的事情之前还是先解决妖魔吧。毕竟废墟只要不进去就不会有事，妖魔可是会主动袭击过来的。”
　　矮人族的战神祭司古里巴斯如此说着，并且眺望神殿后方连绵的山群。
　　妖魔就是在那里出现的。
　　“这是当然的。”
　　史派克用力点了点头。
　　如果容许妖魔在公都附近作乱，将会有损公国的威信。
　　“赶快把妖魔消灭之后，就前往调查大神殿的废墟。这样子可以吗？”
　　最后的这番话是对亚莉希雅祭司所说的。
　　她默默点头同意了史派克的决定。妖魔在法理斯的教义之中，也是邪恶并且必须被消灭的存在。
　　“口头上自信满满的说要赶快消灭，说不定会因此粗心大意喔。”
　　莉芙故意如此说道。
　　“我不才会那个样子呢。”
　　史派克如此断言。
　　自己以及在场的伙伴们，至今已经通过了妖魔根本比不上的艰辛考验。虽然不可能因此而大意，不过害怕这种程度的事情的话，根本没办法开创出玛莫公国的未来。

　　Ⅵ

　　担任使者的两名亲卫骑士回来之后，对史派克报告村民已经做好了迎接的准备。
　　史派克就像是不耐久等般的马上出发，虽然跟自己非常不搭，不过还是很有威严地进入了贝利尔村。
　　村民都换上自己最漂亮的衣服站在道路两旁，在史派克等人通过面前时欢呼迎接。
　　然而史派克却感觉得到，他们的声音似乎没有什么精神。
　　“看来不怎么受到欢迎呢。”
　　史派克对并肩骑马前进的盖拉克悄悄说道。
　　“应该不是吧。我想只是因为妖魔的出现让他们精神上都觉得很累了吧？”
　　“你说身为玛莫人民的他们吗？”
　　在这座暗黑之岛，妖魔常常都是人类的邻居。虽然绝对不是什么好邻居，不过也已经共同居住几百甚至几千年了。
　　光是弗雷姆为期一年的统治，他们的想法应该不会因而改变的。
　　“村人的状况如何？”
　　史派克回过头来，询问之前担任使者的亲卫骑士。
　　“最近似乎流行一种会发烧的传染病，所以他们才会这么没有精神……”
　　一名亲卫骑士很抱歉般如此说道。
　　“我有跟几个人确认过，只是有点发烧而已，应该是普通的感冒吧。”
　　另一个人则是如此说道。
　　“连生病的人都得过来排队吗？”
　　史派克不禁变了脸色。
　　虽然亲卫骑士是以他们的方式来判断，不过史派克不认为他们的做法是正确的。
　　“倒是如果陛下被传染的话你们要怎么负责？以后这种事情记得先跟我报告。”
　　盖拉克以小声但严厉的语气斥责着部下。
　　“真、真的是非常抱歉！”
　　两人懊悔地低下头来。
　　“这件事就算了。探望生病的人民也是领主的义务……”
　　史派克如此说着，并且对亲卫骑士下令，等到自己抵达村子广场之后，马上让村民解散。
　　“遵命。”
　　亲卫骑士如此回答并骑马分头离去。
　　由于讨厌在众人面前演讲，因此对史派克而言这样反而比较好。
　　莉芙似乎看透了他的内心，就像是要说什么般的向史派克看去。
　　（要开玩笑就等等吧。）
　　史派克如此希望。
　　不知道是愿望实现还是有所顾忌，半妖精少女到最后并没有说什么。
　　“请祭司们协助治疗村民吧。只是感冒还好，如果是传染病的话就糟糕了。”
　　史派克对盖拉克如此说道。
　　“这次他们一同前来，没想到意外帮上了村民呢。”
　　无论是古里巴斯或妮思，都拥有高级祭司级的实力，可以咏唱高等级的神圣魔法。亚莉希雅祭司既然可以独自前来玛莫，想必一定也拥有相当的实力。
　　大部分的病应该都可以轻易治好的。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　史派克只对前来广场的人宣布是为了讨伐妖魔而来，就马上命令他们解散。之后他们集合到村长的住处，询问关于妖魔、病情以及暗黑神殿废墟的事情。
　　村长是位体格强健的中年人，同时也是拥有好几个农民为他工作的大地主。如果他本人有那个意思的话，要受封为玛莫帝国的骑士应该也不成问题，大概是他的个性讨厌纷争吧。
　　屋内除了村长之外，还有几位村中较有份量的人。
　　他们提到妖魔似乎是在村庄附近出没，农田跟家畜也因而出现了受害的情况。
　　如果只是一点点的话并没有问题，然而被夺走的量似乎很多。依照被抢走的数量来看，附近的山区中应该潜藏了相当多的妖魔。
　　“……那个山区原本就是赤肌鬼的巢穴。”
　　村长如此说道。
　　“当初带头的是赤肌鬼中的母精灵使。不过在英雄战争的时候，它们被组入妖魔军团，之后就再也没有回来，大概是在那场激战中全灭了吧。”
　　“换句话说，这次的妖魔是新搬过来的？”
　　“赤肌鬼会不断分出新的部族，而人类会一直讨伐进入人类领域的聚落，这座暗黑之岛从以前就是如此。”
　　“原来如此……”
　　史派克点了点头。
　　妖魔的数量就是这么调整的。食人鬼虽然喜欢人肉，不过据说很少会冒着危险来到人类居住的地方，平常大都是袭击并食用妖魔的。
　　即使是在炎之部族的故乡“风与炎之沙漠”里，生物之间的生存竞争也是相当激烈。
　　生活在都市的人或许无法理解，但要活下去就必须夺走其他生物的生命，正如战神麦理的教诲，生命是场永不止息的战争。
　　“如果数量不多的话，光是由我们就可以前往讨伐了……”
　　“守护人民是骑士的任务。”
　　史派克马上如此回答。
　　虽然村民愿意为了自卫而拿起武器很值得高兴，不过也有可能会成为统治的障碍。要是拥有武装的村民一起蜂起，骑士根本就没有出手的余地。
　　以英雄战争为契机，在亚拉尼亚北部开始的独立运动，就是其中最好的例子。人民绝对不是没有力量，只要有优秀的指导者，他们就可以化为勇敢的战士。
　　在这座暗黑之岛尤其如此吧。
　　因此史派克悄悄下定决心，一定要除去妖魔让村民安心。
　　“我打算明天就出发讨伐妖魔。既然知道它们的栖息地点，应该不会花太多的时间。之后就马上前往暗黑神殿废墟进行调查，如果有祸根的话就一定得加以净化。”
　　“各位要前往神殿吗？”
　　贝利尔村长似乎相当惊讶。
　　“据说伐利斯的神官战士团都被残杀，好几组冒险者进去之后也再没回来过。公都附近有这么危险的地方，我当然不能坐视不管。”
　　“您这么说是没有错……”
　　“您知道什么的话，可以跟我说吗？”
　　“不，我们都怕得不敢靠近神殿废墟，也不会有人想要目睹那么可怕的战斗吧。”
　　如此说着的村长，脸色很明显地相当苍白。
　　他说的也有道理。受到至高神守护的伐利斯圣骑士与法理斯神官战士们跟暗黑神的神官战士展开一场壮烈的战斗，其激烈程度肯定就像是诸神之战的重现。
　　“虽然这么说可能不大好，不过在下认为就让那个废墟保持现状会比较好。”
　　村长小心翼翼地如此说道。
　　“很感谢你为我们担心……”
　　不过史派克对村长表示，这已经是预定中的行程了。
　　“暗黑神教团的生还者有可能会在那边重新集合起来，加上那里距离公都很近，如果被当成反乱的据点就太危险了。”
　　盖拉克以极为威胁性的语气如此说道。
　　“所以你们应该没有知情不报吧？”
　　“我、我们绝对不敢做出这种事的。”
　　贝利尔村长连忙如此澄清。
　　这里的确是因为前来神殿巡礼的信徒而繁荣，但并不是所有村民都信仰暗黑神。
　　不过在村民之中，有人是暗黑神的信徒也是事实。
　　“如果只是暗黑神的信徒，我目前不打算通通抓起来。不过若是因而犯罪的人我将会严惩。即使是暗黑神的祭司或是神官，我也会以王权加以制裁。”
　　“在下知道了。我会如此对村民转达的。”
　　村长深深地低下了头。
　　“最后就是关于病情。这是什么时候开始流行的？”
　　村长回答史派克大约是十天之前。
　　一开始是从老人及小孩开始，之后慢慢传染给大人。虽然会有点发烧，同时身体也会有些疲倦，不过并不会影响日常生活。
　　“是旅馆老板凯因看到那个之后第二天的事情……”
　　至今一直默默听着众人对话的一个村民，就这么忽然开口说话并屈指算着。
　　“公王陛下在场，怎么可以这么胡言乱语！”
　　村长慌张地回头斥责着这个村民。
　　“没关系。谣言有时候也会隐藏着真相。”
　　史派克说完后便请村民说明，旅馆老板在那天究竟看到了什么。
　　“我是听旅馆的凯因爷爷说，在十二天之前的深夜，他到外头来准备前往仓库，结果看到一只像是大鸟的半透明东西飞过村壮上空。而且那只像是大鸟的怪物，从嘴里吐出像是烟雾一样的东西。”
　　“那是什么？”
　　由于实在是比想像之中还要脱离现实，因此史派克终究还是难以相信，认为那位老人一定只是在做梦。
　　他环视众人看大家是否想到了什么，不过并没有人有所反应。
　　“第二天凯因爷爷就病倒了。”
　　村人继续如此说道。
　　“发烧时常常会作恶梦。不过我想应该是普通的感冒吧。”
　　关于在村中流行的这种病，村长似乎没有非常关心。
　　“幸好这次有请三位祭司一同前来，我会请他们协助治疗重病的患者，到时候就请村长带路了。”
　　“我们虽然很感谢陛下的好意……”
　　“不用担心。由于是旅途中的协助，所以不需要捐献什么的。”
　　听到史派克如此回答，村长才像是真正安下心来般频频道谢。
　　如果是前往神殿请求使用治疗的奇迹，都必须捐献出相当高额的金钱。不过祭司在旅行磨练自己时，有时候即使请他使用奇迹也不需要捐献。
　　对于祭司们而言，藉由神所给予的能力赚钱当然不是他们的本意。是为了让教团顺利经营，并且力求公平才不得已这么作的。
　　“今晚就在村子里休息吧。明天我们就出发讨伐妖魔。”
　　史派克对大家如此宣布。
　　之后大家便离开村长的住处，前往作为今晚住宿地点的旅馆。
　　那里已经准备好简单的宴席，史派克也就老实的接受了他们的好意。
　　然而在夜深之后，他们就回到寝室早早休息了。
　　讨伐妖魔以及调查废墟，加上流行病也是要解决的问题，因此从明天开始一定会是忙碌的日子。
　　然而对于史派克而言，比起坐在王位上接见人民，这样子反倒有充实感多了。

　　Ⅶ

　　随着天亮，出发的时间也到了。
　　由于昨天都在进行讨伐妖魔的准备，因此史派克今早先找盖拉克练习剑技流了点汗，并且冲个冷水澡填饱肚子。
　　之后他穿上铠甲，将剑佩在自己的腰间。
　　这是本国弗雷姆的卡修国王赐给他的魔法武具。由于蕴含轻量化的魔法，因此穿起来并没有外观般笨重。
　　（拿来对付妖魔可能太过分了呢。）
　　史派克内心是这么想的。
　　赤肌鬼的进攻方式只是以量取胜，妖魔所拿的那些粗糙武器，根本就不可能对这件铠甲造成任何损伤。
　　“史派克先生……”
　　就在他走进旅馆的马厩，要为马匹戴上马具的时候，妮思侍祭以有点犹豫的声音叫着他并走了进来。
　　“发生什么事情了吗？”
　　史派克如此回答，并确定周围没有其他人之后，便以平常的语气问说怎么啦。
　　“关于这次讨伐妖魔的任务，我可以留在这里不参加吗……”
　　史派克停止了手的动作看向妮思。
　　对于她这番话的本身，史派克并没有任何意见。
　　因为史派克认为这种讨伐妖魔的杀戮工作，原本就相当不适合妮思。在之后调查暗黑神殿废墟的时候，她身为圣职者的智慧跟知识是必要的，不过如果只是妖魔的话，单纯用剑就可以解决了。
　　倒是从她的语气听起来、给人有种似乎隐瞒着一个更为重要的问题的感觉。
　　史派克就这么抱着马具跟妮思相视。
　　即使是在阴暗的马厩，她的清纯美丽也丝毫不会褪色。
　　“是村民生病的事情吗？”
　　史派克如此问道。
　　“是的……”
　　妮思老实的点了点头。
　　“是恶性疾病吗？”
　　“病的种类找还不知道。之前有请莉芙调查病人体内的精灵力，不过也只有炎之精灵力稍微强了点……”
　　即使是史派克，光是看病人的状况也会知道是哪里出了问题。
　　炎之精灵力过强的话会发烧、风之精灵力过强会不停的咳嗽或打喷嚏。水之精灵力的异常会使皮肤起水泡，或是出现脱水的症状，大地精灵力的异常则是会出现肿瘤、关节痛或是筋骨酸痛等症状。至于心病也是司掌精神之精灵出现异常所致。
　　不过精灵力的异常只是结果，导致发病的原因似乎来自他处，只是还没有人有办法实际进行解析。
　　“有用过治疗魔法了？”
　　“使用过了。不过我的力量却依旧不足。虽然病状本身很轻微，不过或许病根比想象中还要来得深。而且……”
　　“而且怎么了吗？”
　　史派克催促妮思继续说下去。
　　“这是亚莉希雅祭司的推测。说不定村民并不是生病，而是中了某种诅咒。虽然有想过使用解咒的魔法，不过因为不知道诅咒的源头，因此一直都没有办法成功……”
　　听着妮思的说明，史派克也只能频频点头。
　　无论是疾病或诅咒，只是个战士的史派克当然没有解决之道。
　　“在玛莫发生的事情怎么总是会演变得越来越糟糕呢。”
　　史派克轻声说着，并将手放在妮思的肩膀上。
　　“妖魔那边就由我们解决，至于村民的问题，妮思就请亚莉希雅祭司一同协助处理看看吧。”
　　信仰战神的古里巴斯祭司，一定是希望能一同前去讨伐妖魔的。
　　“请您一定要保重。”
　　妮思将手跟史派克放在自己肩膀上的手重叠，并且露出微笑点了点头。
　　之后这位侍奉大地母神的少女便离开了马厩。史派克也继续迅速地为马匹戴上马具。
　　接下来便骑上马来到旅馆的前庭。
　　“怎么这么慢啊！”
　　莉芙摆出不耐烦的表情迎接着他。
　　“不好意思。”
　　史派克如此回答，并且确认同伴都已经做好了准备。
　　“好，我们出发吧！”
　　史派克如此下令之后，一行人便前往赤肌鬼巢穴所在的山区。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　跟从远方眺望的时候比起来，山路远比想像中难走得多。
　　史派克等人排成一列，沿着流入塞斯特河的支流，在蜿蜒又满是碎石的小路上前进。
　　“不知道马可以走到哪里呢。”
　　史派克对同样骑马的亲卫骑士队长盖拉克如此说道。
　　“看来只能把马留在山脚下了。”
　　这种状况之下，怎么想都不觉得可以骑马作战。
　　已经是在所拥有的马匹中挑选出脚力较佳的了，即使如此还是很难爬上这条山路。
　　“找个适当的地方把马留下来吧。像这种状况就必须学学那些偷挖遗迹的冒险者了。”
　　史派克露出自嘲的笑容。
　　既然知道会在山区战斗，之前应该穿更轻便的铠甲才对。
　　不过这样将有损公王的威严，因为抵达贝利尔之前会经过好几个村子。
　　（当上公王之后就增加很多麻烦事呢。）
　　史派克也只能够苦笑了。
　　结果他们将马留在找到的林子里，史派克、盖拉克跟两名亲卫骑士都改成徒步前进。
　　一改成用走的，笨重的铠甲就变成了阻碍。
　　史派克穿的是魔法铠甲所以还好，不过盖拉克跟亲卫骑士们，光是要爬坡就显得相当的吃力。
　　“我可以脱掉吗？”
　　盖拉克指着自己的铠甲如此说道。
　　“我是不介意，不过脱掉的话剑怎么办？”
　　“一样拿在手上就行啦。”
　　盖拉克说完便马上开始脱起铠甲。
　　两个亲卫骑士不知所措的面面相觑，到最后还是学队长这么做了。
　　这段期间众人自然是稍作休息。
　　史派克等人喝了点准备好的饮料，恢复一些爬坡所造成的疲劳。
　　之后他们便再度出发。
　　一走出林子，山路就变得更窄了。
　　沿着山坡开垦出来的山路，窄到难以让两个人并肩同行。脚下便是垂直的山崖，有着常人两倍身高的山崖底端便是河流。虽然河水看来清澈，不过想到上流就栖息着妖魔，就实在让人不敢直接饮用。
　　史派克等人注意着脚边谨慎的往上前进。
　　就在这个时候。
　　由于脸颊有些微的刺痛，因此史派克反射性地举起手来。
　　似乎有小石头从山壁上掉了下来。
　　如果在这种地方遇见山崩就糟糕了，因此史派克沿着山壁往上方看去。
　　接下来，他便注意到了。
　　山壁顶端的树木之间，有几只丑陋的生物探出了头来。
　　“是赤肌鬼！”
　　史派克如此对同伴们发出警告。
　　“在这种地方？”
　　莱娜困惑地提高声音问道。
　　由于妖魔都在陡峭的山壁上，因此不用射击武器的话是打不到的。
　　“我们好像中了埋伏了。”
　　古里巴斯祭司如此说道并开始集中起精神。
　　“对了，我们有魔法啊！”
　　史派克随即要亚德・诺瓦跟莉芙使用魔法展开攻击。
　　然而、在这一瞬间――
　　赤肌鬼们就这么忽然消失在林中，然后纷纷丢下人头般大小的石块。
　　“大家小心！”
　　史派克虽这么叫着，但位于狭窄山路上的他们根本无计可施。
　　因此也只能集中精神，注意着石块不规则的动作。
　　他就这么千钧一发地闪掉了朝自己滚过来的两颗石头。
　　“唔喔！”
　　身后响起了这样的声音，随即传来了好大的落水声响。
　　“古里巴斯祭司！”
　　亚德・诺瓦的惨叫声响了起来。
　　侍奉战神的矮人祭司被石块打到，就这么脚底一滑摔落了谷底。
　　虽然想要救他，不过现在仍然是无计可施。
　　石块继续掉了下来，打中盖拉克跟一名亲卫骑士。
　　亲卫骑士也掉到了谷底，而盖拉克则是顺势漂亮的拨开石块，好不容易站稳了脚步。
　　“可恶的赤肌鬼！”
　　等到确认没有落石之后，史派克憎恨地瞪着山壁上方。
　　料想妖魔当然应该已经逃走了。
　　然而妖魔出乎意料地竟然还待在那边。而且还手握长枪从山壁边跳了下来。
　　它们熟练地从山壁上滑下来，就好像是要突击一样，将枪尖瞄准了史派克等人。
　　“可别小看我啊！”
　　史派克拔出剑在原地摆出架势。
　　对付骑士枪的突击是史派克相当拿手的。由于不能让自己的气势被对方压过，因此他集中精神，试着看清楚对方的动作。
　　赤肌鬼巧妙修正滑落的轨道，朝史派克的正面突击过来。
　　枪尖朝着史派克的胸膛伸了过来。
　　“喝！”
　　史派克用力一喊挥出了剑。
　　这一剑正中目标，枪尖就这么被砍断飞到空中。
　　然而一起冲过来的赤肌鬼他就没办法应付了，两个人就这么撞成了一团。
　　虽然想要站稳脚步，不过从山壁上滑落的赤肌鬼力道实在太强了。
　　史派克就这么跟丑陋的妖魔一同滚落谷底。
　　不过在摔落的途中，他还是勉强重整了态势。
　　随即而来的是激烈的冲撞。

　　Ⅷ

　　虽然突然的奇袭使得史派克等人陷入混乱，不过幸好并没有人丧命。
　　古里巴斯、盖拉克以及一名亲卫骑士被落石打到，莱娜则是大腿中了一枪，但都没有造成致命伤。
　　己方总共打倒了三只赤肌鬼。
　　一只是把枪拿在手上滑下山壁的时候被莉芙的精灵魔法绊倒。之后就这么滚到谷底，被先落下去的亲卫骑士打倒。
　　另一只则是莱娜以拿手的鞭子缠住其脖子，之后将其悬在空中吊死的。而且那时长枪还刺在她的大腿上。
　　最后一只则是由史派克打倒的。在撞成一团掉落谷底的时候，最后一刻在下面的是赤肌鬼，而且他们并不是掉到河里，而是撞上了突出河面的一块大石头。
　　可怜的赤肌鬼就这么被史派克压扁。
　　接下来史派克便尝到了自己绝对不愿意再经历一遍的各种触感。
　　如今史派克以河水洗净身体，就这么裹着毛巾而且板着一张脸。
　　他以油布擦拭脏掉的铠甲，衣服也已经用河水洗干净现正在用营火烘干。虽然看起来相当狼狈，不过如果运气不好的话，当时撞上岩石的或许就是他，因此也不能说是最坏的结果。
　　只是他理所当然被莉芙嘲笑了。因为其他人都是掉到水里，就只有他一个人摔到岩石上头。
　　“那样还比较好呢。”
　　不过古里巴斯非常正经地说道。
　　由于是属于大地之妖精，因此矮人族相当讨厌水。只是淋雨或洗澡的话还好，不过如果要他们跳到河里或池里，他们甚至表示宁愿跳到火堆里头。
　　实际上古里巴斯之所以没有淹死，完全是身上笨重的铠甲所赐。因此他才能沿着河底爬到岸上。
　　总之这场意料之外的突袭，使他们尝到了相当的苦头。虽然没有人丧生，不过还是有人受伤了。其中伤势最重的莱娜，则是由古里巴斯祭司的治疗咒文治好了伤口。
　　“虽然稍微粗心了点……”
　　史派克穿上烘干的衣服以及有着油臭味的镗甲，就这么丢下了这一句话。
　　“没想到普通的妖魔竟然会用这样的战法。”
　　“肯定是有人在操纵它们吧。”
　　盖拉克如此回答。
　　赤肌鬼大概有十只左右。以一般的常识面言，它们不可能做出丢石头或从山壁突击之类的战法。
　　进行突击的赤肌鬼们之后就这么跳到谷底，然后沿着河流往上游迅速逃走了。
　　由于没空去追赶它们，因此另外七只还是被它们给逃走了。不过它们竟然连撤退的动作也是如此巧妙。
　　这一连串的战术，肯定是有人教它们的。
　　“难道是有妖魔的上位种族吗？”
　　亚德・诺瓦轻声说道。
　　他没有掌握住一瞬间发生变化的状况，因此完全没有使用出魔法。
　　他真的是无地自容。身为宫廷魔术师，在战场上以魔法保护国王应该是他的任务才对。
　　“总之我们还是小心前进吧。”
　　史派克环视众人如此说道。
　　所有人露出复杂的表情点了点头。
　　之后他们便再度出发。
　　沿着河岸走了一阵子，他们来到了一片宽广的平原，然后又回到山路上。再往前走是一片树林，不只路面变宽，地上也积满潮湿的落叶。
　　由于树木之间的间隔很大，因此应该不用担心会有埋伏。
　　听贝利尔的村民说，他们平常都在这附近捡柴跟采集山菜。
　　再往前便是妖魔的领域，即使是之前没有妖魔的时候，他们也从来没有进去过。
　　赤肌鬼的巢穴似乎是在岩壁中的洞窟，据说洞窟的前面有一个小小的广场。
　　“要用烟雾熏它们出来吗？”
　　由于被偷袭而有点不高兴，因此史派克对盖拉克提出这样的作战。
　　“莉芙应该有办法操纵风向的。”
　　“它们应该已经逃走了吧？”
　　盖拉克如此回答。
　　继续留在巢穴中的话肯定将会被全灭。既然统率者有能力让妖魔进行那样的攻击，现在也很有可能早就逃走了。
　　“如果它们因此而在其他地方作乱就麻烦了。”
　　“看来减少驻扎在公都的骑士，让他们回到自己的领地比较好。”
　　为了预防新生玛莫帝国的进攻，除了亲卫骑士团之外，还有五百名左右的骑上轮流驻扎在公都。
　　这样的人数达到玛莫公国所有骑士的四分之一，同时也意味著有这么多领土是无人留守的状态。
　　对于妖魔肆虐的这种事件，让骑士们留在领地会比较容易应变。
　　“领地分配跟边境的守卫体制，看来都还是需要整顿一下啊。”
　　“这种事情不回公都没办法做啊。”
　　听到史派克这番话，盖拉克语带讽刺地如此回答。
　　史派克也想回答说他当然知道。
　　不过他却没办法说出口。
　　因为脚下积满落叶的地面忽然消失，史派克就这么掉到了地底。
　　“是陷阱！”
　　上头传来了莱娜的声音。
　　史派克也因此才知道自己发生了什么事情。
　　幸好这个洞没有很深，底下也没有像尖木桩这类的机关。
　　然而――
　　随着一个沉重的金属声响，史派克的胸口感到了一阵冲击。
　　接下来眼前也出现一对散发红光的眼睛。
　　“是赤肌鬼！”
　　史派克一拳往眼前的光芒打去。
　　手上传来了沉重的感触。
　　同时响起一声奇怪的惨叫。
　　他是以金属护手打下去的，光凭肉身应该是承受不了才对。
　　失去力气的生物就这么倒在史派克的胸前。
　　一种足以让史派克发誓再也不想闻到的臭味，就这么直扑他的鼻腔。
　　“没事吧？”
　　莉芙探头往洞里看去并且以焦急地语调说道。
　　“不用担心。”
　　史派克如此回答，并将胸前的生物轻轻留在洞里。
　　“竟然有赤肌鬼埋伏！”
　　莉芙瞪大眼睛如此说道。
　　“真是勇敢啊。还是只是听命行事而已呢……”
　　史派克像是自问般轻声说道。
　　要躲在洞里埋伏必须要有必死的决心。
　　之后史派克探了探脚下，捡起一把像是短剑的东西。
　　然后将其扔到地面上。
　　“这该不会有毒吧？”
　　史派克不经意地如此问道。
　　“正确答案……”
　　马上就有人回答了。是盖拉克的声音。
　　“就想说是应该这么一回事。”
　　由于这是不错的策略，史派克反而相当的佩服。
　　对手无疑是妖魔，但却不是普通的妖魔。感觉上就像是在跟一个可怕的策略家作战似地。
　　史派克在盖拉克跟亚德・诺瓦的帮助之下从刚刚的洞穴里爬了出来。
　　“公王陛下果然还是……”
　　即使脸色苍白，但莉芙还是想开口嘲笑史派克。
　　（你还真有原则啊。）
　　史派克如此心想。
　　“这可不是不幸啊。”
　　他将手放在莉芙的头发上如此说道。
　　“如果掉下去的不是我那就危险了。因为我有穿铠甲，所以才能够挡下偷袭的。”
　　听到史派克这番话，所有人都不禁恍然大悟。
　　除了穿着锁链甲的古里巴斯之外，所有人都是轻装打扮。
　　要是被有毒的匕首刺进胸口，当然就是瞬间丧命了。
　　“排成一列前进吧，莉芙的枪借我一下。”
　　史派克像是理所当然般走在前面，以枪的另一端检查地面慎重前进。
　　因此他们花了相当多的时间才走出树林。
　　“接下来会用什么策略呢？”
　　史派克以期待的语气，对身后的盖拉克如此问道。
　　“这可不能开玩笑啊。”
　　即使是身经百战的亲卫骑士队长也不禁脸色苍白。
　　史派克等人再度沿着路面平坦的山路前进，之后便离开河岸，朝赤肌鬼巢穴所在的岩壁顶端前进。
　　他们辛苦的爬上了几乎不能称之为路的山路，终于来到了山顶附近。
　　此时太阳已经开始西下了。
　　“能在天黑之前抵达真是太好了。”
　　史派克对着容易忧心的宫廷魔术师如此说道。
　　亚德・诺瓦则是很没信心地点点头。
　　“史派克怎么看起来这么爽朗啊？”
　　莉芙见状露出相当意外的表情，并且悄悄跟莱娜说道。
　　“受到那样严厉的欢迎却反倒更加从容不迫，因为他本来就是能在逆境中求生存的人啊。”
　　“原来如此。”
　　就是因为有这样的个性，因此才能成为玛莫公王的吧。而莉芙也觉得就是因为这样毫无魅力的她才得以留在史派克的身边。
　　“莉芙！”
　　被史派克这么一叫，半妖精少女吓了一跳连忙回应。
　　她以为自己说史派克的坏话被听到了。
　　“绕过那块大石头，应该就看得见赤肌鬼的巢穴了。你觉得它们会怎么迎击？”
　　“一般来说都是用弓箭吧？”
　　莉芙以食指抵着嘴唇没什么自信地说道。
　　“我也是这么认为。”
　　史派克若有含意地咧嘴笑着。
　　“要用风之精灵保护你？”
　　“抱歉啦，我很会利用朋友呢。”
　　“一点都没错，总有一天你会没有朋友的。”
　　莉芙虽然如此发着牢骚，不过依然集中意识召唤风之精灵。
　　由于距离山顶很近，因此风吹得相当的好。
　　“要对几个人用咒文？”
　　“我跟盖拉克还有亲卫骑士……”
　　“我也去吧。赤肌鬼可是我们的世仇。”
　　古里巴斯如此说着，并且再度握紧了手中的小型斧头。这是预想到会在洞窟作战而准备的武器。
　　“五个人都要！”
　　莉芙像是在惨叫般说道。
　　“我大概会昏倒吧……”
　　“你放心，到时我会背你回去的。”
　　“我一点都不会感到高兴啦！”
　　莉芙虽如此抱怨，但还是闭上眼睛专心使用咒文。
　　“自由的风之少女啊……”
　　咒文完成之后，风之精灵希鲁芙开始在史派克等人的身边飞舞。
　　然而不是精灵使的人是看不到的。
　　“这样就不用担心弓箭了。”
　　莉芙以疲倦的声音如此说道。
　　“你帮了大忙呢。”
　　史派克如此回答，并与盖拉克等人使了个眼神。
　　“就把至今欠的通通还给它们吧！”
　　盖拉克拔出剑用力说道。
　　“只要它们还在巢穴里的话。”
　　“总之去看看就知道了。”
　　史派克如此说道。
　　“不去看的话就不会知道。”
　　古里巴斯如此应和。
　　之后五名战士，便拿着各自的武器开始进攻。
　　绕过大岩石之后，眼前正如之前听到的是座小广场，其后方的岩壁则是一个洞窟的入口。与其说是自然形成，倒不如说是妖魔自己所挖的。
　　赤肌鬼原本是大地之妖精，因此挖洞的技巧并不输给矮人族。
　　而它们也正如预想的是以弓箭进行攻击。
　　数十枝箭同时朝史派克等人飞了过来。
　　然而被风之精灵所守护的他们，根本就不会被弓箭所伤。
　　（虽然对方已经使用适合的方法，不过还是得依照对手做应变的。）
　　史派克在心中轻声说道。
　　率领妖魔的头目的确很聪明，不过或许经验尚有不足。
　　而史派克马上就得知，他的想法其实是正确的。
　　“看那里！”
　　一名亲卫骑士指着洞窟上方如此叫着。
　　赤肌鬼们并不是在洞窟前面，而是在山崖上面放箭的。而且其中有着跟赤肌鬼明显不同的身影。
　　“黑妖精！”
　　史派克见状相当的惊讶。
　　并不是因为率领赤肌鬼的是黑妖精，这个他已经在之前就预料到了。
　　让他惊讶的是，黑妖精竟然还只是个小孩。
　　黑妖精总共有两个人。
　　看起来跟莉芙差不多大。森之妖精虽然长寿，要成为大人的时间其实跟人类差不多。
　　虽然看不大清楚，不过其中一个黑妖精似乎是少女。
　　“你对那些黑妖精有印象吗？”
　　盖拉克走过来对史派克如此说道。
　　“我怎么可能认识黑妖精……”
　　史派克虽然如此回答，但在看清对方长相之后便恍然大悟。
　　“是在矿坑的那两个黑妖精！”
　　在寻找妖魔之银而前往荒废的银矿矿坑时，史派克遇见了两个黑妖精小孩。其中一位比较年长，还召唤风之精灵希鲁芙对抗自己的少年，的确跟站在山崖上的其中一名黑妖精很像。
　　“所以那时候不就说过，即使是小孩，妖魔终究是妖魔的吗？”
　　盖拉克如此说道。
　　“的确如此。”
　　史派克虽如此回答，不过他并没有后悔。
　　今天虽然也是交战，不过跟那个时候不一样。
　　无论是这次或是上次，史派克等人都来到了他们的藏身之处。
　　虽然相当的类似，不过对于那个黑妖精少年而言，这次会受到讨伐应该是在预料之中的。
　　所以他才布下了陷阱。之所以让赤肌鬼出现在村人面前，或许是为了要引诱史派克等人过来也说不定。
　　如果对方有这个意思，史派克当然不会再手下留情。
　　只不过……
　　“我们应该也要带射击武器过来的呢。”
　　史派克仰望山崖上的妖魔轻声说道。
　　由于只预想到会在洞窟里作战，因此如今的史派克等人可说是束手无策。
　　“给我下来！”
　　盖拉克如此悔恨地叫道。
　　然而妖魔当然不会理会。
　　“古里巴斯祭司，请您用咒文攻击吧，即使没有命中也无所谓。”
　　“我知道了。”
　　察觉史派克的意图之后，古里巴斯开始咏唱气弹之咒文。
　　无形的气块在黑妖精的脚下炸开，许多小石块在空中飞舞。
　　就像是以此为暗号，黑妖精少年迅速地举起右手。
　　看到这样的指示，赤肌鬼们便撤退到了岩壁的后方。
　　然而黑妖精少年跟少女依旧留在原地。
　　“我是玛莫的公王史派克。”
　　史派克大声说出自己的名字。
　　因为他感觉黑妖精就像是在等他这么做。
　　“我是洁妮雅。前任族长鲁杰布的女儿！”
　　黑妖精少女如此说道。
　　“我是凯列尔。你们的长相我记下来了。”
　　另一个少年也以锐利的视线瞪着史派克如此说道。
　　“要打的话我随时奉陪，不过我并不打算讨伐你们。不要接近有人居住的地方，只要你们留在妖魔的领域，我就绝对不会对你们出手的。”
　　史派克如此对他们说道。
　　“我们会再见的。”
　　这是黑妖精少女给他的答案。
　　之后两人便离开了史派克的视线范围。
　　“竟然是那样的小鬼……”
　　史派克看着妖魔离去的山崖顶端轻声说道。
　　“他们打算收下级妖魔当部下，然后跟我们宣战呢。”
　　“这就是所谓的黑妖精啊。”
　　盖拉克不满地如此说道。
　　“虽说是敌人，不过还真是厉害啊。”
　　古里巴斯拍了拍盖拉克的背。
　　“请魔兽使艾莲娜导师，派一只魔兽住在这里吧。这么一来妖魔就不会以这个洞窟当据点了。”
　　“那只魔兽不会袭击村子吧？”
　　盖拉克不安地如此说道。
　　“如果是艾莲娜导师找来的魔兽，应该不会让人担这个心的。村民只要跟之前一样不要接近这里就行了。”
　　史派克如此说着，并静静地收起了手中的剑。
　　虽然这跟讨伐比起来相差很多，不过肯定是赶走了妖魔。
　　贝利尔村的村民应该也可以接受吧。
　　因为比起沙漠之民，他们更习惯于跟妖魔相处……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 暗黑神殿之废墟

　　Ⅰ

　　跟妖魔战斗回来之后过了一晚。
　　史派克比平常还要来得早起。
　　走了好长的山路，加上跟会使用特殊战术的妖魔作战，应该是已经身心俱疲了才对。
　　大概是因此反而无法睡好吧。
　　想说睡回笼觉大概也只会作恶梦吧，因此史派克就这么直接起床。
　　他来到落脚旅馆的后院，冲冷水让身心清醒一些。
　　虽然赶走了妖魔，不过还需要前往暗黑神大神殿的废墟进行调查。
　　必须结束这个任务之后才能够回到公都温帝斯。
　　“史派克先生？”
　　在擦拭冲湿的身体时，身后传来开门并且对他说话的声音。
　　连忙回过头一看，大地母神的侍祭妮思惊讶地站在那儿。
　　之后她红着脸说声对不起，并将视线移到了其他地方。
　　看到她这样的反应，史派克才想起来自己没穿衣服。
　　“妮思……侍祭。”
　　他狼狈到只能说到这里，就连忙开始穿上衣服。
　　虽然男人被看到没穿衣服不会怎么样，不过还是得看对方是谁。
　　不过仔细想想，日出而作是玛法女神的教义，会在这个时间碰到妮思也是当然的。
　　虽然只能说是自己大意，不过由于也没得解释，因此史派克只是深呼吸让内心镇静下来。
　　“要一起去散散步吗？”
　　他穿好衣服之后便如此邀请妮思。
　　“我很乐意。”
　　妮思高兴地点点头，然后先回到旅馆，穿上一如往常的神官服之后走了出来。
　　“早上的礼拜结束了吗？”
　　漫步在小河旁边的步道，史派克对妮思如此问道。
　　由于旁边没有人，因此并不需要注意说话的语气。
　　最近他在公私场合分别要用什么语气，也已经可以自然区分了。
　　“我对女神请示了很多事情。虽然没有获得答案，但无论是疾病或诅咒，对于人们而言都是不自然的状态。置之不理的话将会违反女神的期望。”
　　“所以要拯救村民？”
　　“无论如何都要。”
　　妮思以充满决心的表情如此说道。
　　“非常谢谢你。”
　　要拯救直辖地贝利尔村民的工作，其实是属于公王史派克的义务。然而因为是疾病或诅咒，身为战士的史派克事实上根本无从着手。
　　“总之我想要先查出原因。是疾病就要查出病名，是诅咒就要查出究竟是谁所下的。”
　　“唯一像是线索的，就只有旅馆爷爷看到的那只大鸟怪物，而且也不知道那是不是真的呢。”
　　依照那位老人所说，那只怪鸟是巨大而且半透明的。
　　虽然有可能是亡灵或精灵之类的东西，不过依照宫廷魔术师亚德・诺瓦表示，这种魔物并没有外型像是鸟的种类。
　　不过由于这里是暗黑之岛玛莫，因此存在哪种怪物都不会令人惊讶。如果这个怪物就是疾病或诅咒的元凶，打倒它或许就可以让村人康复了。
　　“或许跟法拉利斯大神殿的废墟有关系也不一定。无论是疾病或是诅咒，都有可能是法拉利斯的邪恶奇迹所造成的。”
　　如果是高级的祭司，便可以请神发动治病或解除诅咒的奇迹。像是这次同行的三位祭司都有这样的实力。
　　而在另一方面，侍奉邪神的高级祭司，则是可以使用让疾病流行或施予诅咒的奇迹。
　　“您怀疑这是新生玛莫帝国的阴谋，所以才请莱娜回去公都的？”
　　讨伐妖魔的旅程结束之后，莱娜便马上回到了公都。
　　听到妮思这么问，史派克点头肯定了她这番话。
　　“昨天跟我们作战的妖魔，我想应该也是新生玛莫帝国那边的人。或许法拉利斯教团的神官战士团也是……”
　　邪神战争之前的玛莫帝国，由黑衣之将军率领的暗黑骑士团、黑之导师的宫廷魔术师团、黑妖精族长鲁杰布的妖魔军团、以及最高祭司休迪鲁的法拉利斯神官战士团，这四大势力组织成为评议会。
　　新生的玛莫帝国，或许也正集结着这些势力。
　　“在之前的战斗中，岛上的所有居民都知道玛莫帝国新生了。那时没有彻底根除他们真是令我懊悔。”
　　虽然战斗本身是玛莫公国获得胜利，但由于最后出现龙牙兵这意料之外的伏兵，因此没办法将敌人完全消灭。
　　无法消灭帝国的这个事实，玛莫的人民将会作何解释呢？
　　至少对弗雷姆的统治不满的人，肯定因此而获得了勇气。打算加入帝国那边的人或许也有不少。
　　“如果正如艾莲娜小姐所说，黑翼邪龙那斯真的回来，并且还被新生玛莫帝国所支配的话……”
　　“公国的命运大概就像是被逼上绝路了。”
　　史派克露出了苦笑。
　　在跟九头大蛇作战的时候，即使是有魔兽使艾莲娜的协助，以及利用名为“可燃的水”这种浑沌之力，也依旧出现了许多牺牲者。
　　弗雷姆在“火龙之狩猎场”跟魔龙修汀斯塔的那场战斗，也有数百人战死沙场。
　　跟那斯对决时究竟会出现多少损伤，史派克根本就无从估计。
　　对于得用三千名左右的骑士统治这座暗黑之岛的玛莫公国而言，任何一个人的牺牲都是很大的损失。
　　如果跟在火龙之狩猎场的时候一样有几百人战死，公国在那个时点就已经完了。
　　“要跟龙对抗只能挑选少数精锐。然而邪龙跟魔龙不同，已经从古代的诅咒中解放，因此随时可以飞到其他地方……”
　　史派克停下脚步凝视地面，像是自言自语般轻声说道。
　　在要打倒魔龙修汀斯塔的时候，弗雷姆国王卡修选择火龙山的火山口附近，也就是魔龙的栖息地作为决战场所并将其打倒。
　　知道陷入苦战的魔龙本来想要逃走，但却因为要守护古代王国秘宝的制约而未能如愿。
　　“可是如果那斯不是自己回来，而是被新生玛莫帝国的人所支配的话，我们是不是可以反向思考呢？”
　　“反向思考？”
　　史派克询问妮思这是什么意思。
　　“在英雄战争之后进入活动期的那斯，据说对当时统治这里的玛莫帝国也造成了威胁。因此玛莫评议会的实力者前往跟邪龙作战，使其屈服并从属于玛莫帝国。因此虽然不知道是使用什么手段，不过新玛莫帝国的统治者一定是使用相同的方式。”
　　“所以找出操纵邪龙的人，将支配邪龙的力量夺过来就好了是吗……”
　　虽然这绝不是件简单的事情，然而比起直接跟邪龙作战，被害程度应该会比较少。
　　“关于新生玛莫帝国，莱娜跟她的密探正在进行调查，因此迟早会掌握到一些线索的。”
　　史派克说到这里，便告诉妮思差不多该回旅馆去了。
　　由于找到解决问题的方法，因此史派克也觉得轻松多了。光是如此就觉得很想要感谢妮思。
　　回过神来才发现他们已经走了很长一段距离了。太阳也已经完全升起，应该有不少同伴起床了吧。
　　要调查法拉利斯神殿废墟，必须尽可能在白天进行。不然等到夜晚来临，将不知道会出现什么样的怪物。
　　虽然并不是害怕怪物，但无益的战斗依旧是要避免的。
　　史派克跟妮思两人并肩走在小道上。
　　史派克感觉得到，偶而会不小心碰到她娇小的肩膀。以前光是这样自己就会紧张到手心冒汗，不过现在却觉得是相当自然的事情。虽然也可以牵手或是搂着她，但总觉得并不需要勉强这么做。
　　他很想就这么跟妮思两人过着如此悠闲的时光，然而玛莫的现状并不允许他这么做。
　　（何时才能过那样的日子啊……）
　　史派克不得不如此自问。
　　然而他也知道，这个答案并不是自己能够决定的。

　　Ⅱ

　　“你去哪了啊？”
　　史派克回到旅馆之后，迎接他的是半妖精少女莉芙冰冷的视线跟这句话。
　　“只是散个步。”
　　史派克有点生气的回答着，并且询问其他人的状况。
　　“大家早就起来作好准备了。今天不是要去调查暗黑神殿吗。但是最重要的公王竟然失踪了？”
　　“距离天黑还有很多时间，何况一天调查不完的话，就等到明天再过去一次就行了。反正神殿废墟又不会跑掉。”
　　“如果太久没回去公都的话，露杰南伯爵会生气喔。”
　　“这我知道啦！”
　　史派克大声说着，并要她找大家到餐厅集合。
　　“真会使唤自己的朋友……”
　　拥有“公王的好友”这个称号的少女，虽然口中念念有词但还是走进了旅馆。
　　看到两人这样你来我往，妮思不禁露出温柔的微笑。
　　虽然老是在拌嘴，不过史派克还是会请莉芙帮忙，而莉芙到最后也不会拒绝。
　　虽然只能说这样的关系相当不可思议，不过谁都知道他们的感情很好。
　　感觉心中有点难过的妮思告诉史派克，自己会在准备结束之后前往餐厅。
　　“呃、好的……”
　　史派克连忙点点头，目送妮思走进旅馆之后，自己也往马厩的方向走去。
　　必须要喂食马匹，并且为其装上马具。
　　不过担任护卫的两名亲卫骑士已经在马厩里头，并且连他的马都已经准备妥当了。
　　“随时都可以出发。”
　　“因为是要调查废墟，所以又得找地方把马放着了。”
　　亲卫骑士们各自对史派克说道。
　　“马上就会出发，先把马牵到前面去吧。”
　　史派克如此回答，之后再度朝旅馆走去。
　　之后他走进屋内，并打开一楼餐厅的门。
　　除了妮思之外，所有人都已经集合了。
　　亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔术师亚德・诺瓦、矮人族的战神祭司古里巴斯、半妖精精灵使莉芙，以及侍奉至高神的女祭司亚莉希雅――
　　正如莉芙所说，所有人都已经穿上铠甲并且准备好武器了。
　　“这两天各位辛苦了……”
　　史派克环视众人之后静静开了口。
　　“现在就出发前往法拉利斯神殿废墟进行调查。由于无法预测会有什么危险，因此请各位多加注意。”
　　听到他这番话，所有人都无言点了点头。
　　“已经帮你把铠甲拿来了。”
　　莉芙指着餐厅一角如此说道。
　　她就是会在这种地方细心。如果不是说话这么毒的话，史派克其实很感谢她的。
　　在莉芙的协助之下，史派克穿上卡修国王所赠的魔法铠甲，此时做好准备的妮思也走了进来。
　　她身穿的并不是一如往常的神官服，而是一套方便行动的短袖衣物，腰间也佩带一把护身用的短剑。
　　之后史派克终于穿好铠甲，并且对大家宣布出发。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“玛莫公国的公王一行人，已经出发前往大神殿了……”
　　一名农夫打份的人敬畏地伏在地上，以颤抖的声音如此说道。
　　听到这番话，盘坐在地上的另一个男人缓缓站了起来。
　　是个穿着简单义务的高壮男子。千锤百炼的肌肉就象会撑破衣服似的。
　　由于他将头发剃掉，并且在全身涂上精油，因此赤铜色的肌肤散发着金属般的光泽。
　　“其中有至高神的信徒吗？”
　　男人对农夫如此询问。
　　“是的，有一名拥有法理斯圣印的女祭司。”
　　“看来只要杀掉那个女的就行了……”
　　男子一个人自言自语，随即背对农夫缓缓走去。
　　他朝着位于山脚，如今化为废墟的暗黑神神殿方向走去。
　　“那个……黑暗祭司奥费司大人……”
　　察觉到的农夫连忙叫住了他。
　　黑暗祭司――人们都是如此称呼侍奉法拉利斯等邪神的祭司。
　　由于教义主张人在黑暗之中才能得到自由，因此对于法拉利斯祭司奥费司而言，被这么称呼甚至是一种荣耀。
　　“你想要奖赏吗？”
　　名为奥费司的祭司回过头来对农夫说道。
　　他所信仰的法拉利斯教义，肯定人类所有的欲望。
　　为所欲为――
　　这就是法拉利斯教义的根本。
　　藉由提供情报要求财富，对于身为法拉利斯信徒的这名农夫而言，可说是理所当然的权力。
　　禁欲在法拉利斯教义之中被视为恶德。
　　农夫露出谄媚的笑容看着奥费司。而他就这么丢了一枚金币在农夫的面前。
　　“非常感谢。”
　　农夫慎重地将金币收在怀里之后就匆忙离开了。
　　奥费司看了他的背影一眼，就再度朝法拉利斯大神殿的废墟前进。
　　“玛莫公王啊……”
　　奥费司边走边如此说道。
　　“拜访神殿是你的自由，不过阻止你也是我的自由。”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　法拉利斯大神殿，建立于山脚一座蛮高的丘陵之上。
　　通往神殿的路是一条长长的石阶，山丘倾斜的地面已经变得焦黑，或是染上一种不知道怎么形容的奇怪颜色。
　　别说是草木了，甚至连青苔都没有。一种异样的臭味扑鼻而来，感觉好像只要留在这里就会窒息似的。
　　“不知道是毒还是诅咒，总之好像有种瘴气一样的东西残留着呢。”
　　史派克以手帕掩住口鼻呻吟般的如此说道。
　　其他人也同意他的看法。
　　这里是“邪神战争”的未期，侍奉至高神法理斯的伐利斯王国与暗黑神法拉利斯教团展开决死战的场所。其壮烈程度据说仿佛是神话时代“诸神之战”的重演。
　　双方究竟有多少人牺牲，史派克并不知道实际的数字。
　　然而大概不会低于千人。而且含恨而终的这些死者灵魂，在这座暗黑之岛上很容易化为不死生物。
　　“走近一看果然很可怕呢……”
　　胆子总是很大的莉芙难得害怕地说着，就像要躲在史派克身后般黏着他不放。
　　“据说不死生物会放出邪恶的黄色精气，有感觉到的话要说一声啊！”
　　史派克转过头去对莉芙如此说道。
　　身为精灵使的她，可以区分万物所放出来的精气。
　　“所以我得走前面？”
　　莉芙马上绷着脸如此说道。
　　“这倒不用，只要多注意周遭就行了。”
　　“可能会有陷阱，所以由我来带头吧。”
　　听到史派克这番话，古里巴斯祭司便如此自愿，并且扛着爱用的w枪走在前面。
　　那就拜托你了，史派克轻轻点头如此说道。
　　矮人族是大地之妖精，不仅擅长于建筑以及工艺品，看出地面或建筑物所隐藏陷阱的能力也不在盗贼之下。
　　因为拥有设置陷阱的技术，所以自然能轻易发现陷阱。
　　“正如莉芙所说，我感觉到有种异常的气氛。”
　　妮思将手放在胸前并环视四周。
　　然而现在并没有任河魔物。或许只是无法成为不死生物的灵魂碎片在附近徘徊吧。
　　“正如之前所想，这里果然是个不能大意的地方啊。”
　　史派克对身边的盖拉克如此说着，并跟在已经爬上石阶的古里巴斯后面。
　　两名亲卫骑士则是跟随在他的旁边及身后。
　　“这里有三位年轻女性，保护她们才是骑士的责任吧？”
　　被史派克如此指摘，亲卫骑士们彼此相视进行沟通。
　　虽然有些踌躇，但后来他们走到了妮思跟亚莉希雅的身边。
　　“为什么不来保护我啊！”
　　莉芙马上就如此抗议。
　　“因为你已经黏在我身后啦。”
　　史派克笑着对她说。
　　“这是你平常行径的回报吧。”
　　这些亲卫骑士们，也曾经是这个自称宫廷开心果的半妖精少女所嘲笑的对象。
　　“我是神官战士，所以还能够保护自己，所以请您保护她吧。”
　　亚莉希雅很正经地对亲卫骑士说道。
　　“不用担心的，她原本也是个佣兵啊。”
　　盖拉克忍住笑对亚莉希雅说道。
　　“这样的少女当过佣兵？”
　　亚莉希雅惊讶地看着莉芙。
　　“战乱的时代就是这么的漫长。她十三岁就加人弗雷姆佣兵队了。当然还是有接受训练，一直到了能独当一面的时候才上战场的。”
　　盖拉克对亚莉希雅如此说明。
　　虽然已经解散，但弗雷姆佣兵队有上百名希望成为佣兵的小孩。其中大多是因为战争而失去父母，没有其他生存方式的小孩子。
　　莉芙原本也是其中一人，一开始只是在佣兵队里打杂，不过因为身为战士的母亲曾经教她使用武器，而且又是很难得的精灵使，因此马上就被正式采用为佣兵。之后也因此被派遣跟史派克同行，寻找从弗雷姆宝库中被夺走的魂之水晶球。
　　“为了不让像她这样不幸的少女继续增加，一定要让这座岛取回完全的秩序才行……”
　　亚莉希雅祭司频频点头，就像是很同意自己这番话似的。
　　“不幸的少女耶。”
　　史派克回头对莉芙咧嘴笑着。
　　由于也不能对亚莉希雅祭司回嘴，莉芙也只能闹别扭地往旁边看去。不过她倒是从来没想过自己有多么不幸，因为无论是何种困境她都是乐观以对。加上可以跟精灵的意识相通，因此从来不缺聊天的对象。
　　“在之前大战的时候，伐利斯士兵的尸体就是埋在这里吧？”
　　史派克注意脚下爬着石阶，并如比对盖拉克说道。
　　“名为休迪鲁的黑暗祭司，似乎在决战的时候准备了一具肉体让法拉利斯降临，并且使用邪恶的奇迹攻击伐利斯军，据说当时的圣骑士们通通石化而粉碎了。”
　　史派克也听说过光是这一击，就使得上百名的圣骑士因而丧生。
　　然而这邪恶的奇迹之力，却无法影响位于石化诅咒中心的伐利斯国王埃特。
　　不是骑士阶级出生的神官王埃特，在圣骑士之间的风评并不大好。然而他身为圣职者的品德却是毋庸置疑。在高龄且身体强健的法理斯教团最高祭司杰纳特死后，甚至传闻他有可能兼任教团的最高祭司。
　　对于始终是政教分离的神圣王国而言，这虽然是史无前例的事件，但或许也是王国跟教团必须改革的时期了。
　　要推动这些改革，让权力集中起来其实比较有利。
　　“除了圣骑士之外，法理斯教团的神官战士也大多在这里战死。而且不只是之前大战的时候，战后派来调查的神官战士们也……”
　　亚莉希雅以夹杂着愤怒与悲伤的视线，瞪着这座染有着诡异色彩的山丘斜面。
　　特意去看她的史派克不由得心想，她来到这座岛的理由或许并不只是因为信仰而已。
　　不过这毕竟是私人的事情，因此他也没有继续追问。
　　“无论如何，我们至少要找出法理斯神官战士全灭的原因。”
　　史派克如此对盖拉克说道。
　　“我知道了。”
　　盖拉克忽然以恭敬的态度回应史派克。这是为了对亚莉希雅祭司，以及战死的神官战士们表达敬意。
　　“绷紧神经继续走吧。”
　　史派克恢复严肃的表情对同伴们说道。
　　之后所有人无言地走上漫长的石阶。
　　并且踏进了法拉利斯大神殿的废墟之中。

　　Ⅲ

　　暗黑神大神殿的废墟比想像中还要荒凉。
　　建筑物被彻底破坏、天花板都已经崩塌，瓦砾堆积得跟山一样高。
　　神殿内部的地面也被烧焦，或者是变成极为可怕的颜色，而神殿周围也一样是寸草不生。
　　“说不定是被不灭生物吸光生气的。”
　　古里巴斯祭司跪下来调查地面后如此说道。
　　“大地的精灵力也很弱，这样根本就不会长出植物的。”
　　莉芙也如此补充。
　　史派克听完两人所说的之后点点头，然后重新观察着四周。
　　“好啦，要从哪边开始调查？”
　　盖拉克如此询问。
　　“你问我要从哪里也……”
　　由于没有人带路，虽说是前来调查，但究竟要从哪边开始着手但却完全没有头绪。
　　“据说神殿的地下是邪龙那斯的巢穴，可以的话先找到那边的入口，之后再去礼拜堂看看。”
　　史派克想了一下之后如此说道。
　　被改名为温帝斯的玛莫王城，地下也有一座巨大的洞窑，并建有破坏女神卡蒂丝的神殿。
　　更令人惊讶的是，地下神殿的入口竟然就在王城的谒见大厅。
　　改名前叫做空夸拉的这座城堡，似乎是侍奉邪神的部族为了保护神殿而建立的。之后虽然常常进行改建，但是地下通路就这么一直保持原状。
　　“神殿里头会有邪龙可以自由出入的洞？”
　　亚德・诺瓦提出了这个疑问。
　　“这样的话应该很快就能找到……”
　　史派克虽然如此回答，不过事实上他觉得并不会如此顺利。
　　黑翼邪龙那斯是属于黑暗诸神的黑龙，但是绝对没有服从于人类的意志。
　　因此玛莫帝国的实力者们，才会跟邪龙作战并且强逼其就范。
　　如果有入口可以让这种危险的生物进出，即使是以自由为教义的法拉利斯教团，应该也不会坐视不管的。
　　“换句话说可能没有入口罗？”
　　在史派克提出这个意见的时候，莉芙便如此插嘴说道。
　　“不能否定有这样的可能。”
　　史派克露出苦笑如此说道。
　　如果是这样的话，就会失去一个有力线索了。
　　“反正不找的话一定找不到，总之先调查一下附近吧。”
　　只要邪龙不是使用魔法外出，出入口一定位于某个地方。
　　“除了邪龙巢穴的入口之外，还有要找什么东西吗？”
　　莉芙恶作剧地如此说道。
　　“就是想知道有什么才来的啊。如果什么都没有的话倒也没关系嘛！”
　　史派克不禁有些不高兴。
　　“如果出现怪物的话反倒比较有头绪呢。”
　　盖拉克表情不为所动地如此说道。
　　“不入虎穴焉得虎子。总之先从附近开始调查，这些崩塌的建筑物之中，一定有一个地方是礼拜堂的。”
　　古里巴斯祭司如此说着，便走进了旁边一栋建筑物的残骸。
　　其他人难为情的彼此相视之后跟了过去。
　　他们调查烧剩的家具跟装饰品，并且把瓦砾移开检查地面。
　　不过没能找到什么起眼的东西。
　　“伐利斯王国不可能掠夺这里，玛莫的人应该也不敢接近才对……”
　　史派克歪过脑袋，并且看着盖拉克寻求意见。
　　“据知至少有两组的冒险者曾经来过神殿喔！”
　　“不过他们不是失踪了吗？我想他们应该没有拿走什么……”
　　莉芙也加入话题，四个人就这么聊着关于冒险者的情报。
　　或许可能已经遭到杀害，或是因为发现庞大的财宝，因而特地躲藏了起来。
　　然而这毕竟都是推测。无论是情报或证据都明显不足。
　　期间他们还是有在搜索，不过依旧没有发现什么。
　　“不只没有魔物，连被诅咒的样子也没有呢！”
　　走出建筑残骸之后，史派克有些不高兴地说道。
　　“什么都没有的话不是也没关系吗？”
　　听到这句话，莉芙语带讽刺地如此说道。
　　“我想得到一些线索。”
　　史派克表情变得更不高兴了。
　　他们连堆积在地上的瓦砾都仔细调查，所以在察觉到时，太阳早就已经高挂天空。
　　如果以这种步调搜索每栋建筑，虽然不是肯定，不过在天黑之前应该是无法调查完的。
　　“稍微吃点东西，下午就去其他的建筑简单逛逛吧。只要确定里头没有魔物，之后再派遣调查部队过来就可以了。”
　　原本满心期待地来到暗黑神大神殿，不过看来似乎是会扑了个空。
　　没有魔物的话就不会有诅咒。贝利尔村民所得的究竟是疾病还是诅咒，看来似乎无法在这里获得线索。另外应该位于地底的邪龙巢穴，他们也没能找到出入口。
　　虽然莉芙说得没错，什么都没有的话其实没有关系，然而亚莉希雅祭司一定无法接受的。
　　最坏的结果她可能会一个人留下来调查。不过无论如何这实在是太危险了。
　　（总觉得事情都不能随心所欲呢……）
　　原本期待调查这座废墟可以得知些什么，不过看来这种想法还是太天真了。
　　“总之只能仔细调查每个角落了。如果真的找不到任何线索，那也就只能到此为止了。”
　　史派克对众人如此说完，便坐在其中的一堆瓦砾上。
　　毕竟要他坐在这种奇怪颜色的地面上，实在是有些强人所难。

　　Ⅳ

　　除了神殿最内侧的建筑之外，所有的建筑物都已经调查完毕了。
　　感觉就只是踏遍瓦砾之山一样。
　　精灵使莉芙以及两位圣职者，在各处都有感觉到某些东西，大概是会在夜晚集合化为不死生物的灵体。不过看来在白天似乎是不会现身的样子。
　　虽然不能将这个不死生物栖息的废墟置之不理，不过之后再进行净化也没有关系。
　　等到玛莫公国的统治更为安定之后再解决就可以了。
　　因为现在就急需解决的其他问题，依旧堆得跟山一样高。
　　“终于是最后一栋了……”
　　莉芙以复杂的表情如此说道。
　　太阳已经开始西下，晚霞染红了远方山脉的棱线。
　　“不过这一间大概就是礼拜堂吧，以神殿来说就是最为神圣――或者是最不干净的地方。没有实体的魔物大多会附在祭坛或神像上，所以必须要多加小心。”
　　古里巴斯虽然这么说，但还是一脸平常地越过瓦砾堆，就这样走进了建筑之中。
　　只有这里不像其他建筑一样完全被破坏，深处的天花板依旧完好如初。
　　同时也代表阳光照不进来。
　　虽说还是白天，也可能会有不死生物出现并袭击过来。
　　“调查完这里之后就回到旅馆好好休息，等到明天我们就可以回公都罗。”
　　感觉大家都相当紧张，史派克便以轻松的语气如此说道。
　　“然后就得坐在王位上谒见罗。”
　　莉芙马上如此接话。
　　“这还用不着你来说。”
　　史派克马上露出不悦的表情。
　　不过他并不是因为莉芙这番话而生气，而是想到在他不在的时候，一定积了许多人民的陈情要等他回去处理。
　　“如果可以请露杰南帮忙该有多好……”
　　史派克如此发着牢骚。
　　“那就不知道到底谁是公王了耶。只不过自从加冕仪式至今，你留在公都的时间根本就不多就是了。”
　　听到史派克这番话，盖拉克连忙慌张地说道。
　　实际上在人民之间，也流传露杰南伯爵才是玛莫真正公王的传闻。
　　风之部族出身的骑士队长伍丁等人，对这样的传闻特别可说是特别敏感。
　　由于每说一句话就会被提出反论，使得史派克的表情也越来越难看。
　　他本来想对他们说，让自己发个牢骚又无所谓，不过要是真的说出口，想必一定又会有人说他的。
　　因此他只在心中继续发着牢骚。
　　也并不是讨厌谒见所以常常不在公都，是因为认为要让玛莫公国受到国内外的认同，这么做应该是最为妥当的，自己才会如此积极地行动。
　　据说卡修国王在弗雷姆建国初期也是如此，然而却没有任何人因而有所意见。
　　只不过这也是信任度的差别就是……
　　信赖来自于实绩。史派克在毫无实绩之下就成为公王，因此被质疑也是没有办法的事情。
　　虽然希望他人能以自己的潜力来评估，不过连史派克自己也不知道，自己究竟拥有多少的能耐。
　　想获得他人的好评，结果也只是自己一厢情愿的想法。
　　（所以就算怎么被说，到最后也只能忍耐了。）
　　只能说这总比什么都不说来得好。
　　承认自己能力的不足，并且任用人才以弥补缺憾，这也是身为公王的任务之一。
　　完美的国家就是这个样子。事实上能让国王过着享乐的生活，或许才称得上是着理想的王国。因为必须聚集了所有的人才，国王才可以变得什么事情都不用做……
　　“您在想什么呢？”
　　妮思侍祭走到身旁如此询问，大概是看到史派克拉下脸来沉默不语，因此才有所担心吧。
　　“我在想总有一天要过得奢侈一点。”
　　史派克如此老实回答。
　　妮思露出疑惑的表情回答他说是这样子啊。
　　大地母神的教团总是会指责生活奢侈的领主，因此自己也不能肯定他所说的。
　　不过知道他不是在生气之后，妮思也就安心了。
　　在两人对话的时候，盖拉克等人开始调查着瓦砾堆。
　　史派克无言注视着他们，而妮思也不自觉来到了他的身边。
　　直觉来说应该找不到什么东西。真要有什么东西的话，应该也是位于尚未崩塌的建筑物深处。
　　“这里调查到这边就够了吧。”
　　过了一会儿，盖拉克回过头来如此说道。
　　似乎是想赶快到里头看看。
　　“如果一样什么都没有就好了……”
　　莉芙不安地看着深处的墙壁。
　　虽然门没有坏掉，但阳光只照得到门边附近，再往里头就是一片漆黑。
　　“万能的玛那啊……”
　　亚德・诺瓦咏唱了照明的咒文。
　　他手中的魔术师之杖，散发出青白色的魔法光辉。
　　在亚德・诺瓦的咒文完成之后，史派克便对盖拉克及两名亲卫骑士以眼神示意。
　　由亲卫骑士当前锋，然后是盖拉克跟拿着照明的亚德・诺瓦。
　　妮思就这么跟史派克并肩跟在他们后面。
　　接下来是亚莉希雅祭司，而莉芙跟古里巴斯则是殿后。
　　然而他们两人都集中精神，以便随时可以使用魔法。
　　黑暗中应该有着法拉利斯神殿的祭坛，以及这位暗黑神的神像。
　　很可能已经被伐利斯军破坏了。如果确定了这一点，调查工作也只能就此结束。
　　虽然没有任何成果，不过玛莫公王亲自前往调查神殿废墟，并且平安回来的这件事也是相当重要的，史派克如此说给自己听。
　　如此一来街头巷尾的谣言就会消失，史派克也会再度立下一个功劳。
　　亚德・诺瓦手上的魔法光辉，照见了这片深不可及的黑暗。
　　有个东西浮现在光辉之中。
　　大厅深处像是祭坛残骸的东西前面，悠然地站着一个男子。
　　他的身高跟体格不输给亚德・诺瓦，除了额前的一撮头发之外，头上所有的毛发都剃得干干净净。
　　由于只穿着无袖的简单衣服，因此很清楚的看见他全身千锤百链的肌肉。
　　“你是谁？”
　　其中一名亲卫骑士拔出剑如此尖声问道。
　　“我的名字是奥费司……”
　　壮汉悠然地如此回答。
　　“我不只问你名字，还有你的身分呢。这里可是法拉利斯神殿的废墟啊！”
　　另一名骑士如此怒吼。
　　“正是如此。”
　　自称奥费司的这个男子，就这么不以为然地接下这句怒骂并向前一步。
　　“所以我才会在这里。而且这里不是你们应该来的地方。玛莫公王以及你的伙伴们啊！”
　　“你是法拉利斯的信徒吗？”
　　盖拉克从亲卫骑士之间走向前并对那壮汉如此问道。
　　“我获得了祭司的地位。”
　　“黑暗祭司！”
　　其中一名亲卫骑士激昂地喊着。
　　看他差点就要冲出去砍杀，盖拉克连忙制止了他。
　　因为对方没有拿着任何的武器。
　　“崇高的法拉利斯守护的正是黑暗，因此这对我们而言是种尊称。认定黑暗是邪恶的，只有僭称是至高神的神之使仆。”
　　奥费司如此回答，将视线直对史派克一行的其中一人。
　　是法理斯教团的女祭司亚莉希雅。
　　“黑暗本身或许并不邪恶。然而在其中蠢动的人却大多是邪恶之徒，例如像你这种侍奉邪神的人……”
　　亚莉希雅以严厉的表情看着这位剃发的黑暗祭司。
　　“由于向上天祈求正义，因此才会束缚了自己。人类本来是自由的，社会在自由的人类手中形成，并且不断撰写着历史。宽容的法拉利斯是为了要将世界交给人类经营，才会跟要将世界当成自己使仆的法理斯作战。”
　　“如果世界上只有一个人，当然可以随心所欲的生活。然而世界上有许多的人，如果没有秩序的话社会将会崩溃，人类将被迫过着野兽般的生活。必须要守护正义与秩序，人类才能够永远繁荣下去。”
　　亚莉希雅说到这里，便单手指着黑暗祭司，然后闭上眼睛冥想了一阵子。
　　“至高神下达了审判。你是属于邪恶的一方。”
　　她再度张开眼睛之后如此说道。
　　“是吗，既然我是邪恶的一方，那你有什么打算？”
　　“这还用说，当然是在伟大的法理斯名下将你打倒！”
　　“可以的话就试试看吧……”
　　奥费司露出诡异的笑容，并且微微屈膝摆出马步。
　　“亚莉希雅祭司，这里不是伐利斯而是玛莫，虽然有下令禁止信仰法拉利斯，但不能因为他是信徒这样的理由就予以制裁。”
　　看到现在的气氛几乎随时就要开战，史派克连忙如此阻止。
　　真的打倒他的话，难得的线索就会因而消失了。黑暗祭司他只有一个人，也不像是有藏着武器，也没有部下或是魔物的踪影。
　　应该要先抓住他询问情报才对。
　　“难道你承认法拉利斯信徒的存在吗！”
　　“我并没有这么说。被托付了这个公国的我，只是想要遵守这里的法则。这座岛上有许多法拉利斯的信徒，然而并不是所有的信徒都是为所欲为，大多都是将法拉利斯视为自由跟平等的神而信仰的。就像战神麦理的信徒并不都是战士、而法理斯的信徒之中也会有人犯罪是一样的。玛莫公国要制裁的并不是邪恶的人，而是因而犯下罪过的人。”
　　史派克对亚莉希雅如此说着，并来到盖拉克的身边跟黑暗祭司对峙。
　　“你说在等待我们，究竟是想要说些什么？”
　　“我只是想要警告你们，不要再到这个地方来了。虽然已经成为废墟，但这里依旧是伟大的法拉利斯大神殿，只为了所有信徙而开放。”
　　“如果无视于这样的警告会怎么样？是会被诅咒、被魔物所杀、或足会因而生病吗？”
　　虽然已经很明显了，不过史派克还是如此问着黑暗祭司。
　　史派克已经仔细推测过，贝利尔村民之所以被诅咒或是感染疾病，很有可能是他使用暗黑魔法――邪恶的神圣魔法所导致。
　　“如果你们再度踏入这座神殿，就会由我来对付你们。”
　　奥费司静静回答史派克的疑问。
　　“你们就赶快留下法理斯女神官一个人然后全部离开吧。现在马上就要天黑，成为不死生物活跃的时间了！”
　　随即他语气一传如此吼道。
　　“要我一个人留在这里是吗……”
　　亚莉希雅祭司露出冰冷的笑容，并且对史派克如此说道。
　　“您有什么打算呢？”
　　“我怎么可能这么做。我要把这个黑暗祭司带到公都进行质问，请问这样子可以吗？”
　　“如果他的确有罪的话将会如何？”
　　“我将会论罪予以制裁。”
　　史派克如此回答亚莉希雅祭司，并且再度转身看着黑暗祭司奥费司。
　　“正如你所听到的，请你跟我们到公都一趟。如果知道你没犯罪的话我们会释放你，不过请你把你所知道的通通告诉我们。否则的话，我们多少也会用一些比较激烈的手段。”
　　“你们听不懂我说的话吗？留下法理斯女祭司一个人，然后马上离开这座神殿……”
　　“你说这什么话。陛下这番话就是对你的回答。我们要把你带到公都，如果不想吃到苦头的话就听话一点吧。”
　　盖拉克无可奈何地说着，并且对两名亲卫骑士以眼神示意。
　　“知道了。”
　　两人彼此相视示意，之后分成两路朝黑暗祭司接近。
　　“你们才是不想吃苦头的话，还是乖乖离开比较好。如果不小心踏入龙的巢穴，那就什么都没办法挽回了……”
　　“你以为你是龙啊！”
　　听到黑暗祭司这番话，一名亲卫骑士忍不住怒骂着并拔出剑来。
　　“就让你看看是谁会吃到苦头！”
　　那位亲卫骑士如此喊着，并往暗黑蔡司砍了过去。
　　“别杀了他！”
　　由于来不及阻止，因此史派克也只能如此叫道。
　　“在下知道！”
　　亲卫骑士高声说道，并以剑身往黑暗祭司奥费司的肩膀打去。
　　这是强烈到可以把肩胛骨打碎的一击。
　　然而――
　　黑暗祭司并没有闪躲这一击。亲卫骑士的剑身就这么用力打中他的左肩。
　　但也仅止于此。
　　奥费司不以为意地接下这一击。然后以像是被熟人拍肩膀的表情看着这把剑。
　　“没用的。”
　　黑暗祭司如此说着，并且迅速挥出了右拳。
　　这一拳碰到亲卫骑士铠甲的瞬间，他的身体就被打飞到史派克等人所在的地方。
　　同胞连忙试着支撑住他，然而却无法挡下力道而一起倒地。
　　中了黑暗祭司一拳的亲卫骑士，就这么口吐白沫失去了意识。
　　铠甲胸口的部份留着一个清晰的拳印。
　　“竟敢如此！”
　　另一名亲卫骑士一站起来，便如此怒吼着砍了过去。
　　“乖乖留下一只手吧！”
　　他以剑刃朝黑暗祭司的左手砍去。
　　黑暗祭司这次举起手要接下这一剑。
　　他根本就疯了。
　　所有人都认为他的手会被砍断。
　　然而结果却不是如此。
　　剑刃就像被无形的盾所挡下，根本无法伤及黑暗祭司的一根寒毛。
　　“一只手是吗。”
　　黑暗祭司如此说着，并且抓住因为过度惊讶，而无法动弹的亲卫骑士握剑的手。
　　就这么用力扭了下去。
　　亲卫骑士从口中发出了痛苦的惨叫。随即传来的是硬物断裂的声音。史派克等人亲眼看到，金属制的铠甲就这么逐渐变形，扣具也纷纷被扯断掉落。
　　“可恶的家伙！”
　　看到按着手臂滚到地上的部下，盖拉克变了脸色拔出剑来。
　　“等等！”
　　然而在盖拉克要冲出去的瞬间，史派克抓住他的手制止了他。
　　“我不会杀掉他的！”
　　盖拉克以亢奋的声音如此叫道。
　　“不是这个问题。对方即使被剑砍都没有流血，光是锻炼肌肉办得到这种事情吗？”
　　“那怎么可能啊！就算是再怎么锻链，人类的肌肉也不会变成钢铁的。”
　　盖拉克自己也经过相当的锻炼，因此他很有自信地如此说道。
　　“既然这样，那个暗黑祭司又是怎么办到的？”
　　史派克压抑自己的情绪询问盖拉克。
　　“就算是用剑身打或用剑刃砍，那家伙都毫不在乎啊！”
　　对方看起来与一般人并没两样。
　　他自称是奥费司，拥有黑暗祭司的地位。
　　然而他真的是人类吗？
　　而且史派克想起了另一件重要的事情。
　　那就是前来调查这座神殿的法理斯教团神官战士全灭的事实。
　　他们的死因不是被剑砍伤也不是被枪刺伤，而是脖子被扭断或是重殴致死。
　　“法理斯教团的神官战士全灭也是你干的？”
　　史派克的内心不可思议地相当冷静。
　　他当然相当的愤怒。
　　然而却是种缓缓在心底累积的愤怒。
　　“正是如此。我并不会无意义的杀人。然而我遵循自己的自由意志，绝对不会放过法理斯的神官……”
　　奥费司甚至露出爽朗的笑容回答史派克。
　　“原来是你将调查队给……！”
　　听到黑暗祭司这番话，亚莉希雅祭司马上变了脸色。
　　之后她举起手中的锤w，并且握紧圆盾准备要冲出去。
　　“不可以！”
　　妮思从背后抱住她，阻止她往前冲去。
　　古里巴斯也以w枪协助挡住她的去路。
　　“请不要阻上我！那个男人杀了十几个我们教团的人啊！”
　　“你也想跟他们一样的话我就不阻止你。”
　　古里巴斯如此对她说道。
　　“看到刚刚的状况了吧？那个人即使被剑砍到也不会受伤啊！就算你再怎么善战也不可能赢的。”
　　“即使是败北也是神的旨意。除非是我舍弃了信仰，否则我绝对不能退出这场战斗！”
　　“对我来说也是如此。只有你我绝对不会放过。将我们大神殿破坏的报应，定要让你亲身尝受！”
　　黑暗祭司奥费司如此大声说着，并且发出像鸟呜般的怪声瞪着盖拉克跟史派克。
　　“敢挡我路的话你们也会死！”
　　“你这个怪物！我的剑可是拥有魔力的！”
　　史派克的愤怒终于爆发了。
　　“即使是魔法之剑，也绝对无法伤我分毫！”
　　奥费司如此叫着，并且忽然跳到空中往史派克踢去。
　　“弗雷姆骑士也受过格斗训练的！”
　　史派克踏稳双脚，以盾牌挡下了黑暗祭司的飞踢。
　　虽然强劲的力道袭击过来，但史派克还是勉强挡下，并且开始试着反击。
　　他在黑暗祭司着地时挥剑砍去。
　　这一剑正中只穿着简单衣物的奥费司腹部。那里由于没有骨头，因此皮肤跟肌肉将会被划开，剑刀将轻易刺入内脏。
　　然而――
　　传到史派克手中的触感却完全不一样。就像是拿棍棒朝棉被打下去的感觉传到手上。
　　“这是怎么一回事……”
　　在史派克愣住的瞬间，黑暗祭司的拳头朝他的脸笔直的打了过来。
　　这是连坚硬的金属铠甲都被轻易打坏的恐怖拳头。
　　然而这一拳没有打中史派克。因为史派克身边的盖拉克扑到了两人的中间。
　　黑暗祭司的拳头打中了盖拉克的右肩。
　　随着东西碎裂的声响，盖拉克露出相当痛苦的表情，但还是在下一瞬间以脚踢中了黑暗祭司的丹田。
　　虽然攻击时的姿势不够稳，不过藉着对方的来势，黑暗祭司还是被他踢飞到了他身后的祭坛上。
　　“我可是佣兵出身的，要打架正合我意啊！”
　　即使右手臂无力下垂，盖拉克依旧很有气势地说道。
　　然而再怎么看他的右手都不能用了。
　　“史派克陛下，我们暂时先撤退吧！”
　　亚德・诺瓦就像是在惨叫般说道。
　　“你要我放过这家伙吗！”
　　史派克如此怒骂，并且再度握紧剑跟盾牌与黑暗祭司对峙，他身边则是改以左手拿剑的盖拉克。
　　“他是一个人便把几十个神官战士全灭的怪物啊，就算是用剑砍也不会受伤，一定是某种魔物变身成人类的模样，如果不找出他的弱点，我们根本就不会有胜算啊！”
　　亚德・诺瓦以悲痛的声音继续叫道。
　　然而史派克跟盖拉克就像是没有没有听到似地，继续跟黑暗祭司拉近距离。
　　就这样在两人即将砍向黑暗祭司的瞬间――
　　“慈悲的大地母神啊……”
　　妮斯以沉静但有力的声音咏唱着女神之名。
　　并且就象是在唱歌般不断祈祷。
　　在听到她祈祷声音的瞬间，史派克意识到自己心中的愤怒跟亢奋完全消失了――

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　史派克等人回到公都温帝斯，已经是五天后的事情了。
　　妮思使用只有大地母神神官才能使用的奇迹，结束了史派克等人与黑暗祭司的战斗。
　　这是平息众人心中所有战意的神圣魔法。
　　之后史派克等人为身负重伤的两位亲卫骑士施以治愈咒文，就这样回到了贝利尔村。如果刚刚继续战斗的话，或许会跟法理斯教团的神官战士们踏上相同的末路。
　　因此史派克能够理解妮思为什么使用咒文没收了这场战争，并且也没有要她谢罪。但是由于过度懊悔，使得他整个晚上都没有阖眼。
　　同时这一次的事件，也随即传遍了玛莫全岛。
　　很明显是新生玛莫帝国的密探所进行的情报操作。
　　如今玛莫的所有人都知道，玛莫公王等人从法拉利斯大神殿中逃了出来。法拉利斯教团至今依旧健在，而且大神殿也仍然是属于教团所有。
　　就好像是要回应这样的传闻，由族长级赤肌鬼或是精灵使所率领的妖魔集团，也开始在各地出没。
　　妖魔们以统筹过的行动，对村庄进行组织性的袭击，抢夺村中的家畜跟粮食，并且在领主、士兵或村人开始反击之后就马上撤退。
　　就像是乘着这一连串的混乱，原本为了监视黑暗森林而建立的玛莫公国堡垒，也纷纷被新生玛莫帝国的暗黑骑士团所攻下。
　　玛莫的人民也知道，这证明了当年暗黑皇帝贝鲁德所兴建的邪恶王国，正逐渐恢复着原有的实力。
　　而从伐利斯招聘前来的年轻药草师，则告诉了玛莫公王史派克一个更为冲击性的事实。
　　贝利尔村里的流行病，肯定就是只有莫斯龙骑士才会罹患的“龙热”。这是种用任何药草或咒文都无法治愈，会确实侵蚀生命的不治之症。
　　而且这种病不只是在贝利尔村，还逐渐蔓延到了玛莫全岛……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三卷 黑翼邪龙

第一章 来自始源巨人之鳞

　　Ⅰ

　　身穿深红色长袍的女魔法师，以仰望天空的姿势闭上眼睛。她手中握着魔法师之杖，淡红的双唇轻声嚅嗫着某种言语。
　　她的名字是艾莲娜。世界上唯一继承了支配魔兽秘术的人。也因此她被众人称为“魔兽使”。
　　而她目前正在使用这个秘术。
　　集中自己的精神，对四面八方放出探索用的“线”。这种线可以接触魔兽的意识，她可以藉此召唤并支配所探知到的魔兽。
　　在这座暗黑之岛所栖息的魔兽，多到连她也不禁感到惊讶，大概是罗德斯岛所栖息魔兽数量的数倍之多吧。
　　对人类而言，这座岛并不丰裕，然而对魔兽们而言，这里或许就是它们的乐园。光是覆盖在这座岛上的黑暗，对它们来说应该就是最好的粮食了。
　　到目前为止，艾莲娜亦接触了许多魔兽的意识。
　　她为这些魔兽取了名字，并充份掌握其栖息的地点。在有必要时也会支配魔兽，并给予命令。
　　要它们住在远离人烟的地方，或命令它们不准接近附近的村落，并且对那边的领主发出警告。
　　这样才不会有人因为魔兽而牺牲。
　　玛莫的所有居民，都将魔兽的存在视为理所当然。
　　因此身为魔兽使的自己，也得以被大家接受并认同。如今的艾莲娜衷心感谢着那位邀请自己来到这里的年轻公王。
　　在这几天，她一直只为了寻找一只魔兽而使用着秘术。
　　她正在寻找最强的魔兽“龙”。那只拥有黑色鳞片的老龙，暗黑神法拉利斯旗下的黑暗之龙，“黑翼邪龙”那斯――
　　（到底躲在哪里？）
　　不断伸展探索之线的艾莲娜，在自己的心中轻声说道。
　　邪龙已经受到了某人所支配，因此它的意识并不是自由的。要接触被束缚的意识相当困难，而且即便是接触成功，也不可能支配这只魔兽。
　　即使知道这个事实，她还是进行着探索的仪式。
　　因为只要能接触邪龙的意识，就可以让所有的真相大白。也可以知道要用什么方式，才可以拯救陷入困境的玛莫公国。
　　（黑鳞之龙啊……）
　　艾莲娜振作起精神，让探索之线伸展到更遥远的地方。
　　而她也感觉到，丝线似乎接触到了某个意志。
　　然而并不是捕捉到魔兽意识的感觉，而像是两条探索之线相互纠缠。
　　“除了我之外，还有其他的魔兽使？”
　　艾莲娜一瞬间做如是想，不过马上便否决了这个想法。
　　魔兽之秘术是以召唤魔术的系统为基础而完成，因此理所当然会跟其他召唤魔术的魔力相似。
　　（有其他人也放出了探索之线……）
　　艾莲娜下了这个结论。
　　由于可以跟自己的探索之线接触，或许所寻找的对象相同也不一定。
　　（除了我之外，还有某人在寻找黑翼邪龙。）
　　虽然令人惊讶，不过也只能如此推测了。
　　之后艾莲娜沿着对方的探索之线，试着与其主人的意识进行接触。
　　对方似乎也有这个意思，因此双方的意识马上就会合，并且行一瞬间交换彼此的思维。
　　“你是……”
　　知道对方的真面目之后，艾莲娜不禁惊讶地叫出声。
　　因为那是她完全没有预侧到的存在。
　　“龙人族的贵族种！由始源巨人之鳞片所诞牛的古代种族……”

　　Ⅱ

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列克拉斯特大陆南方边境的岛屿。大陆的居民都称此地为被诅咒之岛。因为这里不断持续着激烈的战争，各地也都存在着怪物聚集的魔境。
　　然而经过五十年间所爆发的三场大战后，罗德斯终于承接了和平而安定的时代。
　　诸王国缔结停战盟约。人们无法接近的魔境，以及栖息于此的怪物，亦逐渐消失了踪影。
　　先前被称为“邪神战争”的那场大战，从结束于今已经快要两年了。
　　为了自战后的荒废中复兴，人们毫不惋惜地挥洒自己的汗水，致使到处都充满着开朗的活力。
　　已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。
　　除了位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“统治这座岛的究竟是我们？还是新生的玛莫帝国？”
　　留着长长黑发的年轻人，朝向走进房间的一对男女如此说道。
　　年轻人名为史派克，拥有玛莫公国公王的地位。然而这个称号是否表示自己就是这座岛的统治者，连他自己都抱持着疑问。
　　他说话的对象是亲卫骑上队长盖拉克，以及他的夫人兼玛莫公国密探长莱娜。
　　除此之外，房间里头还有玛莫公国的宫廷魔法师亚德・诺瓦，以及拥有“公王的好友”这个称号的半妖精少女。
　　“看来似乎在大神殿的废墟遇到挫折了呢。”
　　莱娜边注意着裙摆，边坐到了房间中央的圆桌旁。
　　由于是在王城里头，因此她今天身穿漂亮的礼服。不过以一位上级骑士的夫人而言，这样的打扮其实是比较自然的。
　　在玛莫公国里只有极少数的人知道她原本是盗贼，而现在却负责管理密探。大部分的人都认为她是佣兵出身的勇敢女性。
　　为了收集新生玛莫帝国的相关情报，她并没有一同前往大神殿的废墟，反而先一步回到了公都。
　　因此没有见到那个名为奥费司的黑暗祭司。
　　“真没想到竟然有人被剑砍中了还不会死。”
　　史派克说着露出了痛苦的表情。
　　史派克及其一行人，前往暗黑神法拉利斯大神殿所在的贝利尔村，从进村远征至今，大概已经过了十天左右。
　　而远征的结果则是不尽人意。
　　史派克等人跟村庄附近的妖魔部族作战，虽然成功的逼走了它们，但却因它们的特殊攻击而陷入极度的苦战当中。
　　而在法拉利斯大神殿的废墟之中，他们遇见了只能以不死之身来形容的黑暗祭司奥费司。
　　看到黑暗祭司即使被剑砍也毫发无伤，妮思对大地母神玛法请求发动“和平之歌”的奇迹，将不惜一战的史派克等人挡了下来。
　　虽然妮思后来为了这件事情道歉，不过史派克也知道她的判断是正确的。如果当时就这么跟他战斗的话，那么他们大概就会全军覆没了吧。
　　对居于王位者面言，知道要从没有胜机的战斗中撤退也是重要的课题。即使是战胜了九十九次，只要在唯一一次的败北中丧生，就代表了王国即将灭亡。
　　幸好来自神圣王国伐利斯的神官战士亚莉希雅也能理解这一点。而且看到史派克等人跟黑暗祭司交战的场面后，她也相信玛莫公国并没有跟法拉利斯教团有所勾结。
　　史派克虽然禁止人民信仰法拉利斯，但并没有逼信徒改宗或是给予惩罚。亚莉希雅对他的这个方针提出严厉的批判，也因此从神圣王国伐利斯来到了这座暗黑之岛。
　　光是信仰法拉利斯并不会遭到处罚。然而只要是犯法的人，即使是圣职者也必须接受公国的制裁。
　　黑暗祭司奥费司，是将法理斯教团所派来的神官战士团全部杀害的大罪人，因此即使赌上公国的威信，也一定要将其逮捕或打倒。
　　然而，为此必须先查明他不死之身的原因，并且找出对应的方法。
　　虽然这相当的屈辱，不过在那之前没办法有所动作。
　　而且事实上，比这个更需要优先处理的事情，仍然堆积得跟山一样多。
　　其一便是贝利尔村民所感染的“龙热”。如果没有找出感染的原因，并且予以有效的治疗，这座村子在不远的将来将会全灭。
　　还有黑翼邪龙那斯或许已经回到玛莫来了。必须确定这件事情的真相，并且将其打倒或让它离开这座岛。
　　另外还有新生玛莫帝国的蜂起。
　　前几天接获报告，为了监视黑暗森林而盖的堡垒，如今已经被帝国骑士团攻下了。
　　在出发拜访诸王国时他们曾打败过暗黑骑士团，但感觉上却好像是很久以前的事情。
　　那时被龙牙兵的部队所阻挠，导致没能将他们完全消灭，只不过现在也已经是后悔莫及。
　　史派克在今天早上召集驻扎于公都的骑士，针对新生玛莫帝国的动向召开紧急会议。
　　而在席中，史派克报告了在远征时发生的事件，并要人家注意妖魔部族跟法拉利斯神官战士团的动向。
　　并且也命令他们调查自己所属的领土，是否有什么传染病正在流行。
　　不过关于病名则是没有告知，邪龙那斯复出的可能性也暂时隐瞒。
　　如果随便让这些消息散播出去，将有导致民众恐慌的危险。
　　之后在会议上讨论了如何处理被攻陷的堡垒，不过由于目前无法判明详细的状况，因此只有先命令骑士团长伍丁担任远征军的将军，先行收集情报并且处理军粮的事情。
　　而在会议最后，则是命令骑士们必须全力维护自己领地的安定。
　　“总之就是情报不足。”
　　史派克丢下这句话之后，对莱娜询问关于新生玛莫帝国的情报。
　　“对手相当的难缠……”
　　对于史派克的要求，莱娜露出了严肃的表情。
　　“皇帝跟他的亲信似乎就潜藏在公都附近，然而却连他们的藏身之处都无法确定。他们似乎有相当厉害的暗杀者，因为害怕被灭口，所以一直都没有人前来密告，试着深入调查的密探也有好几个人失踪……”
　　“你不是已经花了好几个月吗？”
　　听到莱娜的报告，盖拉克不高兴地如此抱怨。
　　“我必须将一个生手从头开始培养耶。跟某个只会摆臭脸的人不一样，我这边可是很忙的。”
　　“你、你说什么！”
　　盖拉克不禁变了脸色，猛然从位子上站了起来。
　　“喂，夫妻要吵架回家再吵啦！”
　　莉芙如此大声喊道，制止了盖拉克跟莱娜的争吵。
　　“据说在贝鲁德皇帝建立帝国之前，统治这座岛的就是盗贼公会，使用的也正是暗杀这个手段。贝鲁德的帝国也有好几个高明的暗杀者，所以这些人大概已经被新生的玛莫帝国接收了吧。”
　　听到史派克这样的推论，莱娜也只能懊悔地点点头。
　　她自己身为盗贼的功夫都还不到家，何况是最近才从各处召集的年轻人，更不可能跟熟练的盗贼较量。
　　之前有向莱丁的盗贼公会本部长请求协助，虽然已经获得首肯，不过支援至今都还没有到。
　　她指示负责密探的年轻人不要过度冒险，不过所获得的情报也因而只有一些皮毛。
　　其实不用丈夫指责，她自己是最不满于现状的。
　　“目前知道新皇帝是先帝贝鲁德的遗孤，名为妮塔的女骑士则是他的监护人。囚此可以将那个女性当作是玛莫帝国的支柱。”
　　“是这样的吗？”
　　听到莱娜的意见，亚德・诺瓦有些顾虑的提出了自己的看法。
　　“以至今敌方的动向来看，我认为主导权不往骑士，而是在魔法师的身上。如果骑士拥有实权的话，应该会更依靠武力来作战的对吧？虽然他们用武力攻下黑暗森林的堡垒，不过即使在那种边境建立据点，对公国也没有很大的影响，反倒还会被当成攻击目标，对他们来说应该是不利的。”
　　“所以可能只是声东击西是吗……”
　　史派克双手抱胸，并点头同意宫廷魔法师的意见。
　　“这可以对岛上的居民施加心理压力呢。如果我们派遣远征军，他们只要丢下堡垒逃到黑暗森林就行，如果只是要打乱我们的脚步，这的确是种有效的战法。”
　　“因为知道正面作战没有胜算，所以才将武力用在这样的地方是吧？不过这样将会有损武人的荣誉。”
　　“……原来如此。”
　　思考了些许时间的莱娜，就像是能够理解般地点点头。
　　“不过史派克已经打倒了黑之导师巴古纳德，他的高徒们应该不是在之前的大战中战死，就是跟黑衣之将军离开这座岛了吧？”
　　虽然也有一些行迹不明的高徒，不过想不到任何能主导新生玛莫帝国的实力者。
　　“或许会有无名但优秀的年轻魔法师也说不定……”
　　亚德・诺瓦如此说道。
　　巴古纳德本身不仅是优秀的魔法师，也拥有魔法导师的才能，培养了许多优秀的弟子。
　　在贤者学院毁灭之后，黑之导师所带领的这些人，无疑是罗德斯最为优秀的魔法师集团。
　　“暗杀者跟魔法师，以及之前交战的妖魔军团跟暗黑神的势力……”
　　史派克露出苦笑轻声说道。
　　新生的玛莫帝国，看来已经完全取回了贝鲁德时代的帝国体制。
　　“加上他们可能支配了黑翼邪龙。如果从正面作战的话，被消灭的应该会是我们吧？”
　　“大概还没到那样的实力吧。或许也可能是考虑到战胜之后的事情。如果以武力消灭我们，弗雷姆本国就不用说了，罗德斯诸王国也一定会同时展开行动。让我们放弃统治这座岛，对他们而言才是最完美的胜利。”
　　“怎么能落入他们的伎俩！”
　　听到亚德这么说，史派克如此大声喊道。
　　“无论如何我都不会离开这座岛，我已经有埋骨于此的觉悟了！”
　　“当个玛莫公王当然要有这种觉悟。问题是你会在什么时候死在这里？搞不好明年的现在就已经被埋在土里罗！”
　　莉芙以嘲讽的语气说道。
　　“请不要说这么不吉利的事情。”
　　亚德・诺瓦在座位上缩起了身子。
　　“明年的事情可以先不用去想，现在眼前还有跟山一样的问题要解决吧。”
　　盖拉克瞪着半妖精少女如此说道。
　　“说得没错。”
　　史派克用力点了点头。
　　“我认为最强的敌人就是邪龙那斯。将魔兽赶出原来的栖息地并且使其暴动，或许就是它干的好事，而且它跟贝利尔村蔓延的龙热也可能有关。所以必须要尽早查出邪龙躲在哪里，以及是谁用什么手段命令它的。”
　　“知道支配的方法后，将它抢夺过来怎么样？然后就这样利用邪龙把帝国根绝掉如何？”
　　盖拉克半开玩笑地说道。
　　“我一点都不想收拢邪龙，不过也不想与其为敌。如果知道了支配的方法，而且有办法占为己有的话，我只希望它赶快离开这座岛……”
　　就在史派克如此回答的时候――
　　“您这番话是真心的吧？”
　　忽然传来的声音，使得史派克等人惊讶地朝声音的方向看去。
　　站在那里的是魔兽使艾莲娜。她所在的位置不是窗边，而是在房间最里头的地方。
　　她一如往常带着那只花斑色的大山猫。
　　“虽然我知道这样很失礼，不过我还是使用了瞬间移动的咒文。本来是想到之前借住的客房，不过我不希望太引人注意……”
　　因此才选择这里为移动的目标，这位金发的女性静静地说道。
　　“不过或许我来得正是时候呢……”
　　艾莲娜如此说着，并往史派克等人所在的地方走过去。
　　“其实我那里目前来了一位客人，我希望公王陛下务必要跟他见个面……”
　　“客人……吗？”
　　史派克讶异地凝视着艾莲娜。
　　他完全无从得知艾莲娜的客人会是谁。她之前在亚拉尼亚王国的边境森林，是跟魔兽们居住在一起，而亚拉尼亚的宫廷魔法师塞西尔，可以说是她唯一的人类朋友。然而日理万机的塞西尔，根本就不可能会前来拜访玛莫。
　　“请别卖关子直接说吧。”
　　盖拉克有些不满地说道。
　　以亲卫骑士队长的立场，他并不希望艾莲娜用魔法忽然来到公王的房间，因为将来可能也会有人以同样的方法让暗杀者出现。
　　“在这之前，我必须确认公王陛卜之前所说的是真的。“
　　“是指如果得到支配黑翼邪龙的方法，我希望它可以离开这座岛这件事？”
　　史派克如此确认之后，艾莲娜静静地点了点头。
　　“如果只是这种事情，我愿意以弗雷姆王国跟玛莫公国的名誉发誓。”
　　虽然刚刚那番话几乎是在无意识之下说出来的，不过的确是史派克的真心话，要怎么发誓都没有问题。
　　“谢谢您。”
　　艾莲娜露出微笑并恭敬地低下头。
　　“那么客人是哪一位呢？”
　　盖拉克像是等不及般地催促着艾莲娜继续说下去。
　　“是龙人族。”
　　艾莲娜看着盖拉克如此说道。
　　“而且是被称为贵族种的上位种族……”
　　听到这番话，史派克跟盖拉克不禁面面相觑。
　　“外型很像直立蜥蜴的亚人对吧？”
　　亚德・诺瓦就像是代表大家般地如此询问。
　　在他的知识范围中，罗德斯岛上几乎没有栖息任何的龙人族。即使是有也是位于远离人烟的地方，而且数量极其稀少。
　　“正是如此。龙人族诞生于始源巨人之鳞，虽说是亚人，但却是接近龙族的一种存在。他们并不信仰神，而是将龙族视为至高无上的生物而信奉。”
　　艾莲娜如此说完，便表示之后的详情希望能由本人说明。
　　“我知道了。”
　　史派克知道大概之后，便表示马上就会过去。
　　她这番话暗示着那位龙人族的贵族，一定拥有跟邪龙那斯相关的情报。
　　由于大家都知道史派克的个性，因此没有任何人惊讶或是有所异议。
　　就这样讨论事情的地点，便从王城的史派克房间，移动到了魔兽使艾莲娜的住处。

　　Ⅲ

　　这位龙人族的贵族自称是亚布洛斯。
　　发音虽然跟人类有相当大的差异，不过他使用的是罗德斯平常使用的语言。
　　据艾莲娜所说，他们拥有相当高度的智能。
　　亚布洛斯的外型就像是直立的蜥蜴，全身被青铜色的鳞片所覆盖，并且只在腰间卷了一块布。
　　史派克等人也各自自我介绍，并且以社交辞令欢迎他的到来。
　　“不用欢迎。虽然不会跟人类为敌，不过我们也不期望要跟你们结为同盟或交易。”
　　虽然史派克有些不悦，不过现在并不需要特地转移话题。
　　何况他们这样的种族，也不一定会拥有礼仪的概念。
　　“就是完全的中立是吧。”
　　“不侵犯彼此的领域是最好的。只不过这次是基于不得已的事件而来……”
　　“请告诉我们您前来的原因吧。”
　　由于长长的尾巴造成妨碍，因此亚布洛斯并没有坐在椅子上。
　　不过史派克还是坐在椅子上与其相对，并不会因为种族的差异而有所顾忌。
　　“大约在七百天之前，黑鳞之龙飞到了我们的岛。我们将龙族视为至高无上的生物来信奉，也期待黑龙成为岛上的守护神。然而黑龙被人类的诅咒所束缚，因此大约在三百天前，圣龙被人类召唤而离开了我们的岛。”
　　亚布洛斯所说的黑鳞之龙，很明显就是黑翼邪龙那斯。
　　史派克跟盖拉克及亚德・诺瓦彼此相视，并且露出了复杂的表情。
　　龙人族说他们希望那只邪龙，能够成为他们的守护神。
　　这样的说法甚至让他们怀疑龙人族是否是邪恶的种族。或许对龙人族而言，无论是哪种龙都是相当神圣的吧。
　　“我希望能解除黑龙之诅咒，迎接他来到我们的岛，另外我也要带回属于我部族的人民。”
　　“部族的人民？除了您之外，还有其他的龙人族来到这座岛吗？”
　　“没错……”
　　龙人族贵族大幅晃了晃尾巴。或许这就相当于人类点头的动作吧。
　　“是黑龙叫他过来的，并且黑龙给了他一个使命。”
　　“使命？”
　　诧异的史派克如此反问。
　　“要他从我们的岛上，带青鳞之幼龙来到这里。”
　　“所以那只幼龙也来到了这座岛是吧？”
　　听到史派克这么问，亚布洛斯再度摇晃着尾巴。
　　“那斯为何要把幼龙带过来？”
　　史派克回头看着艾莲娜寻求意见。
　　“虽说是幼龙，但也肯定是相当危险的魔兽……”
　　艾莲娜如此回答，并表示不清楚黑龙的意图。
　　“请问您知道些什么吗？”
　　“我不知道。或许是想指使幼龙以及我部族的人民，对人类挑起新的战端吧……”
　　“目前并没有这样的征兆。无论是黑龙或幼龙，以及您部族的人民，都没有在我们的面前出现过。”
　　龙人族贵族就这么吐着细长的舌头，在短时间之内沉默不语。
　　艾莲娜见状便开了口。
　　“亚布洛斯说能够查出他的同伴人在何处。就我的想法中，他应该在公王远征时所前往的地点……”
　　“暗黑大神殿的废墟？”
　　听到史派克这么问，艾莲娜静静地点了点头。
　　“我也打算协助他一起调查。”
　　艾莲娜原本是在寻找那斯时，探查到龙人族贵族亚布洛斯的存在。并且在彼此接触之后，确定了将会互相协助的原则。
　　既然他的目的是要带回黑龙、幼龙以及部族的人民，那的确跟史派克的目的一致。
　　因此艾莲娜才会特意确认史派克的意志。
　　“无论是邪龙或幼龙的所在地，如果知道任何线索的话请马上告诉我。”
　　之后史派克便对艾莲娜表示要先回王城。
　　除了要接受陈情人的谒见，还有许多尚未处理的公务。如果不先处理好的话，即使接到了艾莲娜的通知，也没办法离开公都一步。
　　而且亲卫骑士队长盖拉克跟宫廷魔法师亚德・诺瓦，对于史派克想要亲自解决事件的意愿，应该也不会衷心赞成的。
　　“在下知道了。”
　　艾莲娜恭敬地低下头，并且目送史派克等人来到门口。
　　自从来到玛莫之后，她便充分发挥了身为魔兽使的能力，并且有这都是为了造福这座岛上的居民如此的自觉。
　　而这对她而言正是无上的喜悦。

　　Ⅳ

　　从窗边往外头看去，可以看到被沙漠之民改名为温雷司特，当年是玛莫帝国的王城空夸拉。
　　公王史派克在十天前从远征地点凯旋回来，之后他便不断处理公务，并且今天也离开王城，拜访那位魔兽使女魔法师的住处。
　　“还真是忙碌啊。”
　　在温帝斯主要市集经营酒店的年轻人轻声说着，并且像是想起什么般回头看着室内。
　　那里有一个人正待命着。
　　“要说忙碌的话，威尔先生您也一样吧！”
　　拥有稳重体型的这个人如此说道。
　　一般人会在这时露出笑容，不过他的表情却是毫无变化。
　　即使就在身边，他也完全不会让人感觉到自己的存在。然而这并不是因为他平庸到没有存在感，而是他自己特意这么做的。
　　“因为我不是公王，会忙碌也是当然的。”
　　被称为威尔的这个年轻人如此回答，并露出若有含意的笑容。
　　他确实是这间酒店的主人，然而也同时是新生玛莫帝国的首席宫廷魔法师。
　　房间里的另一个人是他的属下。
　　是位非常高明的盗贼，担任密探以及暗杀的任务。
　　他的名字是波德。
　　关于这个盗贼，威尔所知道的也仅止于此。连详细的经历跟年龄都不得而知。
　　然而他的贡献却非比寻常。
　　新生玛莫帝国的情报，之所以几乎没有泄漏到公国那边，主要就是因为他的活跃。
　　不仅在事前处分掉帝国内部的反叛者，也将公国的好几个密探埋葬于黑暗之中。
　　因此威尔不会被谍报或防谍等烦人的工作缠身，得以持续进行他自己的计划。
　　他的计划不是别的，就是要将沙漠之民赶离这座暗黑之岛。
　　而且是要让他们放弃统治，自行离开这个地方。
　　“骑士团长妮塔小姐似乎也更加忙碌了。”
　　波德如此说道。
　　“最近的皇帝陛下，似乎谒见了一些身分不明的人。”
　　“身分不明的人？连你也不知道吗？”
　　威尔讶异地皱起了眉头。
　　“老实说我是因为没有时间调查他们……不过他们看起来不像是骑士，但是跟一般的民众也很明显地有所不同。”
　　“是新的骑士或士兵前来报到吗？”
　　新生玛莫帝国最为缺乏的莫过于武力。威尔也知道妮塔一直对此表示不满。
　　“如果是的话就好了……”
　　波德少见地有些犹豫。
　　“没关系，有空的话再多加调查吧！”
　　“遵命……”
　　波德敬畏地点点头。
　　“真是的，妮塔应该多学学雷艾斯陛下才对……”
　　身为先帝贝鲁德遗孤的这位红发少年皇帝，在今年就要满十六岁了。这位皇帝允许威尔进行任河的行动。
　　在帝国的指导者中，已经有只要威尔一失策就要弹劾他的声浪出现了，然而皇帝却完全不予理会。
　　但是拥护少年皇帝的新生暗黑骑士团长妮塔，如今似乎也是相当心急了。
　　“被捕的暗黑骑士都被释放，也开始出现了跟我们帝国会合的人。然而同伴增加的话，情报也会变得容易泄漏，不知道可以隐藏到什么时候……”
　　威尔如此说着，并对波德投以询问的视线。
　　“真的要说的话，其实现在已经很辛苦了。加上之前攻下了黑暗森林的堡垒，骑士们似乎也再度坐不住的样子。”
　　“即使己方的人再怎么增加，用武力还是无法打倒公国，就算能打倒也维持不了多久。真希望他们能够察觉到这一点啊……”
　　威尔也面带难色的应和着他的说法。
　　“记得威尔先生您曾经说过，已经筹划好因应的对策是吗？”
　　波德如此说着，嘴角也露出了一丝微笑。
　　“虽然是蛮棘手的东西，不过总算是成功启动了。现在大概也要开始出现成果了吧！”
　　“这么说来在前几天，海军总督露杰南伯爵很慌张的回到领地，似乎是因为收到海盗出现的报告。”
　　“侮盗是吗……”
　　听到波德这番话，使威尔忍不住笑了出来。
　　“既然这样，还真希望让他们说是我们帝国海军的军舰呢。”
　　“没人想像得到。帝国会有这种实力啊。”
　　“这也是。不过他们迟早会知道的。”
　　同时也将知道这座岛会因此而孤立……
　　“克拉特导师目前似乎还是有服从我的命令，玛莫各地已经开始出现传染病了。”
　　这是派遣到各地密探的回报。
　　人们似乎都认为这只是感冒，没有因而改变平常的生活作息。
　　（不过如果让大家知道，这种病其实是不治之症的话，他们的反应又是如何呢……）
　　威尔在心中轻声说道。
　　绝望的民众会要求从政者负责，这是相当容易预料到的事情。大概玛莫各地都会因而发生暴动吧。
　　（公王陛下到底会怎么镇压这样的暴动呢？）
　　威尔回想起那位玛莫公王的脸，并且在心中如此问道。
　　“虽然我有些罗唆，不过那个叫做克拉特的魔法师并不能够信任，最近他常常跟妮塔小姐的亲信有所接触。”
　　听到波德这么说，威尔只是再度露出了苦笑。
　　“我并没有信任他。信任将会招致背叛，只要趁他还有用的时候多加利用就可以了。如果觉得已经没用或是会招致祸害，就把他处理掉好了。只要监视的动作没有疏漏，应该就不会被对方取得先机了。”
　　“信任将会招致背叛……您对我也是相同的想法吗？”
　　波德恢复一如往常的表情如此反问。
　　“竟然问这种有趣的问题……”
　　虽然威尔想要一笑置之，不过看到波德的表情便打消了这个念头。
　　这个人之所以能成为优秀的暗杀者，最主要就是因为他有随时能够自我了断的觉悟。威尔至今从没看过像他一样，能如此让自己的存在感消失的人。甚至有时候会觉得他根本没有任何的欲望或感情。
　　然而他如今的表情，很明显是在要求些什么。
　　对于威尔而言，这个人至今都是他极为忠诚的属下。
　　然而波德毕竟是个人类。肯定是有所要求而担任密探的。然而威尔知道他并不是想要金钱或地位。
　　威尔很直觉的认为，接下来的答案或许会左右自己的生命。
　　“如果你要我说我信任你，那我一定会这么告诉你。不过你真的是想要这种答案吗？如果你有心的话，要背叛我根本不是难事，要夺走我的性命更是轻而易举。然而这对你而言又会有什么利益？我自认自己是最能让你发挥实力的人，我也认为这就是对你最好的信任。”
　　“真是个不值得服侍的主人啊！”
　　波德虽如此说着，但反倒发出高兴的笑声。
　　（也是个不值得背叛的主人啊！）
　　他在心中如此补充着。
　　或许就是因此，他才愿意继续留在这个年轻人身边吧。
　　“请饶恕我问了这么失礼的问题。”
　　波德说着深深低下了头。
　　然而威尔并没有任何回应。
　　因为无论原谅或是不原谅，对这个老练的盗贼而言都是无所谓的。
　　“最近还是尽量阻止情报的泄漏吧。将来一定会有人想趁机会以武力解决，到时候我也已经无法阻止了。”
　　“要不要暗杀公国那边的人？例如那个魔兽使的女魔法师，她对于威尔先生而言，应该是相当碍眼的角色……”
　　“说得也是……”
　　魔兽使的出现，对威尔来说的确是个误算。
　　被赶出栖息地而一起暴动的魔兽，几乎都被她一个人镇压了下来。
　　虽然她无法支配九头大蛇，不过只要威尔以魔兽作为工具，她的存在肯定是一种阻碍。
　　加上她身为魔法师的能力极为高强，大概连威尔都望尘莫及吧。
　　在玛莫公国的重要人物之中，无疑是最危险的一个角色。
　　然而威尔并不喜欢暗杀这种手段。因为这是盗贼而不是魔法师的做法，他希望能够以计谋较量并且一决胜负。
　　同时他也很珍惜对方的才能。
　　支配魔兽的秘术是统治玛莫不可或缺的魔术。如果能够组织魔兽军团，即使面对罗德斯本岛的攻击也能够予以对抗。
　　威尔在这段时间如此自问。
　　“……就交给你来判断吧！”
　　之后他对波德如此说道。
　　“我知道了。”
　　波德静静地点了点头。
　　“不过别忘了，你最重要的任务依旧是情报的操作。要在何时用什么机会放出疾病的传闻？这将左右人们所感受到恐怖的程度。”
　　“在下将铭记于心。”
　　波德说完静静行了一礼，之后背对威尔离开了房间。
　　威尔再度将视线移到窗外，凝视着不知何时被夕阳染红的玛莫公国王城。
　　“看来从今以后，公王陛下又会更加忙碌了……”
　　威尔如此轻声说着，并且静静地闭上眼睛，就像是要为挚友默哀似的。

　　Ⅴ

　　“雷艾斯陛下……”
　　新生玛莫帝国的女骑士团长低着头，走进少年皇帝的寝室之中。
　　“又有客人要来晋见陛下了。”
　　妮塔的表情看来非常紧张。
　　一种无法言喻的不安笼罩着她的内心。
　　一直到最近，她都认为这个十六岁的新生玛莫帝国皇帝只是个小孩子而已。而自己则是以监护人的身分，负责保护这个少年长大……
　　然而这样的关系已经完全逆转了。
　　如今是这个少年皇帝成为妮塔的支配者。
　　大约在半年前，少年命令她跟自己共度春宵，而她也没有办法拒绝。
　　那时只认为是少年进入青春期，因为无法压抑自己的冲动，才会对身边的女性做出如此要求的。
　　然而少年的技巧却高明得令人惊讶。
　　妮塔就这么被侵略、征服而且屈服。一切也都在那一天完全改变。
　　坐在王位上的时候，少年皇帝跟以往一样，就像是个被妮塔使唤的傀儡。
　　然而只要来到寝室，她就被当成奴隶般使唤，每天晚上也被命令要跟他同床。
　　妮塔无法对此做出抗议或抵抗，即使她是率领着数百名骑士的团长。
　　目前的她就等于是皇帝的宠妾，不，或许只是满足欲望的对象也说不定。因为在肌肤相亲的过程中她就知道，皇帝对她根本没有抱持着一丝爱慕的感情……
　　雷艾斯变了个人。不，有时甚至会感觉他变得不像是一个人。
　　而在最近，开始有身分不明的人，接二连三前来拜访少年皇帝。
　　今晚也有三个人来到了这个地方。
　　雷艾斯命令妮塔，只要是知道“费奥尼斯”这个暗号的人，都必须安排跟他谒见，并且还要对其他人保守秘密……
　　妮塔辛苦的对自己的亲信解释，皇帝是悄悄在罗德斯各地寻找人材。虽然不知道他们会不会相信，不过目前并没有人追问下去。
　　妮塔安排三名客人前往客房，并且前来通知雷艾斯这件事情。
　　光是走进房间，她的身体就会开始颤抖。
　　（我到底在害怕此什么？）
　　妮塔甚至找不到这个问题的答案。大概是面对眼前这位红发少年时，本能地感觉到敬畏跟恐惧吧。
　　“辛苦了……”
　　雷艾斯头也不回地如此说着，并静静从长椅上站起身子。
　　“你就在这个房间里待命。”
　　“遵命……”
　　妮塔深深地低下了头。
　　一直到少年皇帝的脚步声完全消失之前，她都不敢将头抬起来――
　　“好久不见了，费奥尼斯大人………”
　　看到红发少年走进房间，原本就这么坐在地上的三个人马上恭敬地伏拜，甚至连脸都贴到了地上。”
　　“今世也能见到你们实在是太好了。”
　　红发少年露出爽朗的笑容点点头。
　　雷艾斯这个名字对他而言只是假名，费奥尼斯才是他真正的名字。
　　或许应该说是灵魂的名字。
　　经由破坏神卡蒂丝所赐的奇迹，他的灵魂从遥远的过去就不断转生。而他面前的这些人，就是能够实行转生奇迹的破坏女神高位祭司。
　　因为拥有这个秘术，所以即使几度被毁灭，破坏神的教团依旧能够轻易地重建。
　　“今世一定要完成我们的心愿。”
　　三人中的其中一人抬起头来如此说道。
　　他所说的心愿就是要破坏世界。然而这只表示要破坏这个世界，对于破坏神的信徒而言，他们将会在下一个世界重新诞生。
　　因为破坏神卡蒂丝以及她的信徒，并不是属于始源巨人，而是属于终焉巨人……
　　终焉巨人经过无限之时光，将会成为下一个世界的始源巨人，这就是这个世界最基本以及最终的原理。
　　雷艾斯点头之后，就这样面对三人直接坐在地上。
　　“转生者几乎都已经完全觉醒了，并且在各地宣传着卡蒂丝的信仰。由于战乱让人们内心变得冲动，因此招揽信徒的工作变得相当轻松。如今在罗德斯全土，已经有一万名信徒随时听候差遣。”
　　“之后只要等待娜妮尔小姐，从那可恶的封印中解放出来了。”
　　另一个人表情一亮如此说道。
　　“娜妮尔已经觉醒了，只不过目前并不完全……”
　　雷艾斯以压抑感情的语气如此说道。
　　“并不完全？”
　　“这是怎么一回事呢？”
　　听到雷艾斯这番话，三个人同时抬起头露出不安的表情。
　　“该不会转生失败了吧……”
　　转生之奇迹并不是完美的。如果成为新容器的婴儿灵魂胜过转生者，那么转生的仪式就会失败，转生者的人生轮回也会就此停止。
　　过去已经有好几个转生者因而消失了。
　　“并非如此……”
　　雷艾斯缓缓摇了摇头。
　　“娜妮尔的灵魂并不是经由转生，而是在自然的状况之下获得肉体并投胎转世，因此我一直到最近都找不到她的灵魂。”
　　“获得肉体而投胎转世？是指灵魂虽然相同，但是人格却完全不同吗？”
　　“要这么说也不为过。”
　　雷艾斯点了点头。
　　“而且她现在不属于破坏神卡蒂丝，而是大地母神玛法的神官。”
　　“大地母神玛法？”
　　身为卡蒂丝高祭司的三位转生者，同时发出了惊讶的声音。
　　“被称为大地母神之爱女的前任玛法教团最高祭司，阻止了转生于蕾莉雅这个女孩身上的娜妮尔灵魂觉醒。而娜妮尔被封住的灵魂，就这么被那个女孩的女儿所继承，获得新的肉体投胎转世……”
　　“是那六英雄之一的最高祭司妮思？”
　　“而现在的娜妮尔，也被赋予了妮思这个名字。”
　　“竟然会这样……”
　　三名转生者的脸上浮现失意的表情。
　　大地母神玛法是创造之女神，在神话时代将卡蒂丝石化，并且封印在这座暗黑之岛，然而玛法女神的肉体也在那时毁灭。
　　因为卡蒂丝的诅咒跟玛法的祝福交杂，罗德斯才拥有如此特异的地形跟气候。
　　破坏女神与创造女神的战斗，据说至今也仍然持续着。
　　而在魔法王国灭亡后的争战中，娜妮尔的灵魂之所以被封印长达四百年，也是因为大地母神玛法的奇迹。失去了笃信是卡蒂丝转世的亡者之女王，破坏神的教团在这数百年来，根本就无法有任何明显的动作。
　　大约在五十年前，知道娜妮尔的封印被解开之后，以费奥尼斯为首的转生者们，拼命寻找着容纳她灵魂的肉体，然而最后却终究是没有找到。
　　因为这许多的事情，对于身为卡蒂丝高位祭司的转生者而言，他们所信任的永远之最高祭司“亡者之女子”竟然转世成为玛法神官，当然是到相当大的冲击。
　　何况她还继承了大地母神之爱女的名字。
　　“然而即使是怎么转生，灵魂依旧是一样的。她已经取回过去的记忆，因此一定会觉醒为亡者之女王。不，应该说一定要让她觉醒。”
　　雷艾斯好像发表宣言般的说完之后，一位转生者缓缓地点了点头。
　　“经由被坏、杀戮以及转生，我们得以活在无限的时空中。侍奉卡蒂丝女神正是究极的喜乐，她不可能会忘记这样的喜悦。”
　　“为了让娜妮尔小姐觉醒，我们将会尽自己的微薄之力。”
　　“而且我们的心愿也将因此在今世达成。”
　　三名转生者纷纷如此说道。
　　“正是如此……”
　　雷艾斯如此回应，并往漆黑的窗外看去。
　　世界总是往毁灭的方向前进，而且绝对不会回头。

　　Ⅵ

　　温帝斯的夜晚来临了。
　　无论是亚拉尼亚或是玛莫的夜晚，艾莲娜都觉得没什么不同。
　　只要是人都害怕黑暗，因为人类的五感主要是依赖视觉，而黑暗将会封锁人类的视觉。
　　然而对许多野兽而言，黑暗并不是它们畏惧的对象，而对于某些人类而言也是一样的。
　　跟龙人族的贵族亚布洛斯交换情报之后，她打算在明天就离开公都，寻找黑翼邪龙以及水龙幼龙的下落。或许也可以跟遇见亚布洛斯的时候一样，跟其他的龙人族的奴隶种取得接触。
　　然而在那之前，她必须先处理一件麻烦的事情。
　　穿着睡衣的艾莲娜，正披着外套坐在桌子前面。
　　桌上摆着记载魔兽使秘术的古代书，她正在书上做着各种不同的注记。
　　来到玛莫之后，关于支配魔兽的秘术，她藉由实践而变得更加精通。
　　艾莲娜也逐渐感觉得到，比起已故的父亲古杰敏，她已经成为了一位更加完美的魔兽使，然而她并不知道父亲将会怎么看待现在的自己。
　　（在这座岛上，魔兽使的能力无疑是造福众人的。）
　　艾莲娜回想起父亲的面容如此说道。
　　（不过似乎也有人不喜欢我的存在。）
　　之后她静静抚摸着在她身边一只竖起耳朵，拥有花斑色毛皮的动物。
　　之前住在亚拉尼亚森林里的时候，她也饲养着这只大山猫。不过虽说是山猫，但它并不只是只普通的动物。
　　是神，或者是邪神所创造的幻兽或魔兽。
　　这只魔兽拥有只能说是魔法的超高知觉能力。而它体内名为雷古立亚的珍贵魔石，便是它这种力量的泉源。这种魔石据说是治疗精神疾病的特效药，因此大山猫跟独角兽一样，都是猎人们梦寐以求的目标。
　　然而由于这只幻兽拥有的超敏锐知觉，几乎没有任何的猎人能够狩猎成功。
　　如今大山猫的知觉，也捕捉到了屋外正站着一个男人。
　　经由跟幻兽的精神交感，艾莲娜也能“看见”这个人。
　　经由幻兽所看到的这个人并不是生面孔。
　　从她魔兽使的这个称呼流传到众人耳中之后，这个人就出现在这里好几次了。
　　即使她真的亲眼看到这个人，大概也不会多加注意吧，她对这个人的印象就是如此的薄弱。
　　然而大山猫的知觉能力，却能感应到这个人跟猎人有着共同的危险。因此只要他接近这里就会“监视”他。
　　如今艾莲娜也感受得到，这个人就像是飞蛇尾巴的毒针般危险。
　　（至今都只是在监视我而已，不过今晚看来并非如此……）
　　因此艾莲娜马上咏唱着古代语魔法的咒文。
　　咒文完成之后，她的手中忽然出现了―卷羊皮纸。
　　是她用“传送”之咒文从某处拿来的。
　　她所拿的地点是亲卫骑士盖拉克的住处。要跟管理玛莫公国密探的莱娜连络时，她都是使用这一卷羊皮纸。
　　毕竟老是使用“瞬间移动”的话相当辛苦，而且她也不希望打扰别人的私生活。
　　白天盖拉克夫妇似乎有所争执，因此今晚大概会继续争吵，要不然就是忙着和好吧。但不论是哪种情形，都不适合被别人打扰。
　　羊皮纸上也写着莱娜的留言。由于她们已经算是亲密好友了，因此常常会写一些私人的记事。
　　然而今晚并没有仔细阅读的时间。艾莲娜急忙写上跟她的连络事项，然后再度咏唱咒文让羊皮纸回到原处。
　　之前她就做好了要迎接不速之客的准备。
　　“这座岛是什么样的地方、上面住了什么样的人，这些都是你告诉我的呢……”
　　艾莲娜发出声音，对她当年所爱的魔法师如此说道。
　　那个魔法师在玛莫帝国灭亡之前，曾是宫廷魔法师团的一份子。
　　“如果发生了万一，你会不会乐意迎接我呢……”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　第二天早上，亲卫骑士队长盖拉克以及其夫人莱娜，来到刚起床的玛莫公王史派克身边进行紧急报告。
　　“艾莲娜被杀了……”
　　莱娜脸色苍白地对史派克如此说道。
　　昨天晚上，身为魔兽使的女魔法师，被涂有剧毒的短剑贯穿心脏――
　　“犯人就是那个暗杀者。”
　　听到这个消息的瞬间，史派克感觉就像是自己的胸膛被短剑贯穿似地。
　　“艾莲娜导师她……”
　　他说到这里就失去了说话的力气。
　　他并不是小看了玛莫帝国。然而暗杀这样的手段，即使是之前的玛莫帝国也几乎没有使用。
　　在英雄战争时，伐利斯的宫廷魔法师艾鲁姆被黑妖精暗杀，不过这也是战场上所发生的事情。
　　在压抑住打击之后，史派克握紧拳头往旁边的墙壁打去。
　　“为什么是艾莲娜导师……为什么不是我……”
　　史派克像是要吐血般地如此呻吟。
　　将隐居在亚拉尼亚森林的她带到暗黑之岛的不是别人，正是史派克自己。
　　他至今都没有忘记说服艾莲娜的那句话。
　　“为了你的笑容……”
　　史派克是这么对她说，并且迎接她来到这座岛的。
　　然而在这里等待着她的，竟然是如此悲惨的命运……
　　至今史派克虽然将新生玛莫帝国视为敌人，但从来都没有对其抱持着恨意。
　　然而在现在的这一瞬间，他打从心底涌起了憎恨。
　　“我一定要毁灭掉你们！我绝对不会把这座岛交给你们这样的人！”
　　史派克这激昂的怒吼，几乎传遍了被称为暗黑之岛的这片土地――

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 黑暗统治者

　　Ⅰ

　　丧钟不断地响着。
　　玛莫公国的公王史派克，在王城温得雷司特的私人房间里听着这沉重的钟声。
　　王城尖塔顶端的钟，如今为了将魔兽使艾莲娜送到天堂而响着。
　　前几天由于新生玛莫帝国的暗杀者，使得她迎接了人生的终点。
　　玛莫公国在王城中为她举行国葬。一直到她的遗体被送到墓地之前，史派克都是亲自走在行列的最前面。
　　温帝斯的居民整然排列在大马路旁，目送这位镇压了疯狂魔兽的伟大女魔法师。
　　史派克认为这是人们对她的丰功伟业，所表现出的直接反应。
　　魔兽对于这座岛的居民而言并不是传说中的生物。每年都有许多人丧失生命，更有几十倍的家畜成为它们的食物。
　　光是艾莲娜一个人，就让玛莫的居民从恐怖中解放了不少。
　　只要魔兽出现在人类的住处，她马上就会前往支配魔兽，要它回去自己原来的住处。
　　即使不是自愿，但玛莫这座岛必须要接受魔兽的存在。
　　对于这座岛而言，艾莲娜是不可或缺的女性。而且相信在其他的地方，她将会成为众人排挤或恐惧的对象。
　　邀请她来到这里是正确的。史派克至今都这么相信着。
　　然而结果却是眼前的这个现实。
　　如此残酷的现实。
　　房间里还有另一个人，那就是身为“公王的好友”的半妖精少女。她就这么心惊胆颤地观察着那个无法压抑自己感情的房间主人。
　　（为什么这种时候就是我啦！）
　　莉芙在心中如此叫道。
　　（心情好的时候，就只会跟玛法神殿的侍祭小姐在一起……）
　　她的工作就是应付心情不好时的公王，宫廷里的人都有着这样的共识。
　　她实在是不希望这样，不过这似乎是拥有“公王的好友”这个意义不明的称号所必须付出的代价。事实上能够自由进出公王的私人房间，也是只有她一个人才拥有的特权。
　　“你、你有什么想说的吗？”
　　此时史派克忽然回头对她说道。
　　莉芙吓了一跳、当场稍微跳了起来。
　　“我、我哪有要说什么啦！”
　　莉芙以手按住胸口如此说道。
　　心脏鼓动的怦怦声传到了自己的掌心。
　　“不，看你的表情就知道你想说话。”
　　虽然不知道自己的表情如何，不过她的确有些事情想要说出来。
　　“我了解史派克现在的心情，可是必须要抓到暗杀者才行，这也是为了艾莲娜啊……”
　　不然下一个被盯上的说不定就是史派克自己了。莉芙特意强调了这一点。
　　“这才正合我意。”
　　史派克马上如此回答。
　　“这样的话我就可以亲手解决他了。”
　　“真的没问题吗？听莱娜说对方是相当恐怖的高手……”
　　“沙漠之民对危险相当敏感，不然根本无法存活下来。”
　　炎之部族的人民尤其如此。
　　过于粗心的话，剧毒的蝎子会爬到棉被里面，砂走或双头蛇等潜藏在沙漠里的魔物，也是他们必须随时留意的对象。
　　在风与炎之沙漠，跟危险相邻而居是理所当然的，史派克认为这一点跟玛莫人民十分相近。
　　“只要毁灭玛莫帝国就可以帮艾莲娜报仇。至今我都希望能够跟他们和解，不过我已经知道这种想法有多么天真了。”
　　史派克对着前来参加葬礼的玛莫公国骑士们，宣布必须更加严格监视领土的状况。
　　并且还发出公王命令，宣布藏匿玛莫帝国份子的人将会受到严惩，提供情报的人则会给予奖赏。
　　“我要让他们后悔使用暗杀这种卑鄙的手段。”
　　史派克握紧拳头如此说道。
　　看到这样的表情，莉芙也知道他是认真的。
　　原本自认是宫廷小丑的莉芙，应该要在这个时候开他玩笑的，不过毕竟葬礼才刚结束，因此现在终究不是做这种事的时机。
　　总之看到史派克变得积极了点，莉芙也稍微安下心来。
　　在艾莲娜被杀之后的几天，他的状况只能以无法控制做比喻。而他发泄时的对象也大多是莉芙。
　　（不管是盖拉克还是莱娜，他们还真是会看情况啊。）
　　他们在艾莲娜被暗杀之后，就在公都中奔走以追捕犯人。
　　然而对方似乎并不是一个轻易便露出行踪的角色。
　　在现实上，光是这一个盗贼，就将玛莫公国的密探组织玩弄于鼓掌之间。对于玛莫公国而言，在某些方面或许是最为恐怖的敌人。
　　（功夫比较好的就只有莱娜一个人呢。）
　　然而这样的她也还是经验不足，如果在以莱丁为根据地的弗雷姆盗贼公会，她甚至无法担任干部的职位。
　　“公王陛下。”
　　就在这时，门后响起了一个年轻男子的声音。
　　应该是某个亲卫骑士吧。
　　由于知道敌方会使用暗杀手段，因此驻扎在王城的亲卫骑士人数，跟之前比起来几乎增加了两倍之多。
　　“盖拉克队长跟莱娜夫人进城了。”
　　听到这个，莉芙心想还真是说曹操曹操就到。
　　（不过还真是会抓时间，刚好史派克心情一好他们就出现了。）
　　莉芙甚至觉得有点生气，并在心里决定要好好说他们几句。
　　“如果是盖拉克他们的话，要找我应该不需要特地说吧？”
　　史派克神色有些不悦地对门边说道。
　　“是因为他们带了一个希望能晋见陛下的人……”
　　“谒见？在这种时候？”
　　由于艾莲娜的丧礼刚结束不久，加上自己好不容易镇静了些，他实在是不管这种麻烦的事情。
　　“不能改到明天吗？”
　　“他们说虽然会造成陛下的困扰，但请您务必见他一面。”
　　就像是看透史派克的反应似地。
　　“既然他们都这么说了……”
　　史派克露出苦笑，并且要亲卫骑士转达带他们过来。
　　“会是谁呢？”
　　莉芙诧异地问着史派克。
　　“不知道，总之只能先接见了。”
　　史派克坐在长椅上，默默地等待盖拉克他们过来。
　　这并没有花多少时间。
　　“进来罗。”
　　随着耳熟能详的盖拉克声音，房门被大大的打了开来。
　　紧接着穿着铠甲的盖拉克，跟身穿深绿色礼服的莱娜走进了房间。
　　他们的身后还有另一个人。
　　大概就是请求谒见的人吧。史派克朝那人的脸看去，想知道他到底是什么人。
　　他有着金色的长发，并且身穿白色的长袍，肯定是一个魔法师。
　　虽然一下子分不清他是男是女，不过史派克马上就回想起来，他曾经看过这一个人。
　　在这一瞬间，史派克从座位上跳了起来。
　　“亚拉尼亚的宫廷魔法师先生……”
　　由于过于惊讶，使得史派克根本说不出话来。
　　他的名字是塞西尔。曾经师事于弗雷姆宫廷魔法师史雷因，也是萨克森独立运动的领导者之一。
　　然而追本朔源的话，他原来是出身于亚拉尼亚的贵族世家。
　　据说在他所在的千年王国，不继承家族的人大多被送到贤者之学院学习魔法，之后再以魔法战士的身分为国家效力。
　　只不过这座贤者之学院，已经在黑之导师巴古纳德的魔掌之下被迫关闭了……
　　“为什么宫廷魔法师大人会……？”
　　史派克不禁如此自问。
　　然而他很快就想到了可能的原因。
　　大概是以魔法或是其他的方式，知道魔兽使艾莲娜逝世的消息吧。
　　在知道这一点的瞬间，从史派克的胸口再度涌起激烈的情绪。
　　塞西尔是艾莲娜还在亚拉尼亚时唯一的朋友，而且塞西尔也对她抱持着好感。
　　在被魔兽所苦的史派克等人要招聘她来到玛莫时，塞西尔曾经极为强硬的反对。
　　大概是不想要跟她分开吧。而且暗黑之岛的危险性也更令他担心。
　　如今他的不安也成为了现实。
　　而且是被暗杀者下手的最坏下场……
　　“我不知道该怎么说……”
　　史派克咬紧嘴唇，对塞西尔深深地低下了头。
　　“我知道您非常愤怒，但是我一定会消灭新生玛莫帝国，并且逮捕到那个暗杀者，来报艾莲娜导师的仇……”
　　史派克如今再度说出了刚刚对所说莉芙的那个誓言。
　　“你比刚刚多讲了一句喔。”
　　莉芙轻声地对他说道。
　　“你给我住嘴。”
　　史派克皱起眉头轻声回话。
　　“关于这件事情……”
　　回答的不是塞西尔而是莱娜。
　　同时她若有所思地看着史派克走了过来。
　　“请你不要生气听我说好吗？”
　　如此撒娇的语气，使得意识到莱娜是女性的史派克不禁退了几步。加上她穿着强调丰满胸部的礼服，让他根本就不知道自己的视线该放哪里。
　　“虽说要我不生气，可是到底是什么事啊？”
　　史派克疑惑地如此询问，并像是要求救般地看着盖拉克。
　　在这时史派克才察觉到，他的表情很明显有所不同，而在他身边的亚拉尼亚宫廷魔法师也是如此……
　　两人都跟莱娜一样，露出像是很抱歉的表情。
　　“到底是怎么一回事啊？”
　　抱持疑问的史派克催促着莱娜。
　　“我们欺骗了你？”
　　“我……被骗了？”
　　“没错，这个人不是亚拉尼亚的宫廷魔法师……”
　　“不是塞西尔导师？不然这个人到底是谁？”
　　史派克呆呆地看着这位金发的魔法师。
　　塞西尔随即开始咏唱古代语魔法，就像是要当作是问题的答案。
　　而在咒文完成的瞬间，塞西尔的脸变成了之前才刚被埋葬的魔兽使艾莲娜。
　　“艾、艾莲娜导师……”
　　虽然相当无礼，但史派克还是指着她的脸说不出话来。
　　“艾莲娜？”
　　莉芙也瞪大了眼睛打量着她。
　　“并不是莱娜的错，这是我拜托她的。因为让大家认为我被杀的话，其实会比较容易行事……”
　　“这是……怎么一回事？”
　　吞了好几口口水之后，史派克对眼前有着艾莲娜脸庞的人提出了问题。
　　“换句话说，就是这么一回事……”
　　艾莲娜对史派克等人说出了所有的实情。
　　总而言之，玛莫帝国暗杀者所下手的对象，是经由魔法变成自己外型的使魔。而艾莲娜自己则是使用变身咒文，变成了塞西尔的模样。
　　如今之所以能变回来，并不是因为再度使用了变身咒文，而是以初级的幻觉魔法改变了长相跟声音。
　　“这阵子我打算借用塞西雨的外型。毕竟我不能变成玛莫的人，在亚拉尼亚也很少跟其他人接触，所以没有其他的熟人可以变身……”
　　艾莲娜如此解释着。
　　“是、是这样的吗……”
　　史派克也只能如此回答了。
　　“不过这样也太残酷了吧？”
　　就在身边的莉芙悄悄跟史派克说道。
　　“那个亚拉尼亚的魔法师喜欢艾莲娜对吧。既然知道这点还借用他的外型的话……”
　　“这会有什么问题吗？”
　　史派克也轻声反问。
　　“当然有啊。如果你喜欢对方的话，你会愿意借用他的外型吗？她知道塞西尔那个魔法师喜欢自己，所以就这么利用了他，而且艾莲娜自己还没有自觉呢。”
　　“原、原来如此……”
　　史派克终于知道是什么意思了。
　　对于艾莲娜而言，塞西尔大概只是她一生中最亲密的异性朋友吧。
　　正如莉芙所说，这就某些方面而言或许相当的残酷。
　　如果做人太好，对女性而言或许就没有魅力了。
　　（我可得记得这个教训。）
　　史派克悄悄如此心想。
　　对于妮思而言，自己也很可能会变成这个样子。
　　“不过话说回来……”
　　史派克缓缓退后，并且跌坐在长椅上。
　　“虽说是被骗了，不过我竟然这么高兴呢。”
　　“所以才会瞒着你啊。”
　　莱娜如此说道，并露出了微笑。
　　“你大发雷霆的消息连王城外面都知道了，而且我们也尽可能明显地在寻找暗杀者。对方的城府很深，必须要看到你真正愤怒了，才能够确定他成功暗杀了艾莲娜。”
　　“说得也是。如果我知道她其实活着，那我的样子一定会很不自然的。”
　　“真的是相当抱歉。”
　　莱娜如此说着，并且跟艾莲娜两人一同低下头。
　　“要对史派克道歉还不如对我吧。这三天我几乎都得陪他呢。”
　　莉芙就像是忍不住了般地逼近莱娜。
　　在史派克生气的时候他们都没有出现，也就是说他们根本就是蓄意犯罪了。
　　“可是、这不是你的工作吗……”
　　“谁说的啦！”
　　莉芙断然的加以否定，接着不是对莱娜，反而是对在她旁边咧嘴笑着的盖拉克狠狠踩了一脚。
　　“为什么是我……”
　　过度的痛楚使得盖拉克当场蹲下来呻吟。
　　“你一定也知道对吧，那就是同罪。”
　　之后莉芙装作很好心的说这样就原谅你们，然后回到史派克的身边。
　　“害你当我的出气筒真是抱歉啊。”
　　史派克露出苦笑对半妖精少女说道。
　　“我之所以被当成目标，应该就是对方正在使用魔兽的证据。”
　　因为莉芙的行动而露出笑容的艾莲娜，再度恢复正经如此说道。
　　“果然是黑翼邪龙那斯吗……”
　　“肯定没错。而且他们并没有让黑翼邪龙直接来到公都，而是使用了它身为黑龙的能力。”
　　“黑龙的能力？听说龙的上位种族可以使用古代语魔法……”
　　老龙或古龙等上位龙族，不只拥有最强的肉体之力，也拥有极高的智能，能够使用古代语魔法。
　　“之前听那位龙人族贵族所说，诸神时代似乎存在着能够传染疾病的黑龙。”
　　“如果说是诸神时代的龙……”
　　莉芙脸色苍白地说道。
　　“换句话说就是屠神龙了。”
　　“可是黑翼邪龙并不是从诸神时代活到现在的屠神龙，甚至听说它不是古龙，只是一般的老龙而已……”
　　“我也是这么听说的。”
　　艾莲娜点头同意史派克所说的。
　　“不过黑龙那斯可说是暗黑神的眷属，会拥有黑暗祭司的能力也并不令人讶异。而且如果屠神龙之魂跟诸神一样是永远不灭的话……”
　　“只要有合适的容器，就可以让灵魂降临是吗……”
　　说出容器这两个字的时候，史派克感觉自己的身体不禁为之一颤。
　　在两年前妮思侍祭曾被当成是让卡蒂丝复活的容器，那时的记忆此刻再度掠过脑海。
　　“龙人族的亚布洛斯是这么认为的。因此那斯才会把他们养育的幼龙带走……”
　　“要拿幼龙的肉体当容器吗。”
　　“不过这毕竟只是推测罢了。”
　　“能传染疾病的龙――瘟疫龙……”
　　史派克像在呻吟般如此说道。
　　“虽然只是猜测，不过的确是有脉络可循。贝利尔村中流行的龙热，有一个村民说过曾经目睹像是飞空怪物的亡灵，如果那就是龙的灵体……”
　　“那接下来可就精彩罗！”
　　莱娜耸耸肩如此说道。
　　“那我顺便再说些坏消息吧。”
　　盖拉克说着露出了苦笑。
　　“要说就说吧，我有自信不会比现在更沮丧了。”
　　“真是这样就好罗……”
　　盖拉克自言自语地如此说着，然后对大家继续开口。
　　“我听前来参加葬礼的地方领主所说，有好几个村庄都出现了会发烧的疾病，他们都认为应该只是感冒之类的。”
　　“另外我在追捕暗杀者时也有听到，有人目击到公都在夜晚也有怪物在飞，而且传闻长得很像是龙。”
　　莱娜如此补充盖拉克所说的。
　　“真是最坏的状况……”
　　史派克憎恨地如此说道。
　　他不再沮丧的自信轻易崩溃了。虽然早已经有这样子的担心，但没想到情况竟然真的朝着最坏的方向发展。
　　“不过龙热的发作时间不是很长吗？听说过了五年也还不会死的，所以在这段期间找出生病的原因就好啦？”
　　莉芙以开朗的声音如此说着，似乎是要赶走屋内沉重的空气。
　　“莉芙说得没错。”
　　史派克也振作起来用力点头。
　　“世界上有更多迅速发作的恐怖疾病。如果是龙热的话，那我们还有很多的时间可以行动。可以想办法找出当作瘟疫龙容器的幼龙，或是逮捕在背后操纵的玛莫帝国份子。虽然目前的状况很糟糕，不过我们并不是束手无策。”
　　史派克如此说着，并且从长椅上站了起来。
　　“真是这样就好罗……”
　　盖拉克又重复着刚刚的那句话。
　　“还有什么吗？”
　　史派克露出了不耐烦的表情。
　　“不，实在是没什么了。只是我有种不好的预感，总觉得帝国的计谋，并不光是要让龙热在各地流行而已……”
　　“不要这样说啦！”
　　莉芙有点颤抖地说道。
　　“如果老是担心一大堆还没发生过的事情，根本就无法在这座岛上活下去啊……”
　　“说得没错。”
　　史派克苦笑着点了点头。
　　不过其实他也知道。在这座暗黑之岛上，所有的不安总有一大都会成为现实。

　　Ⅱ

　　莱娜离开王城回到自己的住处，已经是深夜的事情了。
　　盖拉克跟从各地前来参加假葬礼的骑士们喝得正痛快，他大概是打算就这么住在王城里吧。
　　魔兽使艾莲娜则是为了寻找黑翼邪龙，跟龙人族贵族亚布洛斯一起离开了公都。
　　他们都是可以藉由魔法跟龙接触的人，因此莱娜相信他们将会带回好消息。
　　（相较之下……）
　　她如今才知道自己有多么的不成熟及能力不足。
　　原本以为自己已经是个够格的盗贼，然而光是一个玛莫帝国的暗杀者，就弄得她束手无策。
　　（原来、这就是我的实力了。）
　　如果没有遇见史派克等人，如今她大概依旧在布雷德靠偷东西维生吧。
　　或许会跟男搭档过着堕落的生活，运气不好可能就被关进牢里或丧命也说不定。
　　“再这样下去、我根本帮不上忙的。”
　　莱娜特地说出声并且拍了拍脸颊。
　　之后打开大门走进屋内。
　　虽说是私人住处，不过这里相当的狭小，几个仆人也不是住在这边。身为骑士队长的丈夫盖拉克常常驻扎在王城，莱娜自己也因为是密探的头头，因此忙碌得几乎没能在住处悠闲地生活。
　　要说财产的话也没什么重要的东西，因此不需要防范盗贼，何况莱娜自己就等于是玛莫的盗贼公会会长了。
　　所以不可能有人会来偷东西的。
　　然而――
　　（有谁在里面？）
　　在踏入屋内的瞬间，莱娜便感觉到跟平常不同的气息。
　　她马上低头看着地板。
　　（虽说不是懒得打扫……）
　　石子地板积了灰尘，因此很容易留下脚印。只要观察脚印的形状，就可以知道有谁曾经出入过了。
　　莱娜举起手中的灯调查地面。
　　然而却没有发现可疑的足迹。
　　“是我多心了吗……”
　　然而她的心悸并没有因此镇静下来。五感以外的某个地方察觉到一种违和感。
　　“难道是那个暗杀者？”
　　如果真是如此，自己的能力真的赢得了他吗？
　　莱娜只要一有空间就会接受盖拉克的训练，因此在武器的使用上有相当的自信，可以任选要用盗贼或战士的方式作战也是她的过人之处。
　　莱娜取出了藏在衣服下的短剑。
　　她效法暗黑之岛的原则，在剑刀上抹了麻痹性的毒。
　　（即使对手懂得暗杀，只要能避开第一次的攻击……）
　　之后就会成为普通的战斗。如此一来莱娜或许就会有胜算。
　　（不过如果我有什么三长两短，之后就交给你了。）
　　莱娜在心中对盖拉克如此说着，然后慎重地往屋子深处前进。感觉就像自己才是小偷似地。
　　进入大厅时也没有用手，而是直接踢开了门。
　　然后观察着里面的情形。
　　不过却没有看到人影。
　　莱娜就这么冲进客厅，然后迅速转过身来面对门口。因为暗杀者常常会站在门边，选择在目标走进屋内的一瞬间行动。
　　然而里头也没有任何人。
　　（到底躲在哪？）
　　莱娜再度转过身来，随即忍不住咽了口气。
　　因为有一个人站在她的身后。
　　莱娜随即认为自己要被杀了。
　　可是对方却没有任何行动。
　　（为什么？）
　　即使抱持着疑问，莱娜仍旧是向后飞退一步观察对手的脸孔。
　　也因此她才察觉到。
　　躲在屋内这个人的真正身分。
　　“会长……”
　　莱娜出神地轻声说着，手上的短剑也掉到了地上。
　　“好久不见了。”
　　莱娜称为会长的这个人如此说着，端正的脸上也浮现出笑容。
　　他是莱丁盗贼公会的苜领。
　　名字则叫做佛斯。
　　“不要吓我啦！”
　　莱娜哽咽地说着，朝佛斯的胸口扑了过去。
　　然而在这一瞬间，一把短剑的剑刃出现在她的眼前。
　　“不准再接近过来。”
　　佛斯严肃地警告她。
　　“您还是一样呢……”
　　他俊美的外型使他只要走在路上，十个女性有九个会回头注意看他，然而这个人却非常讨厌女人。
　　听说是因为过去他第一个爱上的女性，到最后竟然是要杀他的暗杀者。由于他这样的个性，因此莱丁盗贼公会在布雷德成立分部时，大部分的女盗贼都被派到了那里。
　　莱娜也是其中之一。
　　“抱歉我来晚了。”
　　佛斯收起短剑，优雅地坐在客厅一角的椅子上。
　　“要喝点酒吗？”
　　“酒也是迷药的一种，何况在这种状况下也不适合喝。”
　　佛斯毫不经意如此回答，并且要莱娜也一起坐下。
　　虽然让人不禁怀疑到底谁是屋主，不过莱娜还是听话坐下了。
　　即使身为玛莫公国的密探长，佛斯是自己会长的事实至今也没有改变。
　　“你的工夫也进步了呢，我刚刚本以为已经完全隐藏气息了……”
　　“我可是苦过来的。”
　　莱娜说着并叹了口气。
　　虽然是理所当然的，不过她完全不是眼前这个人的对手。跟那个暗杀者较量起来的话应该也是一样的吧。
　　（我的实力果然不够。）
　　莱娜如此心想，并发誓下次遇到同样的情形就会毫不犹豫地马上逃跑。如果白死的话不只对不起丈夫，也将无法帮上史派克的忙。
　　“白天有一场葬礼，是被暗杀的吗？”
　　“因为是会长所以我可以说，被杀的并不是名为艾莲娜的女魔法师本人，而是她的使魔黑猫。因为只要让大家认为她被暗杀，就不会再度被当作目标了……”
　　“原来如此。”
　　佛斯并没有惊讶，只是平静地点了点头。
　　大概是他的魔法知识相当丰富吧。据说他曾经跟弗雷姆宫廷魔法师史雷因及他的妻子蕾莉雅、还有高等妖精族的精灵使蒂德莉特等人共同行动过。
　　另外他跟弗雷姆国王卡修也有见过面，在火龙山与魔龙修汀斯塔的战斗，以及之后的莱丁合并事件也有出力。
　　即使是现在他也有借给弗雷姆一些密探，相对的卡修国王也默认其公会的存在。然而获得这个认同的只限于组织本身，如果公会的盗贼因为偷窃而被逮捕，刑罚并不会因而减轻。
　　“就如在莱丁见到您时我所说过的，我想要在这座暗黑之岛建立弗雷姆盗贼公会的分部。因为如果置之不理的话，玛莫帝国时代之前的邪恶盗贼公会将会复活。这里有许多不成为盗贼就无法生存的年轻人跟小孩，因此绝对不会缺乏人才才对。”
　　“这我知道，所以我才会过来。”
　　佛斯点点头之后，告诉莱娜他带来了二十个可以用作密探的盗贼。
　　“二十个人？”
　　“太少吗？”
　　“不，很够了。虽然玛莫也有相当厉害的密探，不过除了他之外似乎都没有什么……”
　　莱娜说着并安心地呼了口气。
　　“让我担任密探长没问题吗？”
　　“你的技术也长进不少，所以我承认你的资格。不过等到公会成立之后要让别人当会长。总不能让亲卫骑士队长的夫人兼任盗贼公会长吧。”
　　“看来已经调查了不少事情呢。”
　　“其实我十天前就到这座岛上了。我想在见你之前，先由自己亲眼看看这里。如果我觉得玛莫公国没有前途的话，我打算就这么直接回去。”
　　“这么说来，您觉得我们有前途是吗？”
　　莱娜微笑着询问佛斯。
　　“老实说状况几乎糟到了谷底。不过叫做史派克的那个年轻公王、公国的骑士、甚至是士兵跟职员，在这种状况下却都还像是若无其事，我就是相当中意这一点。”
　　“这是在夸奖我们吗？”
　　“我没有夸奖的意思，只是说出看到以及感觉到的事情罢了。”
　　佛斯悠然地说着，然后重新凝视着莱娜的脸。
　　“话说回来，现在这座岛上各地都有传染病流行是吗？”
　　“算是吧。”
　　莱娜暧昧地回答。
　　“疾病名为龙热。是莫斯当地特有的病，不，应该说是龙骑士的职业病比较正确吧。”
　　“您连这个都调查了吗？”
　　佛斯这番话使莱娜惊讶地瞪大眼睛。
　　“这根本不需要调查。不只如此，就算什么都不做也自然会听说。”
　　“这是怎么一回事？”
　　莱娜探出上半身等待佛斯说下去。一种莫名的不安涌上心头，胸口的鼓动也不禁变得激烈。
　　佛斯很明显露出困惑的表情，就像是要避开莱娜般地深深靠着椅背。
　　之后才继续开口说道。
　　“有人巧妙的放出流言。”
　　“龙热的流言？”
　　佛斯点头回答了莱娜的疑问。
　　“流言中有真相，也有毫无根据的话。其中特别被强调的就是不治之症这一点。如果再这样下去的话……”
　　“会怎么样？”
　　“那还用说，就会引发暴动了。”
　　佛斯平静地如此说道。
　　“不过龙热并不是一两年就会致死的病，何况现在流行的与其说是疾病，倒不如说是一种诅咒。如今也已经知道放出诅咒的是谁，只要一个月就可以根绝的。”
　　“跟我说明也没用吧。”
　　佛斯露出了苦笑。
　　“你可以跟这座岛上的居民这么说，只不过我想不会有效果的。”
　　莱娜也知道佛斯所说的没错。要否定已经流出的负面传闻可说是极为困难。
　　譬如说如果是水痘之类的疾病流行的话，就不会发生任何的暴动。因为大家都非常清楚这是什么样的病。
　　然而对于龙热这种疾病，人们实在是太过于无知了。
　　因此才会引发暴动。
　　这是来自于未知的恐怖。
　　莱娜咬紧嘴唇拼命让思绪奔驰。如果因为帝国密探的情报操作而引起暴动，那她根本没有脸见盖拉克或史派克。
　　然而她却什么都想不到。
　　佛斯倒是有些愉悦地看着莱娜这样的表情。
　　“玛莫帝国的密探真是个恐怖的家伙。不只是暗杀，连散布谣言的技巧都相当有心得。”
　　佛斯如此说完之后，更静静站起身子走到了窗口旁边。
　　“虽然我想马上回去，不过找还是留在这里一阵子吧，毕竟我也有点担心带过来的手下们。”
　　“非、非常感谢您……”
　　脸上失去血色的莱娜，在佛斯的背后如此说道。
　　“哎，我也是顺便要见识一下罢了。只要面对越大的困境并且通过考验，国家的根基就会更加稳固，弗雷姆就是这个样子。不过这个公国又会如何呢？”
　　莱娜没能回答莱了盗贼公会长的这个问题。
　　不，她根本就不知道答案。
　　现在她有的只是满心的不安。
　　然而她同时也相信着史派克。即使是怎样的困境，那个年轻人都绝对不会放弃。因为他拥有能朝着目标笔直前进的坚强。
　　“我先回王城了……”
　　莱娜如此说完，便拿起地上的灯往走廊跑去。
　　目送她离去的佛斯露出了微笑。
　　“困境是能让人成长的。”虽然讨厌女性，但这只是他自己的怪癖。
　　几年前还只是个丫头的毛头盗贼，为了彼此信任的同伴而拼命地战斗着。
　　如今被称为是罗德斯之骑士的那个年轻人，也拥有着这样的同伴们。佛斯自己也曾经是这些同伴的其中一人。
　　“在不过于明显的范围之下帮帮她吧。”
　　佛斯打开窗户，对外头的黑暗如此说道。
　　“遵命……”
　　随着如此回答的声音，黑暗中有几个人影开始行动。
　　佛斯自己也翻过窗户，在黑暗之中消失了身影。
　　据说玛莫的黑暗深不可及。
　　然而对身为盗贼的他们而言，黑暗才是他们的栖身之处。

　　Ⅲ

　　玛莫公国公都温帝斯往西北走三天路程的地方，有一座名为迭纳的小村庄。
　　这里的领主是风之部族出身的骑士。
　　这个人目前正被村民包围，并露出困惑的表情。
　　“我们的病是龙的诅咒，都是因为你们来到这里的关系！”
　　“什么病还是诅咒，我根本听不懂你们在说什么！”
　　身为领主的这个风之部族骑士，在这几个月都跟骑士团长伍丁驻扎在公都，直到今天傍晚才回到村子里。
　　受托代管村子的族人还没有前来报告。
　　他原本打算今晚好好休息，等到明天再处理村庄的事情。
　　“是被赶出这座岛那只黑翼邪龙的诅咒！”
　　“不，我听说是被弗雷姆国王所杀死的那只火龙山魔龙的诅咒。”
　　村人们纷纷如此叫道。
　　“所以我在问你们是什么问题！”
　　领主像是无法忍受般大声怒吼。
　　现在是深夜时分。
　　在熟睡的时候被叫醒，心情当然非常的差。
　　“有什么话等明天再说，今晚就先解散吧！”
　　领主如此说着，便背对村民准备离去。
　　“你这样也叫领主吗！”
　　在这一瞬间有人如此喊着，并且还对他丢石头。
　　石头打到他的后脑勺，流出了温热的液体。
　　“是谁丢的！”
　　领主拔出手中的剑转身看着村民。
　　在这个时候，有一个人在人群中摇晃地走向前。
　　“是你吗！”
　　因为受伤而愤怒的领主，右手反射性地动了起来。
　　随着剑刃一闪，这个人从肩膀喷出血花倒在地面。
　　虽然领主发现铸成大错，不过已经无法反悔了。
　　“我只是处理杵逆公国的人！再不解散的话你们也是同罪！”
　　村人们都脸色苍白地保持沉默。
　　然而在一个时候――
　　“丢石头的不是他，是我……”
　　刚刚的声音再度响起。
　　在这一瞬间，村民都变了个表情看着领主。
　　取代沉默支配着村民的，是溢于言表的杀意――

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　公都温帝斯的王城，如今被骚动的空气所笼罩。
　　在文官及女官们的注视之下，全副武装的骑士们在走廊上忙碌地来回。
　　“终于出现牺牲者了……”
　　史派克咬紧牙关，听完了迭纳村那个事件的相关报告。
　　管理该村庄的玛莫公国领主，跟村民之间爆发冲突，导致身为领主的骑士遭到杀害。
　　“必须派遣骑士团逮捕首谋，不然会有发生暴动的危险。”
　　史派克对在旁边待命的盖拉克沉痛地说道。
　　“我知道了。”
　　盖拉克稍微点点头，对报告事件的亲卫骑士下达命令。
　　亲卫骑士敬畏地行了一礼，之后便迅速离开了谒见大厅。
　　“大概是有煽动暴动的家伙在吧。”
　　“那还用说。虽然各地都出现混乱，不过并没有这么严重过。”
　　盖拉克跟史派克两人，以不被他人听见的音量轻声说道。
　　两人在昨晚就接到了莱娜的警告，玛莫各地很可能会出现暴动。
　　因为在街头巷尾蔓延的病是“龙热”的传闻，已经由新生玛莫帝国的密探巧妙地散布出去了。
　　龙热是只有海兰德龙骑士才会罹患的病，而且是不治之症――
　　而龙的诅咒便是这种病会在岛上蔓延开来的理由、已经有好几个人曾目击龙的灵魂在夜空中飞舞了。
　　（何况这些谣言还都是事实。）
　　史派克紧紧握住自己的拳头。
　　然而也有一些谣言里没有提到的事实。
　　例如龙热是发作极为缓慢的病。
　　如果是自然染病的话或许无药可救，然而只要生病的原因是来自诅咒，只要除去这个根源就可以了。
　　（不过即使对大家说明这个事实，他们大概也不会相信吧……）
　　依据莱娜表示，因为某种谣言而陷入恐慌的民众，即使是之后再怎么跟他们解释，他们都不会再接受新的说法。
　　因此史派克等人再怎么解释真相，他们都只会当成是要镇压混乱的借口。
　　“那我到底该怎么做？”
　　史派克懊悔的往地上狠狠跺了一脚。
　　人们相信龙热将会不断蔓延，并且因为害怕死亡而感到恐惧。同时他们也认定了元凶就是赶走黑翼邪龙那斯，并且打倒火龙山之魔龙修汀斯塔的弗雷姆人民。
　　再这样下去混乱不可能会平息，反而将会继续扩大下去，总有一天会成为像在迭纳村发生的暴动事件，并且发展成对玛莫公国的反抗。
　　新生玛莫帝国将不花费任何武力就夺回这座岛。
　　然而这将使得此地再度变成暗黑之岛，而继续威胁着罗德斯本岛的居民。
　　（我绝对不会认同的。）
　　史派克如此心想。
　　“旁边的人都在担心喔，尤其是莉芙。”
　　盖拉克露出苦笑对他说道。
　　宫廷里的所有人都认为，“公王的好友”莉芙的工作，就是要应付心情不好时的史派克。
　　所以她会担心也是当然的。
　　站在与盖拉克的另一边，也就是王位左边的宫廷魔法师亚德・诺瓦，也以不安的表情观察着史派克。
　　“如果我心情好的话反而是个问题吧！”
　　史派克拉下脸来回应盖拉克。
　　再这么束手无策的话，公国一定就会瓦解了。
　　“解决龙之诅咒的方法，目前艾莲娜一定已经在调查了。莱娜跟她底下的密探，正为了不让谣言继续散布下去而拼命奔走，各地的领主们也以自己的方式安抚人民，因此现在也只能等了。”
　　“你应该也知道吧，我就是最讨厌这个样子。”
　　史派克以呻吟的语气对盖拉克说道。
　　“对于龙热这种疾病，如果只懂一点皮毛的话只会让状况恶化。但如果能告诉人民正确的知识，并且能够让他们相信的话，就可以平息目前的混乱。因此只要能找到这样的方式……”
　　接到莱娜的报告之后，史派克就一直绞尽脑汁思考着各种方式。
　　然而就在他毫无头绪的时候，他所恐惧的事件就已经爆发了。
　　“请最了解龙热的人跟大家解释如何？”
　　就在这时，亚德・诺瓦有些惶恐地提上了意见。
　　“了解龙热的人？我自认目前我比大家都了解啊？”
　　史派克看着那名长得像是石巨人般魔法师的脸。
　　“不是这样。我是要让罗德斯最了解龙热的人来跟玛莫人民解释。”
　　“你说的难道是……”
　　史派克也知道亚德・诺瓦想说什么了。
　　然而这个提案实在是太大胆了，根本不像是心思谨慎的亚德会提出的意见。
　　“是要请海兰德的龙骑士过来吗？”
　　盖拉克露出讶异的表情问着亚德・诺瓦。
　　“正是如此。”
　　亚德・诺瓦回答时的态度没有半点自信，然而他仍是拼命地表达出除此之外没有别的办法了。
　　“会有损公国的名誉吗？”
　　盖拉克虽这么说，但史派克马上就摇了摇头。
　　“名誉这种东西已经无所谓了，等到公国瓦解的话还不是什么都没有。不过在之前的大战中，弗雷姆并没有协助过海兰德，因此并不能肯定他们会愿意帮忙……”
　　何况弗雷姆国王卡修也不一定会认同。
　　玛莫公国最先仰赖的应该是本国弗雷姆。如果跟其他国家建立独自的关系，就会被他人视为是要从本国独立。
　　当史派克如此指摘之后，盖拉克跟亚德・诺瓦露出不可思议的表情彼此相视。
　　“竟然会担心这种事情，这还真不像你啊。”
　　盖拉克忍住笑如此说道。
　　“什么叫不像我，我可是个公王啊，关于外交我一直都有在留意的。”
　　“你刚刚不是说名誉无所谓了吗。既然都不在意自己国家的名誉，那也不用去担心其他国家的名誉啊！”
　　“关于内政跟外交，史派克就如你所想的下达指示吧。像这种事情应该是我们要担心的。”
　　“是这样啊……”
　　虽然看史派克的表情似乎还无法接受，不过他还是听从了两人的意见。
　　至少这样对他来说比较轻松。
　　“我想请史雷因导师帮这个忙。据说导师在之前的大战中，曾经协助海兰德脱离困境，而且由史雷因导师拜托海兰德的话，就不会被认为是无视于本国了。”
　　史派克以若有所思的表情凝视着正慎重提出意见的亚德・诺瓦。
　　“请、请问我哪里说错了吗？”
　　感觉到不安的亚德・诺瓦如此询问。
　　“……不，亚德你说得没错。”
　　史派克如此回答，并轻轻往这个高大宫廷魔法师的小腹打了一拳。
　　“不过在想出这种妙计的时候，你应该要自信满满的说出来啊，不然我哪能安心采用你的意见啊？”
　　“实、实在是非常抱歉……”
　　亚德・诺瓦就像是感到相当丢脸般地深深低下头来。
　　（我就是要你不要这样啊……）
　　不过想到他就是这种个性，史派克也没有再多说些什么了。
　　“亚德你马上帮我跟史雷因导师取得连络。既然已经有了解决的可能，那我也就可以什么都不做安心的等了。”
　　“这可不行啊，公王陛下已经积了很多日常公事罗！”
　　听完史派克所说的话之后，盖拉克笑着回答他。
　　“这种事情不用你说啦！”
　　心情变好的时候忽然被泼上这桶冷水，使得史派克瞪了亲卫骑士队长一眼。
　　“我的天，你心情还没变好啊？”
　　看到重要的事情讨论完，正朝王位这边走过来的莉芙，见状便连忙如此说道。
　　“那我还是先避避风头好了……”
　　之后这位半妖精少女，便转过身去打算回到原来的地方。
　　“我只是因为工作太多觉得很烦，并不是在发泄脾气。只不过、如果有人愿意帮忙的话那就好罗！”
　　“你这样等于是在威胁我吧？”
　　史派克这番话使莉芙露出了无奈的表情。
　　“你的好友有困难了，帮忙他是天经地义的事情吧？”
　　“不是已经有这么多人会帮你了吗，所以我才不要呢！”
　　莉芙如此说着并摇摇头的同时……
　　“请问才不要什么呢？”
　　大厅忽然响起了一个清脆的声音。
　　史派克跟莉芙两人往声音的方向看去，一位身穿纯白神官服的少女，正踏着从大厅入口铺到了王位的红色地毯走了过来。
　　而距离她身后五步左右的地方，一个将白金色长发随意绑着，身穿天蓝色长袍的年轻人也悠闲地跟在后面。
　　是位于王城地底大地母神神殿的侍祭妮思，以及史派克从伐利斯招聘而来的药草师拉飞。
　　（只有史派克心情好的时候才会出现，这也太巧了吧？）
　　认出是妮思之后，莉芙不禁有点生气的感觉。
　　宫廷里谁都认为她是未来的公妃候选人。知道这一点还会主动前来见史派克，就等于她也肯定了这样的传闻。
　　莉芙不禁心想既然这样的话，在史派克心情不好的时候，她也应该来应付一下这个急躁的公王才对。
　　（因为我只是个普通的“好友”啊。）
　　莉芙在心中如此说道。
　　“真是对不起。”
　　妮思忽然对莉芙低头道歉，大概是发现自己打断大家的话吧。
　　不过莉芙的内心倒是吓一大跳，因为她以为自己内心的声音被听到了。
　　“其、其实也没有在讲什么重要的事情啦……”
　　莉芙如此说完，便慌张地从王位的正面退开。
　　史派克跟妮思自然就彼此相视。
　　另一位药草师则是不以为意地站在妮思身后。
　　“似乎变得很糟糕了呢……”
　　妮思对史派克担心地说道。
　　“反正糟糕也不是从现在才开始的。也只能大家同心协力突破困境了。”
　　看到史派克如此回答时的表情，妮思知道他已经找到某种解决之道了。
　　（是亚德帮的忙吧！）
　　看到在史派克旁边坐立不安的宫廷魔法师，妮思在心中如此轻声说道。
　　如此一来她就不用再多说些什么，害别人以为她是个多管闲事的人了。
　　“今天我是有事相求而来的。”
　　妮思微笑着对史派克恭敬的行了个礼。
　　“有事相求？”
　　“我之前跟拉飞先生讨论过，希望能够开放我们所在的地下神殿当作疗养院。现在温帝斯里头的病人，几乎所有人都认为自己罹患了龙热。虽然他们不知道龙热是什么样的疾病，不过这也是没有办法的……”
　　“不过的确有患者可能是罹患了龙热，针对这样的病人还是早趁治疗比较好。”
　　药草师拉飞说完后轻轻笑出了声。
　　虽然只是个刚过二十的年轻人，然而这位药草师已经学会了所有的药草学知识，断定蔓延各地的疾病是龙热的也是他。
　　他所调和的药水有着近乎魔法的效果，史派克也常常受他照顾。只不过他的药水相当难喝，但这似乎也是他所属那门药草师的传统。如果不想喝难喝的药水，自己就必须注意不要常常生病。
　　“这应该是我要请各位帮忙的才对。”
　　史派克连忙对两人如此说道。
　　正如她所说，被传闻所迷惑的温帝斯居民，不论是得了哪种疾病，大概都会认为是得到龙热而绝望吧。
　　然而，如果不是龙热的话是可以治疗的。而且就算真的是无法治疗的龙热，也不会在短短几天内就因病丧生。
　　尽力减少因龙热以外的疾病而丧生的人，也可以说是一种平定混乱的有效手段。
　　“请不要说帮忙，直接对我们下令吧！”
　　妮思轻轻摇了摇头，对想要道谢而离开王位的史派克如此说道。
　　史派克马上就察觉到了她的意图。她希望能由公王的命令来开启地下神殿。
　　“我会把在药草园调和出来的药送到神殿，也会轮流派遣弟子过去。不过神殿本来是跟我们抢生意的，所以我也会有点不是滋味呢。”
　　拉飞半开玩笑地如此说道。
　　这位年轻药草师的个性相当达观，而且想到什么就说什么。因此他的嘴就跟他调和出来的东西一样，有可能成为毒药或是解药。
　　在公国的威信动摇的现在，他们两人的提案实在是善体人意。
　　然而史派克也因此而体会到自己的无力。
　　（昨晚我烦恼了这么久，结果根本想不出任何的解决之道。）
　　无论是亚德・诺瓦、妮思或拉飞，都提出了相当珍贵的提案。
　　（玛莫公国――应该说是我受到了很多人的照顾。）
　　史派克如今衷心感谢着他们。
　　“即使是太阳下山也不要关闭城门，让所有的病人都能随时前往玛法神殿，也请在王城服务的女官们协助。另外请王立药草园尽快搜集药材，并且提供给教团作为协助。”
　　“非常感谢公王陛下的好意。”
　　妮思开心地露出微笑，并且表示该回到神殿里了。
　　药草师拉飞则是因为事情办完，只对史派克打了声招呼之后就转身准备离去。
　　史派克从王位上起身对拉飞的背影致意，之后便紧紧握住正转身过去的妮思的手。如果没有其他人在的话，他甚至想就这么抱住妮思。
　　在弗雷姆的那天晚上，自己跟她彼此间内心的距离更为接近了。然而虽然就住在附近，由于彼此的立场以及接连发生的事件，所以没什么跟她长谈的机会。
　　虽然史派克对此感到坐立不安，但他实在没有勇气约妮思出来两人独处。加上只有在那次接吻过，史派克甚至曾经以为那只是在宴会上喝醉所做的梦。
　　虽然如果是梦的话还比较好，但史派克已经决定要接纳她的一切了。即使她是破坏神卡蒂丝最高祭司的转生，即使她在前世有另一个与她永远厮守的人。
　　妮思虽然有着几分惊讶，但却没有拒绝史派克，有些犹豫的也在自己的掌心加点力道回应着他。
　　她的眼中掠过一丝的迷惘，但马上就恢复成原来的表情，那是珍爱着一切的温柔表情。然而史派克不禁认为，对她来说这或许并不是最为自然的表情也说不定。真正的她应该是更加的自由奔放才对。
　　“那么我就先告辞了。”
　　留下跟进来时一样的清脆声音，这位玛法神殿的侍祭离开了谒见大厅。
　　史派克还特地送她离开谒见大厅。
　　看着他们两人的背影，站在无人的王位旁边，拥有“公王的好友”这个称号的少女，感觉自己的内心似乎纠结在一起。
　　（不可能赢得了的。）
　　莉芙重新体认到，那位黑发的少女的确是真正的圣女。
　　跟存在本身就是种罪恶的半妖精相比，根本就是完全不同的存在……

　　Ⅳ

　　离开谒见大厅来到王城中庭之后，玛法神殿侍祭妮思走进了中庭一角的小小祠堂。
　　祠堂中有通往地底的漫长阶梯，尽头的洞窟则建立着大地母神玛法的地底神殿。
　　一直到邪神战争结束之前，这里都是破坏女神卡蒂丝的神殿。为了净化其邪恶的诅咒，位于塔巴的玛法大神殿派来了费莉娜祭司，担任这座地底神殿的祭司长。
　　而妮思则是自愿以侍祭的身分协助祭司。
　　离开双亲的身边来到这座黑暗之岛的理由有很多，实在是难以一一说明。
　　然而如今最大的理由，就是自己心中想要协助玛莫公王史派克的心情。
　　在邪神战争的时候，他赌上性命拯救了被当成卡蒂丝复活之门的自己。因此在一开始，她只是认为现在该是由自己协助他的时候了。
　　然而如今她确实对史派克抱持着好感，也认为自己是爱着他的。
　　只是她并无法率直地面对自己的心意。因为她已经想起了过去――前世的事情。
　　妮思是破坏女神卡蒂丝的最高祭司，令人害怕的“亡者之女王”娜妮尔的转世。
　　她曾以娜妮尔的身分经历无数的转生，为了要毁灭世界而在暗中活跃着。
　　而在她永恒的人生中有着一名伴侣，那是名为费奥尼斯的高级祭司。在遥远的往昔，为了能让两人的爱永志不渝，娜妮尔成为破坏女神的信徒，并且成为了转生者。
　　在她出生之前的记忆，是由破坏、杀戮以及跟费奥尼斯的爱欲所构成。
　　由于是自然投胎转世，因此她对这样的记忆完全没有真实感，只觉得是做了一场漫长的梦。
　　然而这些记忆却无疑的是现实。
　　妮思在之前的梦境中，已经跟费奥尼斯的灵魂彼此交会。他也已经转生并且觉醒了。
　　那是她曾经发誓永远相爱，并且彼此守护的对象。真的可以说是灵魂之伴侣。如果跟那个人再度重逢，妮思根本不知道是否能维持原来的自己。
　　因此妮思希望史派克能成为自己的依靠。他一定会再度赌上生命保护自己。
　　同时她也想协助史派克，并且成为史派克的助力。
　　这样的心思成为好感，如今则孕育成了爱情。也因此她感到了其他的不安。
　　不知道她跟史派克的爱是否能够永恒，就像是遥远的过去曾经期望的那样……
　　（娜妮尔是以自我为中心，并且具有领导性的奔放女性，因此男性才会信奉她，因为她是最具有本能的女性，也因此而显现出她的神秘……）
　　妮思以客观的角度分析娜妮尔这名女性。
　　跟以他人为中心，具有服从性、禁欲并且希望理性的过生活的自己，可说是完全相反的存在。
　　这个事实也更加深她的不安。
　　因为她感觉这并非灵魂的本质改变，只是过着完全不同的生活方式而已。或许只要有一点契机，她的生活态度就会很容易倒转过来也说不定。
　　自己的灵魂应该是最值得相信的，但却变得最不能够信任。妮思对这一点感到相当的苦恼。
　　走在几乎使人窒息的长阶梯，妮思缓缓地摇了摇头。
　　即使再怎么认真思考，也不会出现任何解决的答案。如今她认为也只能藉由大地母神的信仰，以及对史派克的思念来自律了。
　　就在这个时候。
　　妮思察觉在阶梯中段一个十公尺见方的平台上，有一个人整个平伏在地面。
　　（是大地母神的信徒吗？）
　　如此心想的妮思，露出了微笑想要对他打招呼。
　　然而在那瞬间男人的脸抬了起来，并且如此对妮思说道――
　　“好久不见了，我们的女王娜妮尔……”
　　这句话让妮思全身僵硬。
　　“你是谁？”
　　“我是转生者萨奇斯。”
　　面对妮思的问题，这个人恭敬地如此自称。
　　“转生者萨奇斯……”
　　虽然花了一些时间回想，但在妮思的记忆中的确有这个名字。
　　是破坏神卡蒂丝教团的高位祭司。也是从遥远的过去就为了毁灭世界，而共同战斗至今的一个部属。
　　“我已经不再是娜妮尔了，请回吧。”
　　“您要否定自己吗？这也是一件好事，因为否定也是卡蒂丝所司掌的。不过要否定的应该不是您自己，而是这个世界的全部不是吗？”
　　“我就是我，没什么肯定还是否定的！”
　　妮思虽然对名为萨奇斯的这个人如此反驳，然而声音却明显地颤抖着。
　　因为她自己也知道，有很多条路都会通往破坏女神的信仰。
　　就像是之前的自己期望永远活下去。或者是从否定自己开始，进而转变成否定整个世界。
　　所有人内心都有的微小缝隙，便是信仰破坏神的入口。
　　大部分的人都在没有察觉到的状况下便结束一生。然而妮思却早已经完全理解到这点。
　　“我今天还是会回去的。不过费奥尼斯大人正引颈期待着您的完全觉醒。我们将会在今世毁灭这个世界，能够转生到下一个世界的，只有我们破坏女神的信徒……”
　　“这件事我不会认同的！”
　　妮思如此大声叫道。
　　声音在漫长的阶梯里成为回音而不断回荡。
　　“您想要否定我们吗？想要阻止我们吗？这也是卡蒂丝所司掌的……”
　　萨奇斯留下这句话之后，便咏唱祈祷语消失了身影。
　　他使用了“归还”的奇迹。这是只有大地母神玛法的祭司才能使用的神圣魔法，但破坏女神卡蒂丝的祭司也拥有同种的奇迹。
　　“费奥尼斯，你开始有所动作了吗？”
　　妮思就这么站在原地轻声说道。
　　可说是破坏女神的代理人，也就是卡蒂丝的高位祭司，如今大概已经集结到他的身边了。
　　虽然没人察觉，但破坏女神的信徙绝对不少。只是在时机成熟之前没有采取行动罢了。
　　“史派克……”
　　妮思微微仰望天空，就像是求救般地说出了心上人的名字。
　　“你真正的敌人或许不是玛莫帝国，而是破坏女神卡蒂丝的教团，以及……”
　　妮思将之后的话语留在自己的心中。因为她害怕说出来的话，就真的会成为现实……
　　之后她以沉重的步伐，再度走下了漫长的阶梯。

　　Ⅴ

　　温帝斯已经进入了夜晚时分。
　　在被称为邪神战争的大战结束之后，这里曾经禁止在夜间外出。不过如今这个禁令已经解除，因此温帝斯也有好几间酒店会在夜间营业。
　　在这些酒店中，名为“砂尘之彼方亭”的这间店里，正有一个人弹奏着长柄的弦乐器。
　　他有着金色的卷发以及柔和的脸部线条，可说是连女人都不禁赞叹的俊秀男子。
　　他以感伤的表情静静拨弄着乐器。眼前的桌子摆了一个倒有红葡萄酒的杯子。
　　他大概，应该说肯定是一个吟游诗人。
　　酒店里几乎是客满的。然而所有人的表情都一样落寞，说话的声音也很小。
　　名为“龙热”的这种来历不明的疾病正蔓延全岛，人们都畏惧于被感染的恐怖。
　　“诗人！”
　　跟吟游诗人同桌的一个客人，拿出了一枚金币丢给他。
　　“想听什么样的诗呢？”
　　金发吟游诗人就像是自言自语般轻声说道。
　　“在这种气氛之下酒也难喝起来了，来一首勇猛一点的吧！”
　　委托的客人打了个嗝后对吟游诗人如此说道。
　　吟游诗人回应他之后，便将竖琴的弦用力一拨，开始唱歌。
　　唱的是海兰德王国最为自夸，传说之龙骑士王迈先的武勋诗。
　　那是海兰德的公王迈先，将古龙“金鳞龙王”身上的魔法王国诅咒解除，并且掌握龙王之心的故事。
　　这首诗在罗德斯本岛早已是耳熟能详，不过这些住在暗黑之岛的酒店客人，大概都是第一次听到吧。
　　然而随着吟游诗人的琴声，以及他具有透明感的歌声，听众真的有了故事的场景出现在眼前的错觉。
　　唱完之后，吟游诗人静静放下了手中的竖琴。
　　然而并没有人拍手。
　　请他唱歌的人也是沉默不语。
　　“如果不合你意的话，我可以退你钱……”
　　吟游诗人露出些许苦笑如此说道。
　　“不，这倒不用。“
　　那个人连忙摇了摇头。
　　“你唱的实在是很棒。不过你应该知道，这座岛目前正有龙热在蔓延。记得海兰德的公王迈先，就是在魔神战争之后因为龙热而死的……”
　　“他的继承人杰斯塔国王也是。”
　　吟游诗人静静地点了点头。
　　“迈先国王得病的时间，是我所唱这个故事的十几年前。而且对于他们龙骑士来说，感染龙热而死是至高无上的荣誉。”
　　“你、你说什么！”
　　委托人听到这番话之后惊讶地说道。
　　“所以说虽然迈先公王罹患龙热，之后还是活了十几年？”
　　“不然的话世界上早就没有龙骑士了。要得病也须经过十年以上，并且要再过十年以上才会病死。所以海兰德的龙骑士，至今仍是他们王国的守护者。”
　　吟游诗人如此说完，便再度抱起自己的竖琴，将客人给他的金币收到怀里。
　　“祝好梦……”
　　吟游诗人说完便离开了酒店。
　　在微暗的路上走了一阵子之后，他忽然回过了身子。
　　“找我有事吗？我可没有提供夜间的服务……”
　　“我不想要那种东西，我想要的只有你那条命。”
　　黑暗中响起粗俗的声音，并且出现了一名男子。
　　他是刚刚那间酒店里的客人之一。
　　“这可不是你随口说说就能给的。”
　　吟游诗人悠然地如此回答，便握紧竖琴前端马头型的装饰部份，然后缓缓地将其拔出。
　　随即出现的是一把双手使用的细剑。
　　这种没有剑刃的剑只有前端极为尖锐，走专门用来突刺的武器。然而其威力相当恐怖，甚至连板金铠甲都可以轻易贯穿。
　　这个男子见状马上变了脸色。
　　“你到底是……”
　　竟然在竖琴柄中藏有武器，怎么想都不会是个普通的吟游诗人。
　　而这时他也察觉到，自己的背后有其他人的气息。
　　不知何时他已经被包围了。
　　“既然没发现我的真面目，那你也只是个跑腿的罢了。不过你肯定是玛莫帝国的人，因为你很不喜欢刚刚的那一首歌。”
　　吟游诗人改了个语气如此说着道。
　　他的名字是佛斯，也就是莱丁的盗贼公会会长。
　　在这几天他都在各地的酒店，吟唱龙骑士王迈先的武勋诗。
　　他的目的有两个。
　　其一是让龙热是极晚发作的疾病这个传闻，可以在温帝斯境内广为传播，另一个目的则是让不希望大家知道这件事的人，也就是玛莫帝国的爪牙被引诱出来。
　　如今终于有猎物扑向他撒的饵了。
　　在佛斯面前的这个人，肯定就是玛莫帝国的密探。
　　“把他抓起来，要他说出所有的帝国情报。”
　　佛斯对这个人身后的两个手下如此命令。
　　“只要抓到尾巴，狐狸的头自然会露出来的。”
　　佛斯如此轻声说着，此时两名手下已经押住这个玛莫公国密探了。
　　他就这么转过身子，并且悠然消失在黑暗之中。

　　Ⅵ

　　在小小的山丘顶端，有一座石造的建筑物。
　　然而这栋建筑的墙壁跟天花板都已经崩塌，并且被烧得焦黑丑陋。
　　这里是众所皆知的暗黑神，法拉利斯大神殿的废墟。
　　“黑翼邪龙的栖息地就在那边的地底下……”
　　身为魔兽使的女魔法师艾莲娜，指着化为废墟的建筑如此说道。
　　不过目前她的外型，是千年王国亚拉尼亚的宫廷魔法师塞西尔。身穿纯白并且以金线刺绣的长袍，也是跟塞西尔的一模一样。
　　跟她在一起的，是一个身穿套头衣物并绑着头巾的男子。
　　虽然现在看起来是人类，不过这也是艾莲娜以幻觉咒文所伪造的。微黑的皮肤其实是散发金属光泽的绿色鳞片，长长的尾巴垂到了衣服的下摆。
　　前端分叉的鲜红舌头，从他大大的嘴巴吐了出来。
　　他是龙人族中的贵族种，名字是亚布洛斯。
　　离开公都至今两天了。两人马上以法拉利斯大神殿为目标前进。
　　因为他们认为，毕竟最适合黑翼邪龙藏身之处还是这里。
　　“……在大神殿的废墟里，似乎没有邪龙可以出入的地方，所以附近一定有通往它住处的入口，我们就找找看吧。”
　　艾莲娜露出微笑如此说道。
　　之所以用男性的语气，是因为如果以这种外型在温帝斯用原来的方式说话，一定会被当成是有着同性恋的癖好。加上自己其实应该已被暗杀，必须要小心不能出现可疑的言行举止。
　　所以才必须以不甚习惯的男性语气说话。
　　“如果地面上有可以让龙进出的大洞，大概无论是谁都会发现吧。既然不是如此，就证明入口绝对不是在地面……”
　　亚布洛斯以具有喘气般特征的音调如此说道。
　　艾莲娜并未对他的声音使用幻觉魔法。
　　“不在地面上？”
　　凝视着亚布洛斯的艾莲娜歪过了头。
　　不过她马上就理解了这番话，并且若有所悟地点点头。
　　“就是在水里是吗。”
　　亚布洛斯轻轻摇晃尾巴肯定艾莲娜所说的，不过由于被幻觉之魔法遮掩，因此艾莲娜并没有察觉。
　　然而艾莲娜并没有追问。因为她并不是要追求答案。
　　“因为我不擅长游泳……”
　　艾莲娜心想她也只能依靠魔兽了。
　　问题就在于这附近的区域，是否有她能够使唤的水栖魔兽。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　非常幸运的，艾莲娜抓到了一只蛇女。
　　那是种水生的残忍魔兽，虽然上半身是美丽的人类女性，但下半身却长有蛇头跟章鱼触脚，外型可说是相当可怕。
　　不过对艾莲娜而言，并不是种难以支配的魔兽。
　　艾莲娜跟蛇女的精神同调，水陆两栖的龙人族亚布洛斯则是自己潜水，起调查河底、池底或瀑布的后方。
　　就这样在当天傍晚――
　　他们发现在一个颇大瀑布的后方有一个洞穴。
　　“……肯定是这里没错。”
　　亚布洛斯从瀑布下方的池子探出头，对艾莲娜如此说道。
　　“里头有龙的味道。”
　　“没错……”
　　艾莲娜也点了点头。
　　这个洞穴会通往法拉利斯大神殿地底的邪龙住处。
　　而邪龙应该就是从这里出入的。
　　“邪龙跟你的族人肯定都被支配了，所以我不认为他们会回应我的召唤，还可能会因为接获命令而展开攻击也说不定。”
　　“或许如此吧！”
　　上岸后的亚布洛斯微微摇动着尾巴。
　　目前幻觉之咒文没有运作，因此艾莲娜也可以看见龙人族这特有的表达肯定的方式。
　　为了寻找邪龙以及龙人族，艾莲娜在这几天一直对四周放出探索的丝线。
　　然而却无法接触他们的意识。
　　即使亚布洛斯使用龙族的魔法――龙语魔法也是一样。
　　这样的事实呈现出邪龙跟龙人族都被某人所支配的可能性。要接触不属于自由的精神就是如此困难的作业。
　　“我想调查邪龙栖息处的状况……”
　　艾莲娜说出了自己的想法。
　　无论怎么想这都是非常危险的行动。然而她想告诉史派克确实的情报。
　　“虽然这样很可怜……”
　　艾莲娜回头看着在河流中只露出上半身的魔兽蛇女。
　　这个美丽的半裸女性，露出像是求饶或诱惑男性的不可思议表情。
　　这是为了捕食人类男性的美貌跟表情。它的本性依旧是吃人的魔兽。
　　她并不想否定它的邪恶。然而它也只是拥有这种性质的生物而已。因为邪神，或者古代王国的创造魔法师就是让它们如此诞生的。
　　“我不是因为你的邪恶，而是因为需要你所以才让你去的。如果真的找到人类的话，那你吃掉他也无所谓……”
　　艾莲娜如此说完，便透过跟蛇女相连的意识丝线下达命令。
　　魔兽听话消失在水流之中。
　　艾莲娜则是集中精神追赶魔兽的意识。
　　瀑布后方的洞穴笔直往深处延伸。蛇女巧妙蠕动着蛇跟章鱼的触脚，往洞穴的深处前进。
　　虽然洞穴内部一片漆黑，但魔兽拥有夜视的能力，因此并没有受到影响。
　　里头有瀑布的声音，不过完全没有风在流动。代表这个洞穴没有其他自然的出口。
　　洞穴非常宽广，即使是黑翼邪龙也可以轻松通过。钟乳石被水流冲得十分光滑，因此不会伤到它的皮翼。
　　蛇女的嗅觉并不敏锐，但仍闻得到应该是硫磺的刺鼻味道。这是火山也是龙会发出的味道。随着越往洞穴深处接近，这种味道就变得更加强烈。
　　“肯定没错。这个洞窟的尽头有龙栖息。”
　　艾莲娜对亚布洛斯如此说道。
　　亚布洛斯只是摇摇尾巴不发一语。然而既然黑龙在里头，水龙的幼龙跟他部族的下位种也一定在里面。他的目的就是要将这些从始源巨人鳞片诞生的生物，从这里带回自己的岛。
　　在龙的存在感逐渐增加的状况下，蛇女仍只是静静地往深处前进。如今魔兽的心中只有被支配的不悦感，以及想要吞食人类的纯粹欲望。
　　就这样魔兽穿过洞穴，来到了一个巨大的空间。里头有着不是自然产生的光线。
　　在光线之中站着一个人。
　　是一个身穿长袍的魔法师。他的手中握有一把奇特外型的锡杖。
　　（我想吃……）
　　丝线传来了蛇女的坚定意识。
　　“就如你所愿吧……”
　　艾莲娜说出声来如此回答。
　　然而她也知道这是不可能的事。
　　因为在蛇女兴奋地朝魔法师接近时，艾莲娜看到在魔兽视线的一角，有一个巨大的黑色生物在蠢动着。
　　“再把周围看仔细点！”
　　艾莲娜对蛇女如此下令。
　　然而蛇女似乎一心想吃人，根本没去在意旁边的那只黑色主物。
　　蛇女很不耐烦地看了看四周。
　　之后再度注视着魔法师。
　　“谢谢你……”
　　艾莲娜如此说完之后，便随便蛇女想怎么做了。
　　因为她得到了所有想要的情报。
　　透过魔兽的视线，艾莲娜确实看见了水龙幼龙以及龙人族的下位种。
　　蛇女将蛇头跟章鱼触脚往魔法师伸去。然而彼此还有好一段距离，而且魔法师也发现魔兽正接近过来了。
　　他的表情有惊讶也有厌恶，不过并没有恐惧。
　　“黑翼邪龙，把那个怪物解决掉！”
　　魔法师挥动权杖，如此对黑色的生物下令。
　　而这只巨大的生物，也回应命令吐出灼热的火焰。
　　在这一瞬间，艾莲娜切断了对魔兽的支配。在结束意识的交信之后，只留下了自己的感觉。
　　“……我们回去吧。”
　　艾莲娜对亚布洛斯如此说道。
　　“如果对方的个性较为谨慎的话，或许会派黑翼邪龙出来侦查。”
　　“换句话说有成果了是吗。”
　　龙人族贵族以特有的喘气音调如此说道。
　　艾莲娜点点头，并开始咏唱上位古代语咒文。她打算以瞬间移动直接回到公都。
　　她想把这些事情尽快报告给年轻公王。因为那个性急的年轻人一定引颈期盼很久了。

　　Ⅶ

　　玛莫公国王城温得雷司特的谒见大厅，在史派克所坐的公王王位旁边，又增设了另一个新的王位。
　　坐在其上的，是身穿闪耀鳞片铠的红发女性。
　　她便是海兰德王妃，也是龙骑士的希莉丝・拉卡萨・法德。
　　“……真没想到竟然是王妃殿下亲自前来。”
　　相当紧张的史派克对红发王妃低下了头。
　　“骑龙的话并没有多少距离。只要当作是您来访海兰德的回礼就可以了……”
　　希莉丝露出温柔的笑容如此回答，但心中却希望赶快结束这种形式上的对话。
　　虽然她是卡农贵族出身，关于宫廷礼仪也有相当的心得，但因为佣兵经历比较长，因此这只会让她觉得相当无聊。
　　由于史派克也是这样的想法，因此欢迎侮兰德王妃访问的公式行事，就这么在极短的时间内结束了。
　　之后史派克便在自己的房间设宴宴请王妃。
　　出席这场餐会的，在玛莫公国这边有骑士团长伍丁、亲卫骑士队长盖拉克跟夫人莱娜、以及宫廷魔法师亚德・诺瓦等四人。
　　另外虽然不属于公国的人员，战神麦理神殿的祭司古里巴斯、代替大地母神玛法神殿祭司费莉娜前来的侍祭妮思、“公王的好友”莉芙、以及魔兽使艾莲娜都有出席。另外在莱娜的要求之下，一位史派克初次见到的金发吟游诗人也一同前来。
　　海兰德王国这边则是有王妃希莉丝，以及担任护卫的两名龙骑士。
　　“……塞西尔跟佛斯？为什么你们会在这里？”
　　一走进房间，希莉丝便露出惊讶的表情，轮流凝视着身穿纯白长袍的魔法师跟高瘦的吟游诗人。
　　艾莲娜见状连忙使用幻觉之咒文，恢复了她本来的面目。
　　“这位是亚拉尼亚宫廷魔法师的朋友，因为一些原因所以借用了他的外型……”
　　史派克如此说明。
　　（会是什么原因啊？）
　　希莉丝有着这样的疑问，同时也对其感到兴趣。
　　然而现在不是追究这种事情的场合。
　　（等会儿我再好好问清楚吧。）
　　希莉丝在心中如此决定，然后往金发吟游诗人走了过去。
　　“竟然会在这种餐会露面，看来你也很有名了呢。”
　　“彼此彼此。会喜欢像你这种女人的，我想也只会有那个家伙吧。”
　　“那只是因为讨厌女人的你不懂我的魅力罢了，换句话说雷德立克他很有眼光呢。”
　　两人露出笑容，以这样的对话彼此嘲笑着。
　　之后希莉丝便来到了自己被安排的位子坐下。
　　史派克也坐在她的旁边。
　　“两位认识吗？”
　　“老朋友了。”
　　希莉丝只如此回答，之后便对其他人一一打招呼。
　　虽然几乎都是初次见面，不过她听过玛法侍祭妮思的名字。
　　因为她曾经跟妮思的父亲史雷因，从亚拉尼亚经过弗雷姆、莱丁及海兰德等地进行旅行。
　　那是段战斗之旅。
　　那时候她失去了多年来的搭档，名为欧鲁森的温柔狂战士，并且遇见了当时还是海兰德皇太子的雷德立克。
　　（不像父亲真是太好了。）
　　握着少女可爱小手的希莉丝衷心地如此认为。
　　就这样在和谐的气氛下，大家顺利进餐并且欢笑畅谈。
　　不过希莉丝并不是为了亲善而来的。是因为只有龙骑士才会罹患的龙热，如今正在玛莫公国境内蔓延。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“……我知道状况了。”
　　听完史派克对事件的说明，希莉丝严肃地点了点头。
　　“龙热这种病，对我们海兰德的龙骑士而言相当神圣。不过如果变成一种诅咒让人民受苦，那我们绝对不能坐视不管。我会请一同前来的两位龙骑士，飞往各地对居民解释龙热是什么样的病，当然我自己也会一起这么做的。”
　　“非常谢谢您。”
　　史派克深深低下头道谢。
　　“不用介意。玛莫帝国是征服并压榨我祖国的可恶敌人，而且也是我的杀父仇人。如果我没有遇见雷德立克的话，说不定我就会在你底下当个佣兵作战了。”
　　希莉丝恢复为平常使用的通俗用词回答史派克。
　　并且示意要护卫的龙骑士听令行事。
　　“遵命。”
　　龙骑士们露出自信的表情点点头。
　　“这样应该可以稍微平息一些混乱。
　　史派克露出安心的表情继续说道。
　　“不过如果要彻底解决，应该要想办法处理邪龙那斯，以及被召唤出来的瘟疫龙灵体吧？”
　　“的确如此。只是关于这点我们还没有头绪。艾莲娜导师已经调查出邪龙的住处，黑翼邪龙以及被瘟疫龙附身的幼龙也在那里，另外还有一个人，那就是操纵黑翼邪龙的玛莫帝国魔法师……”
　　“那个魔法师有一把前端埋着龙爪的锡杖。在龙族彼此争斗时，先将爪子插进对方体内的龙将会处于上位，这大概是一种魔法的制约。所以我觉得这把龙爪作成的权杖，应该是利用这种习性所做出来的古代王国的魔法宝物吧。”
　　目前恢复原本外型的艾莲娜，接过史派克所说的如此补充。
　　然而由于声音本来就没有施以幻觉咒文，因此依旧是塞西尔的声音。
　　（不过完全不会觉得奇怪呢。）
　　希莉丝也觉得自己这种想法相当奇怪。
　　例如佛斯，即使他的外型跟声音都很俊美，不过依旧给人男性的感觉。
　　不过塞西尔的外型跟声音都会让人误认是女性。或许他本人也知道这一点，所以才特意在行事上比较粗暴，表现比较像男人的一面吧。
　　（这就叫做不懂做人啊！）
　　对于在亚拉尼亚日理万机的那个魔法师，希莉丝一直有这种感想。
　　“如果跟黑翼邪龙正面作战，将会重蹈在火龙之狩猎场那时的惨剧。所以目标应该锁定在操纵邪龙的魔法师。”
　　“我也是这个打算。”
　　史派克静静地点点头。
　　只不过仍然有问题。其一就是要怎么接近那个魔法师。
　　从瀑布后方的入口接近的话，就无法避免跟邪龙一战。虽然行法拉利斯大神殿的废墟应该还有一个入口，不过那个不死之身的黑暗祭司就等在那里。
　　无论哪方都是相当棘手的敌人。
　　“玛莫帝国的计划，是要以龙热这种未知的疾病煽动民众的恐惧心来打倒公国。不过因为妮思侍祭开放神殿作为诊疗所，因此公都的混乱已经逐渐安抚下来，晚上在酒店也流传着龙骑士王的武勋诗……”
　　身体高壮，脸也很大的魔法师如此说道。
　　希莉丝马上就知道这是佛斯所做的。
　　对于身为盗贼的他，情报操作是轻而易举的事情。
　　“换句话说，帝国的阴谋已经开始瓦解了对吧。”
　　希莉丝对玛莫公国的宫廷魔法师露出微笑。
　　“我是……这么认为。”
　　宫廷魔法师低着头以好像萎缩般的脸孔回答。
　　拥有这样的体格，却给人一种懦弱的印象。
　　（还真像是史雷因的徒弟呢。）
　　希莉丝如此心想。
　　史雷因的性格偏向于懦弱跟谨慎，然而在重要关头的时候，他还是会提起勇气站在战场之上。而在知道没有其他解决之道时，他也愿意无情的扮演黑脸。如果做不到这些，根本就无法担任宫廷魔法师的职位。
　　“问题就在于如意算盘失效的敌人会如何行动。既然他们已经支配了邪龙那斯……”
　　希莉丝双手抱胸轻声说道。
　　然而她马上察觉不对并将姿势坐正。如今的她已经不是佣兵，而是堂堂一国的王妃，不可以做出一此失礼的动作。
　　虽然这有些麻烦，不过由于国王雷德立克的个性相当开朗，因此平常并不会觉得无趣。
　　在海兰德的宫廷中，大家也说比起先王杰斯塔，雷德立克比较像是那对双胞胎殿下。
　　海兰德的双胞胎王子佛洛依与里赛，是在魔神战争时率领百名勇者进攻魔神迷宫的英雄，然而却在当时一去不返。他们的个性乐观而开朗，资深的骑士们常常怀念地述说他们的事迹。
　　知道特别的并不只是雷德立克时，希莉丝也稍微安下了心。
　　由于掌握了龙之心，希莉丝已经获得了部下跟人民的认同。不过在刚进入海兰德宫廷的时候，也是吃了相当多的苦头。
　　她也曾经多次想过，干脆就这么离开雷德立克继续当个佣兵。然而她认为这就等于是自己的败北，因此便发挥出连她自己都无法想像的忍耐力，试着融入海兰德这一个国度。
　　“如果他们将邪龙那斯，直接派来公都展开攻势的话……”
　　史派克一边留意陷入思绪的希莉丝一边如此发言。
　　“操纵邪龙的魔法帅将毫无防备，那个时候反倒是个大好机会。”
　　“原来如此啊。”
　　希莉丝点头露出亲切的笑容。
　　“虽然雷德立克相当的不安，不过看来这个公国的将来相当不错。不只国王拥有决策能力，而且也集合了各领域的人材。”
　　“非常感谢你这么说……”
　　有些难为情的史派克如此道谢。
　　先不论自己，公国的骑士、文官以及自己的同伴，都是他认为值得夸耀的。
　　“虽然维持现状应该已经足够，不过还是再多走几步棋比较万无一失。可以请您集合公都的居民吗？我想对大家打声招呼，而且也有一个想法可以试试。”
　　“这当然没问题！”
　　海兰德的王妃亲自来访，在礼仪上当然是要对公都的人民告知这件事情。
　　“不过您说的想法到底是……”
　　虽然史派克如此询问，但希莉丝只是露出笑容并摇了摇头。
　　“到时候你就知道了。”
　　希莉丝说完便从座位上起身。
　　由于坐了好一段时间，因此感觉也有些闷了。
　　如果是平常的话，这时候就会找雷德立克练剑，或是彼此相拥表达爱意的……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　在当天傍晚，史派克跟希莉丝并肩站在王城的阳台之上。
　　龙骑士来访的传闻已经传遍大街小巷，因此王城中庭聚集了相当多的人。
　　史派克在这些玛莫人民的面前，高声介绍着海兰德王妃希莉丝。
　　虽然响起热烈的欢呼，不过群众马上就恢复了宁静。他们都希望能亲耳从王妃的口中，得知龙热这种疾病的真相。
　　听说这是种致死的不治之症。但也传闻要十年以上才会病发身亡。
　　像是龙骑士王迈先，即使得病也继续活了十几年，并在期间立下了许多的战功。
　　希莉丝对玛莫民众简单的问好之后，马上就进人了问题的核心。
　　“龙热的确是只有龙骑士才会罹患的特别疾病。海兰德的龙骑士们也大多是因为得到龙热而死的……”
　　希莉丝以易于理解的用词来解释龙热。
　　她承认这是种不治之症。然而也举出了好几个实例，证叫病情的进展相当缓慢。
　　“我听说这个国家之所以有龙热在流行，是因为有龙的诅咒在作祟，我想这应该是千真万确的。不过反过来想的话，这其实是一种祝福，因为世界上没有无法解除的诅咒，所以玛莫的龙热并不是不治之症。”
　　希莉丝有力地如此说着，并握住身边茫然聆听的史派克的手。
　　吓一跳的史派克虽然有些困惑，不过想到自己正在众人面前，因此马上站直身子并露出了微笑。
　　“史派克公王一定会解除这个诅咒。而且如果真有万一无法解除，公王将会跟被龙诅咒的人民，一同面临即将到来的命运……”
　　听到希莉丝这番话，史派克也在心中发誓必将如此。
　　因为罹患了龙热，虽然病情进展缓慢，但终将免不了一死。如果真的无法解除诅咒，玛莫公国的权威将会扫地，也一定会造成全岛的叛乱。
　　但是在听到希莉丝下一句话时，史派克打从心底感到相当的惊讶。
　　“因为史派克公王自己，也已经罹患龙热了！”
　　温帝斯的民众在这一瞬间不禁哗然。公王竟然也罹患了龙热。
　　他们似乎无法判断该如何接受这个事实。
　　史派克用尽所有的自制力保持冷静。
　　刚刚的那句话，正是希莉丝之前所说的“想法”。
　　而史派克也理解到这代表着什么意义。
　　身为公王的他，也跟玛莫人民一样受到了诅咒。这样的事实将会使人们得到一种公平感，并且也会让他们认为，史派克就算只足为了自己，也一定会想办法解除龙的诅咒。
　　玛莫人民还没有完全信任玛莫公国。就算史派克冉怎么表示决心，他们也一定会有所怀疑。
　　然而经由希莉丝的这番话，他们的疑惑肯定已完全抹去。
　　（我能理解，虽然我可以理解……）
　　史派克不断在心中如此重复。
　　然而他却是难以接受。
　　“你似乎不喜欢这个样子呢……”
　　露出温柔微笑的希莉丝，以只有史派克听得见的音量轻声说道。
　　“真的是非常抱歉……”
　　史派克也保持笑容小声回应。然而这是肯定她这么做的回答。
　　“不想对民众说谎。这样的心态是相当可贵的。不过有时候也必须要有这样的觉悟。海兰德王国对玛莫公国所期许的并不是诚实，而是希望公国能治理这座暗黑上鸟，让这里不再成为罗德斯的威胁。换句话说，刚刚这番话对我而言是必要的。你可以不原谅我，不过还是要请你理解。”
　　之后希莉丝便轻轻放开了史派克的手。
　　“我会努力的。”
　　史派克点点头如此回答。
　　而在这个时候，他听见了温帝斯民众的欢呼声。
　　大家连声赞颂着公王史派克以及海兰德王妃希莉丝。
　　然而这样的呼声，却像是刺进了史派克的内心。
　　（希望我能将现在的感受铭记于心。）
　　总有一天，他将会不得不再度欺骗民众。
　　为了将来的那个时候。
　　史派克举起手回应民众的欢呼，并且在心中如此发誓。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 黑翼邪龙

　　Ⅰ

　　距离公都温帝斯半天路程，只有两百多人的小农村莫鲁多。这里的村民都在同一个农园主人的手底下工作――
　　农园主人的名字是威尔。
　　他以地主的身分经营这个农园，并且在公都开了一间最大的酒店，负责各种酒的物流跟销售。
　　虽然年轻的他只有二十五岁左右，不过在公都也算是众所皆知的人物。
　　然而几乎没人知道他的另一个身分。那就是新生玛莫帝国的首席宫廷魔法师……
　　他在莫鲁多所拥有的房子，目前就是帝国的临时宫殿。
　　少年皇帝雷艾斯跟骑士团长妮塔便是居住在这里，帝国的重镇也在此集结。
　　村人们都已经有所察觉，然而没有人特意将这件事情说出来。因为他们知道祸从口出这样的道理。
　　只要在这个农园工作，每天的生活就可以获得最低的保障。
　　而在这座暗黑之岛上，能够如此便已经别无所求了。除了拥有优秀才能，并愿意为这样的才能赌上生命的人之外……
　　威尔可说是相当了解这个道理。
　　在影之街佩鲁塞的小巷弄里长大的他，被身为旧玛莫帝国的宫廷魔法师“黑之导师”巴古纳德所发掘，并且加入了他的门下。
　　之所以能拥有现在的地位，就是来自于他的才能、行动以及成功的结果。
　　如果没有才能，如果没有在那时候行动，如果不小心犯下致命的失败，那他将会再度回到以前的生活，或许也早就已经丧生了。
　　这就是这座岛的真理。只有挑战危险并不断成功的人才是胜者。
　　（梦跟理想在这座岛上根本没有必要，甚至还会招致危险。）
　　威尔在心中对身为玛莫公王的那个年轻人如此说道。
　　着迷于这个年轻公王所述说的理想，玛莫的人民如今开始追逐自己的梦跟理想。那是暗黑之岛将会富裕和平的梦，以及平常人都能够享受幸福的理想……
　　然而这是绝对无法实现的事情。因为覆盖这座岛的黑暗极为深邃，而且绝对不会被驱逐。
　　知道希望无法成真的人将会绝望，然而只要没有希望就不会绝望。
　　“……由于龙骑士们的游说，玛莫各地的混乱已经逐渐镇静下来了。”
　　拥有次席宫廷魔法师地位的人，在集结于大厅的新生玛莫帝国重要人物面前激昂地说道。
　　大家都被他这番话中的亢奋情绪引得点头同意。
　　“首席宫廷魔法师的想法也因此被推翻了。”
　　克拉特瞄了威尔一眼继续说道。
　　他表示计划应该要变更。不是使用黑翼邪龙的诅咒，而应该用它的爪子、利牙跟火焰消灭玛莫公国――
　　“操纵邪龙的权杖在我的手中。”
　　克拉特露出自信的笑容如此说道。
　　（巴古纳德导师曾经说过，拥有超过自己能够驾驭的力量，将会使无能的人过度依赖它……）
　　没想到果真是如此。威尔不禁在内心冷笑着。
　　克拉特所说的“龙爪权杖”，是这位黑之导师借给威尔的东西。
　　为此他将自己的亲妹妹蜜妮雅，献给了成为“不死之王”的导师。
　　威尔不知道自己的妹妹如今变得如何。
　　或许现在仍以待女的身分服侍着巴古纳德、或是被当成祭品遭到杀害，也可能成为了另一个不死的存在。
　　无论如何，自己都不会再见到妹妹了。
　　威尔并不会为此感到后悔。为了实现自己的理想，他早有要牺牲一切的觉悟。
　　（你们诸位也有这样的觉悟吗？）
　　威尔环视着大厅的众人如此心想。
　　“首席宫廷魔法师的计谋，至今已经全部失败了。”
　　一名骑士队长以像是战胜般的自豪表情指着威尔。
　　在少年皇帝面前举办的宫廷会议，如今已变成为了弹劾他而举行的。
　　威尔当然知道他们正暗中准备弹劾他。不过他对此并没有做出任何因应，因为根本就没有这个必要。
　　“很可惜，的确如此。”
　　威尔静静地点了点头。
　　“不过我也想问，你对皇帝陛下有提出过任何建言吗？不过是一直要求以武力对抗玛莫公国而已吧？而真正跟他们交手之时却又输的如此难看。”
　　“竟、竟敢如此无礼……”
　　这个骑士队长脸色为之一变，并将手放到腰间的剑柄。
　　“前几天不就打下一个公国堡垒给你看了！”
　　“黑暗森林附近的那个边境堡垒是吗？玛莫公王才不会去在意那种事情，因为想夺回的话他随时都可以夺回。”
　　“我可不想被一个只会用魔兽或疾病，这种卑劣又肮脏手段的魔法师这么批评！”
　　“现在是在陛下的面前，你们两位请谨言慎行！”
　　骑士团长妮塔皱起画出一道美丽弧线的眉头制止他们。
　　“我们一开始就对帝国的困境有所觉悟。沙漠之民有我们数倍的战力，而且背后不只是弗雷姆本国，还有罗德斯本岛所有王国为他们撑腰。要突破现有的困境，最大的关键就是对雷艾斯陛下誓忠的人们能够团结一致，并且各自尽力完成自己的任务。无论现状如何，得到最后的胜利才是最重要的。”
　　如此对大家说的妮塔，不禁觉得这根本就是在嘲笑自己。
　　（我说的还真是冠冕堂皇啊。）
　　她在心中如此轻声说道。
　　如今的她在晚上只是少年皇帝的奴隶。然而在白天却必须跟往常一样扮演骑士团长的角色。因为这两个立场的差异程度实在太大，所以妮塔才会如此自嘲着。
　　不过大家当然不会察觉妮塔的内心。这个骑士队长就这么咬着牙说着，威尔则是露出惶恐的表情点头同意。
　　“我不会要各位为了失败负责。”
　　红发少年皇帝以没有抑扬顿挫的声音说道。
　　（真是模范的回答。）
　　威尔在心中轻声说道。
　　少年皇帝非常了解自己的工作。他特意扮演着一个傀儡的角色。
　　这个事实证明了少年皇帝的聪颖。无能的人根本就无法只扮演一个傀儡。
　　如果这位少年皇帝的确优秀，威尔将会愿意对他效忠。因为他知道自己没有让他人心服的品德。
　　对于威尔而言，唯一必要的只有皇帝跟骑士团长的信任，其他人对他怎么想都无所谓。
　　次席魔法师跟其他的骑士们，不是想抢功就是要陷害威尔，但这都只是自掘坟墓的行为。要邪龙直接前往战斗可说是下下之策，即使被称为是最强的魔兽，光凭它也还不足以毁灭一个国家。
　　莱丁的自治联合体制之所以崩溃，并不是因为火龙屠城，而是屈服于弗雷姆的压力之下。
　　让民心动摇，使其对从政者不信任，才能够让一个国家垮台。
　　因此威尔才藉由黑翼邪龙行使两个计策。
　　一个是把栖息于玛莫各地的魔兽，驱赶到有人民居住的地方。
　　然而年轻的玛莫公王前往千年王国亚拉尼亚，请来一位拥有魔兽使能力的女魔法师镇压了魔兽。
　　另一个计策是召唤出古代邪龙的灵魂，以诅咒让疾病蔓延开来。
　　病情进行迟缓而且致死的不治之症“龙热”，可说是最适用于威尔的谋略。
　　经由密探波德的情报操作，玛莫各地应该会发生暴动，不需要帝国亲自下手，玛莫公国就会被民众所推翻。
　　然而在计策即将成功的时候，玛莫公王从海兰德王国请来了龙骑士。龙骑士告诉人民龙热的发作速度相当缓慢，因此平息了玛莫人民的混乱。
　　威尔的所有策略，都被玛莫年轻公王使用超乎他预测之外的方式给解决了。
　　（真是了不起的年轻人。）
　　威尔打从心里感到佩服。除此之外，他身边应该也集结了许多优秀的人材吧。
　　相较之下，玛莫帝国的人材可说是相当不足。
　　因为骑士队长们及次席宫廷魔法师都是如此的愚蠢。
　　“以邪龙之力消灭公国，或许比想像中还要简单。不过到那个时候，无论是弗雷姆本国或是罗德斯诸王国，理所当然都会进攻这座岛吧？”
　　威尔就像是自言自语般说道。
　　“我们赢得了吗？”
　　之后他对曾经在黑之导师门下，身分是他学长的那个魔法师如此询问。
　　“他、他们光是自己国内的事情就忙不完了，才不会这么轻易就攻过来的。”
　　克拉特有些暧昧地如此回答。
　　（就是因为你只有这种程度，所以巴古纳德导师才会把你的席次放在我之下。）
　　即使在心中叹了口气，但威尔并没有多加反论，就这么回头看着骑士团长妮塔。
　　“为了避免罗德斯本岛的介入，我在这段时间寻找着孤立这座岛的手段……”
　　“如果可以的话那就太好了，有什么计策了吗？”
　　虽然妮塔如此询问，不过她知道威尔绝对已经有了头绪。
　　“要从罗德斯本岛进攻玛莫只能用船，所以我打算让这些船通通沉到海底。”
　　“要封锁海路是吗，这用说的当然很简单啊。”
　　“要实行当然是非常困难。不过我得到了古代王国时代的一艘‘军舰’。虽然要正确启动相当的难，我也费了好大一番工夫，不过前几天总算是成功了。”
　　威尔露出苦笑如此说道。
　　“古代王国的军舰？上面有什么武器？”
　　“请把船本身就想像成一种武器。因为它是以火球或电击等魔法来打碎敌船的。而且魔法的射程范围远超过弓箭或投石器，敌人在接近之前就会陷入火海。另外因为军舰本身就施有各种防护咒文，因此几乎不可能会被破坏。”
　　听完威尔这番话，所有人都露出惊讶的表情彼此相视。
　　“你得到了这种东西？”
　　“这是巴古纳德大人寄放在我这里的。跟次席宫廷魔法师大人所拥有的龙爪权杖一样……”
　　威尔朝着无人的方向微微低下头，就像星前任首席宫廷魔法师就在那儿似的。
　　“黑之导师……”
　　大厅众人的表情在一瞬间黯淡了下来。
　　被称为黑之导师的这位伟大魔法师，不光是敌方，还是连自己人却相当畏惧的一个人物。
　　“巴古纳德先生的遗产之一是吗……”
　　妮塔轻声丢下了这一句话。
　　她心想如果有这种东西的话，为什么不在之前大战的时候就拿出来用。如此一来罗德斯本岛的联合军根本不可能登陆。
　　（那个人不会为了帝国，只会为了自己的目的而采取行动。）
　　而他的目的只能以极为恐怖来形容。
　　“我希望在备齐进攻罗德斯本岛的力量之前，将这座岛完全封锁起来。到时候粮食将会不足，也无法获得一些奢侈品，不过这跟英雄战争之前这座岛的状况是相同的。”
　　威尔如此说完之后，便表示希望能马上行动。
　　“不知陛下属意如何？”
　　妮塔在些许的犹豫之后，询问着少年皇帝雷艾斯的意见。
　　“放手去做吧。”
　　红发少年微微点头，依然以没有抑扬顿挫的声音如此宣布。
　　“感谢陛下……”
　　威尔深深低下了头，并且就这么往大厅外头走去。
　　走到克拉特身边时，威尔要正感到不知所措的他把耳朵凑过来。
　　“黑龙那件事情就全盘交给你，要烧毁公都或是吃掉人民都随你所愿……”
　　“这样你真的无所谓？”
　　克拉特是从这个师弟手中取走了邪龙。然而威尔这样的举动，感觉就像是他自己把邪龙送上来似的。
　　“这不是你所期望的吗？如果事情顺利的话，你将会是重建帝国的大功臣，到时候我会很乐意跟随你的，就像是以前那个时候一样……”
　　威尔说完之后便离开了大厅。
　　（你将会亲身体验到，我为什么不直接派黑翼邪龙前往作战……）
　　威尔在心中对这位曾经是师兄的魔法师告别。因为他很确定将来再也不会见到克拉特了……
　　（好啦，玛莫的年轻公王陛下，你要如何跟邪龙交战呢？）
　　如今威尔只是个旁观者了。邪龙跟公国之战即使出现什么结果，他都不需要背负任何责任。

　　Ⅱ

　　被暗黑之岛的人民称为“黑翼邪龙”的这只老龙，正在暗黑神法拉利斯大神殿地底的栖身之处，舒服地被黑暗所笼罩。
　　这儿曾经是一只地龙所栖息的洞窟，在很久之前被它夺了过来。
　　在那之后经过了一百多年，知道这里有黑龙栖息的法拉利斯信徒，在它的栖息处上方建立了一座神殿。
　　遥远的诸神时代，在众多的龙族之中，黑龙被法拉利斯选出。成为其眷属。因此黑龙可以感受法拉利斯的意志，也能使用邪恶的奇迹――暗黑魔法。
　　法拉利斯的信徒希望它成为神殿的守护者。
　　在他们建设神殿的时候，由于黑龙当时进入了休眠期，一直到神殿完成都没有察觉。
　　知道事实之后的黑龙异常愤怒。因为它根本不想服从于人类这种生物。
　　为了让以栖息地为中心的广阔山野成为自己的狩猎场，黑龙打算消灭这个范围里所有的人类聚落。
　　然而它的意图却因为一个人类而无法达成。
　　那个人当时拥有法拉利斯教团最高祭司的地位。他以拥有强大灵魂的少女作为祭品让暗黑神降临，以神之名逼使黑龙服从于他。
　　这是个极大的屈辱。
　　然而在这之后，黑龙也一直被人类所支配。
　　接在法拉利斯教团之后支配黑龙的，是卡斯图尔王国的魔法师。
　　他们以无限的魔力，对黑龙使用制约魔法加以束缚。之后黑龙被命名为那斯，成为保管王国财宝的看守者。
　　再接下来的支配者依旧是魔法师。
　　在漫长的休眠期结束，刚要进入活动期的时候，有几个人类跟妖魔入侵它的住处。那时其中的一个魔法师，以手中魔法权杖的魔力逼使黑龙屈服。
　　那是把前端以龙爪作为装饰的权杖。黑龙对这把权杖的拥有者必须绝对的服从。
　　很久以前的法拉利斯教团最高祭司、古代王国的魔法师、以及被称为黑之导师的这些龙爪权杖的拥有者，都是人类之中拥有卓越能力的人，因此即使是受到他们的支配，黑龙也都还能够忍受。
　　龙由于是从卵中出生，因此没有名字，更没有存在的理由。只是以最强生物的身分活在无限的时光中。
　　因此服从于其他拥有卓越能力的存在，并被其赋予名字跟存在的地由，对龙族而言并不会不高兴，甚至有龙会因而感到喜悦。
　　然而目前拥有龙爪权杖的人类极为平庸。
　　必须被强迫服从于这种人。这对黑龙而言是无法忍受的耻辱。
　　而且这个人给它的新命令，甚至会危及到黑龙本身的存在。
　　拥有权杖的人命令它攻击公都。
　　并且警告集结于王城的人，要他们马上离开这座岛……
　　那个人说自己可以随便杀害并吞食公都的居民。
　　破坏对它而言是一种乐趣，人肉也是它不排斥的食物。
　　然而黑龙也曾经亲身体验到，人类并不是种无力的生物。
　　如果毫无意义就袭击人类，他们一定会展开报复。
　　只有在防范自己的狩猎场被侵犯时才能杀人。人类跟龙是无法处于同一个生活圈的。
　　因此在之前的大战结束，龙爪权杖的拥有者死去的时候，黑龙就离开了原来的住处，将新的狩猎场订于有龙人族集落的一个小岛。
　　龙人族是从始源巨人的鳞片中诞生的种族，将同族中至高存在的龙视为神一般地崇拜。
　　龙人族欢迎黑龙的到来，并且献上了各式各样的供品。
　　对于黑龙而言，那里可说是最好的栖身之处。
　　然而因为权杖的魔力，使得黑龙再度被召唤回玛莫，再度受到人类的使唤。
　　将玛莫各处的众多魔兽赶离住处、从龙人族的小岛中带来一只幼龙，让司掌疾病的古代邪龙灵魂凭依在幼龙的身上。
　　如今又有了新的命令。
　　（到底想利用我到什么地步！）
　　黑龙的愤怒达到顶点，几乎想把龙爪权杖的拥有者撕得粉碎。
　　然而它无法抵抗权杖的强制力量。
　　（不过在我所剩无几的自由中，依旧有我可以做的事情。）
　　此时黑龙在心中深处立了誓。
　　属于老龙的黑龙，拥有凌驾于普通人类的高等智慧。
　　明天早上它将飞往公都。
　　在这之前，它只要委身于舒服的黑暗之中。
　　梦想着取回永远自由的那一天……
　　而黑龙也确信，这样的梦想马上就会实现了。

　　Ⅲ

　　黑翼邪龙出现在公都上空――
　　在天还没亮的凌晨，史派克就接到了值夜亲卫骑士的这个报告。
　　史派克就这么穿着睡衣冲到阳台。
　　仔细一看，市街的一角喷出了鲜红的火焰。
　　而在尚未明亮的天际，有一个像是黑夜之影般的巨大生物出现了。
　　“终于来了吗……”
　　支配那斯的新生玛莫帝国，至今都没有让这只邪龙直接进行攻击。
　　“在疾病蔓延的暴动被镇压之后，他们终于无计可施了吗……”
　　史派克一个人自言自语，然后回头看着亲卫骑士。
　　“对公都的骑上跟士兵下达命令，依照之前的预定迎击邪龙。”
　　接获命令的亲卫骑士敬畏地行了一礼，之后便怏步跑了出去。
　　“担心的事情终于实现了？”
　　随着耳熟能详的声音，半妖精少女出现在房问里头。
　　她竟然只穿着内衣就大胆跑了过来。不过由于她的体型跟少年相似，因此并不会让人不知道目光要摆在哪里。
　　“要战斗了，赶快去穿你的铠甲吧。另外请亚德到我房间来一趟，这段时间我也会作好准备的……”
　　莉芙点点头便离开了房间。
　　而史派克也离开阳台，穿上自己战斗用的板金铠。
　　不过由于身上还是睡衣，因此要装备必须花费相当大的工夫。
　　穿上棉制的衬衣、把锁链甲从头上套进去、并准备要装备护手的侍候，莉芙就拉着脸色苍白的亚德・诺瓦冲了进来。
　　位于地底的大地母神玛法神殿的侍祭妮思也紧跟在后，来到房间内。
　　“看来状况似乎很麻烦呢……”
　　平常总是露出温柔微笑的她，在这个时候表情也变得相当严肃。
　　“我早就有所觉悟了。它本来就是迟早都必须解决的对手。”
　　虽然事态严重，不过这场攻击已经在预料之中，因此对策也早已经准备好了。
　　“这里不是火龙之狩猎场。不只有很多地方可以藏身，石造的建筑物也不是那么容易着火的。”
　　目前骑士跟士兵们应该已经在市街中散开，并且各自躲在建筑物死角或是屋内了。
　　等到邪龙接近的时候，便以上紧弦的大型十字弓进行攻击，然后便再度藏身。
　　强力的大型箭矢，应该可以贯穿如钢铁般坚硬的龙鳞才对。
　　“不过话说回来，竟然比想像中还要早呢。”
　　不经意地开始协助史派克进行准备的莉芙如此说道。
　　“海兰德的希莉丝王妃跟龙骑士们在两天前回国，他们应该是等待这个时机才展开行动的吧。”
　　被称为天空之骑士的龙骑士，可以跟邪龙进行正面交战。
　　敌人应该是要避免这一点。
　　不过这对史派克面言反而是好事。
　　他不能让海兰德玉妃希莉丝跟负责护卫的龙骑士，被卷人这场玛莫的内战。如果她有什么三长两短，将会造成严重的外交问题。
　　而且就史派克的感觉，如果邪龙在希莉丝等人还在玛莫时前来袭击，王妃臣肯定会亲自出击。
　　玛莫帝国对她而言，是征服她母国卡农的可恶敌人，更是杀了她身为卡农贵族父亲的仇人。
　　在之前的大战中，她也跟海兰德国王雷德立克，一同率领龙骑士加人暗黑之岛上的最后决战，并且请来了海兰德王国的守护神，金鳞龙王迈先……
　　当时邪龙那斯败给金鳞龙王，逃离了这座暗黑之岛。
　　然而现在跟那时的状况不同。玛莫如今是属于弗雷姆的领土，并且是拥有自治权的公国。
　　除非是逼不得已，否则不能接受他国的支援。
　　“邪龙展开行动，或许对我们反而是大好机会，因为操纵邪龙的人就在附近。”
　　就算不用杀掉那斯，只要抓到操纵邪龙的人，并且将支配龙的方式抢夺过来，那事情就可以解决了。
　　史派克命令骑士跟士兵，只要有行迹可疑的人就要通通加以逮捕。
　　公都的居民目前并没有相当恐慌。因为在两年前他们才体验过更为激烈的战争，而且危险对他们来说根本就是家常便饭。
　　自治都市莱丁受到火龙山之魔龙修汀斯塔袭击时，其混乱的程度跟这里根本就不能比较。
　　统治莱丁的评议会无法收拾当时的混乱，到最后终究还是放弃了自治权，主动请求归属于弗雷姆之下。
　　“因为龙热是未知的恐怖，所以当时才会那么混乱。对于这座岛上的居民来说，黑翼邪龙或许跟天灾没什么两样。”
　　史派克露出了苦笑。
　　这个事实象征着这座岛上的黑暗，因此其实不值得欢迎。然而只有在今天这个时候，才可说托福避开了最坏的结果。
　　“抱歉迟到了！”
　　此时随着声音响起，还喘着气的亲卫骑士队长盖拉克跟他的夫人莱娜走了进来。
　　两人都已经做好了战斗的准备。
　　他们只有穿着皮制铠甲并装备自己得意的武器，但这种轻装备正是他们原本习惯的武装。
　　“艾莲娜导师跟龙人族亚布洛斯呢？”
　　史派克询问着盖拉克。
　　两人目前都住在盖拉克的住处。
　　外界认为魔兽使艾莲娜已经逝世，因此并不能住在她原来的住处。
　　“他们一看到邪龙飞来，就出发前往法拉利斯大神殿的废墟了。”
　　“是吗……”
　　史派克颇能理解地点点头。
　　既然黑翼邪龙外出，要进入它的栖息处并不困难。而且那里还沉睡着被古代瘟疫龙凭依的幼龙。
　　只要救出幼龙，肯定能阻止岛上龙热的蔓延。
　　艾莲娜大概就是前往现场寻找方法吧。
　　而且操纵邪龙的人说不定也还留在邪龙的栖息处。史派克相当感谢艾莲娜能如此迅速地行动。
　　她大概是使用瞬间移动的咒文前往废墟的。
　　“公都这边就必须由我们来收拾了。”
　　“密探们也正全力搜索邪龙的支配者，绝对会把那个人找出来的。”
　　史派克表现出决心之后，莱娜便趁势如此说道。
　　“重点是要将被害程度降到最低。”
　　史派克像是自言自语般说着，并以眼神对房内所有人示意前往谒见大厅。
　　谒见大厅有座面向温帝斯的阳台，可以比较清楚观察到黑龙的动向。
　　此时――
　　“黑龙往这边过来了！”
　　在史派克等人进入大厅的瞬间，第一个进去的半妖精少女以尖叫似地声音如此说道。
　　大厅中还有好几个亲卫骑士跟文官。
　　他们连忙远离阳台退到墙壁旁边。
　　然而史派克却反倒是朝阳台跑了过去。
　　“史派克！”
　　莉芙露出了不敢相信的表情。
　　然而看到史派克身边穿着纯白神官服的少女，就这么表情不变地随他过去，半妖精少女也有了觉悟。
　　（我可是“公王的好友”呢！）
　　盖拉克、莱娜以及亚德・诺瓦也像是理所当然般跟在后面。
　　早晨逐渐变得明朗的天空中，黑翼邪龙的身影，就像是凶兆跟灾难的具体象征。
　　这只邪龙以王城温得雷司特为目标笔直飞来。
　　亲卫骑士们手持弩弓站在史派克的两侧。
　　“龙在喷火之前似乎会有吸气的动作，看到这个动作就马上躲进大厅。”
　　史派克对大家如此说道。
　　“知道了。”
　　几个有礼貌的亲卫骑士如此回答。
　　那斯来到王城之后并没有攻击，只是在上空不断盘旋。
　　并且大大咆哮了一声。
　　连肌肤都能感受到大气的振动。
　　莉芙尖叫着躲进大厅，亲卫骑士也有半数以上受惊逃开。
　　并不是因为他们胆小。
　　龙的咆哮拥有震撼灵魂的魔力，据说最糟的情况。灵魂还可能被打散，就这么当场丧命。
　　“司掌勇气的战斗之神……”
　　就在这时，旁边响起了像是歌唱般的祈祷声。
　　“古里巴斯祭司……”
　　亚德・诺瓦回过身来，认出站在那儿的是侍奉战神的矮人祭司之后，也安心地松了一口气。
　　在听到龙之咆哮时，亚德之所以没有逃走，纯粹只是因为身体僵硬得不能动而已。
　　由于过度害伯，他的脸几乎变成土黄色，全身也冒出了冷汗。
　　然而在听到古里巴斯的歌之后，他的心情便开始镇静，并且逐渐开始有战意高昂的感觉。
　　是咒文“战之歌”生效了。
　　“注定一死的人类啊，吾之主人要我转达传言！”
　　就在这时，随着空气再度振动，空中的邪龙如此叫道。
　　它用的是罗德斯全土所使用的共通语。
　　“它是来交涉的呢……”
　　莱娜像是自言自语般轻声说道。
　　“这种应该叫做恐吓吧？”
　　盖拉克露出苦笑纠正了自己的妻子。
　　“玛莫公国与沙漠之民，给我尽快离开这座岛！这座岛会由岛上的人类自己统治，决不承认他国的入侵！”
　　“还以为它会有什么要求……”
　　确定黑龙不再说话之后，史派克露出哑口无言的表情。
　　“它以为叫我们离开，我们就会乖乖听从吗？还是说它只是前来通告的？”
　　如果是提出这种要求，那根本就没有讨论的余地。所谓的交涉是在彼此均可能退步妥协的状况下才能成立的。
　　“弩弓预备！这就可以当作回答了吧？”
　　史派克对并排在阳台的亲卫骑士们如此下令。
　　他们马上服从命令，将上满弦的弩弓瞄准行上空飞舞的黑龙。
　　然而黑龙只是在空中像是挑衅般喷出一道火焰，之后便转向往南方飞去。
　　“它要回去栖息地了？”
　　在史派克诧异地注视之下，邪龙在郊外山丘的某片树林上空盘旋两圈，之后再度来到了温帝斯街道上空。
　　之后它朝东门附近俯冲向下，并且喷火烧掉了一栋建筑物。
　　虽然市街各处都发生火灾，不过并没有延烧得相当严重。
　　或许是因为防范火灾的应变措施产生功效，以及在市街中散开的骑士跟士兵，跟居民同心协力灭火的成果吧。
　　“感觉真的有听命行事呢。”
　　虽说是自己下的命令，史派克还是很感动般轻声说道。
　　邪龙袭击所造成的损害，目前可说比预料中来得少。
　　“还是说邪龙并没有使出全力呢……”
　　史派克像是自问般如此说完，站在他右边的黑发少女便深深点了点头。
　　“我也是这么认为的。这次的破坏或许并非邪龙所愿，因此感觉只是听从主人的命令，进行最低限度的行动而已。”
　　“那个人到底躲在哪里啊。”
　　史派克不禁咒骂了几句。
　　邪龙开始袭击至今已经经过了不少时间，然而状况跟一开始完全没变。如果无法抓到操纵邪龙的人，公都将会一直遭受袭击。
　　就在这个时候，史派克的脑中忽然闪过一个想法。
　　“如果邪龙也不希望袭击的话……”
　　史派克提高音量，让在场的人都能听见他的想法。
　　“那就是它并不想服从于操纵它的人，而且说不定还相当厌恶。”
　　“被逼着做不想做的工作，不管是谁都会生气的吧。”
　　莉芙频频点头同意史派克所说的。
　　“像是随便给人一个公王好友这种莫名其妙的称号，然后就要我做这个做那个的……”
　　“要抱怨等以后再随便你说吧。”
　　史派克表情有些生气地打断了莉芙的话。
　　“我想说的是，邪龙说不定其实很想获得自由，想从那个人的支配之卜逃走……”
　　“原来如此，是这么一回事吗！”
　　平时总是沉默寡言的矮人祭司，很难得兴奋地大声说着，并且拍了拍史派克的背。
　　“我从刚刚看邪龙的动作就觉得奇怪了！邪龙只要袭击过市街之后，一定会回到郊外的山丘盘旋两圈，然后才再度过来攻击。或许这只是无意识所作的，但如果这样的行动是出于邪龙的意志……”
　　史派克表情为之一亮并环视着众人。
　　光是这样大家的意志就相通了。
　　“太多人去的话或许会被发现。亲卫骑士队留在这里。盖拉克、亚德、莱娜还有莉芙跟我一起走。另外古里巴斯祭司，可以请您一起同行吗？”
　　“我是不介意，不过我的脚程会碍手碍脚的。何况我还不会骑马也不想骑马。”
　　“那就由我来吧……”
　　听到矮人祭司的回答，妮思马上便如此说道。
　　她判断在不清楚对方底细的状况下，史派克会希望有能疗伤的祭司一起同行。只要队中分别有人能使用古代语魔法、精灵魔法跟神圣魔法的话，就可以应付任何的状况。
　　“那就这样吧。我回神殿去治疗受伤的人，光靠玛法神殿应该会人手不足。”
　　“就拜托您了。”
　　史派克对古里巴斯行了个礼，然后回头看着盖拉克等人。
　　“我们快走吧。再不出发又有居民要牺牲了。”
　　莱娜看了一眼各处冒着黑烟的公都如此说道。
　　盖拉克、亚德．诺瓦、莉芙跟妮思听到她的话后都点了点头。
　　而在这个时候，史派克早已经冲到大厅外头了。

　　Ⅳ

　　漆黑的浓烟像是天空的支柱般向上延伸。
　　黑暗之街佩鲁塞正燃烧着。
　　克拉特站在郊外山丘上一片树林旁边，看着这个景象，对于自己为何没有想像中来的兴奋而感到相当疑惑。
　　“邪龙的能力只有这种程度？”
　　光是一只火龙山的魔龙，就足以让弗雷姆骑士团惨败，并且让莱丁的自治体制崩溃。
　　在北方的亚列克拉斯特大陆，也传闻有一个王国被邪龙攻击而因此灭亡。
　　因此克拉特对邪龙那斯抱着相同的期待。
　　然而公都的火灾并不严重，公国的骑士跟土丘的受害程度似乎也不大。
　　他认为那斯害怕被弩弓反击，因此不敢飞得太低是主要原因。
　　事实上那斯的腹部也中了好几枝箭，翅膀的皮膜也有好几个地方破了。
　　由于沙漠之民有败给魔龙修汀斯塔的经验，或许已经研究过与龙对战的战术了。
　　“这样还能叫做最强的魔兽吗！”
　　克拉特不禁如此抱怨。
　　邪龙虽然已经警告玛莫公王赶快离开这座岛，但至今都还没得到回覆。
　　克拉特认为这也是因为邪龙破坏的行动过于缓慢的缘故。
　　感觉邪龙似乎在不违背克拉特命令的范围之下，进行着最安全也因而没有效果的行动。
　　而且邪龙还假装顺从，不断要求是否能变更命令，就像是期待能获准回到栖息处一样……
　　（这可不行！）
　　克拉特逐渐感到愤怒。
　　他也下定决心要在下次那斯回来的时候，给它一个更为具体的命令。
　　虽然他也能够现在马上下令，不过他希望能够直接面对魔龙来下达命令。
　　像是魔法生物或下级的不死生物，这种只会服从命令的魔物，他们的工作效率取决于下令者的能力
　　克拉特想起了以前威尔对自己说的这番话。
　　“我可不是无能的人！”
　　克拉特特意说出了声来。
　　他学得了高等魔术，而且那方面的知识也不在威尔之下。
　　然而黑之导师巴古纳德，却让那个小子拥有比他还高的席次。他曾经为此对导师提出抗议，但却完全没有被接受。
　　即使是能力至上的导师，似乎还是免不了有自己偏袒的对象呢。
　　至今跟玛莫公国的战斗，威尔拟定的策略全盘失败，正可以证明他有多么的无能。
　　如果在这里成功的话，首席宫廷魔法师的地位无疑将为克拉特所有。
　　不只是能力，即使以年龄跟经验来考量，这也是理所当然的顺位。
　　由于威尔的能力并不是那么一文不值，因此克拉特还是打算将他纳人自己的旗下。由于他擅长密探工作跟宝物鉴定，作为部下的话还是有很多地方可以派得上用场。
　　“跟巴古纳德大人不同，我可是相当宽容的。”
　　黑之导师对于任务失败的人总是给予严惩。即使是他的第一高徒古洛达，也在夺取魂之水晶球的任务失败之后，被“制约”之咒文封印魔法并逐出师门。
　　不过他可不想饶恕黑翼邪龙。
　　“去跟玛莫公国同归于尽！”
　　克拉特如此叫着，并将视线移到佩鲁塞的方向寻找黑龙的踪影。
　　就在这个时候。
　　“找到了！”
　　这样的声音在他的身后响起。
　　克拉特吓了一跳，往声音的方向看去。
　　看到杂木林中走出来的几个人，克拉特不禁感到愕然。
　　带头穿铠甲的那个年轻人他曾经看过。应该说根本就不可能会忘记。
　　“玛莫公王史派克……”
　　克拉特只能勉强说出这句话。
　　年轻公王的旁边有像是佣兵跟魔法师的人、一个像是盗贼的女性以及穿着纯白神官服的神官，还有一个是半妖精族的少女。
　　“就是你操纵邪龙的吗？”
　　玛莫公王一边拔出剑一边缓缓接近过来。
　　（该怎么办？）由于实在是过于突然，狼狈的克拉特几乎失去了自我。
　　或许是自己多心，总觉得眼前变得一片黑暗。
　　他有叫黑龙回来、使用古代语魔法的攻击咒文、或是以瞬间移动的咒文逃走等三个选择。
　　（没错，这时应该走为上策。）
　　在他好不容易做出决定的时候。
　　“你不会如愿的！”
　　半妖精少女如此说着，并使用了像是精灵魔法的咒文。
　　此时克拉特已经开始咏唱瞬间移动的咒文，然而在咏唱第一句咒文之后，就忽然再也无法发出声音了。
　　（是沉默咒文，那个半妖精是精灵使？）
　　森之妖精族是优秀的精灵使，而妖精跟人类结合所生的半妖精也大多是精灵使。
　　（竟然被取得先机……）
　　虽然克拉特相当懊悔，不过却已经后悔莫及了。
　　他想用跑的离开这里，然而脚却被某个东西绊倒，使他就这么往前扑到了地上。
　　右手所握的龙爪权杖也因而掉到地上。
　　（权杖！）
　　克拉特拼命伸手要拿回龙爪权杖，然而权杖在那之前就被玛莫公王给捡走了。
　　而且克拉特自己，也被脸颊上有伤痕、像是佣兵的人压制住。
　　“这把锡杖就是支配龙的魔法宝物吧？”
　　看到操纵邪龙的人被制服，史派克满足地看着手中的权杖。
　　“到底要怎么使用啊？”
　　史派克对着被盖拉克制服的玛莫帝国魔法师如此询问。
　　然而这个人只是嘴巴不断开合，完全发不出声音。
　　莉芙所使用的沉默咒文效力还在。
　　“如果是权杖的话，只要握着应该就可以发动魔力了……”
　　亚德・诺瓦见状，有点犹豫的进言。
　　有些怀疑的史派克试着在心中呼叫邪龙，不过似乎没有任何回应。
　　“看来没办法跟邪龙的精神互通。”
　　“或许并没有这样的魔力，只能够对其下令而已……”
　　就在亚德如此回答的时候。
　　“邪龙朝这里飞过来了！”
　　莉芙尖叫着抓住史派克。
　　史派克转向温帝斯的方向确认她所说的。黑翼邪龙的确正往这边笔直飞来。
　　“我真的是邪龙的支配者了吗？”
　　史派克回头看着亚德・诺瓦，就像是要再度确认般如此询问。
　　“我、我是这么认为的……”
　　长相像是石巨人的宫廷魔法师吞吞吐吐地回答。
　　（所以说在这种时候，你应该要更有自信的回答啊！）
　　虽然史派克有些不满，不过即使对亚德这么说，他也只会更加惶恐吧。
　　现在就算要逃也来不及了，因此就只能相信亚德所说的了。
　　“你们大家先逃到林子里面吧。如果通通聚在这里，只要邪龙一喷火就全完了。”
　　史派克虽然如此对大家说，然而所有人都没有动作。
　　“会白白牺牲的唷……”
　　史派克虽露出苦笑，但他也知道再怎么说服他们也没用的。
　　（也只能试一试了。）
　　史派克下定了决心。
　　“黑翼邪龙那斯！”
　　史派克往前伸出锡杖集中精神。
　　在这个时候，黑翼之魔兽已经近在眼前了。
　　“马上离开这座暗黑之岛，并且不准再度回到这里！”
　　史派克以下位古代语对邪龙下令。
　　这是古代王国时期的日常用语，比起使用罗德斯的日常用语，他觉得这样应该更能让邪龙听得懂。
　　邪龙猛然张开了嘴，不过并没有咆哮或是喷火。
　　只是用力拍动翅膀，使得史派克等人被强风吹袭。
　　莉芙再度尖叫出声，抓着史派克的手也更加用力。
　　“遵命……”
　　随着这股强风，史派克听见了一句下位古代语。而这无疑是黑翼邪龙那斯所发出来的。
　　（它是在对我说遵命吗？）
　　在史派克半信半疑的注视之下，邪龙就这么振翅飞舞到天际，并且朝南边渐渐飞去。
　　目送邪龙消失在天空的另一头之后，史派克才确定自己真的是黑翼邪龙的支配者。
　　公都温帝斯的危机也就此远离……

　　Ⅴ

　　玛莫公国的公都温帝斯――
　　昔日这里名为“黑暗之街”佩鲁塞。正如其名，在黑暗中的贫困人民根本找不到活下去的希望。
　　然而在沙漠王国弗雷姆的骑士们进驻之后，这里也开始出现了活力。
　　陈列在市场的商品慢慢的增加，相对的犯罪跟暴力事件则逐渐减少。
　　（这还算是暗黑之岛吗？）
　　新生玛莫帝国首席宫廷魔法师威尔，在自己所经营的酒店一楼眺望排列着地摊的市街，不由得露出一丝苦笑。
　　想到他小时候的状况，现在这种情景只能说是种奇迹。那时的他跟妹妹两人露宿街头，如果不是黑之导师的收容，他们如今早就已经不在世上了吧。
　　（然而一时的繁荣反倒会招致危险。因为这将告诉无知的人民，贫困所代表的真正含意。）
　　会绝望的只有抱持希望的人。对于从出生以来就在贫困跟绝望中生活的人而言，这都只是一般的日常景象罢了。
　　玛莫公国的年轻公王，致力于要将这座暗黑之岛，建设成跟罗德斯本岛一样繁荣。
　　即使在威尔的眼中，他的政策也正逐渐显现出成果。
　　然而这样的成功相当脆弱，只要一有灾难肯定将轻易崩溃。到最后玛莫所剩下的，将会是知道贫困与绝望真正含意的人民。
　　（大概很多人会选择一死吧。因为在暗黑神的教义中，死是赋予人类的究极之自由。）
　　威尔在心中如此说着，并且回头看向房内的另一个人。
　　是他旗下密探们的首领。
　　他的名字是波德，优秀的盗贼暨恐怖的暗杀者――
　　“克拉特导师被逮捕了。”
　　虽然波德一定知道这件事情，不过威尔还是特意说了出来。
　　波德一如往常面无表情地点了点头。
　　次席宫廷魔法师克拉特，使用了“龙爪权杖”来支配黑翼邪龙那斯，要它前往袭击佩鲁塞。
　　之后就被玛莫公国的人所逮捕。
　　现在他应该被关在王城的地牢里遭受拷问吧。
　　虽然在当年是师兄弟的关系，不过威尔并不会同情他的境遇。因为这所有的结果，都是这个师兄克拉特愚蠢的想法所招致的。
　　他认为自己能完全控制黑翼邪龙，并且以为只要袭击公都就能让玛莫公国灭亡。
　　问题不在于他的失败。
　　而是在于他被活捉起来。
　　“我原本以为在失败的时候，他应该不会被玛莫公国逮捕，而是会被黑翼邪龙杀掉才对……”
　　威尔狠狠丢下了这一句话。
　　这代表他并没有考虑到这一点。
　　邪龙那斯肯定是为了要对新生的玛莫帝国报复，因此才特地没有杀掉克拉特。
　　那个次席宫廷魔法师，几乎知道玛莫帝国的所有秘密。
　　连帝国宫廷的所在地也……
　　“皇帝陛下跟妮塔小姐，应该已经前往东方堡垒了吧？”
　　威尔对波德如此说道。
　　那座靠近黑暗森林的堡垒，是之前由暗中骑士团所攻下的。没想到竟然会在这种时候派上用场。
　　“说得好像跟自己无关，你自己也随时会面临危险喔。”
　　波德静静地如此说着，并对威尔投以询问的视线。
　　“说得也是。”
　　威尔就像不关己事般凝视着这个密探长。
　　“或许危险早就已经在我身边了。例如你打算背叛我的话。就像当年你对还年轻的黑衣之将军亚修拉姆所作的一样。亚拉尼亚出生的盗贼欧延。”
　　“你知道了吗……”
　　波德眉头微微一颤如此说道。
　　“我也是在最近才知道的。”
　　提供情报的是一个资深的暗黑骑士。
　　那个暗黑骑士从少年时代就是亚修拉姆的亲信，也属于当时黑衣之将军所组织的集团。
　　那是个只为了满足一己私欲，凶暴得令人畏惧的恐怖少年集团。
　　亚修拉姆跟这个集团，曾经与当时黑暗之街的统治者交战，并且也对上了当时想要统这座岛的赤发之皇帝贝鲁德。
　　而在亚修拉姆败给贝鲁德之后，他便成为了玛莫帝国的亲卫骑士队长，原本在他集团之下的少年，也大多加入了暗黑骑士团。
　　一名为欧延的盗贼，是亚修拉姆当初的左右手，也是他唯一的好友。不过这个人却跟黑暗之街的统治者暗中勾结，打算将亚修拉姆跟贝鲁德解决掉……”
　　然而盗贼欧延的计划失败了。
　　“你唯一成功的就只有杀掉当时贝鲁德的女人，一个蛮族出身的女性。”
　　之后盗贼欧延便消声匿迹。
　　并且在三年前再度现身。
　　他改名为波德，跟仍在黑之导师巴古纳德门下组织密探的威尔进行接触。
　　威尔一开始只把他当成暗杀者使唤。之后渐渐承认他的才能，并且将他拉拔成为密探长。
　　“我已经派不上用场，要被丢掉了吗？”
　　波德以冷酷的语气如此说道。
　　“怎么可能。我不会去过问别人的过去，只会以能力跟实绩来看人。”
　　威尔以淡淡的语调继续说道。
　　“你过去被最信任的人所背叛，因此才来到了这座岛，并且在之后背叛了最信任你的好友……”
　　波德就是这样的人。
　　“据说你不是为了利益而背叛，因此我想你只是想知道背叛别人的意义罢了。你认为遭受背叛所失去的东西，可以经由背叛他人而取回吗？”
　　“大概就是这么一回事吧。”
　　波德露出了自嘲的芙。
　　“我或许只是单纯会从背叛这种行为里得到快感吧。”
　　知道被背叛时对方的表情。愤怒、憎恨跟悲伤等激烈村感情凝结为一。
　　“就我来看，这大概是想信赖别人一种心态的反动吧。”
　　威尔漠不关心地如此说道。
　　然而这句话却让波德的表情有所变化，感觉就像是有些狼狈。
　　“你说我其实很想要相信别人？”
　　“要知道信任这种行为的真正意义，必须要先遭受到别人狠狠的背叛。而要知道背叛这种行为的真正意义，也只能先完全信任别人。”
　　“还真是魔法师最喜欢的讲话方式。”
　　“正是如此，不过里头也隐藏着真实。”
　　威尔说着露出了微笑。
　　“没有信任就不会招致背叛。我就是因为从来不信任别人，因此也从来没有被背叛过。我可以告诉你现在是你背叛的最好时机。不过你能做的并不是背叛我，而是背叛整个新生玛莫帝国。”
　　威尔说完便注视着波德的脸。
　　“你是要考验我？还是正在对我挑衅？”
　　波德放低声音如此说道。
　　这是他一如往常的语气，完全不会使人感到任何杀气。
　　然而对这个天生的暗杀者而言，杀人并不需要发出任何的杀气。
　　他可以用就像打死眼前飞虫般的感觉实行杀人的计划。
　　“我只是在陈述一件事实罢了。因为我现在不得不命令你前往暗杀克拉特，而且我也知道这将是多么危险的工作。”
　　以波德为首的新生玛莫帝国密探现在的遭遇，其实威尔也非常清楚。
　　在这十几天当中有五个密探遭到杀害，更有一倍以上的人被逮捕。
　　这是跟玛莫公国密探暗斗后败北的结果。
　　眼前的密探长告诉威尔，莱丁盗贼公会的成员已经来到了这座岛。
　　黑暗之街原本被贝鲁德皇帝所消灭的盗贼公会，虽然是一个相当残忍的组织，然而其实力却并非深不可测。
　　讽刺的是，要让盗贼公会的组织变得强人，就必须要有繁荣和平的国度。因此以亚兰跟莱丁为根据地的盗贼公会，是罗德斯岛上实力最大的盗贼公会，所属的盗贼能力也相当优秀。
　　而来到这座岛的，是莱丁盗贼公会的首领以及他的几名心腹。
　　虽然是正统派的盗贼公会，但现任首领是在以血洗血的内部斗争中，获得胜利并取得现今地位的人物，会擅长暗斗也是理所当然杓。
　　波德手底下玛莫出身的密探，根本就不是他的对手。
　　“灭口其实已经没有意义了。我不觉得那个魔法师会禁得起拷问，他所知道的情报应该已经全部被公国问出来了。”
　　“我想也是……”
　　威尔点头同意波德所说的。
　　“而这就是我还在这里的理由。原本玛莫公国的骑士或是密探，应该早就已经来这里抓我了才对。”
　　然而玛莫公国却没有行动。而这便代表着……
　　“玛莫公国正在暗中监视我。”
　　威尔如此肯定地说道。
　　“你为了确认这个所以才留在公都？”
　　波德讶异地询问。
　　“很奇怪吗？我虽然是个魔法师，不过也负责管理你们这些密探，因此搜集玛莫公国情报的责任，到最后依旧是在我身上。何况我也拥有足以自保的能力。”
　　“说得也是……”
　　波德点了点头。
　　如果魔法师真有这个意思的话，将会成为比盗贼还要恐怖的暗杀者。事实上，黑之导师就曾经亲自证明过。
　　“监视身为首席宫廷魔法师的我，这无疑是冲着你来的。你就是让他们如此恐惧啊。”
　　“或许应该说是憎恨吧。因为我是暗杀魔兽使艾莲娜的犯人啊。”
　　波德说完很难得的笑出了声。
　　“公国的密探肯定已经布下天罗地网，就等你去暗杀克拉特了……”
　　威尔如此说着，并看向再度面无表情的波德。
　　“即使如此，我们还是必须解决克拉特。这是为了避免新生玛莫帝国出现背叛者，并且告诉他们我们并没有完全败北。”
　　“所以等于是命令我去死吗？”
　　“至少这种觉悟是必要的。”
　　威尔点头回答了波德的询问。
　　“嘴里说现在是我背叛的最好时机，却还命令我去走不归路。我还真猜不透你的想法呢。”
　　“就因为这是要赌命的工作，所以我想把所有事情告诉你。不过也仅止于此而已，就像我刚刚所说，这不是因为我信任你，只是因为如果负责这个工作的人没有赌命的觉悟，就算派他去也是毫无意义的。”
　　“如果我当场背叛的话你要怎么办？或许我早就已经跟玛莫公国私下串通了……”
　　“这我也不知道该怎么回答。我并没有其他的备案，到时就只能有所觉悟了。”
　　“是乖乖被抓的觉悟，还是被我杀掉的觉悟？”
　　波德说着向前踏出了一步。
　　然而威尔却毫无所动。
　　“你是要考验我？还是正在对我挑衅？”
　　他以波德刚刚所说的话如此反问。
　　“正如所见是在考验你，考验你是否有这个觉悟。”
　　“那你已经理解了吗？”
　　“很够了……”
　　波德如此回答并回到原来的位置。
　　“如果我再向前一步，到时候死的将会是谁呢？”
　　“这个嘛……”
　　威尔似乎有此面有难色。
　　“世界上似乎有两种人。一种是关心自己身份的人，另一种则是关心自己做了什么的人……其中我就是前者，而你则肯定是后者。”
　　威尔并没有回答波德的这番话。
　　因为这提不起他的兴趣，而且波德这番话应该是正确的。
　　“这是我给你的最后一道命令。即使这次你完成任务并活下来也是一样。情报战这方面是我们输了，新生玛莫帝国的密探组织就从今天起解散。”
　　“我会对还活着的部下们这么说的。”
　　留下这句话之后，波德――亚拉尼亚的盗贼欧延便离开了威尔的房间。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　在不久之后，玛莫公国亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔法师亚德・诺瓦、公玉的好友莉芙，以及麦理神殿的祭司古里巴斯，带着十几名士兵走进了这个房间。
　　然而在这个时候，新生玛莫帝国的首席宫廷魔法师早已经消失无踪。
　　而在当天晚上的玛莫公国王城温得雷司特，被俘虏的新主玛莫帝国魔法师被某人所暗杀。
　　暗杀的犯人虽然身负重伤，但仍然跳进“叹息之河”赛斯特消失了踪影。
　　虽然不知其生死下落，但新生玛莫帝国的密深，从这一天起就再也没有任何行动――

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 幼龙解放

　　Ⅰ

　　玛莫公国王城温得雷司特的谒见大厅，坐在王位上的公王史派克，今天很难得的心情非常好。
　　“黑翼邪龙走了，新生玛莫帝国的密探组织也已经瓦解……”
　　史派克神清气爽地说道。
　　他身旁只有盖拉克、亚德・诺瓦跟莉芙三人。前来祝贺战胜而大排长龙的谒见者已经全部回去，值班的亲卫骑士跟职员，也各自回到了自己的岗位。
　　“比较可惜的就是逮捕到的魔法师在城内被暗杀，以及下手的犯人逃走这两件事了。”
　　亲卫骑士队长盖拉克悔恨地说道。
　　“这的确相当可惜，不过并不用特别去在意。反正那个新生玛莫帝国的魔法师也一定会被判处死刑，暗杀者也在逃亡的时候受了致命伤，大概也已经活不久了吧。另外我们占领了新生玛莫帝国藏身的村落，让我们吃尽苦头的首席宫廷魔法师也身份大白。不过他竟然是这里最大酒店的主人，这还真是让我相当惊讶。”
　　在公国骑士团攻进莫鲁多村的时候，皇帝跟其亲信早就已经离开了。
　　大概是逃到黑暗森林附近的堡垒吧。根据报告藏身于各处的暗黑骑士也已经在那里集结。堡垒后方的黑暗森林是妖魔所统治的魔境，而且妖魔军团也习得了特殊的战术。
　　看来他们似乎是想学习亚拉尼亚游击兵的战术。由于玛莫帝国跟亚拉尼亚的先王拉斯塔，在之前的大战中曾经结为同盟，因此在拉斯塔败亡的时候，会有游击兵逃到这里也不为过。
　　然而只是躲在边境的话，对公国并不会造成多大的威胁，玛莫公国骑士团长伍丁，也已经在着手进行进攻的准备了。
　　“剩下的问题就是古代邪龙的灵魂跟龙热的蔓延。还有坐镇在法拉利斯大神殿的那个黑暗祭司了……”
　　史派克就像是要自我确认般地说出声来。
　　“如果艾莲娜能跟那个龙人族一起帮我们解决问题就好了。因为瘟疫龙的灵魂不是黑翼邪龙召唤的吗？如今黑翼邪龙已经离开，龙爪权杖也在我们的手上。虽然黑暗祭司的确是强敌，不过光他一个人也做不了什么的。”
　　莉芙以笑容回应着史派克这番话。
　　今天史派克的心情很好，她也能安心地站在旁边。毕竟这阵子经历过这么多的事件，她也不方便在这种时候多开玩笑。
　　从她的眼中看来，玛莫公国的人们真的是团结起来努力着。
　　“真是这样的话就好了……”
　　史派克也点了点头。
　　在他的思考范围中，黑翼邪龙那斯应该是最强的敌人。既然连邪龙都已经不在，那么事态肯定是渐入佳境才对。
　　“不过我们不能大意。因为在这座暗黑之岛，事态永远是往最坏的方向发展的。”
　　史派克像是要警惕自己般特意强调。
　　“请您不要这样吓我好吗……”
　　亚德・诺瓦表现出一如往常的胆怯并缩起身子。
　　“无论如何，只有这一次应该是没问题的。”
　　盖拉克则是一点都没有担心的样子。
　　“总之就等前往法拉利斯大神殿的艾莲娜导师回来，也希望她能带给我们好消息……”
　　虽然说话比较谨慎，不过史派克也不认为事态会恶化下去。
　　然而史派克也将会完全体认到，他依旧是太小看了这座暗黑之岛。因为从法拉利斯大神殿回来的艾莲娜，带给他一个超乎预料的消息。
　　而且那并不是好消息，而是告知他最坏的事态结果……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　史派克走下王城中庭的长长阶梯，来到大地母神玛法地下神殿中某位侍祭的房间。
　　“史派克会主动过来真是稀奇呢。”
　　准备着香草茶的妮思开心地说道。
　　然而史派克的表情却相当黯淡。
　　“上面似乎相当混乱呢，你怒骂的声音都传到这里来了。”
　　“竟然传到这里？”
　　史派克瞪大眼睛惊讶地说着，不过看到妮思调皮的表情，马上就知道这只是个恶作剧。
　　不过对于直觉敏锐的妮思而言，光是看到史派克的样子，就知道了他前来这里的原因。
　　“之后我还把莉芙赶出房间……”
　　史派克不高兴地坦承说道。
　　保持微笑的妮思，跟位于小圆桌旁边的史派克并肩而坐，并轻轻握住了他紧握在膝上的手。
　　“发生了什么事情呢？”
　　之后妮思如此轻声询问。
　　史派克点点头并开始说明。
　　在即将天黑的时候，莱娜跟魔兽使艾莲娜一同来到了王城。
　　到那时心情都很好的史派克，听到艾莲娜所说法拉利斯大神殿的状况之后，一瞬间变得相当的暴躁。
　　“……古代邪龙的灵魂并没有被解放。而且它还正藉助法拉利斯教团的力量想要取回肉体。”
　　“那只瘟疫龙？”
　　妮思听到史派克这番话不禁咽了口气。
　　“那是在诸神之战就存在的古龙。它才称得上是真正的黑翼邪龙。”
　　而且在大神殿的废墟，已经开始集结着法拉利斯的神官战士跟信徒。他们打算在仪式完成之前死守那座废墟。
　　“原来是这样的……”
　　妮思的脸色也有些苍白。
　　“为什么我当初会没有发觉呢。那斯是以暗黑魔法召唤古代之邪龙，因此对于擅长暗黑魔法的黑暗祭司而言，要继承这个仪式一点都不困难。”
　　“这对他们来说，就像是那斯留给他们的礼物吧。”
　　史派克丢下了这一句话。
　　“古代的邪龙已经依凭了幼龙的梦。而且龙的梦似乎拥有神秘的力量，一种能让梦变成现实的魔力。”
　　“我有听过类似的传说。龙的梦境中所诞生之屠龙英雄的故事……”
　　“我现在终于能够体会，龙族究竟是多么神秘且超乎常理的存在了，几乎让我想要跟龙人族一样信奉它们。不过既然是敌人那也只能打倒，即使必须付出多大的代价……”
　　史派克握紧拳头如此说道。
　　“如果古代邪龙完全复活的话，我们将完全没有胜机，所以我打算马上采取行动。不过法拉利斯大神殿里有那个奥费司，即使用剑砍也砍不死的黑暗祭司……”
　　如今史派克还没能得知他刀枪不入的理由。
　　“史派克只是在烦恼这个吗？”
　　妮思如此说着，并稍微露出了安心的表情。
　　“会烦恼也是当然的吧，因为必须要跟刀枪不入的人对打啊。”
　　察觉到妮思的表情，史派克的语气不禁有点差。
　　“对不起，我不是那个意思。只是关于那个黑暗祭司之所以刀枪不入，我其实有想到某种可能……”
　　“你有想到？”
　　史派克就这么抓住了妮思的肩膀。
　　“因为对方是黑暗祭司，所以一定是使用法拉利斯的奇迹之力……”
　　“那会是什么奇迹？”
　　“史派克应该也有印象喔。因为我们曾经在渥特先生的塔底――最深邃之迷宫体验过魔神战争啊。”
　　“大贤者渥特之塔？其实我还真不愿意去回想呢……”
　　那是在史派克等人拜访罗德斯本岛诸王国时的事情。为了得到魔神战争时的六英雄之一，被众人赞颂为大贤者的魔法师渥特之建言，他们前往拜访渥特所居住的深山之塔。
　　光是要抵达那里就相当的辛苦，而在提出希望能获得建言的时候，渥特提出了个考验，那就是进入以魔神战争最终决战为舞台的“最深邃之迷宫”，并且只能由史派克跟妮思两人前往。
　　就这样史派克跟妮思经由幻觉之咒文，目睹了魔神战争最为壮列的最终章。而且史派克从迷宫回来之后，大贤者便说这些体验就是他的建言，并以此为由将他们赶了回去。
　　“真的是多花了很多时间在那里呢。”
　　回想起那时的屈辱，史派克不禁板起―脸。
　　“那时候的事情跟现在有关吗？”
　　“魔神也是暗黑神的眷属之一啊。”
　　妮思握着史派克抓住自己肩膀的手，然后用双手包起来放在自己的胸前。
　　“在魔神之中，也有几乎是不死之身的魔神对吧？”
　　“魔神每种都像是不死之身吧……”
　　即使史派克嘴里这么说，但也正回想着在最深奥迷宫中的体验，并且搜寻妮思所说的那个部份。
　　“这么说来，好像有个魔神将连被剑砍掉头都没死，甚至还跑去把自己的头拿回来……”
　　“不觉得这就是不死之身吗？”
　　妮思像是要鼓励他般说道。
　　“说得也是。不过那是因为施了一种叫做‘禁咒’的诅咒吧？即使是被剑砍也绝对不会死，然而如果是使用剑以外的武器，就可以轻易将其打倒……”
　　史派克说到这里才恍然大悟，并且完全理解了妮思话中的含意。
　　“说不定那个黑暗祭司，也是对自己使用了禁咒！”
　　“而且我认为是强力的禁咒。因为那个黑暗祭司没有使用武器对吧，虽然他不用武器就已经相当强就是。”
　　“不是不使用，而是无法使用是吗？禁止自己使用武器，相对的补偿就是被任何武器攻击都毫无损伤。因此唯一对他有效的武器就是……”
　　“就是肉体攻击。换句话说，他无法让拳打脚踢这类的攻击无效，或许还反而容易成为致命伤。因为禁咒并不是祝福而是种诅咒……”
　　妮思露出微笑点了点头。
　　“不过要小心。那个黑暗祭司一定是在知道详情的状况下才接受禁咒的。这是因为他有只要以肉体对决，自己绝不会输的自信。”
　　“这也对……”
　　史派克也能理解这一点。
　　“要空手对打的话，盖拉克比我强很多。比力气的话，说不定我还输给古里巴斯祭司呢。”
　　史派克有些懊悔地看着自己的上臂。
　　虽然有常常锻炼，不过不知道是因为太年轻还是体质的关系，并没能练出一身的肌肉。他的胳臂大概不到盖拉克的一半粗，腕力当然也是在他之下。如果有使用武器，就可以用技巧跟速度来拉近差距，不过要是空手打斗的话根本无从弥补。
　　“史派克还忘了一个人喔。如果是空手对打的话，大概是玛莫公国最强的战士……”
　　妮思出了这道谜题，然后凝视着史派克等待他的答案。
　　“最强的战士？不知道耶、到底是谁呢……”
　　史派克在脑海中回忆着每个公国骑士的脸，然后将他们跟盖拉克相比，不过并没有想到可以超过他的人。
　　史派克承认自己想不出来，就这样对着妮思摇了摇头。
　　“是宫廷魔法师亚德・诺瓦。他肯定是玛莫公国最有力气的人呢。”
　　妮思的答案再度让史派克恍然大悟。
　　他的体格在玛莫公国中的确是数”数二，而且也绝对不是虚有其表。
　　不过由于亚德的性格，因此根本就不会想到他。
　　“亚德他会愿意战斗吗？”
　　史派克其实半信半疑。
　　他的性格跟体格完全不同，胆小到几乎可以说是懦弱。
　　“嗯，现在的他一定可以的。”
　　听到妮思的这番话，史派克也已经不再迷惘。
　　请盖拉克与亚德・诺瓦跟黑暗祭司交战，并且由古里巴斯祭司在后方支援他们。
　　如果他们被打倒的话，史派克当然也会自行加入战局。
　　“谢谢你，妮思……”
　　虽说并不是十成的胜算，但在找到应对手段之后，史派克的心情出乎意料的轻松。其实他也觉得自己这样的个性相当单纯，不过这种天生的个性也是改不掉的。
　　之后史派克就像是想起两人初次独处时的情景似的，就这么将妮思抱到怀里。
　　妮思并没有抵抗，也将脸颊贴在史派克厚实的胸膛上。藉由心脏有力的鼓动，妮思感觉像是接触到了他的生命。
　　（史派克的肉体、史派克的灵魂……）
　　妮思在心中如此说道。
　　（我的肉体、我的灵魂……）
　　并且试着继续地说道。
　　肉体并不只是个容器，灵魂也绝对不是无形的。肉体跟灵魂一同毁灭，这才是自然的真理。
　　（我已经不是转生者了。）
　　我再不是亡者女王娜妮尔，而是以小妮思的身分，为这永远的时间跟无限的轮回划上句点。
　　“史派克……”
　　妮思主动抬起头来，跟年轻的玛莫公王相吻。”
　　“记得跟莉芙道歉喔。”
　　“我知道。”
　　史派克露出苦笑如此回答。
　　“我其实也觉得很对不起她，至今都一直是找她出气的说。”
　　（不对，这你就不懂了……）
　　听到史派克这样的答案，妮思不禁心想，其实希望你对莉芙道歉的不是这件事情。
　　然而妮思并没有说出口。
　　她害怕自己过于在意，其中的理由其实自己也知道。而且她更知道自己这样的行为相当的卑鄙。
　　然而今晚她还是希望可以一直这个样子。因为只要像这样在一起，她就可以忘记一切的往事。
　　（莉芙，对不起了……）
　　所以妮思在自己的心中，对这位半妖精族的少女道歉。

　　Ⅱ

　　在艾莲娜进行报告的三天后，玛莫公王史派克便率领部队，亲自前往暗黑神法拉利斯大神殿的废墟。
　　率领的部队包括亲卫骑士队两百名，再加上士兵五百名。此外宫廷魔法师亚德・诺瓦与魔兽使艾莲娜两位魔法师、古里巴斯、亚莉希雅、妮思三位神官，以及精灵使莉芙也一起同行。
　　还留在这里的龙人族贵族种亚布洛斯也允诺帮忙。依据艾莲娜所说，他不只是位技巧纯熟的战士，同时也是能使用龙族魔法的优秀魔法使，对于史派克而言，可说是强大的助力。
　　集结于大神殿废墟的法拉利斯神官战士团似乎有三百多人，加上其中还有能使用暗黑魔法的祭司级神官，其战力绝对是不容忽视。
　　此外神殿中有刀枪不入的黑暗祭司奥费司坐镇，加上势必跟逐渐复活的古代邪龙一战，因此这次的战斗肯定会相当的激烈。
　　然而为了公国的存亡，这是场绝对不能输的战争。
　　部队从公都出发，三天之后就抵达了贝利尔村。
　　由于龙热的骚动，加上附近的法拉利斯大神殿正有神官战士叛乱，因此村民迎接史派克时的反应有些冷漠。不过他们并不是想要反抗，还是让出了旅馆跟民家让史派克等人借住，也提供了应有的招待。
　　而在第二天，史派克便开始进攻法拉利斯大神殿的废墟。
　　打前锋的是艾莲娜所召唤的鹫头狮，以及亚布洛斯所呼唤来的飞蛇。翱翔于天际的两只魔兽，从上空袭击在废墟门口守卫的神官战士团，并造成敌方阵营的混乱。
　　以此为攻击的信号，史派克亲自带头率领亲卫骑士跟士兵冲上山丘。
　　敌人见状马上放箭跟使用暗黑魔法。
　　攻击目标理所当然集中于站在前头的公王史派克身上。然而史派克已经由艾莲娜施予“魔法障壁”之咒文，并不需要担心会被攻击魔法所伤，因此只需要专心以剑或盾来防御弓箭就可以了。
　　即使如此他还是中了一箭，弓箭就这么射进他的左肩。然而史派克只是皱了一下眉头，之后便继续深入敌阵。
　　“我是玛莫公王史派克，想活命就马上丢掉武器投降！”
　　史派克用尽力气大声喊道。
　　“我们不会服从任何命令！”
　　“死才是究极的自由！”
　　然而法拉利斯的神官战士们，以暗黑神的教义回应史派克的劝降，并且为了讨伐玛莫公王而杀了过来。
　　“保护陛下！”
　　亲卫骑士们见状打算以人墙保护史派克。
　　“不用！我们的人数比较多，以两人一组直接对付敌人！”
　　史派克对集结过来的亲卫骑士，以近乎怒骂的语气如此下令。
　　并且光是交剑两次，便将冲到面前的敌方战士打倒。平常就跟公王练习剑技的亲卫骑士们也知道，如今史派克已经是玛莫公国最强的战士之一了。
　　因此他们听从公王的命令，朝着法拉利斯的神官战士们开始突击。
　　“持续下去。在敌人重整阵势之前便一口气将他们打倒吧！”
　　史派克高举自己的剑对全军发出如此的号令。
　　由于魔兽的偷袭跟公国骑士团怒涛般的攻势，法拉利斯的神官战士放弃了废墟入口，就这么退到废墟里头。
　　公国骑士团毫不留情的继续攻进废墟，然而此时骸骨跟僵尸等不死生物，就这么从两边包夹过来。
　　“埋伏是吗……”
　　史派克虽然露出苦笑，不过他并不是没有预料到。何况下级的不死生物并不值得畏瞿。
　　“士兵在两边排出人墙！骑士直接追击神官战士！”
　　史派克推测神官战士团的战法，应该是会趁不死生物偷袭时的混乱再度迎击，因此亲自带头突破了不死生物的包围。
　　正如史派克所料，神官战士团又重新折返，公国骑士团在突破从两边进逼的不死生物后便与他们展开正面冲突。
　　双方各排成一列，不断进行着一对一的战斗。
　　史派克也在战斗的行列之中。
　　身为公王的他虽然与两名神官战士交战，但他以盾牌防御其中一人的攻击，并且跟另外一个人交剑作战。
　　对方就像是不知恐惧般地疯狂进攻，然而身为战士的技量却相当普通。
　　史派克谨慎地作战，先用剑砍倒其中一人，再用盾牌把另一个人推倒在地上，以铁靴往他的腹部踩了下去。
　　史派克连喘口气的时间都没有，眼前便又出现了新的对手。终究会感到疲劳的史派克，依然是强打起精神继续作战。
　　就这样史派克又打倒了两名神官战士。
　　在他战斗的时候，敌方的战斗行列就已经崩溃，这次就真的是溃败而逃了。而此时士兵们也已经歼灭了所有的不死生物。
　　“不准再追了！”
　　史派克大声喊着，要骑士跟士兵们先行集合。
　　已经溃逃的法拉利斯神官战士，即使放着不管也不会再造成威胁，他们要从废墟中逃出去也无所谓。
　　强敌是那个刀枪不入的黑暗祭司奥费司。奥费司并未在混战中现身，或许跟之前一样坐镇在礼拜堂，也可能正参加古代邪龙的复活仪式。
　　“请盖拉克他们过来。”
　　史派克如此命令着亲卫骑士。
　　身为亲卫骑士队长的盖拉克，原本应该是要带头作战的，不过只有今天他没有加入这场混战。为了避免受伤跟疲劳，他跟魔法使一同留在后方。
　　不过从现在起就是他们要登场了。
　　盖拉克跟亚德・诺瓦两人，将要跟奥费司进行肉博战。
　　“战死者送到山丘下面，受伤的马上包扎，而且不分敌我。”
　　史派克接连下达命令，并且注意是否有付诸实行。
　　在他这么做的时候，盖拉克跟其他的魔法使都来到他的身边。
　　“我帮您处理伤势……”
　　妮思有些脸色苍白地对史派克说道。
　　那枝箭还插在史派克的左肩。由于露出的部份在战斗时便断了，并不会影响到攻击的动作，所以史派克也就一直没有理会。然而在战斗告一段落，情绪也慢慢镇静下来之后，痛楚也变得越来越强烈了。
　　“麻烦你了。”
　　史派克蹲在地上对妮思伸出手臂。
　　妮思握住箭一口气拔出来，并且卸下史派克身上的坚固铠甲。
　　在看到伤口之后，妮思咏唱了两次神圣魔法。
　　“他们果然有用毒呢。”
　　史派克露出苦笑对妮思说道。
　　“总觉得身体有些不听使唤。”
　　“这是会致死的剧毒，放着不管的话会没命的。”
　　妮思以只有史派克听得见的音量轻声说道。
　　“那他们应该用马上发作的剧毒才对。”
　　史派克不以为意地如此说道。如果害怕中毒或生病，根本就无法担任玛莫的公王。
　　“您这么勇敢固然是件好事，不过千万不要太逞强了。”
　　妮思在史派克的耳际如此说完，便离开他的身边照顾其他的伤患。
　　盖拉克跟亚德・诺瓦就像是换手般走了过来。
　　“我听部下说了，这次你相当活跃呢！”
　　盖拉克说完便咧嘴笑着。
　　“只是连你的份都一起努力罢了。光是看别人战斗的话我也会忍不住啊！”
　　由于自己是公王，因此史派克常常会面临这种状况，这也常使他觉得焦躁跟懊恼。
　　“这番话还真是别有含意啊。”
　　听到史派克这番话，盖拉克不禁露出懊悔的表情。
　　“不过下一场战斗就交给我吧！”
　　“我知道，我会张大眼睛看仔细的。万一你们被打倒的话我也会跟他打。”
　　史派克如此说完，便看向一旁脸上失去血色的魁梧魔法师。
　　“行吗？”
　　史派克就像是要确认般地对亚德提出询问。
　　“我不知道行不行，不过我会上的……”
　　虽然声音在颤抖，但他的表情没有任何迷惑。
　　“很抱歉，竟然请身为宫廷魔法师的你做这种事。”
　　“如果是只有我做得到的事情，那我就一定会做，就算是我无法做的事情，我也会尽可能的帮忙，所以之后请您尽管下令吧！”
　　“这你就不用担心罗。本来他要当弗雷姆本国的骑士团长都绰绰有余呢。因为他是风之部族有力家族的后继者，而且还有这样的体格，跟足以成为魔法师的智力啊。”
　　“请不要再说这些了。在成为魔法师的时候，我就把继承权让给我弟了。”
　　亚德・诺瓦露出困惑的表情，对亲卫骑士队长如此抗议。
　　“这些我知道。你常被说是胆小而且动作迟钝，要不然就是被说不适合当个战士。不过因为我知道你在战场上的表现，所以我并不这么认为……”
　　史派克有些不可思议地说道。
　　“关于这个是有原因的。”
　　盖拉克忽然严肃了起来。
　　“那、那些事情也不要再说了。”
　　亚德・诺瓦连忙要阻止盖拉克。
　　“还是让公王陛下知道比较好。”
　　盖拉克果断地回答之后便继续说道。
　　那是亚德・诺瓦小时候的事情。
　　“他从小体格就很好，不只力气很大也很善良……”
　　然而在某一天跟风之部族的小孩玩的时候，亚德跟比他大两岁的小孩打架，就这样把他举起来摔到地面。
　　“而那个小孩因为姿势不对，就这么摔断脖子死了。”
　　之后亚德・诺瓦就不只是温柔而是懦弱，加上言行都变得过度慎重，因此才给人迟钝的感觉。
　　他的父亲似乎是看不下去，很快就断定他不配当个战士，而且弗雷姆国王卡修当时需要一名魔法师，就让他接受了魔法的修行。
　　“原来曾经有这样的事情啊……”
　　史派克像是很感动般地点点头。
　　这只能说是个不幸的事故。即使是普通的剑技锻炼，每年也总是有一两个人丧命。
　　“老实说我不愿意伤害任何人。即使对方是敌人还是坏人。不过找也知道这只是借口，我不能因此就逃避下去……”
　　亚德・诺瓦虽然挣扎但果断地如此说道。
　　看到他这样的表情及态度，史派克知道他已经不再迷惘了。
　　会害怕也没有关系。然而如果在战斗中仍有迷惘，终将会被人有机可乘。
　　妮思曾说过如今的亚德没有问题，看来这番话是正确的。
　　“好啦，我想黑暗祭司奥费司也等很久了，就去跟他打个招呼吧。”
　　“久等的应该是我们吧。”
　　“我会尽力的。”
　　听到史派克的这番话，盖拉克跟亚德・诺瓦分别如此回应。
　　之后三人就带领着魔法使们跟几个力气大的亲卫骑士，朝礼拜堂的方向走了进去――

　　Ⅲ

　　暗黑祭司奥费司闭着眼睛，坐在安置了暗黑神法拉利斯神像的祭坛前面。
　　“外头变安静了……”
　　他如此轻声说着，并赫然将眼睛睁开。
　　玛莫公国的动作比奥费司预测的还要早。或许是掌握到了有关神殿正在进行的仪式情报。
　　“让高位祭司们专心进行仪式，或许是我的失策吧。”
　　不然绝对不会这么轻易就败退下来。
　　但是既然到了这种地步，奥费司打算独自挡下全军。
　　只要让古代的黑龙复活，这座岛就会成为暗黑神的圣地，成为完全没有秩序存在，保障能拥有完全之自由的理想乐园。
　　“我不会让你们碍事的！”
　　奥费司打起精神，凝视着光线射人的礼拜堂入口。
　　那儿出现了数名男女的身影。
　　带头的是两名壮汉，其后则是玛莫公国的公王史派克跟几名神官。
　　“原班人马又光临这里了……”
　　奥费司露出了毫不畏惧的笑容。
　　“虽然是原班人马，不过结果可不会跟之前一样啊！”
　　玛莫亲卫骑士队长盖拉克如此回答。
　　然而站在他旁边的宫廷魔法师亚德・诺瓦，却无法抑制住身体的颤抖。
　　“怎么啦，看你抖得这么厉害？害怕的话逃走也无所谓，你没有必要听从公王的命令。”
　　奥费司露出了嘲笑的表情。
　　“我的确接到了命令。不过决定听命行事则是我自己的意志。”
　　即使在气势上输人，亚德・诺瓦依旧如此回答。
　　“没有必要跟那种人争辩！”
　　至高神法理斯的神官战士亚莉希雅愤怒地叫道。
　　“那个人的本质不是自由而是邪恶。他只是为了肯定自己的邪恶而否定秩序。如果真的尊重自由，就不应该做出侵害他人自由的事情。秩序是为了保障千万人的自由，而必须做出的最小束缚。他所谓的完全自由，就只是剥夺彼此自由，毫无法则的浑沌世界罢了！”
　　亚莉希雅差点就这么冲向黑暗祭司，她身边的古里巴斯祭司连忙拉住她的腰带，阻止了她。
　　“盲目信仰唯一绝对的秩序，这正是法理斯的傲慢之处。每个生命跟每个意识，其总和的秩序有无限种。那么无限个的秩序，跟毫无秩序又有何差别？”
　　奥费司也吼叫着反驳对方。
　　至高神法理斯的教团，完全否定了法拉利斯的信仰。甚至不承认其教团、教义跟信徒的存在。
　　因此在之前大战结束之后，法理斯教团随即派遣了二十人的神官战士团，来到法拉利斯这个邪恶的圣地，要在这个废墟建立法理斯神殿。
　　然而神官战士团的成员们，却全部被眼前这名黑暗祭司所杀。对于亚莉希雅而言，他是杀害自己同伴的可恶仇人。
　　而对于奥费司来说，就是法理斯教团以及以法理斯为国教的神圣王国伐利斯，将这座大神殿破坏成现在的这座废墟，这样的憎恨跟屈辱也是永难忘却的。
　　因此双方不可能互相理解。
　　正如亚莉希雅所说，如今并没有争辩的必要。这是场无法避免的战斗。
　　“盖拉克！亚德！”
　　史派克对亲卫骑士队长跟宫廷魔法师送出信号。
　　并且在心中祈祷他们一定要赢。
　　他们两人就等于是史派克的左右手，对于公国而言也是不可或缺的人物，绝对不能在这个地方失去他们。
　　听到史派克的信号，战神麦理之祭司古里巴斯咏唱起“战之歌”，至高神法理斯的神官战士亚莉希雅也开始祈祷“祝福”之奇迹。他们都将武器放在自己的脚边，以便随时都能向前支援盖拉克等人。
　　史派克也将剑连剑鞘卸下来，拿给露出不安表情的妮思。
　　“好啦，我们上吧。”
　　盖拉克让手指关节发出声音，拉近跟黑暗祭司之间的距离。他也已经将武器交给自己的部下，为了行动方便只穿着铠甲底下的棉制衬衣。
　　亚德・诺瓦则是把魔法师之杖交给艾莲娜，并且脱去长袍，只穿箸短裤及衬衫上阵。
　　看到两人空手对他走过来，黑暗祭司奥费司的眼睛眯得如刀刃般细。
　　“看来你们正确理解了暗黑神的守护跟制约。不过你们以为空手打架赢得了我吗？”
　　“不试试看怎么会知道呢？”
　　盖拉克毫不畏惧的说着并朝黑暗祭司打去。
　　奥费司实在是相当轻易就接下这一拳，并且就这么扭过盖拉克的手臂。
　　然而亚德・诺瓦此时发出像是惨叫般的声音，然后整个身体朝他撞了过去。
　　奥费司冷静地抬起膝盖，朝眼前这张像是石巨人般的脸踢了过去。
　　响起了一种东西碎裂的声音。然而亚德并没有被挡下来，就这么将奥费司撞到了祭坛上面。
　　“得、得救了！”
　　头上冒出冷汗的盖拉克，不断揉着被黑暗祭司扭住的手腕。虽然只有很短的时间，然而光是这样就感觉骨头会被折断或是筋会被切断一样。如果亚德晚一点过来帮忙，盖拉克的手早就已经不能用了。
　　脸部吃了一记膝击的亚德鼻子被撞歪而不断流血。然而他的视线没有模糊，也没有失去斗志。
　　“刚刚那一撞就可以把他撞飞，证明他的确禁不起肉搏战的攻击。总之尽可能打中他，这么一来对方就会自己倒下了。”
　　“不过也得你们打得到啊！”
　　重整态势的奥费司，就像是要打断盖拉克所说的话一般如此大喊，并且主动往他们冲了过去。
　　他的双脚像是旋风般不断回旋，就这么往盖拉克跟亚德・诺瓦之间攻过去。两人无法躲开这猛烈的攻势，各自中了好几脚之后弹飞到两侧。
　　此时法理斯的神官战士亚莉希雅，就这么放低身子冲了过去，试着要抓住黑暗祭司作为旋转轴的那只脚。
　　然而奥费司宛如猛禽般的视线，早就完全捕捉了她的动作。他的右脚笔直高举，就这么瞄准着亚莉希雅的后脑踢去。
　　“太逞强了！”
　　史派克慌张的叫着，并打算为了救她而加入战局。
　　然而古里巴斯在那之前就有所动作，大概是早就察觉到亚莉希雅想加入战局吧。
　　“去天国找你的同伴吧！”
　　奥费司如此吼着，并且将高举的脚用力蹬下。
　　然而这一击打中了冲向前保护亚莉希雅的古里巴斯肩头。
　　“唔喔！”
　　古里巴斯发出痛苦的呻吟，并且就这么倒在地上。激烈的痛楚甚至使他无法呼吸。
　　而在此时亚莉希雅则是达成了她的目的。她抓住奥费司作为旋转中心的左脚，就这么屈着身子缩了起来。
　　她的目标正是要封住奥费司的行动。
　　“要去冥界的应该是你！”
　　抓着奥费司左脚的亚莉希雅如此叫道。
　　“看你吃了我的拳头还有没有办法说话！”
　　随著有力的一吼，奥费司的拳头往亚莉希雅的腹部打去。
　　随着像是棍棒折断的沉重声响，法理斯神官战士口中并不是发出惨叫，而是吐出了大量的鲜血。
　　然而她并没有放开奥费司。
　　（只要我还有意识，不，即使是死我也不会放开的！）
　　无法出声的亚莉希雅在内心如此叫道。
　　这个黑暗祭司，是将二十几名法理斯的神官战士全部杀害的恶魔。
　　（打倒这个人就是我的使命……）
　　一边拼命要将远离的意识拉回来，亚莉希雅一边在内心如此祈祷。
　　虽然挨了第二跟第三拳，她依然没有放开奥费司的脚。
　　此时――
　　“你的对手是我们！”
　　被像是圆木撞到而意识朦胧的盖拉克总算复活，再度挥舞着拳头打了过来。
　　奥费司对他的怒吼有了反应，放弃对亚莉希雅打第四拳的打算而站直身子。
　　并且就这样扭过上半身，只以左拳应付靠近过来的盖拉克。
　　“给我倒下！”
　　盖拉克吼叫着挥出拳头，奥费司则像是等了很久般地以手臂卸下他拳头的力道，并朝他的额头打了一拳。
　　盖拉克着实的挨了这一拳，就这么俯卧在地板上动也不动。
　　然而在他失去意识的瞬间，来到奥费司身后的亚德・诺瓦，稳稳抓住了黑暗祭司的脖子。
　　“什么时候！”
　　奥费司难掩惊讶之色。
　　这单纯只是声东击西之计。然而他几乎不敢相信，竟然会粗心到让别人接近自己的身后。
　　大概是两人所放出的气息相差太多了。由于过度注意眼前这个人的杀气，因而没有注意到背后有人正接近过来。
　　即使绞紧了奥费司的脖子，在他身后的这个人依旧没有散发任何的杀气。
　　奥费司不断以手肘攻击试着要挣脱他，然而由于所处的姿势实在过于恶劣，根本就没有造成创伤的威力。因此即使对方发出痛苦的呻吟，抓住脖子的手仍然持续增加着力道。
　　“你的手脚没办法感觉别人的痛苦吗？”
　　此时这个人哽咽地如此询问。
　　“我可以随意感觉到别人的感受……”
　　奥费司在痛苦之中如此回答。
　　他期待对方是否会出现破绽，然而却完全没有这个征兆。
　　“我问的是你的手脚，是否能感觉到别人受苦的实感。难道你没感受过别人骨头碎裂、内脏破裂、生命之火逐渐熄灭的感觉吗？”
　　“当然会感觉得到……然而这也是我的喜悦……”
　　即使露出痛苦的表情，奥费司的嘴角仍有着微笑。
　　“我无法理解你们这种人。我现在要夺去你的生命。可是这种痛苦将会烙印在我的手上，而且一生都不可能会忘记……”
　　亚德・诺瓦如此说完，便用尽全力绞紧黑暗祭司的脖子。
　　奥费司就这么失去意识，全身也失去了力量。即使如此亚德依旧没有放松力道，一直紧紧绞着黑暗祭司的脖子――
　　“结束了吗……”
　　看到黑暗祭司的头部几乎被转到了背后，史派克深深地叹了口气。
　　“赶快帮受伤的人……”
　　史派克原本想对妮思这么说的，但她在自己说话之前就有所动作，冲到了亚莉希雅祭司的身边。
　　谁都看得出来，她所受到的伤势是最重的。
　　史派克让她负责亚莉希雅，自己则是走到失去意识的盖拉克旁边，扶起他的上半身叫他起来。
　　就这样盖拉克恢复了意识。
　　“我们赢了吗？”
　　盖拉克摇晃着脑袋如此询问。
　　“嗯，正如你的期待，这场仗是亚德打赢的……”
　　那位宫廷魔法师，如今正坐在地上流着眼泪。
　　“这次真的是让他接下一个辛苦的任务了。”
　　“要吃肉就得有人杀害家畜。他应该能够理解的。”
　　“为了不让他这么难过，我们得赶快结束这场内战。”
　　“为此我们还有一场仗要打呢……”
　　即使是在这一瞬间，废墟地下也依旧进行着古代邪龙的复活仪式。诸神大战的时期便已经存在的真正古龙。无论如何绝对要阻止它的复活。
　　“还能打吗？”
　　听到史派克这么一问，盖拉克不好意思地抓了抓脸颊上的疤痕。
　　“比起战斗的时间，我躺在地上的时间还比较多呢。”
　　“我们并不知道仪式何时会完成，所以就这么前往地下吧。另外从亲卫骑士中选出二十个人。”
　　盖拉克回答遵命之后便往外头走去。
　　地底有等待复活的古代邪龙之灵魂、执行仪式的是暗黑神的高位祭司，而己方则大多受伤或相当疲劳。
　　肯定会是场相当严苛的战斗。
　　即使如此，这依旧是场无法避免的战斗。为了玛莫公国的存亡――

　　Ⅳ

　　通往大神殿地下黑翼邪龙栖息处的入口，藏在安置暗黑神法拉利斯神像的祭坛底下。
　　猜到位置的是史派克。
　　“原来大家的想法都一样啊。”
　　在找到暗门的时候，史派克如此说着并露出苦笑。
　　因为在玛莫公国王城温得雷司特的谒见大厅，也有个通往破坏神卡蒂丝地下神殿的暗门。
　　不过如今那里已经成为大地母神玛法的地下神殿，因此重新在王城中庭设置了一个入口，原有的通路则是已经填平封闭。
　　“这样就不用潜水了。”
　　如果真的没有找到入口，就只能从瀑布下方邪龙出入的洞穴进入神殿了。
　　然而不只要前往瀑布所在处，而且还必须潜水进入瀑布下方，将会是相当辛苦的差事。
　　即使不用这么做，刚才跟法拉利斯神官战士以及黑暗祭司奥费司之战，也已经消耗了不少战力。
　　因此能找到秘密入口，真可说是小小的幸运。
　　史派克走下螺旋阶梯前往地底的洞窟。洞窟深处应该沉眠着一只幼龙，并且正进行着让古代邪龙复活的仪式。
　　跟史派克同行的，有亲卫骑士队长盖拉克及选出的二十名亲卫骑士、宫廷魔法师亚德・诺瓦、魔兽使艾莲娜、“公王的好友”莉芙、妮思侍祭跟古里巴斯祭司等人，另外还有龙人族贵族种亚布洛斯。
　　跟黑暗祭司战斗时身负重伤的亚莉希雅祭司，虽然籍由妮思的治疗魔法保住生命，但因为仍不能够随心所欲的行动，因此跟其他的伤患一同回到了贝利尔村。
　　不死之身的黑暗祭司被打倒、法拉利斯大神殿也由公国所占领，如今她可说是已经完成了其中一个使命。而另一个使命将是建立至高神法理斯的神殿，让法理斯的教义能在这座岛上普及。
　　包含知识之神拉达跟商业之神恰萨，史派克希望能让光之五大神的教义在玛莫岛上普及，如此一来暗黑神法拉利斯的信徒就会自然减少。
　　推崇完全之自由的法拉利斯教义，很难经由大多数的人来实践。将遵守诫律列为信仰之一会简单许多。
　　走下阶梯之后，就可以看到洞窟深处有微弱的光线。史派克等人也点亮魔法之光往里头走去。
　　等到接近过去之后，就可以清楚看见那里正在做些什么。
　　石地上描绘着一个巨大的五芒星，有五名黑暗祭司分别站在其尖端之上。魔法阵中央的幼龙被黑色雾状的骷髅所笼罩，头上还有个诡异的半透明影子。
　　这个影子看起来，的确跟之前交战的黑翼邪龙非常相似。
　　“没看到其他龙人族……”
　　史派克如此轻声说道。
　　除了五名黑暗祭司之外，还有十名像是负责保护仪式的神官战士。
　　这十名神官战士已经发觉史派克他们正接近过来。为了让仪式顺利进行，他们拿着武器横向排成了一列。
　　“快投降吧！”
　　史派克大声对他们喊道。
　　“笑话！”
　　其中一名神官战士如此回答。
　　随即这些神官战士们，便在口中咏唱着法拉利斯的教义并攻击过来。
　　亲卫骑士中选出来的精锐们迅速向前迎击。史派克并没有加入战局，只是默默凝视着神官战士跟亲卫骑士的这场战斗。全副武装的骑士跟连暗黑魔法都无法使用的轻装战士的战斗，胜负从一开始就相当明显。
　　战斗在极短的时间之内就结束了。
　　亲卫骑士们毫发无伤地打倒了神官战士团。
　　史派克再度带头向前，这次改向五名黑暗祭司劝降。
　　“真没想到连奥费司都会被打倒。”
　　“我们不会受到他人的指使，唯一的准则就是为己所欲为！”
　　这就是黑暗祭司的回应。
　　之后这五名黑暗祭司拿起了脚下的武器。半透明的邪龙也用力拍着翅膀。
　　然而却没能卷起强风。
　　“换句话说复活还不算完全成功。”
　　史派克自言自语般轻声说道。
　　然而对方是从神话时代就存在的瘟疫龙，根本无法想像它会拥有什么能力。
　　史派克举起右手并且用力挥下。
　　这就是战斗开始的信号――

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　首先双方均以魔法进行攻击。
　　艾莲娜的“火球”咒文震撼四周，亚德・诺瓦的“电击”咒文向前疾驰。
　　黑暗祭司们则是以“气弹”之咒文反击。
　　史派克中了两发气弹。不过因为已经有所预期，因此他集中起精神予以抵抗。
　　虽然差点就被打退，不过史派克还是站稳了脚步。被攻击的部位相当疼痛，然而并不是无法忍受。史派克感觉咒文中的魔力似乎不高，甚至让人质疑这是否真的是高位黑暗祭司的实力。
　　在魔法攻击停止的瞬间，亲卫骑士们也攻向黑暗祭司。
　　其中一名黑暗祭司见状，便随著有力的一喝让气弹瞬间爆发。
　　亲卫骑士被这肉眼无法看见的爆发震飞到了后方。然而他们马上就恢复态势，并且包围住这个黑暗祭司结束他的生命。
　　“黑暗祭司看起来相当疲累，大概是因为长时间进行着仪式吧。”
　　史派克见状才终于确信，他们是因此才无法以庞大的魔力使用咒文。
　　“我们这边还不是跟他们一样。”
　　盖拉克咧嘴回应着史派克这番话。
　　“所以黑暗祭司交给他们就行了。”
　　“我们就准备跟邪龙交战吧。”
　　史派克跟盖拉克相视点头。
　　魔法阵上的邪龙灵体，似乎是静静等待着眼前注定一死的人类结束争斗。没人知道这个灵体在想些什么。它是正渴望着能够复活？还是因为永远的沉眠被打扰而感觉愤怒？
　　此时亲卫骑士精锐跟黑暗祭司之战结束了。
　　黑暗祭司们使用武器的身手也不差，亲卫骑士之中有两个人被打倒。然而黑暗祭司因为一开始中了魔法而负伤，在人数上也屈居下风。虽说他们的确是奋勇作战，但四人还是被亲卫骑士打倒了。
　　“邪龙的灵体应该要用魔法武器才能打倒。你们先离开这里，那家伙就交给我们来吧！”
　　史派克对亲卫骑士们说完，便握着卡修国王所赐的宝剑，缓缓地往邪龙灵体的方向走去。
　　“亚德，也让我的武器有魔力吧。”
　　回应亲卫骑士队长的请求，亚德・诺瓦用尽最后的力气，对盖拉克爱用的战斧施予魔力。
　　古里巴斯祭司也将所持的w枪加上神圣魔法的祝福。由于灵体也是一种不死生物，因此肯定将会出现效果。
　　古代邪龙缓缓向上飞舞，并俯视着史派克等人。
　　此时龙人族贵族亚布洛斯发出奇特的叫声，随即他的背上长出了龙的翅膀。他左手拿着一把曲刀，右手则是握着圆盾。剑与盾牌都是以真银制造，肯定也能对灵体造成伤害。
　　魔法使们都集中起精神，随时准备以魔法攻击或支援。
　　就这样战斗开始了――
　　战斗本身非常激烈，但却安静得令人惊讶。
　　因为龙的灵体完全不会发出任何声音，而砍中灵体的史派克等人的武器也没有发出声音，只有青白色的魔力光辉不断闪烁，告诉大家确实有对灵体造成损伤。
　　在不可思议的寂静之中，像是没有声音的幻觉之战不断持续。
　　史派克等人也没能打破这样的寂静，大家都不发一语，默默挥动着手中的武器。
　　古代邪龙只是一直吐着黑色的雾。一开始被雾喷到时本来以为是某种毒，然而呼吸并没有变得困难，皮肤也没有产生任何的变化。
　　虽然史派克以为是虚惊一场，然而在第二次被雾喷到的时候，他的身体忽然感觉一阵恶寒。
　　“那个黑雾会让你们的精灵力失控！”
　　听到莉芙的警告史派克才知道，邪龙喷出的东西是能引起疾病的诅咒。
　　只要被黑雾喷到，体内的精灵力就会开始出现异常。而这样的异常就是疾病的根源。会感到恶寒是因为炎之精灵力变得异常而离开身体。如今的史派克大概已经发烧了。
　　而在第三次被黑雾笼罩的时候，他也确定自己已经发了高烧。不只意识变得朦胧、也明显感觉得到脚步非常不稳。
　　往两边看去，盖拉克因为不断激烈地咳嗽导致无法战斗，古里巴斯祭司的动作也明显变得迟钝。
　　“手脚没办法随心所欲的动！”
　　古里巴斯懊悔地如此说道。
　　由于体内大地之精灵力出现异常，使得全身的关节都跟石头般僵硬。而且只要稍微一动便感到异常疼痛，不过祭司还是一边懊悔的自我指摘一边战斗。
　　而在另一方面，龙人族贵族种亚布洛斯无视于瘟疫龙的黑雾，展现出奋勇作战的英姿。
　　不只以武器攻击，口中还喷出像是龙炎般的灼热火焰。
　　这一击让邪龙灵体发出了无声的呻吟。
　　艾莲娜也用尽最后的力气，咏唱“光之箭”的咒文攻击邪龙，莉芙也召唤出黑暗精灵朝邪龙撞去。
　　即使如此瘟疫龙依旧试着维持灵体的原形，然而维持灵体的力量正确实减少中。
　　灵体像是海市蜃楼般摇曳，看起来也似乎越来越透明了。
　　这样的实感给予了史派克新的勇气。
　　“给我消失吧！”
　　史派克毫无意义地大声吼叫。
　　虽然身体异常灼热，然而意识却反而变得鲜明，大概是这样的热度让精神都亢奋起来了吧。
　　史派克就这么大声吼着，并且以这样的气势不断挥剑，就像是化成一个凶猛的狂战士。
　　之后忽然像是断了线的木偶般倒下。
　　然而在这一瞬间，瘟疫龙的灵体也像是清晨的朝雾般逐渐消失――

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　一直到当天的傍晚，史派克才终于恢复了意识。
　　他被运到贝利尔村中旅馆的床上休息。小妮思也陪伴在他的身边。
　　“我们嬴了吗？”
　　妮思点头回答史派克的问题。
　　“古代邪龙的灵魂消失了。不过它的灵魂应该是永远不灭……”
　　接着妮思便说明他失去意识之后发生的事情。
　　在邪龙被消灭之后，盖拉克跟古里巴斯的症状也逐渐痊愈。
　　“我想应该是因为瘟疫龙的诅咒被解除了……”
　　妮思如此说道。
　　“所以罹患龙热的人也没事了？”
　　“一定没问题的。”
　　妮思笑着回答史派克的疑问。
　　“那我会什么会躺在这里？”
　　拉下脸来的史派克试着要撑起上半身。
　　然而全身都使不上力气。
　　“那是因为史派克大勉强自己了啊。即使是中毒跟生病，都还战斗到体力的极限……”
　　妮思露出生气的表情，并将手放在史派克的额上。
　　虽然好像还有点烫，不过应该是疲劳所导致的。为了以防万一曾经请莉芙来看过，他体内的精灵力如今几乎都恢复了正常。
　　“因为这一次的战斗，就算是再怎么勉强都一定要赢的啊……”
　　史派克如此解释。
　　“如此一来应该可以避开眼前的危机了。”
　　然而他几乎可以确信，这并不代表所有的危机都已经远离。
　　新生玛莫帝国的势力依旧残存。妖魔部族还潜藏于玛莫各地、黑暗森林的堡垒仍被暗黑骑士团所占领。此外玛莫帝国的宫廷魔法师威尔，也或许已经准备好了下一个计策。
　　（只能一个一个去解决了。）
　　这次的事件让史派克彻底觉悟。
　　在这座岛上即使是一点点的粗心跟安心，都马上会因此而付出沉重的代价。
　　“龙人族亚布洛斯呢？”
　　“他保护被解放的幼龙回故乡了。他非常感谢史派克，因为你没有杀掉黑翼邪龙，并且还全力帮忙解放幼龙……”
　　龙爪权杖也已经回到了亚布洛斯手上。
　　“那龙人族的奴隶种怎么了？”
　　“好像被法拉利斯的神官战士杀了。他们要将幼龙当成瘟疫龙的复活之门而牺牲，那时的龙人族为了保护幼龙，所以……”
　　“邪龙复活之门啊……”
　　听到妮思的这番话，史派克的表情再度严肃起来。
　　他回想起之前的妮思，也曾经被当成让破坏女神卡蒂丝复活的门。
　　“我已经没事了……”
　　妮思如此说着，并且露出微笑让史派克安心。
　　“现在就不要想任何事情好好休息吧。”
　　“说得也是。反正就算放着不管，危机也会自己找上门来，就算怎么担心也只是白费工夫罢了。”
　　史派克如此轻声说着，然后再度闭上了眼睛。
　　明明妮思就在身边，自己却完全没有起来的意思，证明自己一定相当的疲劳。
　　“不好意思，在我睡着之前可以在旁边陪我吗？”
　　虽然知道这只是自己的任性，不过史派克还是如此对妮思说道。而他也在内心对自己编出了一个借口。毕竟之前这么辛苦，能得到这样的奖赏应该也无所谓的……
　　不过史派克根本一下子便进入了梦乡。
　　即使如此，妮思依旧没有离开他的身边，就这么坐在椅子上陪了他一整个晚上。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　五天后――
　　史派克处理完战斗的后续工作，意气昂扬地凯旋回到公都温帝斯。
　　然而等待着他的，却是他才刚有所觉悟的崭新危机。
　　莎尔瓦德伯爵露杰南送来紧急的消息。卡农港口路德跟港市莎尔瓦德之间的海峡出现一艘神秘军舰，并且将往来于海峡的船只全部击沉。
　　这代表着暗黑之岛遭到孤立，跟罗德斯本岛之间的联系完全被阻断。
　　好不容易踏上轨道的贸易被迫停摆，也无法经由卡农跟伐利斯输入粮食。
　　玛莫公国的生命线被完全切断――

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

后记

　　进度终于来到第三集了。这都是托出版社跟印刷厂的福。另外购买本书的各位读者也请接受我真心的感谢。
　　暗黑之岛玛莫的事态，全部都往最坏的方向前进着――
　　在撰写本书的过程中，我不禁觉得这或许就是本系列的故事核心。由于主角很不幸，女主角的人生也相当坎坷，因此可以用作故事核心的事件可说是不虞匮乏。虽然没有仔细考虑过，但第四集应该会是跟古代王国时代的“军舰”作战为内容。
　　而另外一场战斗，我认为应该就是妮思跟莉芙的战斗吧。
　　意气相投的女性朋友跟圣女，这可说是个究极的选择。为什么史派克会这么有桃花运，其实身为作者的我也不清楚。不过仔细想想，才发现在这个系列中，几乎都没有任何俊美的男性角色！
　　我所能想到的原因，应该是因为在“罗德斯岛战记”第三部（也就是第三～四集）中，一次出现了相当多俊美角色的反动吧。其实虽说是俊美角色，不过因为是塞西尔跟佛斯，因此其实没有什么意义。因为塞西尔并没有受到魔兽使艾莲娜的青睐，而佛斯则是患有女性恐惧症。
　　虽然并不是特地要对俊美的角色给予限制，不过连史派克的个性都被我写成这样，或许我的确对这样的人有些偏见吧。
　　实际上跟外型不错的朋友一起用餐时，常常会看到女性的眼光会在一瞬间有所不同，跟看我的眼神几乎是完全不一样，因此心里实在是不大滋味。虽然人生并不是只有这样而已，不过无论是男性或是女性，外型还是相当重要的一个因素就是。
　　对于各位女性读者而言，我真的是感到相当抱歉。这次只有在短时间登场的药草师拉飞，我试着要将他描写成一个外型不错的角色，不过并不能确定他是否会在之后的剧情中活跃。
　　另外矮人族的铁之王弗雷贝虽然也来到了这座岛，不过如果让他参加这次的战斗，那第四章将会用一句话就结束。毕竟只有“弗雷贝加入战局，所以赢了。”而已的话，根本就没办法成为一部小说。
　　不过这并不是作者不让他登场，而是因为无论是矮人族或是妖精族，原本就不愿意介入人类之间的战争，会这么安排只是贯彻他们的初衷而已。
　　然而人类这种主物，爆发战争的话似乎真的会不择手段。玛莫公国跟新生玛莫帝国的战斗，跟现实世界中的恐怖攻击或战争有些微的相似之处，因此在撰写的过程中，我也不禁感到有些难过。
　　黑翼邪龙会对温帝斯展开空袭，也会使用龙热之类的细菌兵器。
　　本作品原本刊载于杂志上，后来经过大幅增修，几乎成为了跟原作完全不同的作品，不过故事的构想是在当时完成的，那个时候并没有这么多的恐怖攻击或战争。
　　无论是恐怖攻击或战争，在虚构的故事情节中出现就够了。（译注：本书日文版发行的时间，跟美国遭到细菌邮件跟自杀飞机恐怖攻击的时间相近。）

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四卷 命运的魔船

第一章 孤立

　　Ⅰ

　　清晨被薄雾笼罩的海上，一艘船正在水面上平滑地前进。
　　天亮前，这艘船便已在卡农王国港市路德的市场载满了各种采购来的食材。
　　船的目的地是海峡的对岸，暗黑之岛玛莫的港市莎尔瓦德。
　　把食材载送到玛莫，并在回程时采购药草或陶器等物品。这些最近才出现在莎尔瓦德的暗黑之岛的特产品，可以用惊人的高价卖给莱丁的商船。
　　（竟然会在玛莫采购货物，真是做梦都没有想过呢！）
　　留着满脸胡子的船长露出笑容。
　　前往莎尔瓦德，包含卸货也只要半天就能来回。虽然这片危险的海域潮流很快，还有魔兽或海盗出没的危险，不过他长年在这片海域捕鱼维生，因此相当清楚海潮的动向和魔兽的生态。
　　（看来我也终于开始走运了呢！）
　　想到至今都靠捕鱼勉强糊口，不禁觉得当时自己真是愚蠢。知道能靠玛莫贸易赚钱的船员还不多，应该还可以好好赚个一阵子吧？
　　“头子！”此时在船头负责了望的船员大声喊着。
　　“什么事？”同样大声回话的船长，朝着船头方向大步走去。
　　“雾的另一头有船只接近！”船员以像海盗一般的语气说着。
　　因为是在海盗横行，并且有海之魔兽栖息的海域航行，因此不论渔船或商船，只要是在这片海域航行的船只都具有武装，船员也大都是一些狠角色。
　　“会在这种时候从玛莫过来，还真是稀奇啊！”船长像是自言自语般地咕哝着。
　　“有可能是海盗船，所有人把武器带在手边！”船长对所有人大声吼着，同时确认了一下自己腰上的弯刀。然后便凝视着雾的另一头的那艘船影。
　　漆黑的船身，大约是他这艘船的两倍大。虽是足以远洋航行的大型船，但却看不到任何桅杆的影子。
　　“那是军舰吧？”仔细观察之后，船长像是自言自语般地低语着。
　　要说是海盗船的话未免太大了，而若是商船的话，即使不是帆船，为了要背风航行至少也会有一根桅杆，他自己的船就是如此。
　　“最近想要穿越这座海峡的船，有好几艘都神秘失踪，或许是莎尔瓦德为此派出来巡视的吧？”船长说完后，像是忽然想到般补充说着，“新任的玛莫领主虽然年轻，不过倒是蛮有一套的。”
　　之后他回头看着划桨手与舵手，大声呼喝他们朝右边前进。
　　由船影看来，军舰是从正面接近过来的，因为军舰在水面下放有设置冲角，撞上的话，有几艘船也不够撞。况且对方是玛莫公国的军舰，就算被撞沉也只能自认倒霉。
　　“……老大！对方向我们方向转舵了！”
　　“你说什么！”船长不禁变了脸色。
　　在可能会正面冲撞的时候，依照行船的惯例，双方都必须向右转舵。
　　“难道他们怀疑我们是海盗？”船长不禁丢下了这句话。
　　“看我们的船身这么大就应该知道我们的速度快不到哪去吧！”海盗船毫无例外，都拥有高速航行的船身。
　　“没办法了，降低速度吧……”船长发完牢骚后，如此命令着自己的船员。
　　划桨手把桨从水中抬起。船只在惯性航行一阵子之后，便只是随着海流飘动了。
　　在这段时间，看似玛莫军舰的大型船依旧笔直地朝这边接近。
　　“不过这艘船还真怪啊……”负责监视的船员，把手放在额头上如此喃喃说着。“甲板上没有人影，而且也没有看到桨。”
　　“那他们是怎么前进的？”船长怒吼着要了望员看仔细一点。
　　“这个问题我也想知道啊……”船员不禁耸了耸肩。
　　“该不会是靠海魔拉船吧？据说玛莫公王聘请了一位女性魔兽使进入宫廷……”
　　“说啥蠢话……”船长不禁臭骂了望员。
　　此时大型船的甲板上，闪耀起一道红色的光芒。
　　“你看，这不是开始打信号了吗……”船长如此说着，就在要发出笑声的那一瞬间――
　　身后忽然响起一阵震耳欲聋的爆炸声。同时背后受到一股强烈的冲击，他就这么飞越了船首，双脚朝天地掉到了海中。
　　因为不知道发生了什么事情，使得他的大脑相当混乱。不过他毕竟是靠海维生了几十年的人，马上就浮到海面上，并回过头看自己的船。他不禁张口结舌。因为船上的桅杆已经折断，船的中央也喷出了火焰。船员们发出惨叫声，并且纷纷跳进了海里。
　　“是被投石机发射的火焰弹击中了吗？”船长――应该说，曾经是船长的这个人，愕然地喃喃自语。
　　这段期间接连地发出爆炸声，木造的船身被粉碎得灰飞湮灭。大大小小的碎片洒了下来，使他连忙远离船只的所在位置。就在这个时候――以为是玛莫军舰的那艘船，从不远处静悄悄地经过他的身边。正如了望员所说，船上连一根桨都看不到，可是也没有任何可以扬帆的桅杆，而且甲板上看不到半个人影。
　　“这到底是怎么一回事……”曾经身为船长的这个人，以颤抖的声音呢喃着。

　　Ⅱ

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列克拉斯特大陆南方边境的岛屿。大陆的居民称此地为被诅咒的岛。因为这里不断持续着激烈的战争，各地也都存在着怪物聚集的魔境。然而经过五十年间所爆发的三场大战后，罗德斯终于承接了和平而安定的时代。诸王国缔结了停战盟约。人们无法接近的魔境，以及栖息于此的怪物，亦逐渐消失了踪影。
　　先前被称为“邪神战争”的那场大战，从结束至今已经快要两年了。为了自战后的荒废中复兴，人们毫不惋惜地挥洒着自己的汗水，致使到处都充满着开朗的活力。已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。
　　除了位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫……
　　玛莫公国的王城，温得雷司特的谒见大厅，被沉重的空气笼罩着。
　　因为曾经在卡农王国当渔夫的一个男子的陈情，依然还持续着。
　　这名男子的名字叫做巴希鲁。他原本是以路德港作为据点捕鱼维生，最近借着玛莫港口莎尔瓦德与路德之间的近距离贸易，赚取了莫大的利润。
　　然而在前几天的航海中，他的船只却突然遭受神秘军舰的攻击，军舰发射了火球，使得他的船爆炸并沉没，然而军舰的甲板上却看不到半个人影。
　　“我失去了船跟货物，几乎有半数的船员丧失了生命。玛莫的公王大人，请您务必要替在下报这个仇……”而与巴希鲁同行，隶属于莎尔瓦德伯爵露杰南的骑士，也提出因为类似的事件频频发生，使得要穿越莎尔瓦德与路德之间的海峡变得越来越困难的报告。
　　在聆听这段陈情与报告的同时，坐在王位上的年轻玛莫公王的脸色也越来越难看。
　　陈情与报告的内容事态相当严重，使得公王的心情变得相当地差，谒见大厅的气氛也越来越沉重。
　　“莎尔瓦德与路德之间的贸易，是这个公国的生命线啊！”玛莫公王史帕克，就像是要发泄愤怒般大声吼着。
　　“露杰南伯爵也相当了解这一点。目前已经决定将尽全力消灭这艘神秘的军舰。”身为露杰南伯爵属下的骑士顺势说道。
　　“不，请帮我转达露杰南伯爵，在我抵达之前请按兵不动。能发射火球、甲板上又没有人的军舰，怎么想都绝对有问题。轻举妄动将会招致无可挽回的下场。首先必须慎重查明对方的底细，并且做好万全的准备。”史帕克如此回答骑士，并看向那位巴希鲁船长。“虽然在慎重行事，但你的请求我玛莫公王已经确实听到了。我一定会替你的船和船员报仇！”
　　“谢、谢谢公王陛下！”听到史帕克这番话，巴希鲁五体投地般地伏在地上。“有任何我能做的我一定都会协助。不，应该说请让我协助陛下。莎尔瓦德与路德之间海峡，对我而言就像是我家后院一样，无论是海流或暗礁我都了若指掌。”
　　“我知道了。你有这份心意我很高兴，必要时还请将你的力量借给我们。”史帕克露出笑容如此说着。
　　“谢谢您，我将全力以赴。”巴希鲁说着，并且再度伏在地上行礼。
　　史帕克有力地点了头，对身旁的骑士做了个暗号。理解到意思的骑士让巴希鲁站起来，将其送出了谒见大厅。
　　等他们离开之后，史帕克从王位上起身，并且高声宣布谒见时间结束。然后集合谒见大厅里的首脑人物们移动到另一个房间。
　　一共是亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔术师亚德・诺瓦、及公国骑士团长伍丁三人。他们三人，加上兼任玛莫公国海军总督的莎尔瓦德伯爵露杰南，便是玛莫公国的四大重镇。
　　“露杰南伯爵还真是把消息压了很久呢！是因为这个卡农王国的人前来请愿，所以才觉得瞒不住了吗……”伍丁以极为讽刺的语气说着。由于出身于风之部族，因此对炎之部族出身的露杰南伯爵抱持着对抗意识。
　　“或许是因为是海上的问题，所以想要自己解决吧？”
　　“不能把责任全部推给露杰南伯爵啊！”亚德・诺瓦站在拥护露杰南伯爵的立场，盖拉克也是如此应和着。
　　“旧帝国的骑士团攻占了暗黑森林的堡垒作为据点，妖魔也在玛莫各处作乱。”
　　“由于骑士团的战力不足，因此没有办法做出全盘的对应措施。”伍丁露出失望的表情。
　　“拥有领土的骑士们都回到领地防备妖魔的袭击，剩余的战力光是守护公都及牵制躲在堡垒中的暗黑骑士团，就已经力不从心了。”
　　“讨伐妖魔的工作必须优先处理，否则人民将会不信任领主。暗黑骑士团目前还没有动静，由于他们的根据地已经十分明确，对我们而言也已经是非常易于掌握。”史帕克露出苦笑点点头。
　　“击退了黑翼邪龙那斯，也瓦解了暗黑神教团的势力，就在觉得状况已经要好转的时候……”
　　“没想到玛莫海峡的居然会被控制……”亚德・诺瓦低下头丧气地说着。
　　“由于和卡农进行贸易，才解决了粮食不足的问题，要是这条运输线被截断，莎尔瓦德与温帝斯的居民将会挨饿……”史帕克的脸色又难看起来了。
　　“粮食的库存还够支撑多久？”
　　“应该还够支撑一个月的量……”亚德・诺瓦回答了史帕克的提问。
　　“不用在意任何问题，全部放出到市场里去。因为粮食若是不足，很有可能会因而产生暴动。”
　　“我了解了。”亚德・诺瓦答道。
　　“一个月吗……看来已经不能再犹豫了，必须在这段期间解决那艘神秘的军舰。妖魔跟暗黑骑士团的讨伐等那之后再处理，不过对于这两方都还是得做好万全的防备。”
　　“遵命。”伍丁紧蹦起表情行礼。
　　“守备公都、监视暗黑骑士团、以及阻止妖魔的袭击与掠夺。这几件事情我一定会尽力做到。”
　　“嗯，麻烦你了。”史帕克满意地点点头。
　　“出发的时间是明天。由于不是能以人数致胜的对手，因此以少数的精锐出发就可以了。”
　　幸好玛莫公国已逐渐集结了许多优秀的人才。从亚拉尼亚请来的魔兽使艾莲娜、从伐利斯请来的药草师拉飞，还有森林之妖精族及大地之矮人族。而且矮人族的族长，还是当年魔神战争中六英雄的其中一位――铁之王弗雷贝。
　　虽然已经与妖精族及矮人族缔结了同盟关系，不过这件事并不适合向他们请求协助，因为他们不希望被卷入人类之间的斗争。然若对手是妖魔的话就是另一回事了，至少他们一定会驱逐进入他们领域的妖魔。
　　“那么应该要向谁请求协助呢？”盖拉克露出了若有含意的笑容询问道。
　　“这次我不会请妮丝侍祭同行的。”史帕克以失望的表情回答着。他当然知道盖拉克想说什么，而他现在也没有打算再装傻。大家早已知道，位于王城地下之大地母神玛法神殿的侍祭――妮丝，是目前玛莫公王史帕克的王妃候补人选。况且不止史帕克本身如此期望着，妮丝应该也是愿意接受这件事的。
　　“对手是强大的军舰，而且战场在海上。我总不能带她到那么危险的地方去吧？”
　　“哦、是这样的啊？”盖拉克露出感到意外的表情。
　　“又不必一定要带她到海上，让她陪你同行到莎尔瓦德不就好了吗？”盖拉克一边说着，一边以指头搔了搔脸颊上的伤痕。
　　在这一瞬间史帕克的表情忽然僵硬住。他现在才想到原来还有这个方法。然而话一说出口就不能收回，因此也只能再度表示不会请妮丝侍祭同行。
　　“这次的战斗中，最值得信赖的应该是莉芙。因为她是个精灵使，可以借助水之精灵的力量来协助我们。”
　　“你说莉芙？”史帕克这番话说完后，换盖拉克的表情僵硬了起来。
　　“我说了什么奇怪的话吗？”看到盖拉克这样的表情变化，史帕克不禁露出疑惑的表情。
　　“除了她之外也没有其他的精灵使了，何况她又是公王的好友，当然要协助我们啊！”史帕克像是理所当然般说着。
　　“呃、这个……说得也是啦……”盖拉克开始含糊其词。
　　“说到这个，那家伙现在在哪？不止刚刚没有出现在谒见大厅，这几天也没有在王城里头看到她……”
　　她在王城里有自己的房间，并且还拥有可以自由进出史帕克私人房间的特权，因此才被称为公王的好友。被赋予这个称号的人，目前就只有她一个人。
　　“莉芙现在在我家啦！”盖拉克像是在呻吟般说着。
　　“是去帮莱娜的忙吗？那家伙虽然看起来有点野，不过倒还蛮有义气的嘛！”史帕克自行作出解释地说着。
　　“好，那现在就去接那家伙吧，我可得亲口拜托她才行呢！”史帕克还说着边从椅子上起身。
　　“呃、现在就去吗？”盖拉克露出惊恐的表情。
　　“当然啊，再说我也想询问莱娜关于神秘军舰的情报。这是她的工作，应该早已派遣密探前往莎尔瓦德了吧？”
　　“那当然，毕竟这就是“那个”的任务啊！”盖拉克的夫人莱娜。组织了玛莫盗贼公会，并将其中优秀的人才雇用为密探，在玛莫各地从事情报搜集的活动。
　　“我很快会回来，在那之前这里就麻烦你留守了。”史帕克向伍丁说道。
　　“遵命……”伍丁也站了起来，对史帕克恭敬地行了个礼。
　　“我也留下来，准备远征莎尔瓦德的事宜。”亚德・诺瓦也从座位上起身。
　　“嗯，麻烦你了。”史帕克对这位魁梧的宫廷魔术师点了点头。然后，转过头对盖拉克宣布出发。
　　“知、知道了……”盖拉克看起来一副有苦难言的样子。
　　（莉芙那家伙心情不好吗？）
　　看到亲卫骑士队长的反应，史帕克在心中嘀咕着。
　　（话说回来，最近我总是很急噪啊！）
　　然后总是将情绪发泄在身边的人，也就是莉芙身上。史帕克不禁反省自己的行为，并且决定要让莉芙恢复好心情。不过他并不是很担心这件事。因为盖拉克、亚德・诺瓦、莱娜及莉芙等人，都是在之前的大战中共同行动，出生入死的同伴。即使成为炎之部族的族长，甚至成为玛莫公王的现在，史帕克也相信他们彼此间的关系从未改变。

　　Ⅲ

　　在太阳正要西沉的时刻，一位年轻的亲卫骑士，气喘吁吁地冲进了亲卫骑士队长盖拉克的住处。然后这位亲卫骑士告诉盖拉克的夫人莱娜，公王史帕克即将登门造访。
　　“咦，，公王陛下？可是我没有打扫，也没有准备晚餐啊……”莱娜以困惑的表情嘀咕着。
　　“真是的，每次都这么突然……”如此自言自语之后，莱娜对这位骑士露出微笑，慰劳着他的辛劳。
　　骑士对莱娜行礼致意，随即朝返回王城的方向再度出发。
　　“好啦，这下该怎么办才好？”莱娜叹了一口气。她现在的穿着，一点也不像是个上级骑士的妻子。合身的皮裤加上没有染色的木棉上衣，搭配藏有各式道具及武器的无袖皮革大衣。
　　就如同她刚才嘀咕的，她并没有打扫家里，也还没有没有准备晚餐。她原来打算等盖拉克回来之后，再一起前往市街的酒店。担任亲卫骑士队长的丈夫常常无法回家，这种时候莱娜就会先购买食物，然后自己前往王城。一方面是为了见丈夫一面，另一方面也是要将密探搜集的情报呈报给史帕克。
　　不过史帕克有时也会自行前来，一般都是因为公务太多想喘口气时才会前来，不过今天应该是有别的目的吧？
　　莱娜回到房间后，开始脱下身上的衣服。为了迎接公王，她必须做出应有的装扮。
　　“怎么了吗？”有个人疑惑地询问正忙碌着的莱娜。
　　那是一个坐在长椅上，抱着棉制抱枕的少女。从她尖尖的耳朵前端，能看出她的体内流着森林之妖精族的血。
　　她是莉芙，是拥有公王之好友这个称号的半妖精少女。
　　“公王陛下要来访！”莱娜如此回答莉芙，并且脱得一丝不挂，然后从内衣开始更换全部的衣服。穿上新的内衣，配上一件连身并且腰间绑上一条带子的朴素礼服。这是玛莫公国骑士夫人间常见的打扮。由于原本是沙漠之民，骑士及他们的夫人都与奢侈的生活无缘。何况玛莫公国现在的局势，也没有让他们追求流行的余力。
　　“史帕克他……要来？”莉芙惊讶地站了起来。她的表情一瞬间变得灿烂，但马上又消沉了下来。“我不想看到他……”莉芙再度将身体沉入长椅中，以细微得快听不见的声音说着。
　　“你不想看到他啊？可是史帕克可是专程来见你的喔！”
　　“见、见我？”
　　“是啊！玛莫海峡似乎出现了一艘神秘的军舰，使得其他船只无法安全航行。这对于粮食需要依赖进口的公国来说是很严重的事态。史帕克打算优先解决这个事件，因此需要身为精灵使的你的能力。”莱娜将双手撑在腰际对莉芙说道。
　　“身为精灵使……的我吗……”莉芙嘀咕着，叹了大大的一口气。“反正，就是这么一回事吧！”
　　“莉芙……”莱娜露出感到困扰的表情，坐到了半妖精少女的身边，然后将手搭在她小小的肩膀上。她已经十六岁了。在她刚满十岁左右的时候，养育她的妖精族部落遭受的袭击，她好不容易逃了出来，然后流浪到弗雷姆的王都布雷德。在佣兵队待了一阵子之后，因为身为精灵使的能力受到认同，而成为正式的佣兵。由于个性开朗，连佣兵队里粗鲁的人们都相当疼爱她。莱娜也听丈夫盖拉克说过，她的精灵魔法好几次都拯救了同伴的危机。
　　另外，受到佣兵们的锻炼，她在武器的使用上也颇有心得。迅速的身手与准确的攻击，据说在战场上的实力也不落人后。
　　（但是，果然还是个小孩子啊！）
　　由于体内流着长寿的妖精族的血统，使得莉芙看起来比实际年龄来得小。而事实上，她的内心也还依旧相当的纯真。
　　（真是难收拾呢……）
　　莱娜在心中呢喃着。
　　“我想你应该也知道……”莱娜将莉芙拉进怀里，对她温柔地说着。
　　“我知道……”莉芙以闹别扭的语气回答。“我知道我对他而言，只是个『好友』罢了……”
　　“并不只是普通的好友喔。对陛下……史帕克而言，你是让他感到最亲密的人呢！”莱娜如此说着，像是要鼓励莉芙般摇晃着她纤细的身躯。
　　“这个……我也知道。”莉芙点了点头。“那家伙任何事情都不会瞒着我，对我的态度也是毫无顾忌到让我伤脑筋的程度啊！”即使嘴里抱怨着，莉芙的脸上却不自觉地浮现出笑容。
　　“因为有你在，宫廷里的人们才得救了啊！因为史帕克是个相当情绪化的人……”莱娜苦笑着点点头。
　　“就是说啊！”莉芙像是大叫般地说着，并且摇晃着自己的脑袋。“一有什么不高兴的事情，马上就会心情不好地破口大骂，这样根本就解决不了事情的嘛！公王应该是很有威严，而且发生什么事都不为所动才对吧？说到他实在是……”莉芙一口气说了一长串之后，像是喘不过气般地做了个深呼吸。
　　“国王也有很多种不同的风格啊。史帕克还很年轻，而且性格就是那样，可说是一点威严都没有，但是宫廷里没有人不认同他，并且非常乐意服从他。像盖拉克就把他当成像是自己的弟弟一样看待，现在的我，大概也是和他一样的感觉吧！”
　　“你说，现在是这样，那之前是怎样呢？在之前的大战中一起行动的时候，记得你好像曾经试图诱惑史帕克……”
　　“不过他根本没察觉就是了。”莱娜叹了一口气。“我毕竟也在盗贼公会待过，以为自己已经很能驾驭男人了……”
　　“这是指你经验丰富的意思吗？”
　　“不是什么值得自豪的事就是了。”面对莉芙的提问，莱娜对她露出浅浅的一笑。
　　“你喜欢过史帕克吗？”莉芙凝视着莱娜问道。
　　“当然不会讨厌啊！但那时只是纯粹想要利用他而已。不过，经历过那段艰苦的旅程，当然会投入一些感情在里头。这也是我后来会跟盖拉克在一起最大的原因。不过因为我们的个性很合得来，所以我从来没有后悔过就是了。”莱娜如此说着，然后对莉芙眨了眨眼睛。
　　“对呀！会投入感情是当然的嘛……”莉芙一瞬间露出笑容，但随即像是若有所悟般地低下了头。“可是，竟然会出现这样的心情……”真是让人不敢相信。莉芙用力地摇晃着脑袋。
　　“就只有这件事是无可奈何的。不知道是神的祝福，或是邪神的诅咒。总之男女之间就是会出现这样的情感跟关系，而且这也是跟理性无缘的事……”莱娜仰头面向天花板，然后暂时闭上了眼睛。
　　想到莉芙现在的心情，真的让她相当难过。
　　“一开始只是因为逗他很有趣。在佣兵队决定要解散的时候，因为已经没有留下来的理由，所以我曾认真考虑过要回到妈妈所在的部落。可是那家伙给了我公王的好友这种称号，害我想走也走不了。然后因为总是陪在他身边，慢慢地觉得这是理所当然的事情，自顾自的错认为在他心情不好的时候，只有我有办法激励他或是安慰他……”说到这里，莉芙就像是再也无法无法忍受似的，将脸埋进莱娜的膝盖。小小的肩膀随着哽咽而微微颤抖，莱娜刚换上的礼服也逐渐被沾湿。
　　莱娜爱怜地抚摸着莉芙的背。老实说，她比较希望能替这个少女加油。因为跟这个少女在一起时的史帕克看起来最自然。虽然并不是讨厌那位玛法神殿的侍祭，不过莱娜总觉得她跟自己是不同世界的人。妮丝侍祭虽然年纪比莉芙还小，却是货真价实的圣女。即使是让神的灵魂降临在身上，也没有因而丧失生命的奇迹少女。那位美丽到神秘无比的黑发少女，存在于一个常人再怎么努力也无法超越的领域中。也或许就是因为跟她在一起，史帕克才会不断地遭遇如此不幸的命运。莱娜甚至抱持着这种不安。
　　况且莱娜完全无法理解，那两个人之间究竟是为何互相吸引。宛如是命中注定般似的，史帕克与妮丝想要结合为一。这在莱娜的眼里感到相当的不自然。
　　（不过会这么想的，大概只有我而已吧……）
　　莱娜在心中嘀咕着。
　　“你打算怎么办？在你这个样子的同时，史帕克也正朝着这里过来喔！盖拉克难得很灵光地在为我们争取时间，不过一直这样下去也不行啊！要不要干脆到外头去？如果是因为暗黑森林目前局势不稳而回去母亲的部落的话，我想他应该可以接受的……”
　　“要是可以的话，我早就这么做了。就是因为办不到我才会在这里啊！”或许是哭过之后心情稍微稳定了一点，莉芙的语气已经恢复成原本的口吻了。然后她坐起身子，露出像是在恶作剧般的笑容。
　　“说得也是呢！”莱娜也不禁笑了出来，拥抱着莉芙纤细的身子。
　　不想见他，但也不想离开他。如此微妙的心态才使得莉芙来到了这间房子。
　　“这次的作战是在海上对吧？如果没有水之精灵的力量，很可能会因此丧命的。如果那家伙死了，公王之好友这个称号就得废除！虽然这个称号现在让我觉得很讨厌……”
　　“没错。我们是史帕克的同伴，所以当然得帮他！”莱娜如此说着，放开了莉芙，轻轻地拍了拍她的肩膀。然后她站起了身子，因为细微的马蹄声已经穿过窗户传进来了。
　　盖拉克伴随着玛莫公王抵达了这里。
　　“好啦，我们出去迎接吧！史帕克对你的事情似乎也有所反省，等一下就尽管好好欺负他吧！就算是强词夺理，只要他是男人的话就有义务要承受，因为这样才看得出他真正的器重啊！”

　　Ⅳ

　　身为新生玛莫帝国宫廷魔术师的男人，几天前在从玛莫公国手中夺来的暗黑森林堡垒中，和唯一与他拥有血缘关系的妹妹重逢。
　　魔术师的名字叫做威尔。
　　而妹妹的名字为蜜妮雅。
　　蜜妮雅如今随侍在曾为旧玛莫帝国的宫廷魔术师，人称黑之导师的巴古钠德身边。威尔向他拜师学习魔术，并且将妹妹以及数名女性献给了他。
　　巴古钠德并非需要这些女性照顾他的生活起居，更没有想过要与他们发生男女关系。他只是需要食物罢了。
　　因为巴古钠德早已不是注定难逃一死的生物。他习得了死灵魔术的奥义，如今已经成为了“不死之王”。身为无上吸血鬼的不死之王，为了维持己身的存在而需要人类的鲜血，遭到吸血而丧命的人会成为下级吸血鬼，被永远强制服从于不死之王。
　　威尔凝视着眼前对他露出微笑的妹妹。感觉得到她的生命力。光是用看的，就知道她的肌肤底下依旧流着温热的血液。然而她的脸上的表情，却与当年的妹妹完全不同。威尔不由得观察妹妹的颈子。然而那里被白色的衣领所覆盖，没有露出半点肌肤。
　　“巴古钠德大人相当失望。”蜜妮雅静静地说着。
　　“巴古钠德大人应该有说过，他不计较胜负的结果……”威尔明知道是虚张声势，依旧试探地说着。
　　“不过他应该有说过，要让他享受应有的乐趣对吧？”蜜妮雅的脸上再度浮现出微笑。
　　威尔的脑中不禁浮现出一个疑问。妹妹的肉体虽然依旧是人类，但其精神或许早已化为吸血鬼了。她曾经说服巴古纳德，以牺牲自己为条件，要他不再以其他的女性做为祭品。然而威尔却不知道，如今的蜜妮雅是否还抱着相同的想法。她的态度与其说是巴古钠德的使者，还不如说是他的夫人。
　　“如今总算成功启动古代军舰，也刚要开始展示出实战的结果。请你帮我转达巴古钠德导师，这段时间内，还请继续观赏我的战斗……”威尔如此说着，并微微对妹妹低下了头。
　　“我会替你转达的。不过请不要期待巴古钠德大人会大发慈悲。另外请不要忘记，那些魔法宝物并不是赐给你，而是借给你的。如果无法偿还的话，请做好必须付出相对的代价的觉悟。”蜜妮雅说完，便拉起裙角，优雅地行礼告别。然后打开房门走到了外头。
　　威尔根本没想到要送妹妹离开堡垒，就这么地无所适从站在房间里。
　　“虽然并没有小看……”威尔宛如呻吟般愤恨地说着。
　　他指的不只是巴古钠德，还包括了玛莫公国。因为认为有相当的胜算，因此威尔才会向巴古钠德借来魔法之宝物，并且拟定出各种策略。以龙爪之权杖召唤回黑翼邪龙，将栖息于玛莫各地的魔兽赶到人类的部落，还召唤出太古邪龙的灵魂让龙热蔓延。这一切的计谋都是为了要麻痹玛莫公国的统治能力，迫使玛莫岛的居民反叛。然而玛莫公王及其部属，却以惊人的耐力及出乎意料的构思，镇压住一切的混乱，并取得了既狡猾又怠惰的玛莫人民之信赖。
　　“这样下去就只是提供玛莫公王试炼的机会罢了。就像我在协助玛莫公国的统治变得更加稳固一样！”威尔将愤怒对自己宣泄着。
　　从海上封锁这座暗黑之岛，截断粮食的来源，只要维持这样的状态下去，肯定能让玛莫人民群起暴动。然而若是连这个策略都失败，威尔就已经没有下一个手段了。
　　“已经没有后路了是吗……”威尔脸上浮现出自嘲的笑容。
　　即使是遭到黑之导师的肃清，也只是自己的无能所招致。在玛莫，光是无能这件事，就足以被当作一种罪过，而这样的罪过有时得以性命来偿还。威尔自己就曾经如此惩罚过许多人。他并不打算对自己例外。
　　“既然能启动它的只有我，就用这个跟玛莫公王一决胜负吧！”威尔将自己的决定说出了口。就在这时，通道上响起了脚步声，并缓缓地朝房间接近。威尔一只手握住剑，另一只手则握着魔术师之杖。
　　脚步声停在了威尔的房门正前方，过了一会儿之后，响起了敲门的声音。
　　“谁？”威尔问道。
　　他完全不抱着妹妹会回来找他的想法，因为她现在已经成为比任何人都还要遥远的存在了……然而，舍弃她的就是威尔自己，因为是他将妹妹献给黑之导师当做祭品，这个自己亲手杀害了她没有两样。
　　“……是我。可以进来吗？”回答他的，是一个疲惫的声音。而且是曾经听过的女性声音。
　　“妮塔小姐！”威尔连忙打开了门。出现在眼前的，是穿着便服的暗黑骑士团长。
　　“发生什么事情了吗？”威尔请妮塔进入房间然后关上房门。
　　之所以会这么说，是因为他看到妮塔的表情带着一抹阴霾。
　　“没什么。只是因为很久没见到你了，忽然想跟你喝个通宵。”妮塔如此回答威尔，并露出笑容。然而在她的笑容中，并没有昔日所感受到的，那充满自信的光辉。
　　“妮塔小姐……”威尔说着，并请她坐了下来。妹妹蜜妮雅刚刚就坐在这个位置，不过如今早已没有了她的体温。
　　威尔取出装有蒸馏酒的琉璃瓶，以及两个银制的小酒杯。他倒了半杯以小麦发酵成琥珀色的蒸馏酒，并且在玻璃杯中注入清水。
　　“这是很烈的酒，请和清水交替着喝。”威尔对妮塔如此说。
　　“嗯……”妮塔点点头，对着威尔轻轻举杯之后，就一口气喝下了这杯酒。随即便激烈地咳嗽。
　　“对于还喝不习惯的您来说，喝慢一点比较好……”威尔来到妮塔的身后为她拍打着背部，并且在她停止咳嗽之后递给她一杯水。
　　“抱、抱歉……”妮塔喝下一大口水，喘了口气之后，对威尔如此说着。
　　“不，我应该选温和一点的酒才对。只不过很不凑巧的，我能运来这里的酒种类实在有限。”威尔满怀歉意地说着。
　　“不，这样刚好。我今晚想大醉一场……”妮塔如此回答，并以湿润的眼睛凝视着威尔。
　　“请问究竟怎么了呢？这不像是平常的您。”为妮塔倒入第二杯酒时，威尔静静地询问着。
　　他与妮塔的再会是在今天下午，威尔谒见少年皇帝雷艾斯时，妮塔一如往常地站在皇帝的身边。那时或许是因为距离比较远，但在威尔当时的眼中，她依旧有着凛然的态度及表情。然而她现在会失去那股霸气，或许也是理所当然的。虽然从公国手中抢来的这座堡垒，也派遣妖魔袭击玛莫各地的村庄，但是暗黑神教团已经瓦解，黑翼邪龙也已离去，加上密探组织也被消灭，首领波德如今行踪不明，大概已经性命不保了吧？帝国处于相当的危机之中，若是古代王国的军舰败北，玛莫的海上封锁被解除，下次成为目标的肯定就是这座堡垒。
　　届时公国若以全力进攻这里，根本就没有抵御的方法。
　　（帝国存亡的关键，都在那艘军舰上了。）
　　威尔如此告诉自己。也因此有了完全的觉悟。
　　那是与那艘军舰成为命运共同体的觉悟。如今只能战到公国倒下，或是他的生命燃烧殆尽为止。
　　下定决心之后，心情不可思议地轻松了许多。
　　妮塔预料之外的来访让他相当高兴，威尔希望今晚能与她彻夜长谈到天明。
　　（我跟她非常相似。）
　　威尔如此认为。不只是年龄相近，彼此的境遇更是如此。被旧玛莫帝国挖掘出才能，使他们年纪轻轻就爬到很高的地位，然而在自己的能力得以推动帝国前进之前，帝国就已经灭亡了。他们曾经有另一条路可以选择，那就是跟随黑衣之将军亚修拉姆，前往大海另一头的新天地。然而威尔毕竟是宫廷魔术师团长“黑之导师”巴古钠德的弟子，跟亚修拉姆将军没有任何关系，对他也不抱持着好感。
　　妮塔也相同。虽然身为暗黑骑士团的一员，却不对亚修拉姆抱持着忠诚心，她的忠诚只献给先帝贝鲁特，因为她爱慕着贝鲁特皇帝。由于是少女时代的事情，因此这份心意相当纯真，即使对方已经逝世许久，这份情感大概也从未冷却过吧？
　　妮塔进行着一个令人无法想象的计划，她希望扶持贝鲁特的后裔重建玛莫帝国。她在贝鲁特的血脉中选中了雷艾斯，并集结潜伏于各地的玛莫帝国的余党，编组出一支战力。不只投注了自己所有的财力，必要时，就算是利用自己年轻的肉体也在所不惜。
　　而妮塔也前来请求威尔的协助。被她的热情所感动，威尔应允成为她的助力。
　　她跟威尔至今所认识的女性完全不同。拥有坚强的意志，而且感觉得到她投注一切的觉悟。那时她曾经承诺，愿意给威尔一个晚上任凭所好，然而威尔却拒绝了这个条件。并非是她的肉体对威尔没有魅力，而是因为他不想将起当做订金收下，当时威尔回答妮塔，希望将此当作是事成之后的报酬。
　　妮塔在一瞬间露出讶异的表情，随即露出微笑点头同意。
　　正如约定，威尔竭尽全力协助她，新生玛莫帝国可以发展到现在的地步，他敢自负这是他们两人合力的成就。
　　“请放心，我不会输的。我会持续封锁海峡使公国被孤立。公国使人民温饱，并给予他们希望，然而在这两个要素都消失之后，玛莫人民肯定会回想起这座岛原本的样子。那时能够压制他们的，就只有我们这个了解如何以恐怖进行统治的帝国。”威尔像是要激励妮塔般强而有力地说着。
　　“很可惜又有一阵子要见不到妮塔小姐，不过我一定会献上捷报给您。在那之前请坚守这座堡垒，让玛莫的所有人民知道，玛莫公国没有攻下这座堡垒的能力。”
　　“呃、嗯……这个我一定会办到的。”听到威尔这番话，妮塔连忙如此回答。她收敛起表情恢复成一个武人。那是让威尔一见钟情的女骑士之脸庞。
　　“这才是我认识的妮塔小姐。”威尔微笑着点点头。“我很久没回到堡垒里头，看样子似乎多了不少新士兵。而且即使处于这样的状况，他们也还有着毫不畏惧的从容。如果是这样的士兵，即使上战场也是面不改色吧？”虽然都是没看过的脸孔，不过威尔本来就不可能认识所有的士兵。当年的玛莫帝国是相当混沌的组织，不只是暗黑神教团的神官战士，连妖魔都算是组成的一份子。而这样的状况即使在帝国新生之后也从未改变。
　　“是啊，他们将会不畏死亡地英勇战斗。肯定如此……”妮塔如此轻声地说着。
　　“如此正是最强的部队。”威尔满意地点点头。然后拿起了刚才从为动过的酒杯，将满溢着大地之香气的圆润液体喝下。浓烈的香气在口中扩散，并且使舌尖变得火热。一口气喝干之后，这股热劲从喉咙延烧胃中。随即全身涌出舒服的酩酊感。
　　“前往战场之前能见到您真是太好了。”威尔静静地如此说着。这句话让妮塔的眼睛再度湿润。
　　“威尔……”妮塔握着酒杯，像是很难过般地低下了头。“真的很抱歉……”如今妮塔的声音就像是要消失了般。
　　“没什么需要道歉的，我只是对您的梦想下了赌注，因为觉得能和您共同拥有这个梦想，我才会协助您直到现在的。”
　　“抱歉……”然而妮塔只是低着头如此反复地说着。
　　“妮塔小姐，如果是为了您，我可以不惜牺牲性命。不过这也是基于能与您共同统治新生帝国的野心之下……”这是威尔真心的想法。“在我以古代国王的军舰打倒公国的那一天，我可以向您要求约定的报酬吗？”
　　“是指……我的身体？”妮塔如此轻声说着，视线就像是要确认自己的身体般游移着。
　　“是的。”威尔毫不犹豫地点头。“我希望您可以成为我的妻子。”
　　“……妻子？”在句话让妮塔相当惊讶，她抬起头凝视着对面这位青年的脸庞。
　　“我知道在您的心中，对先帝陛下的心意未曾消失。所以目前我不奢望您能够真心爱我。爱情只要在长相厮守之后慢慢培养就可以了。正如刚刚所说，这也是基于我的野心，不过理由绝对不只是如此而已。”威尔如此说着，并笔直地凝视着妮塔。
　　“……面对即将赌上生命的人，我也不可能拒绝得了吧？”默默地承受威尔的视线一阵子之后，妮塔终于平静地开了口。“托你的福我也终于下定决心了。我会跟你一样赌上我的生命来战斗……”妮塔说到这里，表情就像是卸下了某种重担似的。随即微笑着拿起酒杯，这次并没有一饮而尽，而是慢慢地品尝它的风味。虽然不到十分美味的程度，不过其实还不差，在自己的住处也放一瓶这样的酒好了。妮塔在心中轻轻地说着。
　　等到再度和威尔一起品尝这瓶酒的时候，一定会觉得这是最棒的美酒吧？
　　“玛莫公国不会有余力进攻这座城堡的……”
　　而且也不会让他们有这样的余力。如果是那个年轻的公王，一定会挑战威尔所操纵的古代王国军舰。只要能打到公王史帕克，公国中就再也没有人有统治这座岛的实力与器量了。
　　看到威尔的表情，妮塔完全知道他在思考着什么。然而他完全搞错了。妮塔战斗的对象并不是玛莫公国。
　　（而且若是不战胜的话，就不会有我们两人的帝国了……）

　　Ⅴ

　　“你说史帕克公王要前来这里？”听到前往公都担任使者的骑士如此报告，拥有伯爵的爵位，同时也是莎尔瓦德领主的露杰南不由得绷紧了表情。“为什么没有阻止他？你应该知道他的个性，只要一来到这里，他一定会亲自登上军舰出征的！”
　　“即使您这么说……”担任使者的骑士露出为难的表情。“露杰南先生您才应该了解他的个性吧？我就算是要阻止他，也只会让他发怒而已。”
　　“唔……”他这么说后，露杰南也无法反驳。
　　最清楚年轻公王的个性的人非他莫属了。当初扶养了无依无靠的史帕克的，就是他们一族。露杰南的侄女就是史帕克的母亲，因此彼此之间有着血缘关系。加上他们当年住在一起，因此几乎就像是一家人。然而在史帕克十岁左右的时候，他就像是被当成人质般，被强迫居住在弗雷姆的王都布雷德。露杰南也为了保护年幼的族长而同行。之后他以炎之部族代表者的身份被授予爵位，率领由炎之部族的战士所组织的部队。在之前的大战中，露杰南的部队担任弗雷姆军的先锋部队勇猛地活跃着，因为部队全员都为了保护炎之部族，而有着不惜牺牲生命的觉悟。虽然出现很多的牲者，但露杰南部队的战功却是无人可比
　　虽然风之部族中也有人对他投以冷漠的眼光，但卡修国王与风之部族的族长萨达姆，却是对露杰南部队的战功赞赏有加。之后史帕克长大成人，并称为弗雷姆的见习骑士。他的活跃也包含了几次失败，这在弗雷姆已经是众所皆知的事了。由于在王都布雷德长大，与其说他是炎之部族的人，他对自己是弗雷姆骑士的认知反倒比较强烈。露杰南从以前就对此有所不满。
　　另外史帕克受封为玛莫公王，而他也乐于接受的这件事，也让露杰南感到相当不愉快。因为他怀疑卡修企图将炎之部族赶到玛莫，并且借机夺走绿洲之街赫文。
　　然而似乎是不需要担心了。
　　因为赫文的领主是由炎之部族的长老之一担任，而风与炎之沙漠南方之姆罗碉堡的守备队长也是炎之部族的族人。受封玛莫领地的骑士也是来自各处。骑士团长伍丁、亲卫骑士队长盖拉克、以及宫廷魔术师亚德・诺瓦都是风之部族出身，在上级骑士中，也有莱丁还有自治都市时期的佣兵队长，或者来自亚拉尼亚的流亡贵族，使得这里宛如是弗雷姆王国的缩影。
　　虽然不满的想法并没有完全解除，不过他开始认为只有史帕克才能治理这座邪恶之岛。
　　如今大家都已经理解，由于史帕克对自己身为弗雷姆骑士的认知相当强烈，因此不会计较出身的不同。更何况可说是他的信服的盖拉克与亚德・诺瓦，都是来自风之部族。若是由其他人担任这座岛的领主，大概早就统治失败而逃回本国了吧？如此以来玛莫帝国就会复活，为罗德斯岛的将来埋下祸根。
　　虽然公国的现状绝不乐观，但是似乎看得见一丝光明。
　　然而，要为此公国的存在，与罗德斯本岛的贸易是不可或缺的。玛莫与本岛之间的海峡被封锁，就等于是生命线被截断了一样。
　　“下令所有军舰做好出海准备……”露杰南低声说着。
　　“您刚刚说？”骑士询问着。他并不是没有听到莎尔瓦德公爵说的话，而是因为对他所属的内容感到无法置信。
　　“尽公国海军的全力，讨伐那艘神秘的军舰！”露杰南瞪着骑士大声说道。
　　“可、可是，史帕克公王下令先按兵不动……”
　　“他虽然会要求别人按兵不动，自己却完全无法把持住。若是公王有个三长两短，这个公国大概就完了，炎之部族的族长家系也将断绝。即使如此你也不在乎吗？”
　　“不，绝非如此……”莎尔瓦德伯爵的魄力，使刚完成公都使者之任务的这名骑士低下了头去。
　　他也是出身自炎之部族。他亲自目睹了前任族长娜蒂亚的最后一幕。炎之部族可说是遵从那位年轻族长堵上了生命的那句话，才忍受服从于长年之仇敌，风之部族的屈辱至今。不管公王本人怎么认为，对于炎之部族的人民而言，他依旧是炎之部族的族长。
　　“我当然知道这将违背公王的命令，而且我们也没有必胜的把握。正式因为如此，我们才要出兵。只有以全力对抗，才能看出对方真正的实力及弱点。再说就算我战败丧生，公国也不会因此而瓦解。”
　　“……遵命。”骑士先是抬起头来，然后再度深深地将头低下。他已理解了露杰南的决心，并且也认同他的想法。
　　“在线现在就着手进行准备。”骑士也以觉悟的表情说着，然后转身离开了露杰南的房间。

　　Ⅵ

　　以莎尔瓦德港口为基地的玛莫公国海军，总共拥有十艘军舰。除了向亚列克拉斯特大陆的艾雷米亚王国购买的一艘最新式帆船，其余皆为接收旧玛莫帝国非正规军船的有桨帆船。每艘船的船头都加装了攻击用的冲角，并拥有大型驽弓及投石器等武装，由善于睡醒的武装士兵搭乘。只有船长是由玛莫公国的骑士阶级担任，船员及士兵都是募集来的志愿者。
　　由于玛莫是岛国，因此将来必定会扩充海军的规模。然而玛莫帝国如今正进行着内战，根本无暇于充实海军的阵容。
　　莎尔瓦德伯爵露杰南搭上一艘最大的有桨帆船，于清晨率领其余八艘军舰出港。史帕克预定在明天抵达莎尔瓦德，他打算在这之前跟神秘军船一决胜负。对露杰南来说，他并不是抱着打算败北的心态出击的，也并非是有勇无谋。神秘军舰只是击沉所有通过海峡的船只，并没有抢夺船上的货物。露杰南推测这是因为他们的兵力不足。因此露杰南的策略是将主力军舰当做诱饵，让士兵在小船上待命，趁机强行登上对方的军舰。
　　无论牺牲多少战舰，只要占领了敌舰就能得到胜利。之后若是神秘的军舰还能使用，就充当玛莫公国的军舰。若是无法使用，就将其破坏沉入海底。
　　（只要能为史帕克陛下带来凯旋的消息，即使之后要接受何等处罚我也心甘情愿……）
　　露杰南是这么想的。
　　或许是因为玛莫公国的舰队初级，使人民感到安心，之前没有出海的渔船或商船都在这时出现，使得海峡上出现很多的船影。
　　这才是这座海峡应有的样子。
　　只要玛莫公国能够安定，船的数量应该会增加更多。露杰南站在甲板上，眯着眼睛眺望着海平面。他不禁觉得自己看得见，在海平面的那一头有着公国的未来。然而他现在要找的，是打乱海峡平稳的那艘神秘军舰。
　　“派了这么多船出来，应该不可能会找不到的。”如果真的找不到，那么船员们也能够安心地继续贸易及捕鱼，粮食也可以继续从卡农输入到玛莫。
　　（若是害怕我们的舰队而不敢现身也好。）
　　届时他将会派遣舰队每天在海峡上戒备。虽然监视范围无法遍及玛莫周遭的所有海域，不过也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　（或许应该更早一点下这个决定呢！）
　　露杰南露出了苦笑。由于无法判明地方的真面目，因此至今都避免进行决战，不过这样或许过于慎重了。
　　（来吧，赶快现身吧！）
　　露杰南以挑衅的眼神凝视着大海。在他视线的前方，有着罗德斯本岛模糊的影子。
　　在莎尔瓦德港附件某个山崖的顶端，有个年轻人从容不迫地看着玛莫公国舰队出击的样子。
　　他就是新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔。
　　“……出击了吗？”玛莫公王史帕克从公都出发前往此处的传闻，也已经传入了他的耳中。
　　然而玛莫公国的海军似乎在他抵达之前就开始了动作。应该是莎尔瓦德伯爵露杰南堵上自己的名誉而决定出击吧？
　　“可不能拒绝这个挑战啊！”威尔露出了毫不畏惧的微笑。
　　他从背在肩上垂下的包包里，取出一个水晶玻璃的大瓶子。这个瓶子是透明的，只有瓶口相当狭窄，并以金属制的塞子封住。在瓶子里的并不是他最爱的酒，而是一艘小小的船。
　　这艘船制作得极为精巧，就像是将真正的船缩小后放进瓶子里头。
　　“万物之根源、万能之力……”威尔拔掉金属塞子，缓缓咏唱着上位古代语。
　　在咒文完成时，瓶子里的船消失了。而在威尔前面的海上，忽然出现一艘通体漆黑的船。
　　这就是古代卡斯图尔王国所创造的魔法装置。平常被收在水晶玻璃只的瓶子中，可以借有咒文恢复成原来的样子。
　　威尔再度咏唱起上位古代语。在咏唱结束之后，他瞬间移动到了军舰的舰桥。这是只有一扇小门及四面圆窗，宛如狭窄箱子般的房间。正面及两侧有着客满魔法文字的仪表板，可说是动力来源的巨大魔晶石，宛如纪念碑般地矗立于后方。
　　威尔将手中那水晶玻璃制的瓶子，插入仪表板正面中央的一个凹洞中。在这一瞬间，昏暗的室内出现青白色的光辉。魔晶石柱开始解放魔力。威尔自己也不知道，这极为巨大的魔晶石究竟还残存多少魔力。在魔力用尽时这艘魔法军舰将会停止动作，但他相信在这之前就可以打倒公国。
　　“将玛莫公国的军舰通通击沉吧！”威尔露出无惧的微笑之后，以上位古代语朝着仪表板说道。
　　于是拥有漆黑船身的军舰开始缓缓地航行。

　　站在军船甲板上的莎尔瓦德伯爵，听见几乎震动大气的巨大声响顺着海风而来。
　　“出现了吗？”露杰南以严肃的表情朝声音的来源看去。
　　远方看得见有浓烟升起。肯定是遭受神秘军舰攻击的船只在燃烧。
　　“对所有船只送出信号！让士兵搭乘的小船散开，只要一艘就好，只要能登上敌方的战舰，就是我们的胜利！”露杰南大声地对部下发号施令。
　　“遵命！”部下回答着，并以巨大的红色旗子打出信号。
　　其他船上看到旗号的船员，也挥动相同的其余转递其他船只。舰队的所有人都已经得知战略了，看到信号后应该就会展开行动吧。
　　“军舰从四周牵制敌人，在我方小艇接近敌方之前，持续用投石机及大型驽弓攻击！”露杰南继续下达号令。
　　就像是回应他充满气魄的声音，船员们也全力划桨转舵。
　　“没错，就是这样！我们就成为罗德斯岛最强的海盗吧，任何的船只都不过是我们的猎物！”露杰南豪迈地笑着。
　　大概在史帕克成为见习骑士的时期，他就没有再上战场了。然而他原本也是炎之部族的战士，身为上上任族长达雷斯的左右手，在许多的战场上打倒过许多的敌人。即使战场从沙漠转移到了大海，也不会失去觉悟及气魄。依照露杰南订下的策略，玛莫公国的军舰转移方向四散开来，朝着浓烟升起的方向破浪前进。而爬到各军舰t望台上的士兵，几乎在同时发现了拥有漆黑船身的军舰。
　　“投石机准备发射！”听到士兵的报告，露杰南下达了命令。
　　他所搭乘的军舰拥有四台投石机。位于船头的其中两台，开始上紧发射用的绳索。
　　宛如巨大汤匙的发射臂缓缓地向后仰，并装上巨大的石块。
　　“打不到那么远也无所谓，开始发射！”露杰南下达了号令。他没想过要以投石机的攻击击沉敌舰。因为只是负责牵制，所有没有命中的必要。
　　发射臂向前挥动，巨大的石头划出抛物线在空中飞舞。被抛出去的石头在距敌方还很遥远的地方就落下，激起了巨大的水柱。
　　“不要停手，继续攻击！”露杰南激动船员的声音也从未停止。
　　即使看见周围激起许多根水柱，威尔依旧是不为所动。
　　投石机的攻击原本就不容易命中，即使真的击中，船身也不会因此有所损伤。虽然令人难以置信，但这艘古代王国的军舰之船身全部是以金属打造而成。
　　“那么就让我开始反击吧！”威尔在狭窄的船室中低语着，并面对仪表板咏唱起上位古代语。
　　船室前方随机闪烁起红色的光辉。那是设置于船头台座上的水晶球发出的光。
　　在下一刻，光辉化为一颗火球，并笔直地吵玛莫公国的军舰飞去。
　　然后引发了大爆炸。
　　从远方就可以看见，有很多个船员随着被破坏的船身震飞了出来。
　　过了一会儿，威尔便重复刚才咏唱的上位古代语。
　　新的火球出现后，便再度精准地打向敌人。成为目标的军舰被火焰跟浓烟所笼罩，并完全停止了动作。
　　“真是愚蠢……”威尔的脸上浮现出冷笑，并将事先移至下一个目标。
　　对他而言，只是重复着单纯至极的作业，就已能将玛莫公国的舰队完全消灭了。看到军舰一艘接一艘被火焰所笼罩，露杰南的表情并不为所动。原本有九艘军舰的舰队，如今只剩下三艘了。遭受敌方军舰的火球攻击，船只接二连三地陷入火海之中。勉强从船上逃离的船员们，就这么不知所措得伏在波涛之间。根本就无计可施。
　　（就算有五十艘军舰也赢不了吧……）
　　露杰南在心里低语着。
　　拥有漆黑船身的敌方军舰，从投石机射程外遥远的地方进行攻击，其攻击不仅精准无比，破坏力也是超乎想像。然而在受到攻击的这段期间，士兵搭乘的小船正从四面八方朝敌方军舰接近过去。露杰南的策略正逐渐出现成果。
　　“拜托你们了……”露杰南喃喃地说着。漆黑之军舰的速度绝对不能算快，八人划桨的小船应该就足以追上。
　　这时，在露杰南所在的军舰的左舷海面上前进的船上喷出了火焰。
　　“接下来就是这一艘了吧？”露杰南挺起胸膛，凝视着敌人说道。然后他叫来了自己的随从们。
　　“若是能够活着回到莎尔瓦德，记得要向史帕克公王报告这场战斗的过程。”露杰南环视聚集过来的随从们说着。
　　“伯爵……”他们也早就有所觉悟，以严肃的表情点了点头。
　　“希望伯爵您能平安无事……”
　　“别说傻话，我可是不会游泳的啊！”露杰南露出笑容如此回答。
　　就在下一个瞬间，敌方发射的火球直接击中他们搭乘的船。
　　露杰南及他的随从们，就这样被爆炸的力量抛到了海中。

　　确认应该是旗舰的敌船被火球所笼罩后，威尔向它的方向深深地行了一个礼。
　　即使知道将会败北，玛莫公国的舰队也丝毫没有撤退之意。他也察觉到这是掩护士兵登上这艘船的战略。已经能看到几十艘小船，以包围般的队形逐渐接近。
　　士兵们已经拔出武器。他们放出的杀气，威尔甚至连肌肤都能感觉到。
　　“真是辛苦了……”威尔低声说完后，再度开始咏唱上位古代语。
　　这次咏唱的，与击溃玛莫公国舰队的咒文不同。而在咏唱结束之后，并不是放出红色的光辉，而是在分别设置于船身两侧，两颗比较小型的水晶球上，开始放出青白色的闪光。闪光化为闪电发射出去，打中了正准备包围漆黑之军舰的玛莫公国船只。
　　被闪电击中之后，坐在小船上的士兵全身僵硬，一个个地倒下。在威尔重复咏唱三次上位古代语之后，已经没有继续接近的船只了。
　　“还剩一艘吗……”威尔大大地喘了口气。
　　虽然不是使用他自己的魔力，但要操纵这艘魔法军舰相当耗费精神力。不知不觉他流的汗已经湿透了全身。
　　最后一艘玛莫公国的军舰，也一样没有撤退的意思，正全速朝威尔的军舰冲过来。
　　“不过，这样就结束了……”威尔激动着自己，再度咏唱了上位古代语的咒文。
　　水晶球再度放出了红色的光辉。
　　第二天，史帕克等人抵达莎尔瓦德之后，等待着他们的是DD玛莫公国海军全灭！以及露杰南总督壮烈战死的报告DD

　　Ⅶ

　　建于岩山上，能够眺望整个莎尔瓦德港口的堡垒之大厅中，笼罩着一股沉重的空气。
　　直到昨天为止，还是此处主人的莎尔瓦德伯爵露杰南已经辞世。他的家人中住在这里的，只有第一夫人与将来会继承伯爵家系的幺儿，其他的家人都留在绿洲之街。
　　露杰南跟大多数的公国海军骑士与士兵一样下落不明。莎尔瓦德与路德之间的海峡，不仅是海流快速，还栖息着许多凶猛的海中魔物。失踪者的生存机会极为渺茫。即使想要派遣搜索队，也不直到漆黑之军舰是否会现身。考虑到这次是莎尔瓦德伯爵露杰南无视于史帕克的命令擅自出兵，因此不能冒着危险派船出海。
　　史帕克逼不得已，只好放弃搜救露杰南的念头。然后他从在战斗中幸存的士兵们口中，详细听取了跟神秘军舰战斗时的情景。听完整个过程之后，便召集众人在大厅协议对策。
　　列席的有亲卫骑士队长盖拉克及其夫人莱娜、他属下的十名亲卫骑士。另外还有宫廷魔法师亚德・诺瓦、魔兽使艾莲娜、以及麦里神殿司祭古里巴斯等人。
　　目前向史帕克陈情的是卡农船员巴希鲁也列席于其中。再加上当时在露杰南派遣过来，与其同行担任使者的骑士诺蓝。他也跟露杰南一样因为神秘军舰的火球攻击而落入海中。因为抓到在海面上漂流的木板，才勉强游泳回到了岸上。在骑士阶级之中，他恐怕是唯一的生还者。
　　他自认为要负相当大的责任，但史帕克并不打算向他问罪。这责任只能由已故的露杰南一个人背负。这对史帕克而言也是相当痛苦的决定。露杰南虽然只是母亲那方的亲属，是有血缘关系的大舅，但是和养育他长大的父母其实没有两样。
　　（为什么不能自重呢……）
　　史帕克在桌面下握紧了拳头。他知道这不只是因为海军总督的荣誉。
　　（是因为不想让我遭遇到危险吧……）
　　史帕克至今为止都是请露杰南镇守，然后亲自领头解决公国的困境。
　　他知道露杰南对此有所不满。然而对于没有任何共动，就获得炎之部族族长以及公王地位的史帕克而言，要领导风之部族以及各都市出身的其实，积极的行动是最为重要的。虽然现在尚可称为团结，但在建国初期甚至遭遇过叛乱的危机。
　　对于露杰南而言，这次他是绝不能让步的。因为他知道这将会是多么危险的对手。根据服侍他的骑士诺蓝所言，露杰南是抱着败北的觉悟发起的这场战斗。而他的判断可说是相当正确。
　　因为即使玛莫海军倾尽全力，依旧遭到全灭的下场。
　　即使再怎么增加军舰的数量，也依旧不是能战胜的对手……
　　“我认为露杰南使用的策略并没有错。”史帕克环视大厅里的众人，沉重地如此说着。“要消灭漆黑之军舰，直接攻上船是唯一的办法。”
　　“这个我们已经知道了。可是，该用什么方法呢？”亲卫骑士队长盖拉克不禁苦笑。
　　“已经确定无法开船接近了啊！”古里巴斯司祭叹了口气。
　　“正是如此，以船只接近，只会在途中被火球或是闪电攻击……”史帕克点点头，并以指尖敲打者临时王座的扶手。
　　虽然他自己没有察觉，但这是他心情不好时的习惯性动作之一。除此之外他还有一些下意识的习惯动作，而周遭的人都会相当注意这些事。而且，理所当然的，从来没有人告诉过史帕克这些事情。
　　“换句话说，只能以坐船以外的方式接近了。”魔兽使艾莲娜谨慎地发言。
　　“所以才说，该怎么做啊？难不成要我们从海面上走过去？”
　　“没错，其实我有考虑过这个方法。”史帕克认真地回复着盖拉克这半开玩笑的意见。
　　“我就是为此才请莉芙一起来的。”史帕克如此说着，并回头朝半妖精少女的方向看去。
　　“只要借助水之妖精的力量，就可以在水面上行走喔！”莉芙得意般地点点头，向盖拉克如此说着。
　　“精灵魔法啊……”盖拉克将双手紧紧交叉在胸前。
　　盖拉克也知道有能让人在水面上行走的咒文。此外还有可以在水中呼吸，或者让水压无效的咒文。
　　在出发时，史帕克曾说莉芙的协助是不可或缺的，这就是其理由。
　　“可是要在水面上，在还没习惯之前可是很辛苦的。海面上也有波浪和海流，跟在地面上行走是差很多的……”莉芙告诉史帕克，若是要比喻的话，就像是在大地震时的地面上行走。
　　“有必要的话，也只能想办法习惯了吧！”史帕克以失望的表情说道。指尖敲打扶手的速度稍微变快了。
　　“即使经过训练而习惯……”一边缩起庞大的身躯，亚德・诺瓦表示了意见。
　　“遭受敌方军舰攻击的时候，无论是船或人都是一样的吧？远距离是火球，近距离则是会遭受电击魔法攻击，我不认为可以平安上船。”
　　“既然如此的话该怎么办啊？”史帕克交互瞪着亲卫骑士队长及宫廷魔法师两人。
　　“如果水面上不行，那就得改走水面下之类的……”
　　“或许有从空中接近的方法……”盖拉克及亚德・诺瓦没什么自信地回答着。
　　“无论如何，不使用魔法就无法靠近吧？”史帕克几乎感到很无趣般地点着头。
　　“即使从空中接近，也有可能遭到魔法攻击，那么就必须从水中接近了。幸好军舰的速度似乎不快，先尽可能接近它，再潜入水中登上敌船……”
　　“关于在水中呼吸的魔法，加上我的话只能再对两个人使用喔，太多人我会撑不住的……”莉芙连忙说道。
　　“那样的会就是我跟盖拉克了。我们两个再加上莉芙，应该勉强办得到，而且敌人也会大意……”
　　“应该会吧？”
　　“必须让他们大意才行。看是要借，还是要买渔船，然后真的到海面上捕鱼，幸好有专业的渔夫愿意提供协助，只不过，看来他又得跳到海里一次了……”史帕克对盖拉克说完之后，便看相列席会议的卡农船员巴希鲁。
　　这是为了要确认他的决心是否有所改变。
　　“在下非常乐意提供协助。”即使露出紧张的表情，巴希鲁依旧用力地点了点头。
　　“非常感谢。”史帕克也露出了笑容点头回应。
　　“要是问题能够解决，我就送你一艘新的渔船做为谢礼，再加上免费使用莎尔瓦德港口，以及在玛莫沿岸捕鱼的权利。是要当个渔夫，还是继续进行贸易，你就选择一样你喜欢的路吧！”
　　“非常感谢您的好意。”渔夫巴希鲁似乎相当感激，从椅子上起身，整个人伏在地上道谢。
　　“不过相对的，这可是赌上性命的工作喔？”
　　“在下已经有所觉悟了。”巴希鲁抬起头来，脸上流露出已下定决心的表情。
　　“那就拜托你了。”
　　看巴希鲁点头示意之后，史帕克转身看着露杰南的亲信DD诺蓝。
　　“虽然是很辛苦的工作，但请你暂时代理莎尔瓦德伯爵的职务。等伯爵家系的继承权得到认同，再由露杰南的继承者凯炎出任莎尔瓦德伯爵的领主。届时你就像以前一样继续侍奉伯爵一家吧。”
　　“在下遵命。”骑士诺蓝深深低下头并擦拭眼泪。
　　“虽然不知道是否能成功，总之先试试看吧！要是真的不行的话，就得再思考其他的手段了。”
　　史帕克以此做为总结，宣布会议就此结束。

　　Ⅷ

　　成功调度到渔船，是会议结束两天后的事情了。
　　由于玛莫公国的海军全灭，因此渔船跟商船都暂时停止了出海，其中甚至出现了放弃做海上的生意而要把船卖掉的人。这对玛莫公国而言是个重大的问题，但他们还是先购买了一艘。
　　对港市莎尔瓦德而言，无法出海就等于完全没有工作。加上市场上不再有新鲜的海产，粮食不足的问题也日趋严重。
　　“不加快脚步不行了……”看到这样的国境，不禁感到焦急。
　　虽然元凶是操纵古代军舰的敌人，但人民会将不满发泄在执政者身上。但若是以武力来镇压这样的不满情绪，就等于和当年的玛莫帝国一样了。
　　这就是统治这座暗黑之岛的困难之处。玛莫公国必须要持续地展现出实力，然而却不能以力量统治，不能放纵黑暗势力失控，却又必须承认黑暗的存在……
　　史帕克虽然还摸不着头绪，但仍然抱持着这样的理想。只不过他目前还没有可以实现这个目标的自信。甚至觉得光是打倒新生的玛莫帝国，就能使这座岛安定下来的想法不过是一种幻想。不过既然对方有所抵抗，那就只能将其击溃了。
　　他们所购买的是一艘中古渔船。这时一艘由四人划桨的小型船，捕鱼的用具也是直接接收过来的。
　　史帕克、盖拉克及莉芙三人打扮成渔夫上船。
　　在遭受神秘军舰攻击之前，他们打算真的捕一些鱼。因为渔场空无一人，所以可以期待得到丰收的成果。然而除了原卡农渔夫巴希鲁之外的人都是生手，因此究竟能有多少渔获还是未知数。
　　于是，跟一般的渔船一样，史帕克等人在天亮之前就启程出海。由史帕克跟盖拉克两人划桨，巴希鲁负责掌舵。
　　莉芙则是爬上t望台体验船长的感觉。虽然因为情绪低落而躲到盖拉克的住处，不过在史帕克前往迎接之后，总算也勉强是让她的心情稍微转好了。
　　而在这次的旅程中，这个半妖精少女的心情看来特别愉悦。虽然史帕克并不知道理由，不过心情愉快当然是比心情差来得好。
　　这一天风平浪静，海潮的流速也比较缓慢。
　　由于原本应该由四人划桨的船只考两人划桨，因此速度当然也不快。渔船缓慢地离开港口，向渔场前进。此处的海底是座岩礁，栖息着许多的鱼群。
　　据说大型的鱼有一般人手腕的长度，重量也有几乎跟莉芙相同的程度。要只靠一条钓线来捕这种大型鱼。
　　道具只有鱼钩、钓线及浮标，用套上皮制手套的双手跟鱼较劲。必须注意的是，在鱼上钩的瞬间，若是强迫地把鱼从岩礁中拉上来，很可能会使钓线撕裂。只要慢慢地将鱼拉起到某种程度，鱼就会因为水压改变而失去力量。
　　史帕克至今都没有钓过鱼，这样的人是无法轻易钓到鱼的，虽然他认真地努力了一阵子，但他原本就不是个有耐心的人，因此很快就放弃了。巴希鲁不愧是曾经以此为本业，一个早上就钓起好多条鱼，其中有一条还相当的大。盖拉克也只钓到了一条小鱼，莉夫则是以在船边洄游的小鱼为目标，捕获了好多只猎物。
　　然而漆黑之军舰并未现身。
　　捕一整天的鱼的话会显得不自然。因此巴希鲁如此建议，史帕克决定返回港口。
　　第二天由于风浪忽然转大，因此没有办法出海，第三天也因天候持续不佳而放弃出海。
　　第四天的风浪虽然也不小，但由于天候已经转好，因此史帕克决定出海。
　　然而这却造成了意料之外的结果。
　　他们晕船晕得相当厉害。
　　“我都忘记了，其实我很怕搭船啊……”仰躺在船上的史帕克呻吟着。
　　虽然至今也搭船出海过许多次，但是像今天这样被浪涛载浮载沉，身体终于开始感到不适。虽然只能说是临战前粗心大意，但这原本就是无法克服的。
　　莉芙理所当然地调侃着史帕克，但史帕克连回嘴的力气也没有。
　　“再这样下去，还没找到敌人，我就先撑不住了……”史帕克仰望着蔚蓝的天空消极地说着。
　　“振作一点啊！”盖拉克担心地关心起他。
　　自从玛莫海军全灭那天以来，就没有再出现过神秘军舰所造成损害。这是因为出海的船只变少，何况海面天候不佳，即使想出海也没有办法。神秘的军舰似乎不是随时都在海峡航行，所以应该会有根据地，因此史帕克命令亚德・诺瓦，在莎尔瓦德附近寻找可以隐藏船只的地点。只要发现停泊的地点，或许就能够一口气解决问题。
　　魔兽使艾莲娜也提供协助，同时从海空进行搜索，但却完全没有发现漆黑之军舰的踪影。
　　“再这样下去，还不如当初跟敌人同归于尽……”史帕克如此呻吟了好几次。
　　不知道是否因为这个想法成功地传达给了对方，在当天捕鱼的行程差不多要结束的时候……
　　“该不会就是……那个吧？”视力很好的莉芙凝视着远方低声说着。
　　“我又没看过，怎么可能知道是不是啊？”史帕克就这样仰躺着回答。
　　“不要讲得这样不负责任啦！”莉芙露出无可奈何的表情。
　　“我是绝对不会忘记的……”巴希鲁以颤抖的声音说着。并且狠狠瞪着莉夫所指的方向。“就是那家伙！”巴希鲁大声喊道。“那个褐色的船身我绝对不会搞错！”
　　“出现了吗？”听到巴希鲁的叫声，史帕克忽然跳了起来。到刚刚为止还觉得不如死掉算了的心，在一瞬间就烟消云散。“就这样继续假装捕鱼。在敌人展开攻击的瞬间跳到海里，然后就该莉夫的精灵魔法上场了。”史帕克迅速做出了指示。
　　“收到啦！”盖拉克舔了舔嘴唇。他的腰间挂着一把小型斧头。
　　史帕克目前也只带着一把断剑，莉芙则是带着更小的护身剑。
　　三人都没穿正式的铠甲，武装可说是相当薄弱。然而并没有看到敌方军舰上面有士兵。就算船上有人，应该也不会太多。万一预测落空的话，他们打算要直接撤退。
　　（我要替露杰南报仇。）
　　史帕克在心中轻声说着。
　　拥有漆黑船身的军舰无视于汹涌的浪涛，平缓地接近过来。
　　史帕克等人虽然紧张，但还是继续假装捕鱼。
　　然后那一瞬间来临了。
　　漆黑之军舰的船头，闪耀起红色的光。
　　“跳进海里！”史帕克在看到那景象的瞬间大喊。
　　然而在声音响起之前，盖拉克、莉芙及巴希鲁就已经跳入海中了。
　　水珠连二接三喷起，史帕克等人所乘坐的渔船发生了大爆炸，木片四处飞散，冒出了火焰及浓烟。小型渔船挨了一击就被完全粉碎。
　　“真可怕的破坏力……”将脸露出水面的史帕克不由得咽了口气，虽然已经听过报告，却没想到竟然强到这样地步。
　　这可能是古代语魔法中的“火球”咒文。但是却有一般魔法师数倍以上的威力。这样说或许有些难为情，不过如果是亚德・诺瓦咏唱的火球咒文，大概连更小的船都无法破坏吧？
　　“莉芙，麻烦你使用水中呼吸的咒文。”史帕克看到半妖精少女的身影之后便如此说道。
　　“知道了。”莉芙也没有跟他拌嘴，直接开始咏唱精灵魔法的咒文。
　　就这样完成了咒文之后，史帕克虽然可以正常呼吸，却感觉有些难受。可能是因为在水中呼吸的适应度和体质有关吧？
　　“好，上吧！”史帕克替自己打气。他已经完全忘记刚才因为晕船，连身体都无法动弹的事情了。
　　史帕克潜入水中，开始朝军舰的方向游去。
　　然而……
　　（怎么会这样，根本就没有接近？）
　　在史帕克将头露出水面确定对方所在的位置时，他不禁愕然。
　　“我们被海流冲走了啦！”莉芙拼命游到史帕克身边焦急地说着。
　　“盖拉克呢？”
　　“不知道，我们走散了啦！”莉芙露出像是要哭出来的表情。视线被汹涌的波浪影响而看不清楚。
　　“可恶！”史帕克不禁发怒。“这样子根本就像是要逆流而上嘛？”别说是接近军舰，光是停下不懂就会被逐渐冲走。
　　可能是军舰跟史帕克所在位置的海流不同吧？
　　“总是先想办法回到岸边。盖拉克一定不会有事的，巴希鲁也是……”史帕克咬着牙，决定出符合实际状况的对应方式。
　　“我觉得从水底接近的构想并没错。只不过靠人类的有用速度办不到罢了。”
　　“就算事先考虑，不实际做以此也无法确定啊！若是利用得好的话，说不定反而可以靠海流轻松接近……”史帕克忍不住对莉芙回嘴。
　　“我觉得不管试多少次也一样啦……”莉芙嘟哝地抱怨着，并开始召唤水之精灵温蒂妮，以引导他们回到岸上。水之少女听到了她的请求，开始带领他们往陆地的方向前进。
　　就这样，她跟史帕克两人全身湿透地从沙滩走上陆地。
　　在海边采集贝类的妇女们惊讶地接近过来。
　　“海盗船又出现了是吗？”其中一人向史帕克询问道。
　　“正是如此。另外，想请问一下这里是什么地方？”史帕克反问。
　　妇女们告诉史帕克他们所居住之村庄的名字。
　　然而史帕克却没有听过这个村落的名字。
　　“这是你的国家吧？至少也该把村庄的名字记住嘛……”莉芙露出无可奈何的表情。
　　“我怎么可能不记得！”史帕克不由得大声回嘴。
　　再怎么说他也是玛莫公王，存在于黑暗之岛上的所有村落的名字他都已牢牢记住。史帕克的闹钟浮现出不好的预感。
　　“不好意思，可以请教各位所属国家的名字吗？”
　　“你的问题还真奇怪呢。除了卡农王国之外还会有别的吗？还是说你们是其他国家的人？”妇女们笑着告诉他。
　　（果然是这样吗……）
　　史帕克不禁愣住。
　　水之精灵的确带领他们上岸了。只不过精灵无法分辨人类的国度。
　　“怎、怎么办啦？”感觉到是自己的责任的莉芙慌张地问着。
　　“也只能努力想办法回到玛莫了。”史帕克叹了一口气。
　　虽然很想找个人发泄情绪，不过不应该拿莉芙开刀。毕竟是因为她才能平安登陆的。就某些意义来说，她也算是自己的救命恩人。
　　（希望盖拉克也平安啊！）
　　史帕克在内心祈祷着。
　　接着DD
　　“抱歉，可以带我去见你们的领主吗？”他如此拜托着卡农的人民。
　　妇人们欣然接受这个要求，史帕克等人就这样被待到了她们领主的住处。
　　见到领主之后，史帕克向其表明身份并请求协助。
　　虽然这是颇为丢脸的请求，但是不这么做的话可能后患无穷。
　　领主虽然惊讶，不过从最近的状况研判后，他很快地相信了史帕克所说的话。并且还准备了马匹，表示愿意带领他们前往港市路德。
　　令人意外的是，卡农国王雷欧纳目前就在路德。
　　让卡农国王知道自己的失态让史帕克有些却步，不过在听到雷欧纳王打算与在海峡肆虐的海盗船一决胜负之后，史帕克便决定接受骑士的安排。这样发展下去的话连卡农国王都会遭遇危险。若是雷欧纳王也遭遇到和露杰南一样的下场，罗德斯岛全土好不容易得到的和平，将会蒙上一层阴影。
　　史帕克与莉芙借来马匹，在卡农骑士的带领下，进入与莎尔瓦德相隔两岸的港市路德堡垒。
　　并且与卡农国王见面。
　　然而他们在那里见到的不止是卡农国王。
　　史帕克与他从未料想的人物再度相逢。
　　那就是拥有“罗德斯之骑士”的称号，让史帕克尊敬得无以加复的英雄帕恩，以及总是陪伴在他身旁的永远之少女巴德莉特两人……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 路德堡垒之宾客

　　Ⅰ

　　玛莫公国的王城温得雷司特地底是个巨大的洞穴，上次大战结束之后，这里开始兴建大地母神玛法教团的神殿。神殿的规模并不大，而且也只完成了一半而已，建筑物配合洞穴的形状巧妙配置，并且由大地之矮人族加以雕刻点缀，使来访者都感受到神秘的气息。
　　只不过自从温得雷司特的市区建立了礼拜堂之后，信徒们就很少前来这座神殿了。然而白天在礼拜堂对信徒传教的费莉娜司祭，晚上一定会回到这座神殿。而侍祭妮丝则是一整天都在神殿中渡过，很少外出。
　　另外，最近还有许多的圣职者，从位于玛法女神圣地的塔巴大神殿被派遣过来。
　　在天还没亮的时刻，一位年轻的亲卫骑士担任紧急使者，从港市莎尔瓦德抵达了这座地下神殿。
　　“史帕克公王下落不明？”听到亲卫骑士含泪如此报告，小妮丝的全身瞬间僵硬。于是立刻要求他详细说明。
　　使者将他所知道的情况尽可能地转述给妮丝。
　　与神秘的军舰战斗，导致玛莫公国的海军全灭。史帕克只带着盖拉克跟莉芙，打算从水底接近军舰强行登船。然而这个策略没有成功，回到莎尔瓦德的只有亲卫骑士队长盖拉克一人。
　　“……我知道了。从莎尔瓦德不眠不休骑马过来，您肯定也相当疲累了。现在就不要想太多，好好地休息吧！”妮丝温柔地对担任使者的亲卫骑士说着。
　　“不，我的使命是护卫妮丝小姐一同前往莎尔瓦德……”年轻的亲卫骑士连忙如此报告。
　　然而妮丝断然地摇了摇头。
　　“我会自行前往莎尔瓦德……”她说着，露出平静的微笑。“若是史帕克陛下发生了什么事情，我想我应该能够得知。不过从昨天到现在为止，我不记得曾经有心神不宁的情形，因此史帕克陛下他应该平安无事。应该是跟莉芙小姐在卡农那一头上岸了吧！”
　　“希望如此……”亲卫骑士垂头丧气地说着。
　　“绝对不会错的。”妮丝说完，便使用神圣魔法的咒文为亲卫骑士消除疲劳。之后她熟练地调合放在棚架上的药草茶叶，再注入开水加以冲泡。然后将冲好的茶，倒入逐渐成为玛莫特产的，绘制了深蓝色图样的白壶茶杯。
　　“请喝下这个，让内心平静下来吧！若是已经没有回到王城的体力，就请使用这间宿舍里空着的房间吧……”妮丝将药草茶递给亲卫骑士。
　　骑士拭去眼泪接过杯子，让温热的液体流入胃中。然后大大地叹了口气。“不，我要返回王城。”
　　“这样子吗……”妮丝点了点头。
　　茶里加入了有催眠作用的药草。因为要恢复身心的疲劳，睡眠才是最好的良药……目送亲卫骑士离去之后，妮丝前往费莉娜司祭的房间拜访。
　　“……公王陛下他？”听到妮丝所说的事，费莉娜司祭的表情也布上一片阴霾。
　　“是的，虽然我相信他平安无事，但我希望能以自己的双眼亲自确认。虽然因此怠惰了神殿的事务也会让我感到自责……”
　　“玛法也是婚姻的守护女神。不用在意神殿的事情，你就尽管去吧！”费莉娜司祭温柔地微笑着。听到这番话，妮丝的脸颊不禁泛起一片红晕。
　　“史帕克先生尚未对我提出正式的要求……”
　　“约定并不是必要的。重要是的你的心吧？”
　　“我的心……吗？”妮丝微微低下了头。
　　她的内心当然已经决定了。
　　（我将成为史帕克先生的妻子。这次的人生，也将成为转生的最后轮回。）
　　这样的决心未曾动摇。
　　然而妮丝也无法得知她内心最深处的想法是什么。她与娜妮拥有共同的灵魂。
　　破坏女神的最高司祭，以亡者之女王的身份不断转生的一位女性……她并不知道凭身为妮丝的短暂十几年人生，是否能使灵魂得到改变。所以妮丝并不想面对自己内心的最深处。
　　（只要坚定地朝着自己既定的道路前进就可以了。）
　　妮丝如此对自己说着。
　　（我不能在这里迷失我该走的道路。）
　　妮丝抬起起头来，再度凝视着费莉娜司祭。
　　“请让我前往莎尔瓦德。”妮丝笃定地说完之后，再度静静地低下头来。
　　“路上小心。”费莉娜满意地点点头，将手轻轻地搭在妮丝的肩膀上。“神殿的事务就交给我们吧，为此塔巴大神殿也已经派遣神官战士前来了。”
　　“好的。”妮丝点了点头。然后离开了费莉娜司祭的房间，并前往自己的房间进行旅行的准备。
　　（若是在我不在的时候发生什么万一……）
　　在宿舍的走廊行走着的妮丝低声呢喃着。她担心神殿目前正处于危险的状况之下。
　　破坏之女神的高司祭费奥尼斯已经觉醒，潜藏于罗德斯各地的信徒，正逐渐集结在这座黑暗之岛。平常虽然隐藏了起来，但是卡蒂丝教团的势力绝对不会小。温柔的丈夫、贤淑的妻子、活泼的年轻人或纯真的女孩。无论是家人或是邻居，都有可能已经悄悄皈依了教团。
　　破坏之女神卡蒂丝与创造之女神玛法，可说是不共戴天的敌人。在众神之战的时代，玛法以这个罗德斯为舞台，与卡蒂丝不断地进行着壮烈的战斗。两位女神最后同归于尽，消灭了彼此的肉体，只留下不灭的灵魂停留在这个世界。卡蒂丝最后的诅咒，使罗德斯的大地开始腐败，并污染了大气。为了保护大陆不受到诅咒的波及，据说玛法将罗德斯从大陆切离开来，成为了一座南海的孤岛。
　　（这是罗德斯的创世神话……）
　　妮丝在那瞬间闭上眼睛，回想位于塔巴大神殿的壁画。玛法以最后的奇迹，从圣地塔巴发动了祝福以净化卡蒂丝的诅咒。即使众神时代已经结束，两位女神的教团还是理所当然地继续争斗着。双方势力的消长依据时代而有所不同。虽然大都是玛法的信仰较为兴盛，但在世间混乱的时候，主张破坏旧世界，使新世界得以转生的卡蒂丝教团就会取得优势。因魔法文明而兴盛的古代卡斯图尔王国灭亡时，亡者之女王娜妮尔甚至进攻到玛法的圣地塔巴。然而因为一位后来成为卡农建国国王的勇者，以及一位身为玛法教团高司祭之圣女的同心协力，终于将娜妮尔封印在某座坟墓之小Ｖ后卡蒂丝教团的势力逐渐衰微，再也不曾出现在表面的历史舞台上。而大约在四十年前，因为某个时间，使得娜妮尔的灵魂成功在某个女婴体内复活。然而那个女婴由当时被称为「玛法之爱女」的伟大妮丝慎重地抚养长大，使得娜妮尔的灵魂未能觉醒。后来这个女婴长大成人，并且生下了一个女儿
　　（寄宿着娜妮尔灵魂的女孩，也就是我……）
　　妮丝回到房间之后，换上的是便于骑乘马匹的衣服，而不是平常穿着的神官服。并且从她刚脱下的神官服开始整理随身用品及换洗衣物等行李。
　　（玛法与卡蒂丝教团的宿命之战现在又将以这个玛莫岛为舞台，再度揭开……）
　　在这次的战斗中史无前例的，是亡者之女王的转生者站在玛法教团这一边。因此卡蒂丝的信徒们，肯定计划着要将娜妮尔拉拢回教团中。
　　事实上已经有一名转生者曾来到妮丝面前，并试图说服她回到破坏神之教团。妮丝当然没有答应他，而转生者也马上就离开了。然而，妮丝不觉得卡蒂丝教团会就这样放弃自己――放弃亡者之女王的灵魂。或许随时都有可能再度现身，也不知道会使出什么手段。如今要离开神殿，当然会感到不安。然而她更不希望失去史帕克。因为这对于玛法教团也是相当致命的。玛莫公国必须安定，以玛法为首的光之诸神，才能在这个地方继续推广教义。而对妮丝个人而言，这也将是无法挽回的悲剧。
　　（史帕克……）
　　妮丝在心中低声呼唤着年轻玛莫公王的名字。
　　（若是你有什么万一，那我又该与谁共度我最后的人生呢？）

　　Ⅱ

　　妮丝在准备完毕之后便策马赶往莎尔瓦德。
　　体重很轻的妮丝，对马匹并不会造成太大的负担。只要马匹的呼吸一变得急促，妮丝很快就能感觉得到，然后便会让马匹步行，并喝水或吃点青草。等到它体力恢复，就再度驱马奔驰。因此妮丝在接近傍晚时，就抵达了莎尔瓦德的堡垒。
　　亲卫骑士队长盖拉克及宫廷魔术师亚德・诺瓦出面迎接妮丝，并带她前往设有临时王位的大厅。
　　大厅被沉痛的空气所笼罩。甚至使人感觉宛如是在服丧。妮丝皱着眉头，来回环视着众人。
　　（该怎么做呢？）
　　自己会被请来这个地方，当然是因为大家相信她将是未来的玛莫公妃。虽然史帕克尚未正式向她表白，但妮丝已经做好接受这决定的准备了。然而她目前的正式立场只是一名玛法神殿的侍祭。因此饰演的角色实在相当的微妙。
　　“真、真的非常抱歉。有我同行却还是……”脸上失去血色的盖拉克说着，对妮丝低下了头。
　　“您没有什么需要道歉的地方。”这一瞬间妮丝的眉梢微微跳动，不过马上便浮现出笑容面对着亲卫骑士队长说道。
　　“因为史帕克先生现在肯定是平安无事的。如果他真的有什么万一的话，我想我应该感觉得到。像是我的祖母过世的时候，我在几天前就一直心神不宁。”妮丝将早上对使者说的话再说了一次。然后走到王位旁，轻轻抚摸着王位的扶手。接着她转身看向集结在大厅里的人们。
　　听到盖拉克那句消极的话，妮丝决定以未公妃身份的态度来处理这件事。
　　（既然会变成这个样子，应该早点成为正式的未婚妻才对啊！）
　　妮丝在心中抱怨着。而且，她没想到史帕克竟如此获得部属的信赖。光是他下落不明这件事，就让大家如此惊慌失措……
　　（他到底使用了什么魔法？）
　　妮丝甚至感到有些不可思议。
　　然而，就是因为史帕克是这样的人，妮丝才会愿意将一生托付给他。
　　“详情我听使者说过了，史帕克陛下肯定已经在卡农登陆，不过，问题在于要怎么接他回来。”妮丝保持微笑温柔地说着。“因为海峡已经被敌方封锁，出海是相当危险的……”
　　“正是如此，即使船只平安抵达卡农，若是陛下回程时遭受袭击，那么一切就完了。”宫廷魔术师亚德・诺瓦，以几乎要哭出来的表情频频点头。
　　“换句话说，要让史帕克陛下平安回来，击沉那艘神秘的军舰是先决条件吧？”妮丝神色自若地说着。
　　“我知道您的意思，不过目前只有莉芙在陛下身边，光是靠他们两人，在怎么样也不可能将那艘军舰击沉。”盖拉克叹息着摇了摇头。
　　“原来如此。说的也是呢。不过或许并不是只有他们两人，虽然这只是我的推测，不过海峡另一头的王国，应该会顾虑与玛莫公国联手对抗那艘神秘军舰，卡农的雷欧纳国王是位相当英明的君主，我觉得他现在应该驻留在路德港市吧？”
　　“卡农国王？”由于根本没想到这种可能，因此盖拉克愣住了。接着回头看向妻子莱娜寻求意见。
　　“或许事情正如妮丝侍祭所说的一样。玛莫是卡农粮食的输出对象，对卡农来说相当的重要。而这座岛也诞生了新的产业，双方贸易规模也逐渐扩大……”莱娜谨慎地表达着意见。虽然她负责管理密探，不过正式的场合，她只是一位亲卫骑士的夫人。虽然要求她发言使莱娜感到困扰，然而盖拉克目前已经慌乱到无法做出这样的判断。
　　“而且若是玛莫公国被消灭，卡农王国将会再度笼罩于遭受侵略的不安之下。还必须烦恼海盗再度横行吧？我国对卡农而言，是保障他们安全不可或缺的存在……”亚德・诺瓦露出灿烂的表情点起头来。
　　“也就是说，史帕克陛下目前正停留在路德，而且跟卡农国王在一起……？”代理莎尔瓦德伯爵职务的诺蓝发问。
　　“这毕竟都只是我的想象。考虑到雷欧纳国王以及史帕克陛下的作风，我觉得这样的可能性是最高的……”妮丝微笑着回答道。“只有确认过才能知道真相。因此必须要有人前往路德……”妮丝如此说着，并环视众人。“如果有可能在天上飞的船的话，那么我就可以一同前往了……”妮丝低声说着，将视线投向一位身穿纯白衣服的女性。
　　她就是魔兽使艾莲娜。
　　“艾莲娜小姐，你愿意去一趟吗？”听到妮丝这番话，艾莲娜静静地点了头。
　　“是使用飞翔的咒文吗？”
　　“不，我希望您能乘坐飞行的魔兽前往。”妮丝如此回答，并缓缓走向艾莲娜身边。然后以只有艾莲娜听得见的声音继续说着，“……而且，能够的话，请直接乘着魔兽进入路德堡垒。若是有见到史帕克陛下，请您向他转达我方才说的那些话。”
　　“咦……”出乎意料之外的言语，使艾莲娜的表情为之一变。
　　“要打败神秘的军舰必须从水中接近。我认为史帕克陛下想出的策略是正确的，只不过还欠缺一项东西……”妮丝说完后，便静静地凝视着艾莲娜。
　　身为魔兽使的女魔术师虽然有些讶异，不过，在过了一阵子后，她的神情马上就变得相当灿烂。
　　“原来如此，如果是这样的话……”艾莲娜微笑着点点头，对妮丝恭敬行了一礼。“我知道了。刚才那番话，我将会确实地转达给史帕克陛下。”
　　“那么就麻烦您了。”妮丝牵起艾莲娜的双手，并紧紧地握住。
　　之后这位魔兽使变离开了大厅。等到她离开后，妮丝大大地叹了口气。感觉有些疲倦了，不过她还有一项工作需要完成。
　　“各位昨天应该一晚都没有合眼吧？我准备了一些药草茶，请各位稍微放松一下吧！”妮丝露出笑容对众人示意。
　　然后从行李中取出和早上让使者所饮用的，同样的药草茶。
　　“就怎么办吧……”察觉到妮丝的意图，莱娜露出笑容赞成。“公王陛下自己一定会有办法的，我们只要和妮丝小姐一起等待就可以了。”她说完便离开了大厅做泡茶的准备。
　　“虽然我很想站在莉芙那一边，但是，适合成为玛莫公妃的女性，再怎么想都非她莫属啊！之后就要看史帕克有没有本事同时让两个女人幸福了……”走在堡垒的通道上，莱娜不禁大大地叹了口气。
　　（不过并不怎么令人期待就是了。）

　　Ⅲ

　　位于卡农王国境内的路德，是隔着海峡与暗黑之岛玛莫相对的一座港市。
　　目前，玛莫公王史帕克不得不停留在这座邻国的第二大城市。因为卡农国王雷欧纳现在正在路德市内。加上在之前大战中的英雄，史帕克最为尊敬的自由骑士帕恩，以及永远之少女蒂德莉特也与雷欧纳同行。
　　卡农国王以及罗德斯之骑士，都打算与封锁海峡的神秘军舰一决胜负。在与他们重逢之后，史帕克与莉芙参加了他们为了讨伐神秘的军舰而正要举行的军事会议。如今两人并肩坐在堡垒某个房间的长桌边。
　　离与神秘军舰的战斗至今不到两天。不过由于这段期间事态变化频繁，感觉就像是很久以前的往事似的。然而即使在这一瞬间，神秘的军舰依旧压制着海峡。
　　“……虽然只能懊恼，但我国的舰队只因为那一艘军舰就全灭了。即使派出一百艘船组成的舰队，我想也很难获得胜利。”面对着卡农国王与几位侍从，史帕克压抑住情绪如此说着。
　　“我们在路德也有几艘军舰，不过就算是说客套话也真的不强大，因此根本无法对神秘的军舰出手，因而逼得玛莫公国海军不得已牺牲，我在此衷心向您道歉。”雷欧纳沉重地说着并低下头。
　　“不，这座海峡可说是我玛莫公国的生命线。而况敌人自称是新生玛莫帝国，我们当然要竭尽全力讨伐。”史帕克连忙如此说着。
　　“这样的觉悟相当令人敬佩，然而若是玛莫公国有所不测，不只是卡农，罗德斯全岛的和平也将受到威胁。希望你不要忘记这件事情啊！”至今一直沉默不语的罗德斯之骑士帕恩第一次开了口。而坐在他身边的永远之少女蒂德莉特也微笑着点点头。他们没有坐在举行会议的长桌边，就像是装做自己根本不存在于这个房间似的。而雷欧纳以及他的侍从，也仿佛是当做他们完全不存在一样。
　　“帕恩先生……”史帕克咽了口气，凝视着罗德斯之骑士。
　　“罗德斯之骑士说得没错。何况与玛莫公国之间的贸易，为我国带来了莫大的利益，毕竟玛莫可是我们唯一能将过剩的粮食输出的邻国啊！”雷欧纳说着，笑出了声。
　　北方与西方的邻国亚拉尼亚、伐利斯都是粮食输出国，会进口粮食的弗雷姆、摩斯等国由于距离太远，无法运输青菜或鱼等需要维持鲜度的粮食。对卡农而言，玛莫公国是重要的贸易对象。
　　“我们的王国也还在复兴的途中。应该要彼此协助，为罗德斯的安定尽一分力吧？”雷欧纳满脸笑容，并从长桌对面伸出了手。
　　（正是如此……）
　　对雷欧纳这番话十分认同，史帕克紧紧地握住了卡农国王的手。
　　“之后就让我们建立更为紧密的关系吧！”史帕克如此说着，并提议首先让两国大使常驻于莎尔瓦德与路德。雷欧纳当场允诺了这个绝佳的提议。
　　（什么都只想靠自己的力量解决是我的坏习惯。露杰南对此一直感到相当担心……）
　　史帕克向雷欧纳道谢，并在心中轻声地说着。
　　对于玛莫而言，卡农是唯一的邻国，原本就应该建立更为亲密的关系。
　　（虽然我并没有意识到，但我应该是顾虑到母国弗雷姆吧？）
　　虽然玛莫公国被认可拥有完全自治权，但终究是从属于弗雷姆王国，若是建立独自的外交关系，母国将会警戒玛莫公国是否有独立的意图。史帕克朝帕恩与蒂德莉特两人看了一眼。两人会特地前来路德，就是因为重视玛莫海峡被封锁的这个事件。他也再次重新体认到，对罗德斯岛的和平，玛莫公国负有相当大的责任。若是自己战败，使得玛莫被新生帝国统治的话，将会为罗德斯的未来种下祸根。史帕克因此再度下定决心。
　　“无论如何都必须打败那艘漆黑之军舰……”史帕克将身体坐正，对卡农国王说道。
　　“正是如此，不过正如玛莫公王方才所说，派遣再多的军舰也无法获得胜利，而我也有此同感……”
　　史帕克的话语，使雷欧纳的眉间出现了深陷的皱纹。这代表着以一般的手段是无法战胜敌人的。
　　“那么史帕克公王采用了什么方法呢？”听到雷欧纳这么问，史帕克也照实回答。并且忍着羞耻，说明了具体的方法与结果。
　　“海流太湍急，根本就无法接近。于是我们就这么被冲走，就像这样子漂流的海岸边。”听到史帕克所说的情形，帕恩与蒂德莉特面面相觑，露出了苦笑。
　　“怎么了吗？”感到疑惑的史帕克询问道。
　　“不，其实我们也正想着尝试相同的方法。因为听到玛莫公国舰队战败的传闻，认为正面作战的危险性相当的高……”
　　“不过我们也没有顺利成功的自信。如果当时真的尝试的话，说不定就是我们漂流到莎尔瓦德与你再会了。”蒂德莉特说着便笑了起来。平常给人高贵印象的她，这时就宛如一位喜欢作弄人的妖精。
　　（说到喜欢作弄人……）
　　史帕克不禁有些在意，转头看向身旁的莉芙。她从会议开始就一直默不做声，就像是变了一个人似地畏缩着。
　　“你怎么了吗？”史帕克对莉芙小声地说着。“该不会是在紧张吧……”
　　“当然会啊！因为帕恩跟蒂德莉特在啊，他们在我小时侯就已经认识我了……”莉芙如此说着，表情就像是差点要哭出来般。
　　“是这样啊……”为何光是因为这样就像是换了一个人般地安分，因为现在这种场合，所以史帕克并没有追究这个疑问。
　　“潜入水下接近的构想虽然听起来有点荒唐，但绝对不是个坏点子。当然，这必须以有精灵使协助作为前提……不过依据史帕克公王所说的情况，或许还需要再多费一些工夫啊！”雷欧纳将双手交叉在胸前，像是自言自语般地说着。
　　“如果在水中的移动速度可以比对方的船只快的话，我觉得一定能够成功……”史帕克的懊恼已经浮现在脸上。
　　“没听过有这样的交通工具存在啊！”雷欧纳苦笑着。
　　“如果在古代王国，或许还有可能……”帕恩附和着。
　　“关于古代王国的遗产，反倒是敌方拥有的数量比较多。漆黑之军舰无疑是其中之一……”史帕克的表情因不甘心而沉了下来。之前的玛莫宫廷魔术师巴古钠德，消灭了位于亚拉尼亚的魔术师公会――贤者之学院，将宝库里的魔法宝物据为己有。名为威尔的年轻魔术师，或许继承了被称为“黑之导师”的邪恶魔术师遗产。
　　“如果操纵海流的话，行得通吗？”蒂德莉特以不安的表情询问帕恩。“即使如此或许也很难吧？毕竟对方也一样会顺着海流走……”
　　“操纵……海流……”莉芙绷紧身子，以惶恐的语气呢喃着。
　　“那种事情有可能吗？”史帕克小声地询问着半妖精少女。
　　“只要能命令水之精灵王――海魔库拉肯的话……”莉芙回答着，并瞪了史帕克一眼，表示目前的她还没有这种能力。
　　“我知道。反正我也没有期待过。真不愧是永远的少女蒂德莉特啊！”史帕克以尊敬的眼神看着帕恩与蒂德莉特两人。
　　“呜……”莉芙满脸通红，像动物一般低吼着。
　　“在最坏的状况下也可能会考虑这个手段，不过我还是希望能在思考一下是否还有其他的方法。”帕恩满怀歉意地说着。
　　“这样应该比较好。”雷欧纳点了点头。
　　想到玛莫公国的粮食问题，史帕克当然静不下心。然而自己毕竟已经尝试过了，即使能够随心所欲地操控海流，人类游泳的速度也跟不上。他不认为可以借此登上漆黑之军舰。
　　（必须再想一个办法。再一个……）

　　Ⅳ

　　会议结束之后，卡农国王雷欧纳举办了一场欢迎玛莫公王的宴会。
　　对外宣布史帕克前来的原因，是为了要打倒封锁玛莫海峡的漆黑之军舰，因此两国缔结密切合作的协议。而史帕克漂流而来的这件事，就被当成众所周知的秘密来处理。
　　当然，由于现在的状况，因此不是什么盛大的宴会。然而，由卡农丰饶的大自然所孕育的食材，经由传统厨师的巧手烹煮之后，盛装于大盘子上接连上桌，另外还有卡农的名产――高级葡萄酒。
　　品尝着这些料理，再想到玛莫人民目前的状况，史帕克不禁感觉相当心痛。
　　“不过就隔了一条海峡而已……”史帕克对身旁的莉芙宛如呻吟般地说着。“卡农是我出生的故乡，真的是个相当丰饶的国度。我小时侯虽然贫穷，但却从来没有因此饿过肚子。”
　　“因此玛莫人民从很久以前，就以侵略或抢夺等手段威胁着卡农。直到今天为止，玛莫这个名字对这个国家的人民而言，还是相当令人憎恨的。”雷欧纳静静地说着。“难道要统治玛莫这座岛，除了恐怖之外别无它法吗……”真是个无止尽的难题啊！雷欧纳说着，不禁叹了口气。
　　“据说贝鲁特的帝国并非如此。他的确展露出无比的武力，然而并不是光以恐怖进行统治……”
　　“我曾经在近距离看过暗黑皇帝贝鲁特，当时我感受到一种压倒性的魄力。他与法恩国王以及卡修国王的战斗，光是回想就让我汗毛直立……”帕恩眺望着远方轻声说着。
　　“那时的我们只能在一旁观看呢！”蒂德莉特也点着头。
　　“现在也是如此啊！即使我跟蒂朵一样拥有永远的生命，也不可能超越那些人……”帕恩不禁露出苦笑。
　　“人的优劣并不在于剑技的高低。无论是贝鲁特皇帝、法恩国王、弗雷姆国王卡修或是我，都无法成为罗德斯之骑士。”雷欧纳对帕恩露出笑容。
　　这位卡农国王在剑技上的修为，也足以匹敌以拥有“剑匠”称号而闻名的卡修国王。某段时期甚至传说这两位其实是相同的人。
　　“先不论贝鲁特皇帝的善恶，但他的确是真正的英雄。他是一种绝对性的存在，跟本不需要赋予人民恐怖，所以亚修拉姆、巴古钠德、甚至是暗黑神教团或妖魔都愿意服从于他……”
　　“这对我来说……是不可能的。”史帕克觉得很难为情。“以像贝鲁特皇帝一样的统治方式是不可能的，但我也不赞成以恐怖进行统治，以恐怖逼他人服从是最简单的方式，但人民会因此失去活力。而这就会使国家无法丰饶，最后就只能侵略其他的国家。”
　　“真是严厉的批评啊，听起来玛莫就像是个迟早会为罗德斯带来灾难的存在……”史帕克以不满的眼神凝视着罗德斯之骑士。
　　“所以就只能以不同的方式统治玛莫了。虽然听起来像是不负责任，但是我如今也只能这么说。不过就我所听到的传闻，我认为史帕克公王的统治方向是正确的。所以现在我才会在这里……”帕恩的语气就像是说给自己听似的。只要感觉到什么，就先试着展开行动，不过就算事后思考行动的理由，也常常无法得到明确的答案。结果到最后只是因为做了自己想做的事情。帕恩是这么想的。正因为他的行动是正确的，他才会拥有现在的称号。“……如果我的直觉是错的，或许我将会成为留名历史的大反派。不，也可能是这之后才会如此。不过我的生活方式还是不会该吧？”
　　“光是做自己想做的事情，就能获得人们的赞扬，本来就是大家很难想象的吧？像我就总是压抑着自己，甚至因为讨厌王族身份而离开祖国，不过却因此捡回一条命而成为国王，这还真是不可思议呢！”雷欧纳笑了出来。
　　“不过正如帕恩先生所说，正是因为有他在，才能对世人显示出玛莫公国的正统性。请史帕克公王对目前的统治方式抱持自信吧！”
　　“真是惶恐……”史帕克虽然感到害臊，还是对卡农国王行礼致意。既然罗德斯之骑士都认同了，那么他应该可以为此自豪吧！
　　“为此就必须先……”
　　“把那艘军舰解决啊！”史帕克这番话，使雷欧纳及帕恩的表情变得严肃了起来。玛莫公国的安定是他们共同的愿望。而漆黑之军舰是这个梦想最大的阻碍。
　　“这种时候，就会希望史列因在场呢！”帕恩向蒂德莉特露出苦笑。
　　“是啊！他的知识真的相当有用。所以卡修国王才会聘请他担任弗雷姆的宫廷魔术师……”蒂德莉特怀念地点点头。
　　“史列因导师？”听到这个名字，史帕克不禁紧张了一下。要是迎娶妮丝的话，史列因就会成为他的岳父。史列因曾经与帕恩、蒂德莉特、还有伐利斯神官王埃特一同旅行的往事。史帕克也已经早有耳闻。
　　“你笑得很陶醉哦……”莉芙露出闹别扭的表情，以手肘朝史帕克的腰部打去。
　　“我哪有陶醉？”因为真的很痛，史帕克不由得大声吼道。
　　“为什么光是听到史列因的名字，你就会笑成这个样子？”蒂德莉特以疑惑的表情望向史帕克。
　　“我有听过传闻，玛莫公王似乎打算迎娶弗雷姆宫廷魔术师的女儿为妃。”雷欧纳会意的笑着说道。
　　“史列因的女儿，是指小妮丝？”蒂德莉特不禁睁大她细长的眼睛。
　　“我、我是有这个打算，不过还没有正式向她求婚，而且也不知道她是否会答应……”史帕克慌张地回答。
　　“妮丝也已经十五岁了，并非永远都是个小女孩哦！”帕恩对她露出了笑容。
　　“记得在那场魔神战争中，拯救她性命的就是史帕克公王啊！”
　　“说得也是呢……”听到帕恩这番话，蒂德莉特特缓缓地点头表示同意。
　　“她是个相当聪明的好女孩，我认为她一定能成为一位优秀的王妃。”蒂德莉特以陶醉的表情如此说着，并且表示在举办结婚典礼时一定偷偷出现。随即露出恶作剧般的笑容。
　　（为、为什么？）
　　莉芙感到内心一阵刺痛。原本只是想开史帕克玩笑的无心之语，却使得气氛忽然转变，宛如成为祝福玛莫公王发表婚约的现场。
　　“这、这么急做什么？之后公国还不知道会变成怎样。何况能让大地母神降临的圣女，目前的史帕克根本就还配不上吧？]莉芙装模作样地说道。
　　“这个半妖精是谁啊？”卡农国王的其中一名侍从，将至今为止挂在脸上的笑容收了起来，以手指向莉芙。
　　“这样对玛莫公王太无礼了吧？”
　　“她是我的……是公王的好友，拥有自由发言的权力。”史帕克连忙说着。
　　“原来如此，就像是宫廷小丑之类的吧……”虽然这位侍从依然露出不满的表情，不过连玛莫公王都这么说了，他也不便再追究下去。
　　“身为一名弄臣你还不够成熟啊！虽然的确需要话中带刺，但是必须成为规谏公王的良药。这位女孩刚刚所说的，我认为只是因为嫉妒脱口而出的醋话。”雷欧纳冷漠地看着莉芙。
　　“将她与卡农的宫廷小丑比太可怜了。真正的宫廷小丑，所说的每句话都得赌上自己的性命。她是在之前的大战中，与史帕克公王等人出生入死的伙伴，就如同我是埃特国王的朋友一样。”帕恩以调解般的笑容，将手搭在莉芙的肩上。
　　“真的……非常抱歉。”莉芙顺从地低下了头。
　　“跟我一起到那边去吧。难懂的话题交给这些男人就好了！”蒂德莉特微笑着牵起莉芙的手，将她带往大厅的一角。
　　“……真是非常失礼！”两人离开后，史帕克向雷欧纳低头致歉。
　　“我并不是故意挖苦她，只是若无法公私分明，将有损公国的威信。我国与亚拉尼亚、伐利斯都很注重传统，而弗雷姆的状况更为特别，你不可不多加注意。”雷欧纳小声地忠告着史帕克。
　　“威信这种东西，现在根本和没有一样。因为以现在的状况，连是否能活过明天都是个问题……”
　　“或许这的确是目前最大的考验。不过，史帕克公王您至今不也突破了种种挑战吗？”雷欧纳露出了笑容。
　　“的确如此。听到黑翼邪龙那斯飞临玛莫公都的传闻时，我还打算前往玛莫一趟。不过等我到达路德，这里却已经热烈讨论着玛莫功过逼退邪龙的话题，所以我就又回去了。”帕恩也应和着。
　　“那个时候也很危险呢！”光是回想就不禁冒出冷汗。若是操纵邪龙的魔术师是更为慎重的人物，真不知道玛莫公国回有何种下场。不只是那一次，玛莫公国已度过许多危机并逐渐整合在一起。然而身为公王的史帕克最为清楚，整顿至今尚未完成。之所以搁置与妮丝的事，也是因为这个理由。他不知道莉芙为什么会说出那样的话，不过对史帕克而言，这的确是不需要刻意指责的事情。若是没有旁人在场，会生气的大概是史帕克吧？另外也因为雷欧纳出言指正莉芙，使他不禁想要为莉芙辩护。
　　（真是的，最近那家伙常常做出奇怪的举动……）
　　史帕克不禁歪了外脑袋。就在此时，中庭传来一阵骚动的声音……

　　Ⅴ

　　“什么事？”雷欧纳拿起侍从递过来的剑，移动至看得到中庭的窗户旁。然后打开窗户，以便亲眼确认发生了什么事情。帕恩与史帕克当然也同时展开了行动。    有一只巨大的生物，在中庭以奇怪的声音鸣叫着。数名卡农士兵手握长枪，放低身子将它团团围住。
　　“那个不是鹫头马吗？”帕恩说道。
　　“有人坐在上面。好象是一位穿着白色衣服的女性……”雷欧纳讶异地将手放在下颌上。
　　“艾莲娜导师！”见到有人乘坐在魔兽上，史帕克很快便想到了。
　　“艾莲娜？玛莫公国的魔兽使吗？”雷欧纳询问史帕克。
　　“肯定没错。”史帕克肯定地说道。
　　由于海峡被封锁，因此她骑乘魔兽从空中前来。
　　“真是卤莽，说不定会被弓箭射下来啊！”帕恩不禁苦笑。
　　“这么说来，帕恩您也认识她吧？”
　　“我在亚拉尼亚推动独立运动的时候，曾经拜访过她所居住的森林，那时因为发生某件事，使她封闭了自己的内心，赛希鲁一直想解开她的心结，却没有成功。最后，拯救她的是史帕克公王。”
　　“亚拉尼亚的宫廷魔术师阁下，将艾莲娜导师视为一位普通的女**着她，因此她才无法回应他的心意，导师无法舍弃自己身为魔兽使的一部分。然而如果是玛莫的话，就能完全接受她原本的样子。托她的福，玛莫的人民得以从魔兽的威胁中解放。对我过国的人民而言，魔兽使艾莲娜并不是魔女，而是以一位圣女的身份被尊敬。”
　　“只要她能幸福就好，虽然如此一来赛希鲁会很可怜……”虽然露出复杂的表情，帕恩依旧同意这个说法。赛希鲁对艾莲娜的心意是认真的。他衷心地想要让艾莲娜获得幸福。然而艾莲娜的幸福并不存在于亚拉尼亚的土地上。而成为亚拉尼亚宫廷魔术师的赛希鲁，也不可能离开他所在的国度。
　　（那家伙也背负着很多辛苦的事情啊！）
　　说到宫廷魔术师这个职位，应该可说是亚拉尼亚国王的左右手。然而他曾参加萨克森独立运动的经历，使他丝毫不受到国王的信赖。赛希鲁的存在，只象征着亚拉尼亚希望与弗雷姆保持友好的关系。亚拉尼亚国王当然知道王国的情报会经由赛希鲁传到弗雷姆。然而在赛希鲁所不知道的地方，亚拉尼亚国王正重新建构着权力。这就是长达四百年之传统的恐怖。
　　“原本我想趁深夜派遣联络船，不过玛莫公国的臣下似乎已经等不及了呢！”雷欧纳佩服地说着。“即使在公王下落不明的状况下，依旧知道要派人前来路德，这可说是相当正确的判断。不过竟然会骑乘魔兽前来，倒是相当粗暴的方式呢。”
　　“实在是非常抱歉……”史帕克不由得低下头来。虽然艾莲娜导师的确是位奇特的女性，不过会有这样的强硬的举动很令人意外。一般来说都会让魔兽在城外待命。
　　（艾莲娜导师应该至少知道这一点吧……）
　　史帕克不禁有些失望。雷欧纳从阳台对士兵下令，马上结束了这场骚动。魔兽就这么被留在中庭，并且下令堡垒中的所有人都不准进入。然后艾莲娜由数名士兵陪同下来到了大厅。
　　“您平安无事真是太好了。”一看到史帕克，艾莲娜便露出笑容问候道。
　　“抱歉让您担心了。”史帕克深深地低下头来。
　　“盖拉克他们没事吗？莎尔瓦德的状况呢？”
　　“盖拉克先生与巴希鲁先生都平安无事。”艾莲娜浅浅地微笑。“由于陛下下落不明，莎尔瓦德的情势一度相当混乱，不过现在已经平静下来了。因为妮丝小姐从公都来到莎尔瓦德，并且说若是陛下有所不测，她一定可以感觉得到……”
　　“妮丝侍祭她……”史帕克的表情不自觉地开朗起来。
　　“我之所以会来到路德堡垒，也是听从妮丝小姐的建议。虽然贸然骑着魔兽前来，会造成卡农王国相当大的困扰，不过这其实也是妮丝小姐的指示……”
　　“真的吗？”艾莲娜这番话让史帕克不禁愕然。虽然她有时也会采取令人无法相信的行动，不过她应该比史帕克更熟悉宫廷礼仪跟常识才对。这样是她即使知道于礼不合，却依旧做出这样的提议，史帕克真的完全无法相信。
　　“玛莫公王的未来公妃，似乎相当大胆呢！虽然听说街头巷尾都称赞她是位圣女……”雷欧纳也歪过了脑袋。
　　“这的确不像是她会说的话呢！”帕恩也露出意外的表情。帕恩从妮丝小时候就非常了解她，上次见面时也不觉得她有什么改变。
　　“不，这的确是妮丝小姐的提议。她还说：『如果有能在天上飞的船的话，那么我就可以一同前往了……』。”艾莲娜如此说完，变朝向留在中庭的鹫头马投以爱怜的眼神。
　　“难道……”在这一瞬间史帕克若有所悟，随着艾莲娜的视线凝视着鹫头马。“我懂了……”史帕克呢喃着，并以充满光辉的眼神凝视着这位魔兽使。“艾莲娜导师！”
　　“是的。”艾莲娜就像早有所知般露出笑容点着头。
　　“可以帮我寻找栖息在海里的魔兽吗？可以的话越大越好……”
　　“我了解了。”艾莲娜说完便恭敬地行礼致意，离开了大厅。她打算立刻展开行动。
　　“原来如此，是这么一回事啊！”客套地问候过，并目送玛莫公国的魔兽使离去后，雷欧纳佩服地说着。他当然知道史帕克想到了什么，也了解是谁让他想到的……
　　“原来她从双亲那儿继承的东西，并不只是大地母神的教诲啊！”帕恩的表情也变得缓和。感觉像是胸口的郁闷一扫而空。
　　“这样就能毫无顾虑地享受美酒了。这是预先庆祝玛莫公国及我国的胜利。”雷欧纳如此说完，便命令侍女端上酒杯，与史帕克、帕恩以及侍从们干杯。
　　莉芙与蒂德莉特在大厅的一角注视着这样的光景。虽然离开了一段距离，不过由于宴会的出席者不多，加上两人体内有着五感敏锐的妖精族之血。因此史帕克、雷欧纳以及帕恩等人的对话都听得一清二楚。
　　“真是了不起呢！”蒂德莉特高兴地拍着手。“史帕克公王也真是幸福，那么虔诚又聪明的女孩，在整座罗德斯岛上也只有她而已。只让她成为公妃真是太大材小用了。”蒂德莉特这么说着，并以天真的笑容向莉芙寻求认同。
　　“是、是啊，我也这么想……当然咯！”虽然内心痛到让她好象快昏倒了，但莉芙依旧勉强露出笑容回答着蒂德莉特。蒂德莉特丝毫没有恶意，然而那依旧是残酷的话语。
　　（根本就没有胜算……）
　　莉芙在心中嘀咕着。
　　很久以前她就知道了，也不知已经对自己说过了多少次。即使如此，她在玛莫王城里的时候，内心的某处还是能够欺骗自己，只因自己最靠近史帕克这唯一的理由……即使是现在，最靠近史帕克的也是自己，而不是那位玛法神殿的侍祭。然而莉芙如今逐渐认知到，距离根本就没有任何意义。自己只是个卑微的半妖精，除了公王之好友这个称号以外，根本就没有别的价值……

　　宴会直到深夜才总算是结束了。由于艾莲娜的突然来访，使得宴会的气氛马上一变，成为提前庆祝讨伐军舰成功的庆功宴，以及祝福玛莫公王订婚的喜宴。史帕克也因为窥得胜机而相当兴奋，因此喝了不少酒，并且与卡农国王及侍从，还有罗德斯的骑士帕恩畅谈着。莉芙在宴会途中也突然变得相当有精神，就像是真正的小丑一般开始逗人发笑。不过现在的她，却在史帕克的背上痛苦呻吟着。因为她勉强自己喝了太多的酒。由于别人对她敬的酒她照单全收，使得小小的身体超出了负荷。不得已，史帕克只好背着她回房。
　　由于堡垒很小，又驻扎着许多骑士，因此史帕克与莉芙一起使用一个房间。这是在看见许多骑士露宿中庭时，史帕克自己提议的。只要魔兽使艾莲娜找到栖息于海中的魔兽并成功支配它后，与漆黑之军舰一决胜负的战斗就会开始。届时身为精灵使的莉芙将是不可或缺的存在。若是身体状况不佳的话，将会造成相当大的困扰。
　　总算回到房间之后，史帕克让莉芙躺在床上。
　　“今天就好好休息准备战斗吧！即使是有永远之少女与我们同行，我还是需要你的力量啊！”史帕克如此对她说着，并为她盖上一条毯子。
　　然而莉芙却将毯子拨掉，并开始脱下身上的衣服。史帕克并不介意，自己也开始脱下长靴及外衣。房间里有一张长椅，他今天晚上打算睡在那。而在他卸装结束准备站起来的时候，身上只剩下内衣的莉芙突然抱紧了史帕克。大概是睡昏了头或者是酒还没醒吧？因此史帕克暂时任凭她抱着自己。过了一阵子后史帕克将手放在她的肩上，试着将她轻轻地扳离开自己。然而莉芙却以意料之外的力量抵抗，并且更加紧抱着他。
　　“莉芙？”史帕克对此相当疑惑，而呼唤着她的名字。
　　“史帕克。我……”回应他的是细若游丝的声音。
　　“你在哭？”史帕克相当地惊讶，他没有想过莉芙竟然会哭泣。因为平常的她不是开朗地大笑，就是激烈地愤怒。
　　“抱歉勉强你出席外交会议，是我不好。毕竟你只是公王的好友，并不是玛莫公国的臣下啊。”史帕克率直地向她道歉。会害得她流泪，可见得她有多么地不甘心。
　　“那种事情根本呢无所谓。”莉芙将脸埋在史帕克的腹部，激烈地摇着头。
　　“无所谓？那么是其他的事吗？”但是又想不出其他的原因，史帕克歪着脑袋思考起来。在这段时间，莉芙抱着史帕克的手腕逐渐地增加着力道。“莉芙？”史帕克开始有点不安，因此以手捧住她的下颌让她抬起头来。虽然房间里有些昏暗，不过已经习惯黑暗的眼睛，清楚地看见了她哭泣的脸。
　　一瞬间，他与半妖精少女的眼神相对。史帕克为了再问她一次发生什么事情而张开了口。然而莉芙忽然以双手环抱史帕克的脖子，伸直身子吻上了他的嘴唇。由于事出突然，史帕克不禁当场愣住，有好一阵子动不能动。
　　“我……喜欢……史帕克……”莉芙的嘴唇分开之后如此轻声说着。然而在这只有两人独处的安静房间里，她的声音确实地传到了史帕克的耳中。
　　“莉芙……”史帕克一瞬间怀疑自己是否听错了。
　　“史帕克……我好喜欢你……”莉芙再度短暂地凑上嘴唇，随即像是要推开史帕克般离开他，然后钻进了被窝里头。“你可以把它忘记没关系，因为我是你的……因为我是公王的好友。”莉芙只说了这些，之后即使史帕克再怎么问话，莉芙也不再回应了。
　　“莉芙……”史帕克在原地发呆，然后全身无力地坐到了长椅上。“我从来都没有想到……”
　　这是史帕克的真心话。她是在之前的大战中，同甘共苦一同旅行的伙伴。加上她的外表比较稚嫩，很少会意识到她也是一位女性。然而只要跟她在一起，即使是彼此斗嘴，也是让史帕克最能心安的时光。因此，在确定玛莫公国佣兵队将要解放时，他赐予莉芙“公王之好友”这个称号，让她陪在自己的身边，而且是最靠近自己的地方。
　　如今已经可以理解她最近以及今天的反常行为了。无论是在玛莫公国的宫廷或是今天，都无法否定史帕克与妮丝的婚期将近的事实。由于国家尚未稳定，因此史帕克尚未向妮丝正式求婚，不过只要解决这次的事件，或许正是一个大好机会。妮丝似乎也在莎尔瓦德以未来公妃的立场完成了一场漂亮的演出。不只如此，她还教导了史帕克突破困境的线索。她也知道自己并不仅仅是个圣女，在自己的体内还拥有相当深沉的黑暗。也因此史帕克决定接受并包容她的一生。并且抱持着与她一起对抗命运的觉悟。史帕克知道即使与新生玛莫帝国的战斗结束，战斗还是会持续下去，下桓龆允纸会是破坏女神教团……史帕克握紧拳头，朝裹在棉被里那动也不动的小小身体看去
　　（莉芙……）
　　史帕克在心中呻吟着。若是她真的抱持着这样的心意，便代表自己铸下了一个大错。至今为止都没有意识到她是个女性……
　　（要是意识到她是位女性，那我的想法又会变成怎样呢？）
　　这样的想法让史帕克觉得汗毛直立。希望莉芙陪在他的身边。不希望莉芙前往其他的地方。史帕克的内心中无疑有着这样的想法。如果只是朋友关系也好，但是就算是基于其他的关系……感到脑中一片混乱的史帕克搔了搔头发。
　　至今从没想到的事情，现在却被逼得必须马上思考。而且在史帕克的内心中，完全想不出这个问题的答案――

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 漆黑之军舰

　　Ⅰ

　　“妮丝侍祭似乎终于决定要成为玛莫公妃了……”大地母神玛法位于温帝斯神殿的某个房间中，一位从脸颊到下颚都蓄满胡须的壮年男子，以严肃的表情说着。与他一起在这个房间中的，是温帝斯神殿的司祭费莉娜。
　　“看来似乎是如此。”费莉娜平静地回答。“成为玛莫公妃的话，就得脱离圣职者的身份了。原本我希望她将来可以接掌玛法教团……”
　　“把最高司祭的位置交给那个女孩？司祭您这番话是认真的吗？”
　　“当然是认真的，狄凯鲁战士长。她身为圣职者的资质足以匹敌前任最高司祭，人格及能力也没有话说。陪着她的这段期间，我已经确信了这一点。”费莉娜司祭果决地说道。
　　“若是她成为公妃，玛莫公国一定会更加安泰吧？”小妮丝也拥有优秀的从政天分。她一定会成为年轻玛莫公王的贤内助，及一位很好的商谈对象吧？
　　“司祭大人您真是乐观啊……”名为狄凯鲁的这名男子，不禁摇摇头并叹了口气。“若是侍祭体内的邪恶灵魂觉醒，那将会变成什么样子？或许她会成为我们玛法教团最强的敌人啊！”
　　“如果亡者之女王复活，目前的玛法教团或许没有胜算呢！因为伟大的妮丝已经过世，也没有人足以取代她的地位。”
　　“您是在侮辱现任最高司祭梅莉儿女士吗？”狄凯鲁战士长有些不悦地说着。
　　“我并没有这样的意思。只是因为前任领导人实在过于伟大，梅莉儿女士当然也是非常优秀的最高司祭。”费莉娜静静地回答着。“不过她或许也是过于操心了，竟然还派身为神官战士长之一的您前来这里……”
　　目前在这座神殿中，驻扎着由狄凯鲁所率领的十名神官战士，拥有这么多神官战士的神殿，除了这里之外，也只有塔巴大神殿了。
　　“破坏女神卡蒂丝的教团已经复活了，就算召集教团所有的神官战士来这里也不奇怪吧？”神官战士长狄凯鲁不悦地回答。
　　“的确，若是要与卡蒂丝教团对决的话……”费莉娜低语着，将视线移向窗户外头。由于神殿位于地底，因此阳光照射不进来，在魔法光线的照明之下，建筑物及梁柱散发着青白色的淡淡光芒。“不过你的任务不只如此吧？监视妮丝侍祭，判断若是有危险的话得以径自将其处分。最高司祭大人应该是这么对您说的吧？”
　　“如果这对教团有益的话……”神官战士长没有否认费莉娜的推测。
　　“这么做真的是为了教团好吗……”费莉娜缓缓地摇了摇头。
　　“司祭刚刚也有提到，若是妮丝侍祭觉醒成为亡者之女王，我们大地母神的教团或许会被消灭。而这或许也将导致世界遭到破坏哦？”
　　“所以必须要处分妮丝侍祭？大地母神玛法一定会为此叹息吧？”费莉娜叹了口气，将双手合于胸前轻唱玛法之名。
　　“这应该算是为了自卫的战斗吧？”
　　“侍祭有向我们挑起战端吗？”
　　“目前并没有，不过……”狄凯鲁不悦地如此回答，随即朝房门移动。“最高司祭大人是忧心教团及世界的未来。另外，今天有许多巡礼者从远方村庄前来，请您前往礼拜堂一趟吧！”狄凯鲁留下这句话之后便离开了。
　　“我知道了。”费莉娜只以视线目送神官战士长离去。
　　（他们不前往市区的礼拜堂，而是希望来这座地下神殿参拜吗……）
　　应该是相当虔诚的信徒吧！
　　由于是来自远方的巡礼者，因此王城卫兵及神官战士长狄凯鲁都允许他们前来参拜。这群巡礼者大约有五十人，甚至还包括老弱妇孺。大概是集合好几个村落的信徒前来的吧？不过玛法的教诲已经如此深入这座暗黑之岛，实在是相当令人惊讶。这座岛是暗黑神法拉利斯的圣地，也是破坏女神卡蒂丝的圣地。不只是大地母神，光之五大神的神殿已经接连在这里建立，但要将教义广泛地传播出去，应该还要花上很多的时间。
　　“这也是在史帕克公王的统治下，逐渐出现的成果吧……”费莉娜如此说完，便开始换上在礼拜堂对信徒传教时穿的礼服。

　　“欢迎各位来到玛法神殿。”神殿战士长狄凯鲁露出慈祥的笑容，迎接进入地下神殿的巡礼团一行人。十岁时听了前任最高司祭妮丝的传教，便成为大地母神忠实信徒的他，进入了塔巴的玛法大神殿修行希望能成为一名司祭，然而遗憾的是他无法听到神的声音。即使如此，他还是不愿意离开神殿，因此接受严格的训练，已成为教团的神官战士。他似乎拥有使用武器的才能，不出数年就成为教团中数一数二的战士。在先前的大战中，他也为了教团执行过许多危险的任务。而在伟大的妮丝去世之后，他负责护卫继任最高司祭的梅莉儿，不久即被选为十位神官战士长之一。只是为了推广大地母神的教诲以及守护教团，他有着不惜牺牲生命的觉悟。与之前的最高司祭拥有相同名字的妮丝侍祭，在侍奉于塔巴大神殿的时候，狄凯鲁就已经常常见到她，而那时当然并不会憎恨她。然而，从梅莉儿最高司祭那里听到她出生的秘密后，狄凯鲁对于小妮丝的看法就为之一变。关于亡者之女王娜妮尔所率领之卡蒂丝教团的传说，在塔巴大神殿保存着实际的记录。古代王国灭亡时，与卡蒂丝教团之间所爆发的战斗尤其激烈。由亡者之女王所率领的卡蒂丝教团的疯狂信徒，甚至进攻到罗德斯本岛，进逼玛法的圣地塔巴神殿。如果在那个时候没有那位后来成为亚滥嵫墙ü王的勇者，以及在玛法教团中被称为圣女的高司祭同心协力，将亡者之女王娜妮尔封印在坟墓中，罗德斯将被卡蒂丝教团所统治，甚至会导致世界的毁灭。失去了亡者之女王的卡蒂丝教团之势力急速衰退，并从历史的表面舞台上消失。不过这当然也是因为象狄凯鲁这样的玛法教团神官战士，努力地抑制住了他们的活动。光是亡者之女王打破封印复活，就已经对他造成相当的冲击了，而其转生者竟然还加入玛法教团，这对狄凯鲁而言是极难忍受的。要是妮丝侍祭真的为玛法教团着想，她应该封印自己进入永远的沉眠。然而她并没有这样的打算。甚至还即将成为玛莫公的公妃。凭什么断言，她真正的意图并不是要统治这座岛呢？费莉娜司祭是位充满慈爱精神的优秀圣职者，或许正是因此而小看了妮丝侍祭的危险性。若是发现她出现觉醒的征兆，狄凯鲁也已做好觉悟
　　（这是为了罗德斯，不，是为了这个佛赛利亚世界。）
　　狄凯鲁向自己坚定的内心如此发誓。
　　“神官大人……”就在这个时候，一位少女从这个巡礼团中跑了出来，递出一个以花朵编成的花环。“这是我做的……”少女露出可爱的笑容向狄凯鲁问好。
　　“这个要送给我？”狄凯鲁露出了微笑。
　　“是的，神官大人。”少女很有精神地点点头。
　　“没有比这更好的礼物了。我愿意满怀感谢地收下它。”为了让少女能为他戴上花环，狄凯鲁跪了下来，宛如要伏在地上般地脖子伸出。少女就这么微笑着伸直身子，并将花环高高举起。
　　然后――
　　狄凯鲁感觉到自己的脖子后方传来一阵痛楚。
　　“怎、怎么了……”狄凯鲁狼狈地抬起头来。眼前是刚刚那位少女的笑容。然而在她手上的已经不是花环了。取而代之的是一把沾满鲜血的短剑。即使是身经百战的神官战士长，也过了好一阵子才发现那是自己的血，因为少女的笑容是那么的纯真。
　　“你为什么要这么做？”狄凯鲁本想如此询问，但如今的他已经说不出话来了。已经感觉不到痛楚，身体就像不是自己的一样无法自由行动。
　　“这是我送你的礼物，名为死亡的最好礼物。”少女宛如唱歌般地说着。
　　“你、你是……”
　　“初次见面，我是转生者雅德莉。这里并不是你们这些大地母神的侍从们应该存在的地方。”少女说完，便将手上的短剑抵在狄凯鲁的脖子上。“很抱歉，这具身体没什么力气，没办法让你马上解脱。不过因为毒性开始发作，你应该不会觉得痛吧？娜妮尔大人总是开玩笑地说我太仁慈了，还说我可以干脆去信仰大地母神，真的很过分对吧？如今娜妮尔大人居然成为大地母神的信徒……”雅德莉如此说着，并且就像在锯东西般不断抽插着短剑，剑刃就这么逐渐陷入狄凯鲁的颈子中。玛法教团神官战士长的脖子上，终于喷出了鲜红的血柱。这股反作用力使得他朝着反方向缓旱氐瓜隆
　　（梅莉儿最高司祭，这个地方果然还是……）
　　在内心的叫喊还回响着，狄凯鲁的灵魂便回归了大地。
　　费莉娜司祭大人，请您使用归还的咒文离开吧！”一名神官战士悲痛地喊着。“再这样下去，这间礼拜堂迟早……”神官战士凝视着正对面的门，并重新紧握手上的长枪。
　　“看来和平之歌的奇迹，对破坏女神的信徒是行不通的……”费莉娜叹了一口气。看来，回归大地的时间似乎来临了。
　　“请使用归还之咒文吧！并且向最高司祭大人报告！”面对神官战士拼命的叫喊，费莉娜仍是静静地摇了摇头。
　　“我该回去的地方也只有这座神殿而已。因为这座神殿已经被托付给我了。”费莉娜如此回答。
　　“有老人、小孩甚至孕妇的团体，竟然全都是破坏神的信徒……”如今才真正见识到卡蒂丝教团的恐怖。狄凯鲁战士长之所以会大意，其实也是在所难免。遭受预料以外的袭击，加上率领他们的神官战士长首先被打倒，使得神官战士们的反击欠缺组织，一个接一个地被打倒。
　　费莉娜会知道有人袭击，是因为这位受伤的神官战士赶到礼拜堂来。听到他的报告，费莉娜知道目前的处境极为绝望。而且数十名卡蒂丝教徒已经包围了这座礼拜堂。存活的神官战士们拼命防御，不过门被打破也只是时间的问题。
　　“或许应该多接受一些神官战士的训练呢！”费莉娜的脸上浮现出苦笑。她当然也接受过使用武器的训练，不过并不是十分拿手。
　　前来袭击的卡蒂丝教徒，也并非全都是熟练的战士。然而其中有一名少女似乎能使用强力的暗黑魔法，好几名神官战士都是被她一个人打倒的。
　　“虽然我不希望以大地母神的奇迹伤人……”费莉娜已经有所觉悟，如果门被攻破的话，她就只能尽全力以魔法作战了。
　　（为了遥远的来世，竟然愿意舍弃目前的人生……）
　　费莉娜无法理解卡蒂丝教徒的想法。努力地活在当下的人生，才应该会成为来世的基础。
　　就在此时，礼拜堂的门发出巨响打了开来。同时一个魁梧的男性滚到礼拜堂的的地上，刚刚大概是他以全力撞开了门吧？然而礼拜堂的门并没有他所想象的坚固。
　　“大地母神玛法！”神官战士怒吼着，并以长枪贯穿了这名男性。这个人就这样发出惨叫声而断了气。然而又有好几名男女从被打破的门进入了。驼背的老人、怀孕的女性、以及全身负伤濒临死亡的男性共三人。
　　“给我退下！”神官战士露出悲壮的表情叫喊着。这三人怎么看都不像能作战的样子。
　　“将理想寄托于来世的人根本是行尸走肉，就把净化他们当成一种慈悲吧！”费莉娜如此斥责着。他们恐怕也是抱持必死的决心而来的。能够从这座地下神殿逃走的路，只有通往王城中庭的一条长阶。而且路上驻扎着守护王城的卫兵。身上沾满血或是负伤的话，根本就不可能顺利通过，即使一直留在这里，感到可疑的卫兵们也迟早会前来。
　　他们没有逃离这里的方法。除非能使用破坏之女神的高位奇迹……神官战士咏唱着玛法之名，将枪尖朝着三人刺去。贯穿重伤男性的心脏使其当场死亡之后，便将枪尖转向老人。此时那名女性挡在他们中间。她张开双手，以自己大腹便便的肚子对着神官战士。对于神官战士而言，要以长枪贯穿这名女性及老人都非常简单。然而他并没有这么做。在司掌生产与丰饶的大地母神教义中，怀孕的女性是神圣的存在。即使是邪神的教徒，要夺去无罪之孩子的生命，依旧让这位神官战士犹豫。然而这却成为他丧命的原因。忽然将背挺直的老人，在女性后方使用了吹箭攻击。吹箭的氪倘肷窆僬绞康暮砹，针上涂有迅速发作的剧毒。神官战士当场口吐白沫地倒下
　　“司祭大人……”即使在地板上痛苦挣扎，神官战士仍然断断续续呻吟着。“非常抱歉……”总算说出了这句话后，神官战士便断了气。
　　费莉娜对他的遗体缓缓点头，并且在心中为他默哀。与其身为战士而死，他选择以神官的身份而死。相信他的灵魂将回归大地，回到玛法温暖的怀抱中。
　　“不过我……”费莉娜如此轻声说着，然后高声咏唱着玛法之名，将双手推向老人及女性。
　　这一瞬间，一股无形的力量击中女性的胸口，将她以及她身后的老人一起震飞到礼拜堂外。费莉娜以最强的魔力，咏唱了“气弹”的咒文。
　　“真不像是发扬慈爱的玛法司祭大人所作的事情呢……”一位浮现着天真笑容的少女走进礼拜堂。
　　“斥责也是慈爱的一种表现。”费莉娜对少女如此回答。这位少女便是那位会使用黑暗魔法的人吧？
　　（恐怕是转生者……）
　　也就是卡蒂丝教团的高司祭。依据玛法教团相传的报告，转生者是在十二岁到十五岁的时期间觉醒。也就是小孩的身体转变为大人的时期。这名少女恐怕也是最近才觉醒的。至今都潜藏在黑暗中的破坏神教团高位司祭，看来已经重新展开行动。这应该是因为他们确信亡者之女王娜妮尔已经觉醒了吧？
　　“真是任性的说法呢！”
　　“任性？这应该是指你们教团吧！因为不喜欢就想毁灭这个世界？还是说你们只是重复转生，享受着永远的人生？”
　　“那又如何？不过……也没有回答你的必要吧？”少女将手抵在唇边天真地笑着。她纯白的衣裳已经被血染得鲜红。
　　“你们来到这座神殿到底有什么目的？”
　　“那还用说，当然是为了杀掉你们啊……”少女这次似乎感到很无趣似地嘟起了嘴。
　　“是知道妮丝侍祭不在，所以才前来袭击的吧？”
　　“那当然啊，因为娜妮尔大人还没有完全觉醒。不可以随便让她受伤。而且要是她真的生起气来，我一下子就会被她杀掉的……”少女如此回答，并露出害怕的表情。
　　“即使我们不在了，妮丝侍祭也不会恢复为亡者之女王。因为她并非以破坏女神邪恶的奇迹转生，而是在大地母神的祝福下自然诞生的生命。”
　　“这又如何？我知道你很希望这么相信，不过我们比你更熟悉娜妮尔大人。那位自由奔放又残酷的亡者之女王，我不认为她会一直信仰大地母神。比方说她要是知道我们袭击这座神殿，并且把你们通通杀了，她肯定会回想起激烈的愤怒跟憎恨。这样的感情正是让她取回真正的自我的契机。你不这么认为吗？”
　　“我并不这么认为。”费莉娜平静地回答。不过她的内心深处，确实有着或许会如此的念头。“那么，你跟我究竟谁才是正确的呢？”费莉娜对少女如此说着，并开始缓缓集中精神。
　　“无所谓，反正决定的并不是我们。”少女似乎觉得无聊，打了个呵欠。
　　（这并不是由我，也不是由你决定的，是这样吗……）
　　费莉娜在心中轻声说着。
　　她握着神官战士转交给她的护身用短剑。少女虽然也手持短剑，不过很明显地并不是用来作战的，这场战斗将会是神与邪神的奇迹，神圣魔法与黑暗魔法的对决。然而这种称呼方式，是光之众神的信徒所自行命名的，两者在本质上其实是相同的。这不过是远古时代诸神战争爆发时，因为分成光之众神与黑暗众神两方交战而订下的称呼方式罢了。不过只有破坏之女神卡蒂丝是唯一异质的存在。因为她既不属于光之众神，也不属于黑暗众神，而是超越永劫之时光出现的末日之神。
　　（这个世界总有一天会毁灭，不过毁灭的时间并不能由你们来决定。）
　　费莉娜凝视着短剑的剑刃，并且下定了一个决心。
　　要与眼前的转生者较量魔力，她不觉得会有胜算。而且礼拜堂的周围还有许多卡蒂丝的教徒，再怎么想也不可能活着逃出这里。你们费莉娜的选择只剩下一个。
　　（以我的生命为代价……）
　　费莉娜将手用力推出，咏唱起气弹的咒文。无形之力在少女身上炸裂开来。然而只有肩膀附近的衣服被炸裂，她的身体丝毫不为所动。
　　“玛法最高司祭大人的魔力只有如此？”少女不禁轻声笑着。“这种程度的魔力，怎么可能能打倒我呢……”少女如此说完，便像是想到什么似的，将短剑朝自己的胸口刺入。由于力气不够，因此刺得不深，然而伤口依旧喷出了鲜红的血。
　　“你的举动还真是奇特呢！”费莉娜冷言冷语地说着。
　　“我是在帮你做你做不到的事情啊，我觉得你应该要感谢我吧？”在痛楚使她皱起眉头的同时，少女开始咏唱卡蒂丝之名。在这一瞬间，费莉娜感觉胸口一阵尖锐的刺痛，随即，在她所穿的仪式用神官服上，染满了自己的鲜血。
　　“将伤口转移……吗……”费莉娜按住胸口呻吟着。高段的黑暗魔法中，有一种以他人的血治疗自己伤口的恐怖奇迹。然而，伤害自己之后再转嫁给他人，根本就不是一般人会做的事情。
　　“只让他人痛苦是不对的，你不这么认为吗？”
　　“正是如此。”脸上显露出痛苦的费莉娜点了头。“那我就模仿你的做法吧……”费莉娜如此回答之后，便将手上的短剑反握。“以大地母神玛法之名，吾将赋予汝一项考验。汝将前往塔巴大神殿，晋见最高司祭梅莉儿女士！”费莉娜如此大声说完，便将短剑深深刺进胸口。
　　（以我的生命为代价……）
　　这位大地母神温得雷司特神殿的最高司祭，在最后于心中重复地再说了一遍。而她的灵魂就这样回到了玛法的身边。
　　“自杀在玛法的教义中不是禁忌吗？”转生者雅德莉冷言冷语地说着，然后拉起裙角，弯曲膝盖，向玛法高司祭行礼致意。雅德莉知道这位高司祭在最后一刻，使用了名为“考验”的神圣魔法。
　　“不过以你那种魔力，怎么可能对我下达考验？”该回到费奥尼斯大人身边了，雅德莉轻声笑着，并且自言自语的说道。
　　然而在这一瞬间――
　　她忽然感觉道剧烈的头痛。
　　“不、不是吧……”雅德莉当场狼狈地蹲了下来。“怎、怎么可能……”雅德莉全身不断地发抖。“我接受了考验？”她全身不断地颤抖。“不去……不行吗？位于塔巴的玛法大神殿？而且不得不去见玛法教团的最高司祭？可是如果是那样的话……”那还不如被杀了来得好。然而玛法教团不会这么做。转生者会跟当初的娜妮尔一样遭到封印。不能把永恒的时间浪费在这种地方。“我不要这样……”雅德莉拼命摇晃着脑袋。“我想看娜妮尔大人跟费奥尼斯大人共同创造的新世界……”为此，她已经理解唯一剩下的方法了。
　　身为转生者的少女，凝视着手上短剑的剑刃。并且将剑尖刺入自己小小的胸口。这一瞬间，方才的激烈痛楚再度袭击她的头部，这种痛苦极难承受，再这样下去她几乎要发疯了。如果使用归还咒文回到费奥尼斯的身边，或许有可能解开这个诅咒。然而在这样的痛苦中，她实在是无法实行任何奇迹，就算是走路过去，因为这也是违反考验的行为，这股痛楚一样会袭击自己。
　　“又要……重新来过……吗……”宛如闹别扭般地嘀咕完后，少女的身体缓缓倾斜，就这么直直倒在地上，而在跌倒地上的瞬间，她身体的重量使短剑深深陷入了胸口。从少女身上流出的鲜血，再度染红了温得雷司特神殿的礼拜堂――

　　Ⅱ

　　“雅德莉没有回来?”一位少年坐在一张毫无装饰的椅子上。然而只要他坐在上面，这张椅子就代表着王座。少年名叫雷艾斯，是新生玛莫帝国的皇帝。
　　“是的。他前往影之街佩鲁塞的玛法神殿之后就……”答话的是一位身穿绿色衣服的壮年男子，身材胖胖的，肚子也呈现半圆形。他的眼睛细到让人不知道是否有睁开，因为眼角稍微向下，表情看来就像是露出慈祥的微笑。给人一种像是富裕商人的印象。他的名字是萨奇斯。大约在一百天之前，他与数百名的战士一同来到这座黑暗森林的堡垒，成为新生玛莫帝国的义勇军。然而他的真正身份，却是侍奉破坏女神卡蒂丝的高司祭转生者。从将近一千年起，他就跟随着亡者之女王娜妮尔以及跟前的少年不断地转生，他们的目的只有一个，那就是毁灭这个世界……
　　“很像那个女人的作风。她总是陶醉于自己的力量而擅自行动。这可说是自作自受。”另一个人丢下了这番话。他的声音有些沙哑，这个人脸上有着严重的灼伤，头发也只剩下一点点，右眼几乎已经挣不开，红肿的左颊还渗出黄色的体液。这个人的名字叫做路别勒，也是转生者之一。他脸上的灼伤并不是因为意外，他在每次转生都会用火焚烧自己的脸，不只是脸，他全身的皮肤几乎没有正常的部分，刺青、抹毒、让虫啃咬，他自愿让自己如此丑陋，宛如这正是自己的证明，借此永不忘记毁灭世界的誓言。
　　“雅德莉衷心敬爱着娜妮尔大人啊！她应该是希望娜妮尔大人能够早日回来吧？”萨奇斯如此说着，并看向路别勒。
　　“对我来说，我只希望娜妮尔大人能够尽早回来。”路别勒的声音有些激动。然而他脸上萎缩的皮肤，根本无法表现出任何表情。
　　“是因为只有娜妮尔大人会赞美你的丑陋吗？”萨奇斯笑着询问道。
　　“没错，正是如此……”路别勒撇起嘴角抽动着脸颊。萨奇斯知道这代表他想露出笑容。“不只是我的外表，娜妮尔大人甚至宠爱着我丑陋的灵魂……”
　　娜妮尔总是笑着对他说，像他那么丑的人根本不应该存在于这个世上。与像你这么丑的人燕好，连她自己都会感到恐怖。因为有你这样的人，所以世界才应该要灭亡等。亡者之女王总是这么说着，并且露出天真的笑容。娜妮尔要求路别勒保持丑陋的外貌。要求他每次转生到这个世界时都要如此丑陋。他忠实地遵从了这个命令。为了追求丑陋，甚至有几次都因为过度折磨身体而差点丧命。然而对身为转生者的他而言，这根本不是什么问题。
　　“玛法神殿的司祭及神官遭到残杀的传闻，已经传遍整个佩鲁塞了。袭击的犯人也全部丧生，不过不确定雅德莉是否也在其中……”萨奇斯转身向坐在王位的少年恭敬地说着。
　　“看她至今都没有回来，也只能如此判断了吧！”雷艾斯平静地点头。他身边站着一位只穿着单薄衣服的女性。是新生玛莫帝国的骑士团长妮塔。然而在这座夜晚的宫廷中，她几乎被当成奴隶地使唤，她的视线无神地在天空漂浮不定，就像是灵魂失落了一般。看着她日间率领暗黑骑士团的英姿，跟现在有着无法想象的落差。
　　“真是可惜，我们原本打算在今世完成心愿的……”雷艾斯轻轻叹了口气。
　　“祈祷她的灵魂能转生到下一个世界吧……”听着少年皇帝这番话，两位转生者静静地点头。
　　“不过在玛法神殿进行虐杀的事件，或许能让成为大地母神神官的娜妮尔大人内心有所变化。只要被激烈的感情所冲击，她应该会回想起自己真正的样子。所以雅德莉的牺牲绝对没有白费……”雷艾斯如此说着并仰望天空。他遥望着的那一端，有着他永远的伴侣――亡者之女王的身影。她的外形随着每次转生而改变，然而因为灵魂相同，因此肉体自然十分相似。目前她的灵魂寄宿在一名少女身上。那名少女是玛法神殿的侍祭，也有传闻她即将成为玛莫公国未来的公妃……
　　（您想要逃离我吗？娜妮尔……）
　　雷艾斯露出了微笑。一想到娜妮尔，他真正的灵魂便会颤抖。
　　侍奉破坏之女神卡蒂丝的最高司祭费奥尼斯，同时也时转生者之一。他与亡者之女王娜妮尔发誓永远相随，而且并不只是一次的人生。不断地转生，超越几百亿几千亿的昼夜至今，甚至要超越这个世界的尽头。
　　（我们曾经发誓总有一天要成为神，你怎么可能会忘记这样的我……）
　　这样的誓言听起来宛如儿戏。然而费奥尼斯与娜妮尔守护着这个誓言，不只成为破坏之女神的信徒，还成为了转生者。娜妮尔之所以想成为玛莫公王史帕克的妃子，是因为费奥尼斯觉醒之后，彼此的灵魂相互接触所致。她只是害怕自己会恢复为亡者之女王，借此向他人求救罢了。换句话说，这是娜妮尔的灵魂想寻找一个永远伴侣的反面表现。
　　“看来娜妮尔的灵魂真正觉醒的时机，似乎尚未成熟的样子。”雷艾斯对两名转生者如此说着。
　　“只要慢慢地摇醒她的灵魂就可以了，如此一来五百年前的饕宴将再度开始……”
　　“了解了……”萨奇斯与路别勒向王位上的少年顺从地点头致意。少年也点头回应他们之后，便告诉他们今晚到这里结束。然后看向默默地站在他身边的暗黑骑士团长妮塔。或许是觉察到皇帝的目光，她也以空洞的眼神凝视着少年皇帝。
　　“遵命……”以为皇帝要与她共度春宵，妮塔静静地点了点头。
　　“今晚我没有心情……”雷艾斯如此回答，并抬起下颚向着转生者路别勒。
　　“他回想起娜妮尔小姐的事，现在情绪正高涨，你就充当他今晚的对象吧！”这番话让妮塔的眼角微微颤动。
　　“与……路别勒先生…吗？”她的声音微微颤抖。
　　“嗯，没错……”雷艾斯露出微笑点头。“你不会拒绝吧？”雷艾斯清澈的蓝色眼眸中，映着妮塔近乎苍白的脸。
　　“遵命……”妮塔静静地闭上眼睛，绝望般地点了头。

　　Ⅲ

　　赤裸的双脚下有着砂岩的触感。跟站在王位旁边时一样只穿着单薄衣服的妮塔，呆呆地凝视着站在眼前的全裸男子。与其说是丑陋，不如说他是跟人类完全不同的生物。全身的皮肤都皱缩枯黄，甚至无法想象他原来的肤色。
　　“怎么样？很丑吧？”路别勒发出声音地笑着。但他严重灼伤的脸，只能勉强地微微抽动。
　　“是的……的确很丑。”妮塔以不带任何感情的声音回答。“就像是某种污秽的东西……”
　　“正如你所说，我非常的丑陋。我第一次诞生在这个世界时就非常丑陋。从来都没有人把我当成正常人，就连亲生的双亲都疏远我。”从路别勒的口中狠狠地吐出了这几句话。然后他挨近妮塔的身边，用手捧起她的下额，将她的脸向上仰起，以彷佛舔遍她全身般的视线看着她，然后从喉咙中发出咕咕的声响。
　　“你真是美丽啊！是因为被神所祝福了吗？”妮塔没有回答这个问题。她认为自己相当美丽，许多男性都希望能得到她。对妮塔而言，这是能与剑匹敌的武器。“那么我就是在神的诅咒下出生的吧？因此我也要诅咒神，诅咒创造这个世界的众神。就在那个时候，我遇见了娜妮尔大人，而得知了破坏之女神的存在……”
　　“破坏之女神卡蒂丝……”妮塔小声地念着这个名字，并不禁微微颤抖着。依据由暗黑神法拉利斯教团所传来的神话，因为众神努力要让世界永恒，才会让终焉之巨人觉醒，并且从永劫之未来派遣他的眷属前来。
　　他的眷属正是破坏之女神卡蒂丝。得知真相的暗黑神法拉利斯因而背叛侍奉至高神法理斯为首的光之众神，并加入卡蒂丝的一方挑起了战争。这就是诸神之战的起因。
　　暗黑神挑起战争的意图，是注定一死的人类根本无法想象的。可能是要毁灭这个世界，成为下一个世界的主神，也有传闻是为了要拯救世界不面临毁灭，因而借着战争使世界保持不完全的面貌。
　　“我只是个凡人，不会期望世界毁灭，也不会试图拯救世界。我的愿望只有一个，那就是重建玛莫帝国……”
　　“白费工夫。即使帝国成功复兴，这个世界也马上就会终结，也无法转生到下个世界。所以你还是赶快请卡蒂丝女神大发慈悲吧！”路别勒沙哑的声音再度响起。
　　“要向神请求慈悲的是你！”如此回答的瞬间，妮塔原本空洞的眼神忽然恢复了光辉。同时她的右手移向路别勒的胸口。路别勒随即发出痛苦的呻吟，口中也吐出鲜血。妮塔毫无犹豫以手按住他的嘴，就这么将他按到地上。不知何时她的手中握着一把短剑，剑刃也已经被染成了血红色。那是一把从剑鞘终拔出来之后便会隐形，专为暗杀而打造出来的魔法短剑。妮塔过去使用这把短剑不知埋葬了多少人。
　　“要转生还是做什么都随你便，我会感谢神让我不再看到你这丑陋的样子！”妮塔如此说着，并用力割断路别勒的喉咙。再度喷出的血柱染红了妮塔的脸。转生者只要一句话就能行使恐怖的邪神奇迹，若是没有完全根绝其生命，将会是十分危险的对手。妮塔脱下衣服，仔细地将喷到脸上及手上的鲜血擦干净后，便打开窗户跳到中庭的草地上。她将手指抵在唇边，简短有力地吹了一声口哨。
　　过了一阵子之后，几名全副武装的骑士集结了过来。是妮塔所率领的暗黑骑士团的骑士队长们。
　　“已经做好准备了。”
　　“没有被义勇军发现吧？”
　　“是的……”骑士队长们恭敬地点头致意，并且将盔甲递给妮塔。
　　“谢谢！”妮塔点点头后，开始为赤裸的肌肤穿上衬衣及盔甲。虽然没有盾牌，但她已恢复为暗黑骑士团的武装打扮。
　　“可是为什么要将义勇军……”
　　“你不相信我吗？”妮塔以微笑回答这位骑士队长的疑问。
　　“不，至今为止我们效忠的对象都不是雷艾斯陛下，而是妮塔小姐您。只要是您的命令，即使要杀的对象是皇帝，我们也不会犹豫。”
　　“感谢各位。虽然在形式上是背叛，但请记得这场战斗所正义在我们这一边。虽然说听起来有些冠冕堂皇，但这不只是为了玛莫，而是为了守护罗德斯岛，守护这个世界的战斗。”妮塔不禁露出苦笑。
　　有几名骑士队长也笑出了声。他们认为妮塔这番话当然是开玩笑的。
　　“那我们也毋需迷惘了。”
　　“正是如此。只要召集队中的骑士，消灭那些不明来历的家伙就可以了。”骑士队长们纷纷说着。
　　“那就开始吧！”妮塔拔出剑来并且高高地指向天空。
　　（威尔，我已经不再迷惘了。新生玛莫帝国并不是贝鲁特帝国的亡灵，而是属于你跟我的帝国。）
　　妮塔在心中轻声说着，并且全速向前奔驰。
　　“暗黑骑士们，拿起剑来！讨伐所有的义勇军士兵，报答我们的骑士团长妮塔的恩义！”骑士队长们大声呐喊着，并且二话不说地把眼前的义勇军通通砍倒在地。义勇军中老弱妇孺都有，虽然说是义勇军，但这种集团说是难民也不为过。
　　他们看起来毫无招架之力，但妮塔下令将所有的义勇军一个不留地斩杀。虽然骑士队长们不明白她的意图，但是自从义勇军加入之后，他们就微微感觉倒妮塔的样子变得有些奇怪，对于义勇军也有着不明究理的厌恶感。这些骑士队长在之前的帝国瓦解之后，从领主一变而成天涯沦落人，在几乎要走头无路时被妮塔邀请，加入了新生玛莫帝国。他们根本不觉得可以成功重建帝国，纯粹只是认为与其像个丧家之犬般地惨死，不如抱持着理想而死去。然而妮塔宛如是使用了魔法一般，从各地集合了人才与资金。与玛莫公国之间的战斗，虽然从现状看来实在说不上占了优势。但故且晕淞攻下了这座堡垒作为据点
　　能做到这种地步已经像奇迹了。之所以能走到现在，都是因为妮塔的信念以及近乎献身般的努力。就是因为知道这些，因此他们暗黑骑士团的忠诚才不是献给皇帝，而是献给了妮塔。
　　“暗黑骑士们，拿起剑来吧！”呼声在堡垒的各处响起。因为担心计划外泄，因此一般的骑士并不知道详情。然而反抗活动已经开始，他们必须作出决定，而且，应该要站在哪一边是显而易见的。正如预料，听到骑士队长们的呼喊，暗黑骑士们纷纷加入了阵容。虽然集结而来的骑士们才刚起床，身上的装备只有剑与盾牌，单色义勇军的武装并不精良。只算人数的话虽然是义勇军占上风，不过暗黑骑士每天都接受训练，实战经验也相当丰富，而且还是出其不意地进行突袭。因此堡垒各处的暗黑骑士们，逐渐将义勇军逼上绝路并予以讨伐。
　　“一个也不准放过！”妮塔激励着暗黑骑士们。暗黑骑士们以近乎怒吼的呼声回应。妮塔在确定己方占优势之后，便独自离开了战场。然后走上阶梯，前往位于二楼的雷艾斯皇帝之寝室。暗黑骑士们不敢对居于皇帝地位的这名少年出手，几乎都只在一楼作战，虽然有几个人追着义勇军冲上二楼，但没有人进入设置王位的大厅。雷艾斯的寝室就在大厅后方，位于妮塔房间的隔壁。
　　（这样也好。）
　　妮塔在心中轻声说着。
　　（只有你一定要由我亲手……）
　　执着与暗黑皇帝贝鲁特的血统，由妮塔找到并安排即位的那名少年，他的灵魂根本是一名怪物。妮塔并不知道这件事，就这么将权力授予这位少年皇帝并向其宣誓尽忠。妮塔在少年要求自己的身体也没有拒绝，她以为这是少年无法压抑年轻的欲望。不过她并无法否认，她是借此想象自己被搂在贝鲁特的怀里。但是潜藏在少年内心的怪物，却希望征服妮塔的肉体以及精神。妮塔完全被这个怪物所屈服。然而留在她心中的最后一丝自我，向威尔发出了求救的讯号。
　　妮塔最初并没有想过，那位擅于x谋的魔术师会对自己有好感。妮塔只感到他基于某种野心才会帮助自己，从他的谈话种也给人这样的感觉。他掌管密探，将暗杀视为平常的手段。为了向黑之导师巴古纳德借取魔法宝物，甚至把亲生妹妹献出去作为祭品。妮塔知道请他帮忙是相当危险的事情，因此从来都没有放松警戒，甚至连一个晚上都没有松懈过。然而她开始觉察到，这位魔术师对她的心意其实相当的纯真。对此妮塔不禁在心中嘲笑着他，如此一来就可以利用这个机会了。对妮塔而言，爱她并想要获得她的男人，就等于是她的奴隶。她自己也曾经以侍女的身份侍奉她慕的贝鲁特，因此对此并没有任何罪恶感。然而前几天于威尔饮酒对谈之后，妮塔取回了自我以及尊严。并且为了阻止那个侍奉邪神的怪物，由自己与威尔统治新生玛莫帝国，而计划了这次的行动。已经无法回头了，而且她也不打算回头。结局就只有胜利或死亡。与其就这样成为邪神的走狗，还不如作出这样的抉择
　　不过她当然没有牺牲生命的念头。她打算根除破坏之女神的教团，然后消灭玛莫公国，跟威尔一起统治这座暗黑之岛。
　　“在我这一代应该不可能……”妮塔一边奔跑一边开口说着。“但是我希望在将来我们的子孙能够征服这座罗德斯岛。”妮塔穿越无人的谒见大厅，进入后方的雷艾斯寝室。她的左手握着一根刚从走廊取下的燃烧着的火把。而右手则握着剑……
　　在要打开房门的时候，她还是忍不住咽了口气，也感觉得到全身都冒出汗来。
　　“雷艾斯陛下……”妮塔对昏暗的室内呼唤着。将摇曳着红色火焰的火把向前伸去，能够看见床上有一个小小的影子在动。
　　“是妮塔吗？”怪物以清澄的少年声音询问着、那与妮塔在他将要饿死时找到并收养他时的声音一模一样。
　　“觉悟吧，怪物……”妮塔压低了声音说道。只要有那个意思，她随时都可以变得冷酷。对于在暗黑之岛长大的人而言，做不到这一点的话是很难存活下去的。妮塔慎重地缩短与少年之间的距离。
　　“你要杀我？”怪物以悲伤的声音问道。“这是恶梦？还是说在做梦的，其实是妮塔？”少年以奇异的声音继续说着。
　　“这是你的恶梦，转生者费奥尼斯。”妮塔将眼睛眯得跟刀刃一样细，握着剑的手也增强了力道。
　　“从你第一次死亡而开始转生起，你就一直活在恶梦之中，或许你的恶梦会继续下去，不过我永远不会再出现在你的恶梦中！”妮塔呐喊着，将剑刃摆横瞄准少年的心脏刺去。尖锐的剑尖正中目标，从少年肋骨的缝隙间平滑地刺入了他的身体。“睡吧，进入永远的梦乡。”妮塔对少年如此说着。然而此时少年的头已经无力地下垂，完全没有任何反应。稍微使力将剑拔出之后，喷出的鲜血将床染成了鲜红色。
　　“结束了……吗……”虽然有种奇妙的虚脱感向妮塔袭来，她依然忍不住露出笑容。剩下的，暗黑骑士们一个能处理好吧？“我赢了，威尔……”妮塔轻声地说了出来，并且在心中祈祷他也能得到胜利。妮塔拭去剑上的血，并将剑收回剑鞘。如今已听不到战斗的声音了。面对这突如其来的行动，邪神教团的信徒们也无计可施吧？妮塔穿过房门回到走廊上。然后她不禁怀疑起自己的眼睛。
　　“是妮塔吗？”响起了一个声音，一个清澄的少年声音。从床上坐起身子的，是少年皇帝雷艾斯。不，应该是侍奉邪恶女神的转生者……
　　“这是怎么回事……”妮塔不禁愣住了。
　　“你要杀我？”少年重复着刚刚的话语。妮塔不由得摇了摇头。她不是在否定少年所说的话，而是想要否定自己所看到的一切。
　　“这是恶梦？还是说做梦的其实是……”少年说道这里，露出冰冷的笑容。
　　“被梦境所困的……其实是我吗……”妮塔悔恨地说道。
　　“正是如此，妮塔。其实做梦的是你，而现实则是……”少年这么说的瞬间，妮塔感觉自己的胸口出现极度的痛楚，并且有某种温暖的东西从身体里逐渐消失。
　　妮塔凝视着自己的身体。有一把剑插在她的胸口中央。伤口不断流出鲜血，在脚边形成了血池。妮塔以双手握住剑柄想要把剑拔出来，但她已经连这样的力气都没有了。
　　“我究竟是什么时候开始做梦的……”妮塔呢喃着。
　　“不必再去想了，妮塔。因为你选择了与你的肉体共同毁灭。”雷艾斯――转生者费奥尼斯露出了微笑。
　　“可恶的怪物……”妮塔说出这几个字之后，终于当场跪了下来。全身逐渐失去力量，意识也逐渐远去，就这么缓缓地向前倒下。“威尔，对不起……”
　　这便是新生玛莫帝国暗黑骑士团长妮塔所说的最后一句话。

　　“到底是怎么一回事？”一名骑士队长感到不敢置信地说着。听从妮塔的命令而叛变的暗黑骑士们，将义勇军逐渐地讨伐殆尽，镇压了堡垒中大部分的地区。并且将义勇军队长萨奇斯逼到了一楼的大厅。
　　不，原本应该是如此的。然而，在他察觉时，他们已经被敌人的大军所包围。这并不是普通的军团，而是应该在刚刚就已经被杀死的义勇军的尸体。
　　“我们永远的最高司祭被称为亡者之女王，你现在应该知道是什么意思了吧？”萨奇斯摇晃着圆圆的肚子高声笑着。“他们并不是转生者，然而他们的灵魂已经被送往下一个世界，因此已经不存在与这个世界了。然而那些消失的灵魂的影子，使他们以亡者的身份苏醒。”
　　“你在说什么……”因为不知道义勇军其实是破坏女神的信徒，因此暗黑骑士们并不了解转生者萨奇斯在说些什么。不过他们知道自己如今已被逼入绝境。
　　“我们投降。我们只是听从队长的命令罢了。”一般的骑士们纷纷将手上的武器与盾牌丢到地上表示投降。其时队长们并没有阻止他们的意思。很明显的，这次叛乱失败了。他们所信赖的女骑士团长也没有再出现。几名骑士队长以眼神示意之后，便朝着这群亡者开始攻击，想要突破这层包围网。然而很明显的，这根本无济于事。他们被亡者压倒性的数量所淹没，接连地被打倒。最后还活着的，是自认担任妮塔副官的骑士队长。虽然已经失去抵抗的力气，不过他不打算投降。这座宫廷里已经没有骑士应该向其尽忠的对象了。
　　“亡者之王国是吧……”骑士队长露出自嘲的笑容。“这次的主谋是妮塔将军跟我，其他人都只是听从我们的命令而已。”骑士队长对萨奇斯说着，并且将手上的剑扔到地上。
　　“真是值得钦佩。”响起了一个耳熟能详的声音。骑士队长就像是恍然大悟般，往声音的方向看去。
　　亡者们分成两边让出一条路，一位身穿睡衣的少年走了过来。
　　“雷艾斯……陛下……”虽然使用了尊称，但他并没有尊敬这个少年的意思。之所以不询问事情的真相，是因为他已经隐约了解，眼前这名少年的本质，与他的外表根本不同。
　　“看在你这份心意上，我就让你免于一死吧！”雷艾斯说完，便仍出了一个被染红的物体。骑士队长接住这个东西之后，仔细地确认。
　　“妮塔小姐……”在被抛出时他就已经猜到了，因此并没有特别惊讶。那是骑士团长妮塔的头颅。美丽的脸庞被血染红，蓝色的瞳孔也失去了光辉。骑士队长不由得流下泪来。骑士队长为妮塔合上眼睛之后，便将其以布包起来抱在怀中。
　　“你或许是想施恩于我，不过我可不会感谢你。我到死都会想办法杀了你！”骑士队长怒吼着，并穿越亡者们离开了大厅。
　　少年皇帝雷艾斯，在这样的他的背后投以冰冷的微笑。

　　Ⅳ

　　在路德堡垒举行的宴会结束后的早晨。
　　史帕克醒来时，已经是接近中午的时候了。起床一看，莉芙已不在房里，她睡的床也整理得干干净净。
　　“莉芙？”史帕克连忙跳了起来。
　　她昨晚所说的话，至今还在史帕克的耳边萦绕。她那哭泣的脸以及柔软嘴唇的感触也……史帕克在那之后好一阵子都无法入眠。想到至今为止他对待莉芙的方式，才发现实在有太多地方需要反省。封给她公王之好友的称号来束缚她，以这个称号作为借口，将自己的情绪发泄在她的身上，并且总是要她义务的协助自己。若是莉芙忍受这些事情的原因是爱情而不是友情的话，那只能说史帕克做的这些事情真是太残忍了。
　　（必须道歉才行……）
　　史帕克心想。然而就连他也知道，现在向莉芙道歉只会让她伤得更深。
　　（必须将我现在的想法对她说清楚……）
　　这样才能算是对莉芙诚心诚意的做法。然而他还不了解自己的心意。希望她留在自己身边的想法肯定存在，但却无法判别这是单纯的友情，抑或是对异性所抱持的好感。
　　（为什么会搞不清楚呢……）
　　莉芙突然的告白，可说让史帕克相当的狼狈。
　　（可是我已经决定要娶妮丝为妻了……）
　　不只是因为妮丝适合担任玛莫公国的公妃。而是因为史帕克已经发誓要守护妮丝。他下定决心要与妮丝共度将来的命运，并且接纳她那禁忌的过往。然而光是莉芙的一句话，就使他的内心如此动摇。
　　（我这个人真是……）
　　他没有想到自己竟然如此地优柔寡断。
　　“必须找到莉芙才行……”或许她已经离自己远去了。这样的焦虑促使史帕克站了起来。就在这时，忽然传来了敲门声。
　　“莉芙！”史帕克连忙上前用力地将门打开。
　　“啊……”然后一片沉默。因为站在门外的，是魔兽使艾莲娜。
　　“真是失礼了。”史帕克对艾莲娜道歉。
　　“吓了我一跳……”艾莲娜眨了眨眼，将手放在胸前说道。“您在找莉芙小姐吗？”等到镇静下来之后，艾莲娜向史帕克询问道。
　　“不、其实也不是……”史帕克含糊其词。
　　“我刚刚看见莉芙小姐在堡垒的了望塔上。因为是透过魔兽的眼睛，所以不会看错的。”艾莲娜微笑地说着。她所支配的鹫头马的视力远远凌驾于人类。
　　“是、是这样吗……”史帕克心中松了口气，不过并没有表现在脸上。
　　“她见到我时，还向我挥了挥手，跟平常一样相当有精神哦！”
　　“这样就好，那么她等一下应该就会回来了吧？”史帕克说完，便询问艾莲娜是否找到栖息于海中的魔兽。为了打败漆黑之军舰，他们需要在水中悠游之魔兽的能力。
　　“栖息在暗黑之岛周边的海域的魔兽真的很多……”艾莲娜静静地点了头。“您知道有种名为白鲸的魔兽吗？”
　　“不，我第一次听到。”史帕克思考了一阵子之后回答道。在他的印象中，与魔兽相关的传说或文献，都没有出现过这个名字。
　　“成年的白鲸，体形甚至和一座岛一样大。因为会抱持背部浮出水面的状态持续沉眠数百年，据说连草木都会在它漂流的期间在它背上茂密地生长。”
　　“有这种魔兽存在？”
　　“是的，据说它栖息于这片海域的某处，也或许早已被发现，只是被众人误认为是座岛屿。我所找到的是幼年期的白鲸。不过即使如此，它的体形也已经比普通的船只大上许多了。”
　　“已经成功支配了吗？”
　　“是的，好不容易呢！”爱俩那虽然露出笑容，但是看得出有些疲倦。她恐怕是不眠不休地寻找着魔兽吧？并且为了支配这只魔兽，极度地消耗了精神力。
　　“魔兽就在路德附近吗？”
　　“是的，我让它在一个被山崖环绕的海边待命，随时都可以对它下令。”
　　“谢谢您，艾莲娜导师。”史帕克牵起艾莲娜的手向她道谢。
　　“不，真正的战斗从现在才开始，而我当然也会尽可能地提供协助。”艾莲娜深深地回了个礼。她在玛莫以魔兽使的身份过着充实的日子。被认为是纯粹的邪恶存在的支配魔兽之秘术，却能造福暗黑之岛的人民。这对她而言可说是最令她高兴的事情。因为她在故乡亚拉尼亚时，被当地的居民视为居住于魔兽之森的魔女而被畏惧着……
　　“我会转达雷欧纳国王准备已经完成。在时机来临之前，请您在这个房间稍事休息吧。”
　　“非常感谢您的好意，不过我向再跟白鲸的心灵交流一阵子，否则万一它再决战时脱离了我的支配，将会造成无法挽回的局面……”
　　“我知道了。不过请您千万不要勉强自己。”担心艾莲娜的史帕克说道。
　　“请您安心，我想我应该还算年轻，熬夜一两个晚上没问题的。”艾莲娜如此说完，便前往鹫头马待命的中庭。史帕克向她再度行了一个礼之后，便动身前往堡垒的大厅。
　　这个时间，卡农国王雷欧纳应该已经现身了。正如预料，雷欧纳已经坐在大厅的临时王位上，与几名亲信讨论着事情。在担任警卫之骑士的引导下，史帕克来到雷欧纳的面前。
　　史帕克传达了艾莲娜找到魔兽，并成功地加以支配的消息。
　　“……原来如此，白鲸是吗？那是卡农渔夫之间流传着的一种魔兽呢！据说之前曾有渔夫们以为白鲸的背是座小岛，就这么在上头烤火取暖。结果魔兽受惊醒来并潜入海底，使得渔夫们因此全部溺水……”看来不只是个传说啊！雷欧纳惊叹地说道。
　　“如果是白鲸的话，就能在海中自由地行动了吧，要接近魔法军舰应该也不是难事。现在的问题反倒是在登上军舰以后……”
　　“听说船上连一名士兵都没有？”一名亲信讶异地问着。
　　“或许他们有其他护卫军舰的手段吧？嗯，不过，有自由骑士帕恩以及永远的少女蒂德莉特同行，应该不会是什么问题吧！”帕恩以及蒂德莉特两人，对于各种突发状况的应对，已经拥有相当的知识与经验了。
　　“他们两位现在在什么地方？”史帕克环视大厅，在确定没看到帕恩的身影之后如此询问。
　　“他们说要去港口看看。大概是因为他们已经很久没上过街了吧？”雷欧纳露出苦笑回答。为了避免与他人接触，帕恩以及蒂德莉特在不归之森的一带悄悄地生活着。由于他们的名声，使得他们必须避免做出引人注目的举动。想到他们的英雄战争、邪神战争两场大战中立下的功绩，这样的生活对他们而言，实在不能算是公平的待遇。不过帕恩本身对此似乎完全没有感到不满。因为他之所以作战并非是为了权力、财富或是地位。这样的他会出面协助处理这次的事件，肯定还是因为忧心玛莫的将来。他直觉地判断，为了罗德斯岛真正的和平，玛莫的安定是不可或缺的。而他匝矍暗哪昵崛丝隙ㄓ凶盘乇鸬钠诖
　　（罗德斯之骑士出面协助玛莫公王。众人会如何流传这件事？弗雷姆国王卡修又会怎么想呢？）
　　雷欧纳在心中悄悄地想着。帕恩绝非不懂政治，然而只要是有更优先的事要做，他将会毫不犹豫地行动。
　　“决战的时间就订在明天可以吗？”史帕克向雷欧纳进行确认。
　　“嗯，没问题。我们也已经做好准备了。让熟习水性的海军士兵搭乘预订在最近除役的军舰，高挂卡农的旗帜前往莎尔瓦德。只要神秘的军舰一出现，就会对我们送出信号。”雷欧纳有力地点了点头。
　　“我了解了。我们会配合信号乘着魔兽出发。”
　　“只要能击沉漆黑之军舰，让船只可以自由来往海峡，下次就由我前往拜访玛莫公都吧！”雷欧纳说着，并与史帕克牢牢地握了手。
　　“我们衷心欢迎您前来，请您务必要蒲临蔽国。”史帕克露出笑容如此回答后，便离开设有临时王位的大厅。然后为了与那位半妖精少女见面而往了望塔的方向迈开了脚步。

　　Ⅴ

　　堡垒的其中一座了望塔上，一名半妖精少女抱膝坐在窗边，呆呆地眺望着天空。总是充满光辉的双眼如今变得空洞，尖尖的耳朵前端也如同低落的心情一般微微下垂。
　　今天是晴天，几朵洁白的云围在天上漂浮着。方才，她看到那位身为魔兽使的女性骑乘着鹫头马从天空的那一端回到了堡垒。一定是任务已经成功了吧？这也意味着与漆黑之军舰的决战准备已经完成。
　　昨晚宴会上喝的酒已经完全醒了。虽然依旧还是会喝醉，但隔天却不会宿醉。或许是因为她体内所流的妖精之血吧？然而如今她不禁抱怨起这样的血统。因为昨晚发生的事情都因此还记得一清二楚……至今一直拼命压抑的情感，终于忍不住宣泄了出来，使得她在昨晚抱住史帕克，并且说出了隐藏在自己内心深处的心意。半妖精少女莉芙如今极度的后悔。
　　（我抛弃了公王之好友的身份……）
　　已经无法再跟史帕克做朋友了。莉芙在心中呢喃着。只要维持朋友的关系，就可以一直陪在他的身边。莉芙真心地以为这样就能满足了。然而当史帕克与妮丝侍祭的婚姻即将成为事实时，她的内心却开始动摇。
　　“真是差劲透顶……”莉芙轻声地嘀咕着。她没想到自己的妒意竟然这么深。
　　就在这个时候。
　　“莉芙，你在吧？”下方传来了早已听惯，但在目前却最不想听到的声音。同时感觉得到有人正爬上了望塔。那是玛莫公王史帕克的声音。虽然心想着要躲起来，然而狭窄的了望塔上不可能以藏身的地方。她甚至想到要从塔上跳下去，然而了望塔有着相当的高度，一个搞不好甚至可能会丧命。也没有时间咏唱“隐身”的咒文了。
　　在莉芙如此狼狈的时候，史帕克已经从阶梯那里探出了头。两人四目相对。有好一阵子，两人就这么僵硬地一动也不动。
　　“……莉芙。”先开口的是史帕克。“我担心死了。”
　　“担心……担心什么啦！”莉芙撇过头去嘟起嘴来。
　　“我以为你就要这么离开了……”史帕克一边回答一边爬下阶梯。
　　“我离开的话，你就不需要伤脑筋了吧？”明知道这是在闹别扭，莉芙的脑海中却只能浮现这些字句。
　　“就是因为伤脑筋所以才会这么说啊！”史帕克不悦地说着，然后走到莉芙身边蹲坐在地上，并将握起的双拳置于自己的膝上。“我将公王之好友这个称号强加在你身上，还以此为借口勉强你做了那么多事情，这一点我先向你道歉。”史帕克如此说完，便低下头向她道歉。
　　“真的是呢……”莉芙不满地嘀咕着。“不过你不用道歉，因为即使史帕克对我做出无理的要求，我的内心某处还是觉得很高兴。认为你还是很相信我，心里还是觉得需要我……”
　　“自从成为玛莫公王之后，我的内心总是无法平静。一想到我的决定将左右公国的兴亡，我就会觉得胃好像纠结起来。不过因为不能说丧气话，所以只能一直发牢骚。我知道这是在发泄情绪，不过因为有莉芙默默地承受，所以我才能努力至今……”史帕克以认真的表情说着。
　　“我当然知道你很辛苦……”莉芙宛如做错事般回答着。虽然几乎要哭出来，不过还是勉强地强忍住。“要是你不发泄一下情绪，我想你大概很快就撑不住了吧？我也知道你的矛头都会指向我，要是我真的不喜欢这样的话，那我早就离开宫廷了。”莉芙凝视着史帕克，叹了一口气。“昨天都发生那种事了，你应该已经知道我的心情了吧？”
　　“嗯……只不过至今为止我都没有想到过就是了。”史帕克点点头。
　　“我喜欢史帕克，这份心意绝对是真的。不过这并不是表示我想要成为公妃……”莉芙如此说着，夺眶而出的眼泪也流过脸颊。“我想跟之前一样比任何人都还要来地接近你。就只是这样而已……”少女的这番话，让史帕克不禁要停止了呼吸。
　　到现在为止，莉芙确实比任何人都还要接近史帕克。可是――
　　“这是不可能的。”史帕克垂头丧气地说着。“我已经打算迎娶妮丝侍祭――迎娶妮丝做为公妃了。”
　　“是啊，我总不能比公妃更接近你吧！”莉芙露出寂寞的笑容回答着。但是她马上就收拾起这样的表情。
　　“虽然知道这是我的任性，但我还是希望莉芙可以留在宫廷里。不是公王的好友也无所谓，你想要什么待遇我都可以答应……”
　　“我只要当个普通的莉芙就好。什么称号我通通都受够了。”莉芙如此说着，并露出恶作剧般的笑容。其实莉芙也希望史帕克只是个普通的史帕克。就像当初见到的，因任务失败而差点受到处分的见习骑士。“不过你还是觉得需要我就已经让我很高兴了……”莉芙彷佛是要回味自己所说的话语般地说着。
　　“没错，我需要莉芙。所以希望你跟往常一样把力量借给我……”史帕克如此拜托之后，深深地低下了头。他拥有许多像盖拉克或亚德・诺瓦等值得信任的同伴。然而莉芙在这其中又是另一特别的存在。能让史帕克愿意打开心房的对象，除了莉芙之外别无他人。即使与妮丝相处，大概也不见得会像这样表露出最直接的情感吧？因为史帕克与她之间并非是这样的关系。
　　在彼此尊敬与互助下，守护玛莫公国以及王室。平淡却深刻的爱情。虽然可能会有许多迂回挫折，但是到最后应该会成为这样的关系吧？
　　“知道了啦！我就再多陪着史帕克你一阵子吧……”莉芙露出得意的笑容说着。“话说回来，你刚刚说的那些话，我可是会永远记得喔！”
　　“这、这我知道……”史帕克一瞬间露出失算了的表情，然后马上点了头。
　　“你们找到栖息于海中的魔兽了吧？什么时候要跟漆黑之军舰做个了断？”
　　“就在明天。”史帕克有力地说道。“我现在要去路德港口接回罗德斯之骑士及永远之少女。之后要召开军事会议。你要一起来吗？”
　　“那个就饶了我吧！”莉芙缩了缩脖子，身体微微一颤。“我目前不大想见他们两位，军事会议也很麻烦，所以算了吧！”
　　“是吗……”史帕克点了点头，并且迅速地站了起来。“明天就拜托你了。即使永远之少女与我们同行，我还是希望由你来施展加护在我身上的精灵魔法啊！”史帕克坚定地说道，然后便离开了了望塔。莉芙一直注视着史帕克，直到他的头从视线中消失。随即将手放在胸口，大大地喘了口气。她听到自己的心脏一直用力地跳个不停。然后严重的泪水就像是再也无法忍受般地，大颗大颗不断地滑落。虽然也有悲伤，但喜悦的情绪却更为强烈。
　　史帕克确实是需要自己的。这使她非常的开心。即使莉芙希望他娶自己为妃，史帕克应该也会答应吧？属于沙漠之民的炎之部族采一夫多妻制，有地位的贵族们几乎毫不例外地每个人都拥有数名妻子。聪明的妮丝应该也会接受吧？唯一不能接受的，只有莉芙自己。
　　“最任性的其实是我呢！”莉芙希望能比史帕克的妻子更为接近他，即使知道这种事情根本是办不到的……结果当然是被拒绝了。但是他那番诚实的话语却拥有答案以上的价值。
　　“恶作剧的精灵雷普拉坎……”
　　在潜藏在自己的精神中的各种经历里，莉芙选择了其中一位试着呼唤它。那是为了要告诉这位掌管孤独的精灵，自己再也不是孤单人了……

　　Ⅵ

　　在漆黑之军舰的舰桥中，新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔感到极度地坐立不安。因为卡农王国派遣了军舰前往玛莫。若是击沉这艘军舰，就等于对卡农王国宣战，届时就不能宣称这个纷争只是玛莫的内乱了。虽然即使与卡农开战，卡农当年的同盟果亚拉尼亚并不会有所动作，然而神圣王国伐莉斯以及玛莫公国的母国弗雷姆，并非没有介入的可能性。如此一来，兵力原本就不足的新生玛莫帝国将会陷入困境。光靠这一艘军舰并无法完全封锁海峡，威尔的目的是激起船员的恐惧感，让他们不敢出海。让它坐立不安的因素不只如此。新生暗黑骑士团长妮塔定期派来的使者，在饧柑焱耆不见踪影。即使想询问妮塔该怎么做，也没有与她联络的方法
　　（怎么办？要击沉吗？还是要放过？）
　　威尔陷入了迷惘。封锁海峡会导致卡农有所动作，对他而言是预料之外的状况。在大战之前，玛莫与卡农之间几乎没有往来。少许的贸易也都是单方面来自玛莫。原本认为封锁海峡并不会影响卡农的利益，看来这种想法似乎太肤浅了。
　　（没想到与玛莫之间的贸易对卡农而言竟然如此重要……）
　　威尔不禁相当的懊悔。
　　（还是应该给他们一点警告吧！卡农应该也不愿意失去重新组成的海军才对。）
　　做出这个判断之后，威尔开始缓缓地出动军舰。
　　“在莎尔瓦德港口的附近击沉它吧！”威尔低声说着。这是为了让卡农知道玛莫公国的无力。借此期待卡农会抽身而退，不再介入玛莫的内乱。
　　“只要这艘船还能持续航行，玛莫公国就会继续被孤立。”

　　即将退役的这艘卡农海军军舰，在即将进入莎尔瓦德港口时，被威尔缩操纵的漆黑之军舰击沉。看着卡农军舰喷出了黑烟，并没有任何船只从莎尔瓦德出海救援。然而军舰伤的成员都已经有所觉悟，也早就做好了准备。他们毫不犹豫地跳进海中，并且朝着岸边游去。由于军舰伤都是游泳的高手，因此几乎是全员平安登陆。而早先接到魔兽使艾莲娜的联络，在海边待命的玛莫公国骑士们，也隆重地欢迎他们的到来。从军舰所冒出的黑烟就是信号。路德堡垒的了望塔上，开始以旗语打出了联络的暗号。
　　“终于出现了！”史帕克见状不禁握紧了拳头。他现在正站在白鲸魔兽的背上。和他在一起的有公王之好友莉芙及魔兽使艾莲娜，另外还有自由骑士帕恩及永远之少女蒂德莉特一共四人。
　　“艾莲娜导师，麻烦您了。”史帕克压抑住激动的心情说道。
　　“了解了。”艾莲娜静静地点了点头，并且开始集中精神。“动吧……”她呼唤着魔兽。
　　纯白色身体的巨大鲸鱼，听从命令开始缓缓地移动。它背上有着宛如岩石的坚硬突起，在那之间堆积着沙土，耐海风的草类植物以及冒出了芽。这种鲸鱼类的魔兽，有着让背部露出海面游泳的习性，在体形变得巨大之后，船员甚至会误认它是一座岛屿。只不过这必须花上好几百年的光阴来成长。艾莲娜所捕获的，不过是一只幼年期的魔兽。
　　魔兽在海面上平滑地前进着。它游泳时平稳的程度，若不是因为周围的景色在移动，会给人一种身在陆地上的错觉。然而速度却宛如全力奔驰的马匹。魔兽一口气穿越了海峡，那艘准备从莎尔瓦德悠然地撤退的漆黑之军舰，已经出现在众人的视野之中。
　　“该潜入海里了……”史帕克对艾莲娜示意。
　　“水之少女……”
　　“洁净的水之精灵温蒂妮……”听到史帕克这句话，两位精灵使很有默契地开始咏唱精灵魔法的咒文。完成了咒文的咏唱后，蒂德莉特对帕恩及艾莲娜，莉芙单独对史帕克，使用了永远呼吸的魔法。
　　“下潜吧……”等到咒文完成后，艾莲娜对魔兽下令。白鲸魔兽开始缓缓下潜。史帕克牢牢地抓住白鲸背上的突起，暂时停止呼吸等待着。在全身都浸入海中之后，史帕克一口气将海水吸到肺里。胸口里的空气化为气泡被吐出来，取而代之的是冰冷的海水。虽然一瞬间感到不大舒服，不过很快地就习惯了。
　　（魔法的力量还真是神奇呢！）
　　史帕克如此赞叹。莉芙身为精灵使的能力也迅速地成长中。史帕克、莉芙、艾莲娜、帕恩以及蒂德莉特五人，就这么在海水中高速前进。史帕克等人虽然几乎看不见四周，然而白鲸的感觉器官似乎能清楚地掌握漆黑之军舰的动向。
　　“浮上海面之后请尽快上船，我会继续操纵魔兽牵制军舰的行动。”艾莲娜宛如不想输给水声般地大声喊道。
　　“我知道了，请您千万不要勉强自己。”史帕克也大声地回道。
　　“要上浮了！”艾莲娜如此叫道。
　　“准备了，蒂朵！”帕恩发出了魄力十足的喊声。
　　“放心交给我吧！”蒂德莉特也有力地点了点头。
　　“史帕克也别输哦！”站在年轻玛莫公王身边的莉芙，露出笑容朝他的背上用力拍下。
　　“嗯，那当然！我要为露杰南报仇！”史帕克回答道。白鲸随即浮上海面。宛如一座小岛忽然出现在海面上――

　　悠然航行在平静的海面上的古代王国军卷的船边，突然激起了巨大的浪涛。由于船身剧烈地摇晃，在舰桥里集中精神操纵船只的新生玛莫帝国宫廷魔术师威尔不由得失去平衡，猛然撞向船内的墙壁。
　　“发生了什么事？”纵是是威尔，在这一瞬间也无法理解到底发生了什么事情。“难道是谁上了军舰？”威尔不禁感到焦虑。即使已经熟悉魔法军舰的操纵方法，也不代表他就是一个优秀的船员。而且玛莫海峡各处都散布着危险的暗礁，这种地带的海流都很湍急，偶尔也会发生巨大的漩涡。
　　“不过这附近应该明天这样的场所……”威尔嘀咕着，并环视船的周围。然后他便发现了。
　　一只彷佛是跟随着军舰的巨大生物，在海面上露出背部游动。而它的背上站着数名男女。
　　“那、那是？”看到那些人，即使是威尔也无法掩饰惊讶的表情。“玛莫公王史帕克！”还有那位身为魔兽使的女魔术师。不只如此，另外两人是在之前的大战中，对玛莫帝国来说堪称是仇敌的罗德斯之骑士帕恩，记忆永远之少女蒂德莉特。
　　“他们操纵魔兽从海底接近？”如果是魔兽使加上优秀的精灵使，的确有可能做到这一点。然而威尔完全没有想到这个方法。顶多只考虑过他们可能会从空中出现。
　　“唔！”威尔不禁想要逃走。因为面对这五个人他根本没有胜算。
　　（可是这艘军舰是最后的王牌。若是失去了它，就再也没有致胜的方法……）
　　更何况这艘船并非他所拥有，而是黑之导师巴古纳德借给他的东西。如今已化为究极不死生物，“不死之王”的巴古纳德，透过妹妹蜜妮雅对他下达了最后通谍。
　　（巴古纳德大人最讨厌的就是怠惰跟无能。）
　　威尔所拟定的各种策略，都在玛莫公国的智慧、行动力以及团结之下接连被击溃。
　　（成立时只让人感到脆弱的这个公国竟然……）
　　为什么能发挥如此顽强的力量，对威尔而言真的是个无解之迷。
　　（玛莫公王史帕克……）
　　唯一可以断言的是，目前在眼前紧握着剑的年轻人，便是一切的中心。
　　（我本以为你正代表着玛莫公国的脆弱……）
　　威尔咬着牙。
　　邻国卡农为了支援玛莫而展开行动，并且连罗德斯之骑士都为了玛莫公国而拿起了剑。这些事实等于告诉罗德斯岛的居民，暗黑之岛的统治权属于玛莫公国所有。只要罗德斯之骑士登高一呼，就能够从各地召集义勇军，诸王国也不得不派出骑士团。罗德斯之骑士这个称号，就是拥有如此的力量。
　　“已经到此为止了吗……”威尔不得不承认自己的败北。只要解除了玛莫海峡被封锁的状况，玛莫居民就会安心，公国也会因此安定。镇压在玛莫各地作乱的妖魔，以及攻下新生玛莫帝国所占据的堡垒，或许还需要花上一些时间，然而这对公国而言以及不是作战，而只能算是一项普通的杂务了。
　　（要在这里战到最后一刻吗？）
　　威尔如此自问。然而他无法做出这样的觉悟。
　　（我越来越苟且偷生了呢！）
　　无论是被玛莫公国追捕，或是被当年的导师巴古纳德追缉，只要他还活着，就一定要让这些人坐立难安。
　　（妮塔……）
　　威尔在心中轻声呼唤这个名字。在一开始见到妮塔的时候，威尔从来没有想过，她竟然会成为自己心中这么巨大的存在。被她的意志力及行动力所吸引，威尔才想要与她拥有共同的梦想。当初说询问能以她作为事成的报酬，其实不过像是在开玩笑罢了。然而……
　　（我若是死在这里，又有谁能成为她的支柱呢？）
　　这样的想法让威尔改变了决心。
　　他不希望死在这个地方，而是要与妮塔并肩奋战下去……
　　“龙牙兵及魔法石像们啊……”威尔咏唱起上位古代语。与玛莫海军的一战中，他清楚地知道了敌方想要登上这艘军舰的意图。为此他准备了魔法生物作为守卫。总共是三个龙牙兵以及两个魔法石像。如果只是普通的战士，就算一次来十个也会面临全灭的下场。然而玛莫公王在剑技上已经有相当的修为，而冷静地思考，那位魔兽使艾莲娜身为魔术师的实力，也在威尔之上。加上那位罗德斯之骑士帕恩以及永远之少女蒂德莉特也与他们同行。魔法生物们，也只能用来争取时间罢了。然而在这段时间，威尔可以拔出这艘魔法军舰的启动装置兼收纳处的水晶玻璃瓶，并且以瞬湟贫的咒文逃走。威尔不慌不忙地进行作业。把瓶子从仪表板取下，只花了极为短暂的时间
　　“万物之根源……万能之力……”他随即开始咏唱瞬间移动的咒文。然而在这一瞬间――
　　“恶作剧之精灵雷普拉坎……”威尔的身后忽然响起了声音。威尔听这声音的特征就知道是谁了。是玛莫宫廷的精灵使，拥有公王之好友的称号的半妖精少女。
　　（没看到她在魔兽的背上，是使用了隐身咒文吗……）
　　威尔从来没在意过这个名为莉芙的少女。然而这出乎意料的伏兵，却使他的内心动摇了。而这便成为这位新生玛莫帝国宫廷魔术师的致命伤。
　　“扰乱他的心智，困惑他的灵魂！”莉芙所咏唱的精灵魔法――混乱之咒文完成了。
　　雷普拉坎，对莉芙而言是个特别的精灵。无论在妖精族的聚落或是人类的村庄中，她的内心总是感到孤独。为了填补这一份寂寞，她总是对大人们恶作剧。她因此而得到的，就是恶作剧精灵这一位朋友。要说是这个精灵让莉芙觉醒并成长为精灵使也不为过。
　　（我已经不再孤单，但你永远是我的朋友。）
　　莉芙在心中对恶作剧之精灵如此说着。
　　“成功了！”看到操纵漆黑之军舰的魔术师停止了咒文的咏唱，并且就这么呆呆地站在原地，莉芙不禁开心地叫着。
　　“我成功了，史帕克！”莉芙回头看向年轻的玛莫公王。
　　“干得好！”虽然史帕克正与龙牙兵上演着激烈的打斗场面，但还是露出了笑容回应莉芙。
　　“输给这玩意可是很丢脸喔，自由骑士先生可是一次对付两只呢……”不过自由骑士有永远之少女的精灵魔法作为后援。虽然莉芙也很想帮助史帕克，可惜她已经没有那样的力气了。使用“水中呼吸”的咒文，加上刚才拼尽精神力使用“混乱”之咒文，她实在已经没有任何的余力。而两只魔法石像，目前正彼此激烈交战着。因为艾莲娜对其中一只使用了“命令解除”的咒文，并再对它施加了对付另一只魔法石像的命令。虽然她面不改色地完成了这个魔法，但莉芙也稍微看得出来，这其实是极为高阶的法术。
　　“这还用得着你来说！”隔了一次呼吸的时间，史帕克大吼着回嘴。莉芙不禁心想，其实只要让龙牙兵露出破绽，再趁隙打坏这具魔法生物就可以了。
　　（不过，这才像是史帕克的作风啊……）
　　莉芙微笑着。
　　史帕克那既顽固又沉不住气的个性，大概一辈子都不可能会改吧！对在他身边的人而言，可说是相当的辛苦。然而不可思议的是，至今并没有任何人离开他的身边。
　　（我也是这样啊！）
　　莉芙打从心底这么想。
　　（可是……可是……）
　　莉芙眯着眼睛，欣赏与龙牙兵演出精彩对战的史帕克，同时拼命地压抑着从内心深处不断涌出的某种东西――

　　在新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔恢复清醒时，一切都已经结束了。他被绑了起来，绳子甚至绑进口中以防止他咬舌自尽。而他就这么被放置在甲板上。两只魔法石像将彼此破坏殆尽，三只龙牙兵也被打倒，恢复为已经粉碎的龙牙。白鲸魔兽那巨大的身体依旧浮在军舰旁，等到一切的事情都处理完，魔兽使艾莲娜就会解放这只传说中的魔兽。史帕克不打算操纵这艘魔法军舰，他等待着玛莫公国的人前来迎接。在确定漆黑之军舰完全停止了动作，公国已获得胜利时，莎尔瓦德港口出现了一艘划桨前来的小船。坐在小船上的是亲卫骑士队长盖拉克及其夫人莱娜。宫廷魔术师堑隆づ低撸以及温帝斯玛法神殿的侍祭妮丝等人
　　他们卫史帕克的平安而喜悦，并庆祝他获得胜利。然而他们的表情随即就变得严肃。察觉事态有异的史帕克连忙询问。从他们的口中得知原因之后，史帕克不禁讶然无言。温得雷斯特的玛法神殿遭受伪装成巡礼者的集团袭击，以费莉娜司祭为首，所有的神官皆被杀害。另外有一名暗黑骑士从被帝国占领的黑暗森林堡垒前来公都投降。他抱着一颗被砍下的头颅。死者是新生玛莫帝国暗黑骑士团的女将军妮塔。暗黑骑士表示妮塔因为背叛幼年皇帝雷艾斯而遭到处刑，不过史帕克当然知道事情的真相。
　　两件事其实都源于相同的原因……破坏女神的教团终于为数百年的蛰伏打上终止符，露出了真面目。新生玛莫帝国实际上已经毁灭了。
　　（可是……）
　　史帕克紧咬着下唇。
　　（接下来的战斗将更为艰辛……）
　　才刚获得胜利没有多久，随即接获最坏的消息。这或许正是这座暗黑之岛的命运。
　　（决不能退缩，也绝对不能败北……）
　　史帕克握紧了拳头再次立誓。然后他一边感受着背后一位半妖精少女投向他的视线，不发一语地将哀伤的小妮丝抱在怀中……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五卷 终焉之邪教（上）

第一章 暗黑森林的妖魔

　　Ⅰ

　　一名年轻的黑妖精以轻快的步伐，在森林间穿梭奔跑着。
　　马蹄声及怒吼声从后方逼近。不过马匹的脚力在森林里终究是受到了限制。
　　黑妖精甚至还得随时注意，以免跑太快不小心把他给甩掉了。
　　“正如凯列尔所说的呢……”
　　黑妖精撇起嘴角冷笑着。
　　他率领约二十只赤肌鬼袭击某个村庄的民家，还将居民赶走进行掠夺。
　　接获村民的通知后，身为村庄领主的骑士随即驱马赶来。
　　虽然黑妖精命令赤肌鬼们撤退，不过被欲望薰心的愚蠢妖魔们根本听不进他的话。
　　不过这也在计算之中。反正只要感觉到生命有危险，赤肌鬼们就会逃走。就算被杀了也无所谓，反正赤肌鬼要多少就有多少。
　　黑妖精只在领主面前短暂地露面，然后就全速跑进这座森林中。
　　领主命令三个儿子及士兵们收拾持续掠夺的赤肌鬼，然后只身前往追赶黑妖精。
　　“在诸多战场立下战功的勇猛骑士。行动迅速果敢且深爱人民，对公国也极为忠诚。”
　　黑妖精低声说着。
　　他可说是骑士的典范。
　　“所以才会中计啊……”
　　黑妖精停下脚步并转过身。
　　身为领主的骑士很快就追上了他。
　　“可恶的妖魔，终于认命了吗?”
　　玛莫公国的骑士说完，便握紧骑士长枪缓缓接近黑妖精。
　　黑妖精并没有回答。
　　取而代之的是将右手高举。
　　这是某种暗号。
　　下一瞬间，一面巨网朝骑士的头顶罩下。
　　失误的公国骑士被网子缠住，失去平衡从马上摔了下来。
　　“中…中计了!”
　　骑士悔恨地大吼。
　　许多手握短剑的赤肌鬼从上方跳到骑士的身上，并以抹毒的剑刀剌进骑士的身体。虽然响起痛苦的呻吟，不过声音很快地消失了。
　　“做得很好。”
　　黑妖精对赤肌鬼们说道：
　　“今天就到此撤退。”
　　黑妖精说完，便朝森林深处走去。
　　不过赤肌鬼们却没有动作。
　　感到讶异的黑妖精转身看着这些大地之妖魔。
　　“集落的头目……杀掉了……”
　　凝视着黑妖精，并且以生疏的妖精语如此回答的，是体格大了一轮的赤肌鬼。
　　它是赤肌鬼族群中鲜有的首领种。与普通的赤肌鬼相比，体力更强而且更有智慧。
　　“没错，领主死了。不过领主有三个儿子，三人都既年轻又强壮。而且村民应该也已经有所准备，现在回到村子，你们不会有胜算的。”
　　黑妖精像是告诫般地说着。
　　“去抢集落的食物、布……”
　　赤肌鬼首领如此回答，并朝黑妖精走近一步。
　　“我们……很强……杀了…集落的头目……”
　　“别自大了。你们之所以能打倒那个骑士是因为偷袭，并不是因为你们很强。”
　　黑妖精冷冷地说完，便拔出剑威吓赤肌鬼首领。
　　“愚蠢丑陋的生物们，乖乖地听我的命令。别忘了你们之所以会强大，是因为有我们黑妖精传授战略给你们的关系!”
　　黑妖精大声喊道，并再度命令赤肌鬼们撤退。
　　即使如此，赤肌鬼们依旧动也不动。
　　并以满布血丝的眼睛瞪着黑妖精。
　　“想反抗吗!”
　　黑妖精手中已出鞘的剑宛如闪电般一挥，砍下了一只赤肌鬼的脑袋。
　　头颅滚到地上，漆黑的血喷出。
　　“我再说一次!听我的命令!”
　　“我们……很强……杀了…集落的头目…也可以……杀掉你……”
　　赤肌鬼首领呢喃着。
　　“你…你说什么?”
　　这番话简直让这名年轻的黑妖精不敢相信。
　　他认为赤肌鬼受到黑妖精指使是理所当然的。因为他们知道不这么做就会被杀。
　　黑妖精自古以来就是暗黑森林中绝对的统治者。
　　“我们…很强……可以…杀人，也可以…杀你…杀掉你之后，可以…抢食物可以抢布，可以…抢铁和宝石……”
　　赤肌鬼首领如此回答之后，以赤肌鬼的语言吼了一声。
　　黑妖精知道，那个吼声的意思是“杀了他!”
　　年轻黑妖精的眼中浮现出恐惧。
　　而赤肌鬼们瞬间就看出来了。
　　赤肌鬼们发出疯狂的吼声，朝黑妖精扑了过去。手上紧握着还沾满骑士鲜血的短剑……

　　Ⅱ

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列克拉斯特大陆南方边境的岛屿。大陆的居民称此地为被诅咒之岛。因为这里不断持续着激烈的战争，各地也都存在着怪物聚集的魔境。
　　然而经过五十年间所爆发的三场大战后，罗德斯终于迎接了和平而安定的时代。
　　诸王国缔结停战盟约，人们无法接近的魔境及栖息于此的怪物亦逐渐消失了踪影。
　　先前被称为“邪神战争”的那场大战，从结束至今已经快要两年了。
　　为了自战后的荒废中复兴，人们毫不惋惜地挥洒汗水，使得到处充满开朗的活力。
　　已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。
　　除了位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫……
　　丧钟沉重地响着。
　　钟声悼念的对象是在玛莫公国的王城――温得雷司特地底的大地母神玛法神殿中所发生的不幸惨剧之牺牲者。
　　以费莉娜司祭为首，十几名神官全数遭到杀害。矮人族的工匠也勇猛抗战，结果几乎都失去了生命。至于伪装成巡礼团入侵的盗匪，不是战死就是自行了断了自己的生命。
　　主持葬礼的玛法神殿侍祭妮思对于盗匪们的遗体也平等地悼念，并一同埋葬于墓地。
　　今天一整天，整个公都温帝斯都在服丧。
　　从王都的阳台俯视街道，来往的行人非常少，整座公都就像是被忧郁的空气所笼罩。
　　“史派克先生……”
　　葬礼结束后，换上了祭祀用神官服的黑发少女，以悲伤而沉痛的声音呼唤站在阳台年轻玛莫公王。
　　史派克转身看着少女，无言地点头。
　　妮思宛如倒在史派克胸前似地靠在他身上，纤细的肩膀不住颤抖。
　　“都是因为我……”
　　妮思以嘶哑的声音低语：
　　“费莉娜司祭、狄凯鲁战士长、还有矮人族的工匠们都牺牲了……”
　　“这不是你的责任，这全都是邪教的信徒所犯下的罪行。虽说我当时不在，但是我也太大意了。如果多部署一些士兵负责神殿的警戒，应该就可以避免这样的事态。即使王权不该介入神殿的运作，但是玛法神殿是位于王城地下，应该要破例才对……”
　　史派克将手放在妮思的肩上，悔恨地咬着嘴唇。
　　“他们真正的目标无疑是我。我的……亡者之女王的灵魂。”
　　“你的灵魂已经不是亡者之女王了。”
　　史派克连忙摇了摇头。
　　“我也是如此相信……”
　　妮思微微点了点头。
　　“可是我好害怕。我真的是我吗?还是说现在只是我真正的灵魂尚未觉醒而已?真相到底是如何根本没有人知道……”
　　要如何回应这番话，史派克当然也无从得知。
　　所以史派克不发一语，只以双手紧紧环抱着少女。
　　“……经过这次的事件，我已经知道绝对不能小觑卡蒂丝教团的势力。不过，害我们吃了许多苦头的新生玛莫帝国宫廷魔法师如今已经被我们所逮捕；暗黑骑士团团长妮塔也已经丧生，暗黑骑士团可说等于是瓦解了。而暗黑神法拉利斯的教团也失去了力量。虽然作乱的妖魔们依旧棘手，不过只要能够顺利镇压下来，就能够和卡蒂丝教团做个了结。”
　　史派克以坚定的表情说着：
　　“漆黑之军舰已经沉没，海峡也再度恢复畅通。重新恢复贸易活动的现在，已经不用再担心粮食的问题。虽然今天要服丧，不过明天还是要举办凯旋的庆典，传达给玛莫的人民胜利的消息，而且……”
　　史派克放开妮思，笔直凝视着她湛蓝的眼眸。
　　“我要向所有人宣布，你将成为我的未婚妻这件事。”
　　“史派克先生……”
　　妮思屏气凝视着玛莫公王的脸。
　　“万一我觉醒成为亡者之女王，您愿意亲手消灭我吗?”
　　经过漫长的沉默后，她静静地问道。
　　“我答应你。我对这世界所有的神祗，以及炎之部族的守护神伊夫利特发誓……”
　　史派克以充满觉悟的表情如此回答。
　　“谢谢您……”
　　妮思露出了微笑。
　　“我很乐意接受您的求婚。”
　　妮思说完，便微微挺直身子，与史派克双唇交叠。
　　“好，回大厅吧!”
　　史派克将手搭在妮思背后，带着她前往王座所在的大厅。
　　那里有数名男女正在待命。
　　玛莫公国的亲卫骑士队队长盖拉克，及其夫人莱娜；宫廷魔术师亚德.诺瓦及大地之矮人族暨侍奉战神麦里的司祭古里巴斯；还有公王的好友莉芙。
　　都是在之前的邪神战争中，艰苦与共一同旅行的同伴。
　　“我希望暂时将袭击玛法神殿的人，对外公布是新生玛莫帝国的党羽。我不希望玛莫人民的内心产生动摇。”
　　史派克对同伴们如此说道。
　　“破坏之女神…卡蒂丝……”
　　盖拉克以手指搔着脸上的伤痕，露出了苦笑。
　　“我们两年前的旅行就是为了要阻止卡蒂丝的复活啊…”
　　“因为我急于立功，使得让邪神复活的两把钥匙之一的『魂之水晶球』被夺走，另一把钥匙『生命之杖』也……”
　　“之后妮思小姐被当成祭品，作为让邪神复活的那一扇门。”
　　靠在墙壁旁边，双手抱胸叉着腿的莱娜低声说道：
　　“幸好邪神并没有复活。因为妮思小姐并非让邪神…而是让大地母神的灵魂降临…”
　　“而且妮思侍祭也没有因而失去灵魂……”
　　古里巴斯司祭用力地点了点头。
　　“真的可以说是奇迹啊!”
　　“我不想再回忆起那段往事了……”
　　亚德.诺瓦擦着额头的汗如此说道：
　　“幸好最后两样祭器都拿回来了。弗雷姆以及伐利斯现在都已经加以严密的保管，应该是不会再发生被偷走的情况了吧!”
　　“不过还是无法避免妮思再度被盯上的可能性。”
　　史派克不悦地说道。
　　关于妮思，知道真相的只有他以及亚德.诺瓦两人。他不打算告诉盖拉克他们。因为不能让他们知道，玛莫的公妃竟是破坏之女神卡蒂斯的最高司祭――亡者之女王的转生。
　　“他们应该也知道妮思是让邪神复活的关键。这次袭击的目标或许就是妮思。幸好她当时不在神殿才因此逃过一劫……”
　　众人都同意史派克的说法。
　　“明天我要正式对玛莫人民宣布，她将成为未来的玛莫公妃。”
　　“真是个不错的方法。战胜漆黑之军舰，同时再宣布公妃的人选已正式决定，一定能藉由祝贺的气氛来振奋人心。”
　　盖拉克露出了笑容。
　　“恭喜你要订婚了。”
　　莉芙挖苦地说道。
　　确定自己对他抱持好感之后，对史派克告白。就某种程度而言虽然心情舒坦了些，不过身为情敌，当然不能轻易的送上祝福。
　　“谢谢你……”
　　史派克笑着回应莉芙。
　　在路德城塞的那晚，史派克第一次不把莉芙当成普通朋友，而意识到她是一位异性。然而史派克决定公妃只会有妮思一人，因为他已经发誓要全心全意地爱她并保护她。妮思将会以公妃的身分致力于公国发展吧!而她也充分拥有这样的能力。
　　（怎能把妮思交给邪神的教团!）
　　史派克在心中对自己坚定地说着。
　　“卡蒂丝教团的最终目的是毁灭这个世界，这种危险的家伙怎么可以放着不管!”
　　“那当然。”
　　莱娜冷冷地说道：
　　“毁灭现在的世界，好让自己转生到下一个世界。这种我行我素的家伙，根本就没有必要给予他们丝毫的慈悲。”
　　“不过，若要攻击暗黑森林的堡垒，就必须召集玛莫公国所有的骑士……”
　　亚德.诺瓦连忙进言：
　　“所以必须先设法解决妖魔的问题。现在并不是地方领主能够离开领地的状况……”
　　“不过，妖魔们都以小型团体行动，而且还不断频繁移动出没的地点，攻击时所使用的战术也相当奇特啊…”
　　古里巴斯说着，鼻头抽动了一下。
　　“应该很难将其全部消灭吧?”
　　“正是如此。要完全镇压得花上不少时间……”
　　史派克像是不甘心般地握紧了拳头。
　　“不只如此，最近妖魔袭击的程度变得更激烈了。以前只是袭击领主，在抢夺农场及家畜之后就会撤退，如今却会停留在村子里持续掠夺。”
　　盖拉克憎恶地说着。
　　史派克当然也知道这件事情。
　　“几天前温帝斯附近的村庄也遭到袭击。不只领主战死，还有许多村民丧命…”
　　“我们失去了一位优秀的骑士。上次见到他时，他还笑着说只要再两年就可以将领地让儿子继承，自己则要以一般士兵的身分加入亲卫骑士团……”
　　盖拉克感伤地说着。
　　史派克也露出沉痛的表情。
　　“难道妖魔们开始认为玛莫公国没有能力阻止他们的掠夺吗?拥有领地的骑士大都已回到村庄，而且还有见习骑七及随从。村民们也绝非手无缚鸡之力，为了守护自己的家人与财产，他们一定会拚死一搏……”
　　史派克不禁沉思。
　　“是的。虽然有所牺牲，不过袭击村庄的妖魔已经全都被消灭了。前几天袭击村庄的赤肌鬼，含首领在内，被消灭的数量在五十只以上。那个赤肌鬼的集落肯定已经瓦解了吧!”
　　如果没有战士，留在集落的赤肌鬼就只能饿死，或成为食人鬼的食物。
　　“为什么妖魔会改变战法呢……”
　　史派克以手托着下颚专心思考。
　　“虽然相当惋惜牺牲者，但是对我们而言反倒是省下了讨伐妖魔的时间……”
　　“或许是妖魔们失去统率了也说不定。”
　　妮思谨慎地陈述着自己的意见。
　　“还留在这座岛上的黑妖精数量相当少，相反的，赤肌鬼的数量可以迅速增加。如果赤肌鬼自认在数量上占了优势，或许就会不服从黑妖精的命令。”
　　“…这么说来，在前几天被杀害的领主尸体附近，好像也有一具黑妖精的尸体。虽然也有可能是领主为了名誉而和其同归于尽，不过黑妖精尸体上的伤口，似乎和领主身上无数短剑造成的伤痕相同……”
　　史派克恍然大悟般地抬起头。
　　“那么说，杀害黑妖精的是赤肌鬼?”
　　莉芙以一副难以置信的表情向史派克询问：
　　“听说赤肌鬼非常害怕黑妖精，对它们而言黑妖精的命令就等于是神的指示……”
　　“或许现在已经不是如此了。”
　　史派克如此回答莉芙。
　　“真是如此的话就棘手了……”
　　失去统率的赤肌鬼，或许会失控而袭击村庄。虽然就长期而言，这对赤肌鬼来说等于是自我毁灭，但是短期内玛莫公国必须针对它们的袭击作好万全的准备。然而这么一来就无法动员各地的领主以进行消灭卡蒂丝教团的作战。
　　论危险的程度，妖魔当然远不及邪神数团。然而，守护领地人民的生命财产，对领主而言也是非常重要的使命。
　　“难道不能收拢妖魔站在我们这边吗?新生玛莫帝国不就是这么做的吗?”
　　莉芙轻轻歪过脑袋，自言自语般地说着。
　　“要收拢妖魔?”
　　莉芙出乎意料的发言不禁让史派克愕然。
　　“因为玛莫帝国实质上已经毁灭了吧?妖魔也没有理由站在卡蒂丝教团那边……”
　　妖魔们侍奉的主神为暗黑神法拉利斯，与破坏之女神并没有关系。
　　“你的脑袋里难道没有一种叫做『常识』的东西吗?”
　　盖拉克无可奈何地说着，轻轻敲了一下莉芙的脑袋。
　　“我们和新生玛莫帝国可不一样。如果收拢妖魔为我们所用的话，我可不知道罗德斯本岛的诸王国会有什么看法。”
　　“不只是各王国…在这个城镇也有至高神法理斯的神殿存在，我可不知道那位严厉的亚莉希雅司祭会怎么说呢……”
　　莱娜说到这里露出了苦笑。
　　“光是想像就很恐怖呢!”
　　古里巴斯也同意这样的看法。原本就不长的脖子缩得更短了。
　　“那难道要战斗到根绝所有的妖魔吗?玛莫公国没有这种余力吧。更何况妖魔从很久以前就住在这座岛上，它们不也算是玛莫的居民吗?”
　　莉芙不悦地如此反驳。
　　“所以玛莫才会被称为暗黑之岛吧。我们努力至今不就是为了洗刷这样的污名吗?”
　　盖拉克像是再也无法忍受般地提高了音量。
　　“盖拉克也知道这根本就不可能做到吧?就像之所以会请艾莲娜小姐来，并不是为了驱逐魔兽，而是希望能与魔兽共存啊?妖魔的事也是，不应该光是想着要消灭它们，找出彼此能够和平共处的方法不是更好吗?”
　　莉芙的表情看来相当认真。

　　“对妖精族和矮人族来说，妖魔可是他们的死敌啊!对于前来净化暗黑森林的妖精族以及帮忙挖掘岛上矿物资源的矮人族，你又要怎么对他们解释?”
　　“只能让他们知道，玛莫这里跟罗德斯本岛不一样啊!”
　　面对几乎像是在怒吼的盖拉克，莉芙也是毫不退缩。
　　“你们两个都别吵了!”
　　史派克连忙出来打圆场。
　　“明明是在交换意见，怎么吵起来了呢?老实说，莉芙的意见也让我吓了一跳，不过我认为她也有她的道理。在我当上玛莫公王的时候，我也一心想将岛上的黑暗完全消灭。不过正如她所说，我已知道这是不可能的。我们只能承认黑暗的存在，因为那是这座岛上的自然。不过我们还是不能被黑暗所吞噬，这就是我目前的想法……”
　　“不好意思，我太激动了……”
　　盖拉克搔搔脑袋，低下了头。
　　“我可不会道歉喔!”
　　莉芙说完，便闹别扭似地撇过头去。
　　“不过就算我们接纳妖魔，也不知道它们会怎么想。何况像赤肌鬼或狗头鬼这种下级妖魔，用语言是无法相通的，只能以力量来抵御。”
　　“所以妖魔就交给妖魔啊!我们跟黑妖精结为同盟，他们只要以像至今一样的方法继续统治赤肌鬼或狗头鬼就行了。”
　　“这想法虽不赖，但是问题在要怎么跟黑妖精交涉。毕竟我们无法主动和他们接触。”
　　“这…也是呢…”
　　莉芙试着运作自己的大脑思考，不过还是想不出妙计，不禁露出垂头丧气的样子。
　　看到这样的莉芙，史派克拍拍她的肩膀鼓励她。
　　“别气馁。之后如果有什么意见，都不用介意地尽管说吧!”
　　史派克说完，便环视着其他同伴。
　　“各位也是。要战胜强大的敌人，今后也需要各位的力量。因为想要消灭破坏之女神的教团，肯定需要更多的忍耐及努力啊!”
　　在场的人都点头同意史派克这番话。
　　看到这样的众人，史派克露出了笑容。
　　“我现在要去质询新生玛莫帝国的宫廷魔法师及骑士队长。毕竟对方宫廷内部所发生的事情，至今还留着许多谜团没有解开。”
　　“请让我与您一同前往……”
　　妮思如此请求。她的表情充满了坚定的决心。
　　“我知道了……”
　　史派克对妮思点点头，并命令盖拉克及莱娜同行。

　　Ⅲ

　　新生玛莫帝国的宫廷魔法师威尔，被禁闭在过去某一位温得雷司特城的城主所使用过的秘密房间内。
　　质询完投降的暗黑骑士队长，史派克等人来到这房间时，已是太阳即将西下的时间。
　　房间的装潢相当豪华，摆饰品也都是当初发现时的奢华物品。是一间比史派克的私人房间还要气派许多的房间。
　　然而这里毕竟是间牢房，出入口只有一扇只能够从外头打开的门。
　　当年这位城主，在遭遇部属背叛时躲进这个房间，等待他的三名女婿能救他出来。
　　然而城主却再也没能离开这个房间，并在丧生成为亡灵后也仍然留在这里。而净化了城主亡灵的人正是史派克。
　　宫廷魔法师威尔坐在一张小桌子旁，一动不动地凝视着一个古老的酒瓶。
　　这也是放在房内没有动过的东西，瓶里的酒也还在。
　　不过那酒实在是不能喝了。因为那是几百年前的葡萄酒。
　　“威尔……”
　　盖拉克向这名身穿长袍的魔法师出声呼唤。
　　专注地凝视着酒瓶的他，看起来并没有茫然若失，眼中也没有疯狂的光芒。
　　虽然头发凌乱，胡子也没有修整齐，不过这位新生玛莫帝国的宫廷魔法师给人的感觉就像是正在拟定下一个策略似的。
　　等了一阵子，这位魔法师依然没有回应。
　　盖拉克用力咳了一声，再度叫了他的名字。
　　“我听得见……”
　　威尔静静地回答：
　　“没有必要等待我的回应。想说什么就说吧。你们是胜利者，而我是囚犯，我的命运现在都掌握在你们的手中。”
　　“真是不错的觉悟呢……”
　　莱娜的语调宛如刀刀般锐利。
　　威尔瞄了一下她的睑，然后稍微眯细了眼睛。在下一瞬间，他的眼睛涌出了杀气。莱娜感觉背脊一阵发冷，不由得后退了一步。
　　“我知道你是优秀的盗贼。不过我所率领的并非盗贼，而是暗杀者。要是凭你的欲望就能让我动摇的话，那你觉得我还有资格胜任吗?”
　　“莱娜，是你输罗!”
　　盖拉克愉快地笑着。
　　“哎，不过要是你能面不改色地杀人的话，我晚上可就不敢跟你一起睡咯!所以我看你还是保持现在这样就好。”
　　“笨蛋!”
　　丈夫这番话使莱娜不由得有些脸红，将视线投向一旁的未来玛莫公圮。
　　不过妮思只是浅浅一笑，像是要她别介意般似地摇了摇头。
　　夫妇同床共枕是自然的行为。大地母神玛法也是婚姻及生产的守护神。若是不了解其中意义的话就无法宣扬教义了。
　　而且，虽然不是这具身体，但她也曾经与男人交合过无数次。虽然是遥远且不堪回首的记忆，但那并非是一场梦境。
　　“那我就来问问我想知道的事情吧!”
　　史派克坐在与威尔相对的椅子上说道。
　　并且首先就告诉魔法师威尔，提着妮塔的首级前来公国投降的暗黑骑士队长已经加入成为了玛莫公国亲卫骑士队的一员。
　　骑士队长的名字为萨沃尔。
　　他发誓要为妮塔及同伴们报仇，所以应该不必担心他会阵前倒戈。
　　虽然身份只是普通的士兵，不过史派克准许他骑马，也可以使用骑士的装备。纹章也只刻上了耻辱印（注：骑士放逐自己的身分而在纹章划上刻痕）并向他承诺，只要表现良好就能叙功为玛莫公国骑士。
　　这个处置十分宽容，不过由于之后要对抗的是这个世界上所有生命的敌人，对破坏之女神的教团产生嫌恶之心，而从新生玛莫帝国叛逃的人也有可能会前来投靠他。
　　“萨沃尔吗…他自认是妮塔的左右手，你们应该可以信任他。只要让他站在前头，就会展现出令人无法相信的强劲。不过若是被人抢得先机就会失去干劲。可说是典型的玛莫帝国骑士。”
　　“这番话我会当作柬言收下。不过，判断他的器量是身为公王的我的工作。”
　　史派克有些不悦地回答。
　　“你知道妮塔以及萨沃尔他们叛乱的原因吗?他们所对抗的敌人究竟是谁?”
　　史派克接着问道。
　　“是破坏之女神的教团吧。据说雷艾斯皇帝是转生者，而他体内的邪教高司祭灵魂也觉醒了。妮塔担心从各地集结的卡蒂丝信徒会夺走帝国的实权，因此策划叛变吧。”
　　“原来你早已知情吗?”
　　史派克露出意外的表情。
　　“不，我不知道。不过这几天我都在想这件事情，最后得出这个结论。妮塔曾试图警告我，而我也感到宫廷中莫名的违和感。但是我却没做出任何行动，连反应也没有……”
　　威尔的脸浮现自嘲的苦笑。
　　“虽然这只能算是借口，不过我在密探组织瓦解之后就失去了耳目。而能替代成为我的手足之人也实在太少，因此我只能自己行动，常常需要离开帝国宫廷。因此才没有发现邪教徒想要占据宫廷的企图……”
　　“原来如此。”
　　史派克同意了威尔的说法。
　　“老实说，与新生玛莫帝国的战斗，就等于是在对付你一个人。”
　　换句话说，新生玛莫帝国的人才压倒性地不足。而史派克很幸运地得到许多人才，因此才能战胜这位可怕的策略家。
　　“不过即使逮捕了你，战斗也还没有结束。因为真正的敌人还另有其人。”
　　破坏之女神卡蒂丝的教团。是个当年在亡者之女王的旗下统治这个黑暗之岛，并且还企图蹂躏罗德斯全岛的恐怖势力。
　　“你说雷艾斯皇帝是转生者是吗?”
　　妮思缓缓走到史派克的身边，笔直地凝视着威尔。
　　“如此判断应该是正确的。不过并没有证据……”
　　威尔对妮思行礼之后如此回答。
　　（费奥尼斯……是你吗?）
　　妮思在心中轻声说着。
　　光是回想起这个名字，她的身体就不住地颤抖。
　　或许是因为娜妮尔的灵魂吧!
　　为了与永远的伴侣重逢之喜悦而颤抖……
　　妮思无意识地将手放在史派克的肩上。
　　“听说妮思侍祭将成为玛莫的公妃……”
　　“我打算在明天对玛莫的人民宣布这件事。”
　　史派克如此回答，妮思也静静地点了头。
　　“在上一场大战，我的老师巴古纳德选择的祭品就是你。让邪神的灵魂降临在你的体内，借助邪恶的奇迹之力，我的老师成为了至高的不死生物“不死之王”……”
　　威尔再度露出自嘲的笑，宛如自言自语般轻声说着。
　　“黑之导师变成了究极的不死生物?”
　　史派克惊讶地叫出来，并与妮思及盖拉克等人面面相觑。
　　“虽然黑之导师的尸体消失时引起了一阵骚动，不过由于是在那场大混乱之后发生的事，也没有人特别在意这件事……”
　　莱娜苍白着脸轻声说着，并宛如要确认丈夫依旧存在似地，不断敲着他的手腕。
　　在之前的大战中与那位恐怖的魔法师对决时，盖拉克曾因为黑之导师所咏唱的魔法而一度失去了生命。虽然他在大地母神的奇迹之下复活，然而当时一度以为失去了盖拉克的打击，对莱娜而言实在是难以承受。
　　“当时你以为打倒了黑之导师吧!其实你不过是协助我的老师完成最后的仪式罢了。”
　　感觉威尔并非是在嘲笑史派克等人，而只是在陈述一件事实。
　　“不过黑之导师不会再给你们带来灾难了。成为不死生物的他已经没有野心，只是旁观着注定一死的人类争斗，藉以获得些许乐趣而已。不过，会被老师惩罚的应该只有我吧，不…或许在那之前就会先被你们处刑……”
　　威尔再度露出自嘲的笑容，注视着自己被锁链绑住的双手。
　　这是为了让他不能使用魔法。像他这种等级的魔法师，只要有一丝破绽，就可以使用魔法前往任何地方。不过这个房间已经设下了结界，不只从外侧不会受到魔法的影响，在内侧也无法使用魔法。
　　“虽然你是值得敬佩的敌手，但我不能原谅你。因为有许多公国的骑士、士兵及人民都因为你的行为而牺牲了。”
　　史派克果断地说道：
　　“不过我不会马上将你定罪。我还有很多像是关于新生玛莫帝国和皇帝雷艾斯的事要问你。等到与邪神教团之间的战斗结束之后，再来决定处置你的方式。如果你愿意协助，我会考虑减免你的刑责。”
　　“我不会向你们摇尾乞怜，也不会放弃。只要我还活着一天，就会努力追寻我与妮塔小姐共同拥有的梦想……”
　　威尔挑衅地瞪了史派克一眼，之后表情便缓和了下来。
　　“不过如果是要与破坏之女神的教团交战的话，我就会全面提供协助。我会把知道的一切都告诉你们，我所拥有的魔法宝物也让给你们使用。只不过，向巴古纳德大人借来的强力宝物如今已经一个都不剩了。”
　　威尔如此说完，对史派克深深地敬了个礼。
　　“玛莫公王史派克，与你之间的战斗是以我的完全败北画上句点。我衷心地对您伟大的胜利表达敬意。”
　　“胜利的不是我，而是玛莫公国。”
　　史派克对威尔回礼之后如此说道：
　　“感谢您愿意提供我们协助。”
　　史派克说完便对盖拉克及莱娜使了眼色。他打算将之后的质询工作交给他们两人
　　“收到啦!”
　　盖拉克胸有成竹般回答。
　　在他身旁的莱娜则是以紧张的表情点头示意。
　　只有妮思随着史派克离开牢房。
　　外头站着两名看来很紧张的守卫，他们一看到史派克及妮思便恭敬地行了个礼。
　　“辛苦了……”
　　史派克慰劳他们。
　　在他身后的妮思露出微笑，对士兵们打了声招呼。
　　两人一前一后，沿着狭窄的螺旋楼梯向下走。
　　“史派克……”
　　妮思轻声呼唤着走在前面的玛莫公王。
　　“你想和我说新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯，可能是转生者这件事情吧?”
　　史派克没有回头就如此回答。
　　“是的……”
　　妮思静静地点了点头。
　　“虽然他说没有证据，不过从他的语气看来应该是没错了。”
　　史派克以烦躁地语气说着：
　　“没想到破坏之女神的教团与新生玛莫帝国之间居然会以这种形式有所关连。原本以为只是个傀儡的少年皇帝竟然是转生者……”
　　“虽然没有证据，但我也认为那位雷艾斯皇帝应该就是转生者费奥尼斯。”
　　“费奥尼斯?”
　　听到妮思这番话，史派克不由得停下脚步，并转过了头。
　　“那是谁?”
　　“……卡蒂丝教团的高司祭。是亡者之女王娜妮尔的左右手，也是她永远的伴侣。”
　　妮思如此回答之后，就像是要逃避史派克的视线似地低下头，身体也开始颤抖。
　　“是吗……”
　　史派克一瞬间停止呼吸微微点头，之后又再度转过头走下阶梯。
　　“希望你不要把这件事告诉别人。即使是亚德或你的双亲。”
　　“好的……”
　　妮思极为小声地回答。
　　“另外……”
　　史派克一边前进一边继续说道：
　　“今晚可以在我的房间过夜吗?我不想放你孤单一人，而且我也不想一人独处。
　　“好的……”
　　妮思深深地吸了一口气，将其缓缓吐出后，向着史派克的背后点了头。
　　（我已经决定了，要与这个人共度最后的人生……）
　　妮思在心中轻声说完后，便跟在史派克身后一步步地走下漫长的螺旋阶梯。

　　Ⅳ

　　“久违了，雷艾斯陛下……”
　　黑妖精族的女族长洁妮雅，自从协助玛莫帝国攻下这座堡垒至今，这还是第一次来访这一座位于暗黑森林附近的堡垒。
　　她所率领的黑妖精族人数不到五百人。而且半数和她一样只是嫩芽――也就是孩童。
　　成年人几乎都在之前的大战中战死了。幸存者也潜藏于罗德斯各地，或是跟随着黑衣将军亚修拉姆启程寻找新天地去了。
　　洁妮雅的父亲便是在上一场大战中战死的鲁杰布族长。
　　她的年龄只有十八岁。黑妖精经过二十岁就会停止成长，然后保持一样的外型永远活下去。不过在现实中他们并无法长寿。
　　因为除了人类之外，妖精族及矮人族也都将他们视为敌人。他们只要一被发现，就注定会遭到追讨。然而只有在这座暗黑之岛，黑妖精是站在优势的立场。
　　下级妖魔听命于他们，使他们拥有一支庞大的军团，力量足以与人类抗衡。然而他们并不会与人类交战，几乎都是保持互不侵犯的关系。
　　这是因为人类虽然看起来脆弱，事实上却是一支恐怖的种族。这一点只要回顾过去发生过的历史就能轻易地看出来。
　　他们只要认真起来，甚至有能力将黑妖精驱逐出这里。只不过为此人类需要强力的领袖。然而这样的领袖却很少出现，因此黑妖精才能安心地居住在这里。
　　不过，前玛莫帝国的皇帝――赤发佣兵贝鲁特正是这么一号人物。
　　因此洁妮雅的父亲鲁杰布才会向贝鲁特宣誓献上忠诚。
　　而鲁杰布也拥有野心，希望将罗德斯本岛的所有森林全部化为与玛莫相同的暗黑森林。然而父亲的愿望随着前玛莫帝国的败北而瓦解。玛莫岛上的黑暗森林也遭到三分之二被烧成灰烬的惨剧。
　　以暗黑森林为集落的黑妖精部族，如今几乎要毁灭了。
　　想要让部族生存下去，就必须让新生玛莫帝国获得胜利，洁妮雅是这么认为的。虽然她是这么认为……
　　“妮塔小姐发动叛乱而被处刑，这个消息我听说了。这是怎么回事?”
　　洁妮雅询问着坐在王位上的少年皇帝。
　　环视四周，大厅里的人大部分都换成了生面孔。没看见当初负责护卫的暗黑骑士们，只有最近人数增加了许多的义勇军士兵。
　　洁妮雅一直认为暗黑骑士团团长妮塔才是新生玛莫帝国实质上的统治者。这样的人物会发动叛乱，根本是怎么也无法想像。
　　然而事实上妮塔却发动了叛乱，而且还受到了制裁。
　　暗黑骑士团的骑士队长们也大多走上了与妮塔相同的命运。也就是说暗黑骑士团这支部队的战力实质上已经瓦解了。
　　“……另外我还听说，宫廷魔法师威尔先生已经被玛莫公国逮捕了。他至今为止的功绩无人能及，失去他所造成的打击绝对不小。”
　　洁妮雅说完，便凝视着雷艾斯皇帝等待答案。
　　“一切都无须担心……”
　　回答的不是皇帝。
　　而是穿着绯红色衣服的义勇军将军萨奇斯。
　　看他慈祥的长相及圆圆的肚子，与其说是武人，给人的感觉更像是富裕的商人。
　　虽然站在王位旁，不过他并没有携带武器，令人不禁怀疑他是否真的能够保护皇帝。
　　这个人大约在半年前率领数百名义勇军渡海来到玛莫。然而他的真面目以及加入新生玛莫帝国的理由，却完全没有人了解。
　　但对于兵力不足的新生玛莫帝国而言，这批援军是相当大的助力。而且义勇军的人数在那之后也继续增加，如今人数已经快要到达两千了。
　　此外义勇军还带来了相当数量的财产，并以这些金钱购买武器及粮食。因此他们绝对不会是宗旨为金钱至上的雇佣兵。
　　“你们只要和至今做的一样，使唤赤肌鬼群在玛莫公国作乱就可以了。义勇军正从罗德斯各地逐渐集结至此，我们的兵力最后终究会胜过公国的骑士团。”
　　“听到这个我就安心了……”
　　洁妮雅点了点头。
　　“这一点我们也一样。正因为有妖魔军团将公国的骑士绑在领地动弹不得.从这座堡垒才得以这么安全，能够慢慢地进行反攻的准备。”
　　萨奇斯以慈祥的笑容回答。
　　从表情完全看不出敌意。然而他的内心深处在想些什么，就实在是很难看出来了。
　　洁妮雅一瞬间将眼睛眯细。
　　之后面向王座上的少年皇帝恭敬行礼。
　　“那么在下就在此告辞了。因为赤肌鬼和狗头鬼们都是很难管教的下级妖魔，必须要时时刻刻地盯着它们……”
　　洁妮雅转身，离开了新生玛莫帝国的谒见大厅。
　　“对那个黑妖精的小丫头真是不能大意呢!”
　　等到洁妮雅的身影消失，萨奇斯转身对雷艾斯皇帝如此说道。
　　“毕竟是暗黑神的眷属，无法与我们共存。趁能够利用的时候尽量利用就行了。反正不管是谁，都不会把他们视为同伴的。”
　　雷艾斯面不改色地回答。
　　“说得也是。就让他们好好干活，直到我们准备周全吧!”
　　萨奇斯摇晃着肥大的肚子发出笑声。
　　“话说…那件事情没关系吗?玛莫公王史派克似乎对人民宣布，要将玛法神殿的侍祭妮思…也就是…娜妮尔小姐迎娶为公妃……”
　　萨奇斯露出担心的表情，凝视着坐在王座上的少年。
　　“你跟我们在一起有几百年了?”
　　雷艾斯――不，转生者费奥尼斯露出微笑反问道。
　　“这我已经忘记了。因为不断的转生，让我过去的记忆都变得暧昧了呢!”
　　萨奇斯笑了出来。
　　“我与娜妮尔已经共度了更为悠久的时光……而在这段时间内我们当然也不可能去顾虑贞操的问题。就像是为了要让两个各有缺陷的灵魂恢复原状，我们在最后总是会想要得到彼此。如果玛莫公王真的与娜妮尔亲热，应该只会加速她的觉醒吧!”
　　坐在王座上的费奥尼斯不慌不忙地回答：
　　“诚实又有洁癖的男人，是娜妮尔最为讨厌的对象。现在的她只是想违背至今的人生而已。这是因为她在大地母神的教义之下，以圣女的身分被养育成人的理性还在抗拒觉醒成为真正的自己。你不认为这正是她本性难移的证据吗?”
　　“原来如此……”
　　萨奇斯似乎能够理解似地用力点头。
　　“那我真是白操心了。所以我们只要在娜妮尔小姐回来之前作好准备，然后让五百年前的飨宴再度开始就行了吧……”
　　“正是如此。今世我们将一偿宿愿。因为娜妮尔被养育成为玛法之圣女，这反倒是对我们的一种祝福。同时接触过破坏之女神及创造之女神灵魂的人类，至今都未曾出现过，而能够接触神的灵魂对于神职者而言便是最好的修行……她将会学得什么样的奇迹之力光是想像就已经让我不禁毛骨悚然了。”
　　“所以娜妮尔小姐将会得到更强的力量回到我们身边……”
　　萨奇斯平常眯细的眼睛，如今睁得比任何时候还大，并像是很兴奋似地频频点头。
　　“我真的开始认为，我们的女王将会在下一个世界重生为神了……”
　　“不只是娜妮尔，我们也是。虽然在这个世界我们生而为人，不过在下个世界我们就转生为神吧，并且让这场飨宴永远持续下去。”
　　“让我们一同努力吧!”
　　萨奇斯挺着大肚子，向新生玛莫帝国皇帝深深行礼。
　　然而他看着石头地板的脸却浮现出冰冷的笑容。
　　（进行破坏的人却期望永远。费奥尼斯大人有理解到这是一种矛盾吗?）
　　萨奇斯心想。
　　（破坏是让一切归于虚无。让永远连一瞬间都不可能存在，完全的虚无……）
　　萨奇斯并不期望来世，而只想要消灭一切。无论是世界、时间、物体、力量，当然也包括他自己。萨奇斯甚至也不希望终焉之巨人诞生。
　　然而他知道这是他个人的理想。因为世界似乎无法永远持续在虚无的状态……
　　因此才会诞生完整的一体――也就是终焉及始源的巨人。而这个不完全而丑恶的世界也才因而能够存在。
　　萨奇斯不禁在心中叹着可惜。
　　虽属于终焉之巨人的一方，然而破坏之女神卡蒂丝所渴求的只是纯粹的破坏。萨奇斯崇拜的也只是卡蒂丝那股压倒性的破坏冲动。
　　（我才是破坏之女神真正的侍从啊!）
　　萨奇斯在心中轻声呢喃着。

　　Ⅴ

　　“怎样了?”
　　躲在堡垒附近岩石的暗处等待的黑妖精少年，在露出安心的表情迎接走出堡垒的族长洁妮雅之后，就不由得如此询问着。
　　他的名字是凯列尔。虽然年龄比族长洁妮雅还小一岁，不过却以她左右手的身分尽心尽力地率领着黑妖精部族。
　　教导赤肌鬼特殊的战术，并将其派遣到玛莫各处也是他的提议。
　　他的母亲被先前玛莫帝国的贝鲁特皇帝看上，而获选为宠妾之一。在皇帝驾崩之后她嫁给同为黑妖精的丈夫，并生下了他们兄弟两人，然而他们生活的地方并非暗黑森林，而是前玛莫帝国的王都佩鲁塞。
　　由于在人类世界长大，凯列尔兄弟的思考方式与一般的黑妖精不同。另外他也曾经向黑之导师巴古纳德门下的魔法师那里学得了初级的魔法。
　　而教导赤肌鬼的战术，也是从当年统治这里的国王所撰写的兵法书中，挑选出应该连赤肌鬼也能够学为己用的内容。
　　“看来玛莫帝国的宫廷里，正逐渐发生我们无法预料的事态。”
　　洁妮雅与凯列尔并肩前进，如此轻声说着。
　　堡垒外已被黑暗所笼罩，不过对于拥有夜视能力的黑妖精而言，根本就不受影响。
　　“无法预料的事态?”
　　“走在堡垒里头，闻得到一股腐臭味。而且那并不是普通的腐臭，而是尸人的味道。仿佛死者军团就潜伏在那里一样。”
　　“尸人?”
　　听到洁妮雅的回答，凯列尔皱紧了眉头。
　　“虽然暗黑神法拉利斯的黑暗司祭也会操纵尸人或骸骨……”
　　“我很清楚黑暗司祭能够操纵的数量，但是也绝下会腐臭到那种程度。况且我没有在堡垒中看到任何拥有法拉利斯圣印的人……”
　　洁妮雅摇了摇头。宛如集结着月光的银色头发摇曳着。
　　“再这样下去，我们或许会被当成弃子。毕竟我们全族的人数太少，而且大部分都还是嫩芽，所以才会被如此轻视。”
　　洁妮雅悔恨地咬紧嘴唇。
　　黑妖精并不拥有能够对抗人类的数量及实力。
　　“没错……”
　　凯列尔大大地叹了口气。
　　“说实话，现在就连要控制下级妖魔都变得更难了。它们的数量增加得很快，而且在学到新战术之后，自认为变得比我们还强，也开始有同伴因为它们的反抗而被杀害……”
　　“从罗德斯渡海而来的人类与妖精想要消灭我们。而新生玛莫帝国也已经无法信任，  现在甚至连妖魔都无法顺利使唤……”
　　洁妮雅露出苦恼的表情低语着。
　　当然，她只会在凯列尔面前露出这种表情。洁妮雅走近凯列尔，并轻轻握住他的手。
　　“你觉得我该怎么办?”
　　“既然都已经害得洁妮雅如此不安，或许跟新生玛莫帝国断绝关系会比较好……”
　　“就算这么说，光靠我们也无法驱逐沙漠之民，或是妖精族跟矮人族啊…”
　　凯列尔同意洁妮雅这番话。
　　自己所能做的，就只有率领妖魔到村庄作乱，藉以抢夺少许的粮食，并逼得玛莫公国的骑士必须留在自己的领地罢了。
　　“再这样下去就只能走向毁灭，可是我们却没有路可走。而且，这座森林从很久以前就一直是我们的故乡……”
　　凯列尔牵着洁妮雅的手加重了力道。
　　“我想要保护弟弟、保护暗黑森林以及部族。最重要的是要保护你……”
　　凯列尔凝视着洁妮雅说道。
　　“谢谢你……不过，守护部族…是身为族长的我的使命。”
　　洁妮雅寂寞地露出微笑，并且缓缓地摇了摇头。
　　“但我希望你可以一如往常地协助我……”
　　“那当然。”
　　凯列尔用力地点了头。
　　“我有一个想法。虽然还不知道是否能成功，不过或许有一试的价值……”
　　“凯列尔知道很多我所不知道的事情，所以就交给你吧……”
　　洁妮雅对凯列尔说道：
　　“但是你一定要回来。别让我变成孤单一人……”
　　洁妮雅如此哀求着。
　　以身为族长的父亲为首，连母亲及兄长们都在上一场大战中丧生了。
　　身为么女的洁妮雅能幸存下来简直是个奇迹。
　　“我向你保证……”
　　凯列尔点了点头，依依不舍地放开了洁妮雅的手。
　　他打算立刻展开行动。
　　既然事态如此急迫，便不能有一刻的犹豫。
　　凯列尔与洁妮雅道别之后，便全速朝向黑暗中奔去。朝着当年被称为“影之街”的玛莫公国公都――温帝斯而去……
　　两天后――
　　玛莫公国的王城温得雷司特被骚动所笼罩。
　　因为被赋予“公王的好友”这个称号的半妖精少女被绑架了。
　　绑架她的是黑妖精族。而他们对玛莫公王史派克提出了一个要求。
　　并且还留下威吓的书信，表示若是拒绝他们的要求，公王的好友将会丧命。
　　看完信的史派克在将愤怒发泄在周围的人们身上后，就率领约十名的亲卫骑士离开了王城前往讨伐黑妖精。
　　一点也没有察觉整个事件其实是个陷阱――

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章

　　Ⅰ

　　玛莫公国的公王史派克，正沿着公都温帝斯往东边延伸的街道策马全速奔驰。
　　在他身后的是亲卫骑士队队长盖拉克及其夫人莱娜，还有七名亲卫骑士。
　　“公王……陛下…得在这附近…休息一下……不然，马会…累死的……”
　　盖拉克朝史派克拚命呼喊。由于他上气不接下气，因此说话也断断续续的。
　　不过呼唤声似乎是传到了。史派克回头看了他一眼。
　　之后他不悦地嘀咕了几句，然后让马的速度减缓下来。
　　他所骑乘的马无力地将舌头吐了出来，全身的汗水变成了蒸气缓缓地冒出，皮肤上也浮现出宛如蜘蛛网一般的血管。
　　史派克的座骑，应该是这座岛上脚程最快的骏马了。
　　既然连它的体力都消耗到这种程度，盖拉克等人的马大概连心脏都快停止了吧!
　　“抱歉……”
　　史派克说着，轻拍爱马的脖子，并逐渐减缓速度让它步行。
　　“我能体谅你着急的心情……”
　　盖拉克让马走在史派克旁边，调整着呼吸如此说着：
　　“不过也还不知道到底是谁掳走莉芙，也不知道她被带到哪里去了。像这样子骑着马漫无目标的找法不可能找得到吧……”
　　“绑架她的是黑妖精啊!要说他们会逃到哪里去，肯定就只有暗黑森林不是吗?所以我才会走这一条路啊!”
　　史派克大声地对盖拉克回嘴。
　　“公王的好友”莉芙是在昨天晚上被绑架的。
　　早上送餐点到她房间的侍女，发现了应该是犯人所留下的字条。
　　里头写着，若要公王的好友活命，就必须认同黑妖精在暗黑森林的自治权。
　　听完报告的史派克，在穿上铠甲拿起剑后，就马上准备马匹出发了。虽然没有确实的证据，不过史派克依旧展开了行动。
　　“要是莉芙有个三长两短，我就倾玛莫公国的力量杀光黑妖精，让他们知道对公王的好友出手会有什么样的下场!”
　　史派克丢下了这一番话。
　　（并不是因为她是好友吧……）
　　听到史派克这番话，莱娜在心中如此想着。

　　从卡农回来之后，就感觉得到史派克及莉芙两人有着至今所没有的亲密感.
　　大概是终于察觉到彼此本来就意气相投吧。
　　虽然并不讨厌将成为公妃的妮思，不过莱娜心中是支持莉芙的。对于史派克而言，大概只有那位半妖精少女才是他唯一可以倾诉心声的女性。
　　而且即使妮思成为玛莫公圮，两人的关系也不会有所改变吧!
　　由于史派克是个老实人，所以不用担心妮思会因此被冷落。两人将会为了玛莫公国而成为称职的公王与公妃。聪明的妮思也应该知道自己扮演的角色。
　　（既然好不容易内心相通了，可不能因为这种事而死啊!）
　　莱娜在心中如此对莉芙说着。
　　“话说回来，王城的警备到底是怎么回事!”
　　让马停在一条小河的河畔之后，史派克就像是想起来似地朝盖拉克怒吼。
　　“实在很抱歉。”
　　盖拉克的脸色一阵惨白。
　　王城的警备工作，当然是亲卫骑士队队长的责任。
　　因为是备战时期，亲卫骑士队半数都住在王城，数百名士兵在城内不分昼夜警戒着。
　　在这种状况下，竟能在没人察觉的状况下掳走莉芙，简直令人不敢相信。
　　（就算是我跟莱娜，再加上亚德.诺瓦三人一起也不可能办到吧……）
　　盖拉克在心中呻吟着。
　　“总之，已经封锁了所有的街道，并且还动员村民们寻找莉芙的下落。就算黑妖精再怎么神通广大，也不可能这么轻易逃进暗黑森林才对。”
　　在当时掌握事态之后，盖拉克马上就下达了这个命令。
　　然后才向史派克报告这件事。
　　因为盖拉克了解，只要史派克知道了这件事，一定会马上就冲出去。
　　“没错，怎么可以让犯人逃走……”
　　与其说是对着盖拉克，倒不如说是史派克在对自己说话。
　　之后他下了马，让马匹饮用河水。
　　其实他也知道，应该要等收到消息再出发的。
　　然而他却办不到。虽然不知道黑妖精究竟逃往哪里，然而要是按捺着不采取行动，自己大概会因为过度愤怒而失控吧?
　　“等马匹恢复体力后就马上出发。在把莉芙带回去之前，我可是不会回到王城的。”
　　史派克如此说着，并将视线叵蚨方。
　　（一定要平安啊……）
　　并在心中如此祈祷――

　　Ⅱ

　　玛莫的人民都已知晓她将成为玛莫公妃的消息。不久后大概也会传遍罗德斯全岛吧。
　　（我现在是在做什么呢?）
　　保持微笑的妮思如此自问。
　　公王从以前就常常不在王城。
　　不过他会命令已故的莎尔瓦德伯爵露杰南，或是骑士团团长伍丁负责留守。
　　然而史派克这次连一声吩咐都没有就冲出了王城。
　　妮思在不得已的情形下，只好协助代理公王政务的亚德.诺瓦处理较紧急的陈情。
　　（史派克正拚命寻找着被掳走的莉芙。）
　　妮思则负责留守的工作。
　　（终于察觉到自己的心意了呢……）
　　那位半妖精少女对史派克而言，是无可取代的存在……
　　妮思从很早之前，就察觉到他们两人间的心意了。
　　（对史派克而言，我或许不是他最爱的女性……）
　　妮思感到有些寂寞。
　　（不过或许我也是如此吧。）
　　亡者之女王娜妮尔有一位永远的伴侣。
　　转生者费奥尼斯――如今是新生玛莫帝国皇帝雷艾斯的那位少年。
　　妮思曾经在梦中与那位少年见过一面。
　　她记得在那个时候，自己的内心深处感觉到某种震撼。
　　无法了解那是否是因为与最爱的人重逢而喜悦得颤抖，妮思开始畏惧着自己。
　　（所以我才向史派克求救。就像成为邪神复活之门那时候一样……）
　　而史派克将其视为自己的命运而接受了。
　　妮思当然深爱着史派克，也相信他也是如此。
　　史派克站在玛莫公国公王的立场，他的结婚对象将会成为公妃。必须有觉悟为国为民竭尽心力，还得协助进行与本国弗雷姆及罗德斯诸王国之间的外交工作。
　　妮思已经决意以公妃的身份协助史派克，也认为自己有这样的能力。
　　（应该可以成为理想的夫妻。可是……）
　　男女关系毕竟不是建立在理性，或许甚至不是建立在感情上，而是连本人都无法理解的，无法控制的情欲。宛如渴求着彼此的灵魂，呐喊着想要合而为一。
　　因为灵魂无法融合，所以才希望至少可以在肉体上结合。或许也是因为如此，才会诞生出继承彼此灵魂的存在，也就是儿女。
　　“妮思殿下……”
　　这个时候，亚德.诺瓦担心的呼唤声传到了妮思的耳中。
　　“怎么了吗?”
　　妮思朝宫廷魔法师转过身，露出微笑问道。
　　“谒见已经结束了……”
　　亚德.诺瓦恭敬地说着。
　　那态度已经完全将妮思当作玛莫公国的公妃来对待了。
　　“啊，是呀……”
　　妮思即使沉浸在思绪之中，依旧以玛莫公王代理人的身份接见了数十位陈情者。
　　妮思回想着陈情内容，对亚德.诺瓦提出了一些方案。
　　“有妮思殿下共同出席，真的是帮了很多的忙……”
　　亚德.诺瓦以手帕拭去额上的汗水如此说着。
　　“亚德处理陈情的方式十分正确，可以再有自信一点。”
　　妮思对亚德露出微笑。
　　“我会尽可能对陈情的事件提出可行的建议，不过若要判断其方法是否正确，还是必须仰赖史派克公王或妮思殿下……”
　　亚德连忙说道。
　　“你又叫我妮思殿下了……”
　　妮思以落寞的眼神看着亚德.诺瓦。
　　“这是当然的。因为妮思殿下已经等于是玛莫公国的公妃了……”
　　“嗯，说得也是……”
　　妮思宛如要低下头般地点了点头。
　　“守护这张主人不在的王座，原本就是我的工作吧。请亚德也要协助我喔。”
　　“那当然。”
　　亚德.诺瓦用力地点头。
　　“妮思小姐将成为玛莫公国的公妃，我实在是感到非常高兴。只要有你们两位，一定能够成立一个幸福的王室的。”
　　看亚德.诺瓦的表情，他真的是打从心底高兴。
　　“谢谢……”
　　妮思以笑容回答后，便转身背向了亚德.诺瓦。
　　他这番话没有一丝恶意，但是却深深地刺进了妮思的胸口。
　　“我还不太习惯这样的工作，实在是有些累了。我回房休息一下。”
　　妮思对亚德.诺瓦说完后，就离开了谒见大厅。
　　她现在想要独处一下。
　　之后她走到中庭，前往大地母神玛法的地底神殿。
　　虽然现在空无一人，不过并非是神殿已经作废。虽然以费莉娜司祭为首，所有的圣职者全部牺牲，不过建筑物本身却是毫无损伤。
　　原本应由妮思代理司祭一职，不过既然即将成为公妃，就必须与玛法教团保持距离。
　　妮思已经派出使者前往塔巴大神殿，请求派遣新的司祭前来。
　　净化此地对于玛法教团而言是个重大的课题，因此应该会派遣优秀的司祭前来。
　　（不过那位司祭，应该也会负责监视我吧……）
　　妮思悲伤地俯视地面。
　　如果判断妮思体内的亡者之女王灵魂将会觉醒，或许教团会前来取自己的性命。神官战士长狄凯鲁等人很明显地就被赋予了这样的任务。
　　玛法教团将亡者之女王娜妮尔转生的妮思，视为一种危险的存在。
　　（那也是当然的。因为亡者之女王企图消灭玛法教团……）
　　而玛法教团也不允许破坏之女神卡蒂丝教团的存在。
　　“在诸神创世的时代，大地母神玛法想要创造出一个完美的世界……”
　　这个行为违背了世界运行究极的法则。因此破坏之女神卡蒂丝才会被派遣前来破坏司职创造之女神玛法的创世过程……
　　据说卡蒂丝女神的外貌十分酷似玛法女神。而其神格可说是玛法的影子。
　　这是在玛法教团中被当作最高机密的创世神话之真相。
　　换句话说，双方以这块土地为舞台争战并同归于尽乃是一种必然的结果。诸神的大战实际上是以玛法与卡蒂丝的末日而终结。
　　“不过，在我的体内…诸神之战或许仍在进行着……”
　　沿着通往玛法地下神殿的漫长阶梯向下走，妮思轻声地说着。
　　会觉醒成为亡者之女王，还是继续以大地母神之信徒的身份结束自己的一生，连妮思自己也不知道事情将会如何发展。
　　并且宛如是要填补彼此内心的不安与迷惘似地结合了。即使是自己将一切委身于他，而他也接纳了自己的一切，两人之间却似乎仍有些许的距离。不过她认为这个距离，只要从现在再开始拉近就可以了。
　　然而到了清晨，接到莉芙被绑架的紧急报告之后，史派克就飞也似地冲了出去。
　　被留下的妮思，就这么被亚德.诺瓦请到谒见大厅，担任公王的代理人。
　　在找到莉芙之前，史派克大概不会回王城了。妮思在心中暗自决定，在那之前她每天都要回到这座地下神殿中属于自己的那间房间。
　　或许算是对史派克的小小抗议吧!
　　妮思打开宿舍的门，走进微暗的屋内?
　　然而眼前站着一名男子。
　　“你是……”
　　妮思的表情不禁一暗。
　　她曾经见过这个人一次，而且也是在这座神殿里。
　　“转生者萨奇斯……”
　　“又再次见到您了，娜妮尔小姐。”
　　萨奇斯如此说着，并恭敬地低下了头。
　　“你为什么来到这里?”
　　妮思以严肃的语气询问萨奇斯。
　　“在下是前来报告的。前几天袭击这座神殿的是转生者雅德莉，而这并非是费奥尼斯大人的指示，而是她个人独断的决定……”
　　萨奇斯微微耸肩回答道。
　　“转生者雅德莉……”
　　妮思听过这个名字。
　　不过当然不是她自己的记忆，而是亡者之女王的记忆。
　　“是她将费莉娜司祭……”
　　雅德莉是兼具温柔及残忍性格的奇特女性。她将娜妮尔视作亲姊姊般崇拜，有时甚至连娜妮尔的伴侣费奥尼斯都会感到嫉妒。
　　“不过雅德莉并没有回到我们身边……”
　　“费莉娜司祭及狄凯鲁战士长因而大意……”
　　妮思以憎恨的眼神看着萨奇斯。
　　“真是卑鄙……”
　　妮思的声音微微颤抖着。
　　“雅德莉听到这番话，大概会当成是在夸奖她吧?”
　　萨奇斯晃着圆圆的肚子开心地笑着说道：
　　“只要杀了费莉娜司祭，即使是被称作圣女的您，也应该会感到愤怒与憎恨。雅德莉大概是认为这样的情感可以使沉眠于您体内的亡者之女王的灵魂觉醒吧!”
　　“你们居然做到这种地步……”
　　虽然知道不可以中了对方的计，然而妮思内心的愤怒却逐渐膨胀。
　　“…坦白说来，听说娜妮尔小姐即将要成为玛莫公王的妃子了呢!费奥尼斯大人耍在下替他转达衷心的祝福……”
　　萨奇斯拍了一下手，像是忽然想起这件事情似地说道。
　　“我不需要你们的祝福!”
　　妮思用力地摇了头。
　　满溢着光泽的一头黑发因而凌乱，但她并不打算将头发恢复原状。
　　“昨晚您并没有回到这里，难道史派克公王已经和您发生关系了?应付一个没有经验的男人，娜妮尔小姐一定觉得很无趣吧。费奥尼斯大人可是十分同情您哦!”
　　萨奇斯说完，发出了粗俗的笑声。
　　“你这是……在挑衅我吗?”
　　妮思瞪了萨奇斯一眼。
　　“你认为我是在饰演与娜妮尔相反的人格吧?所以才会找一个和转生者费奥尼斯完全相反的男性做为伴侣?”
　　“费奥尼斯大人就是这么认为的哦!”
　　被妮思这么一问，萨奇斯脸上浮现微笑。
　　“我的确是害怕会觉醒成为亡者之女王，所以才会成为大地母神的圣女，又决定要成为玛莫公国的公妃……”

　　“要不要诚实地面对真正的自己试试看?因为一切的答案都在您的心中……”
　　萨奇斯以哀怜的眼神看着妮思。
　　在这一瞬间，妮思的心中发出某种东西断裂的声音。
　　“既然你都这么说了，那你就试试看如何呢?”
　　妮思宛如自言自语般轻声说完，朝着萨奇斯一步、两步地走近。
　　“就如你所说，我就解放我的愤怒跟憎恨，看看是否会觉醒成为亡者之女王……”
　　“娜妮尔小姐?”
　　黑发少女身上那不寻常的气势，使萨奇斯的脸失去了血色。
　　“我现在对你感到愤怒与憎恨。如果随着这股意念夺走你的生命，或许我真的会觉醒成为亡者之女王也说不定……”
　　妮思说完便开始集中精神。
　　她打算以最大的魔力让“气”炸裂。
　　祈求使用破坏之奇迹，是身为大地母神的侍从所必须避免的行为，因为那是近似破坏之女神的信徒的行为。
　　然而妮思的内心却没有丝毫踌躇，反倒还觉得轻松了些。她至今为止都一直逃避着去面对亡者之女王的身分，然而她是不可能逃避得了自己的。
　　那么，就如眼前这一名转生者――萨奇斯所说的，只要面对自己体内的亡者之女王的魂就可以了。
　　如果真的就这么觉醒了，也只是代表一切到此为止。
　　“史派克先生已经知道了一切，并且依然愿意娶我为妃。他也和我约定，如果我觉醒成为亡者之女王，他将会亲手埋葬我……”
　　所以一切都无所谓了。妮思衷心地这么认为。
　　“请...请饶恕……”
　　萨奇斯冒出一身冷汗。
　　少女的魄力已经完全压倒了他。
　　“我认为今世就能完成使世界步入终焉的心愿。为此的准备也逐渐在进行……”
　　接着只要等待亡者之女王的灵魂觉醒就可以了。然而自己若为此牺牲，就无法亲眼见证心愿达成了。
　　“等您真正觉醒之后，在下再来见您吧……”
　　如此说完，转生者萨奇斯便忽然消失无踪。
　　妮思脸上浮现冰冷的笑。
　　“只会说大话，实际上却是个没胆的家伙。”
　　妮思愤恨地说道，然后解除了集中精神的行动。之后她进入自己的房间，粗暴地脱下了衣物及饰品。就这么只穿着衬衣仰躺在床上。
　　“我还是妮思……”她轻声地说道。
　　泪水湿润了眼眶，黑发少女以双手掩住了脸。

　　Ⅲ

　　公都温帝斯东方的一座小森林中，一群黑妖精正屏息以待。
　　即使是野兽的动静或鸟叫声，他们都会敏感地做出反应，握起手边的武器。
　　看到他们的样子，黑发的半妖精少女内心十分复杂。
　　是莉芙。
　　太阳已西下，森林里一片漆黑。
　　然而黑妖精及莉芙都拥有夜视能力，因此可以和白天一样看见东西。
　　“玛莫公国的骑士们在街道上来来往往。”
　　前往侦查的黑妖精，在回来之后如此报告。
　　“村人也拿着火把在附近巡逻。或许再过不久就会来到这里。”
　　那个黑妖精如此说着，露出了不安的表情。
　　他的名字是凯列尔。是个可称为少年的年轻妖精。与刚满十六岁的莉芙差不多大?
　　不只凯列尔，在场的全员年纪应该都不超过二十岁。由于他们拥有无尽的寿命，因此说他们是孩童也不为过。
　　（听说黑妖精部族的成年人，要不是已经在之前的大战中丧生，就是跟随着黑衣将军亚修拉姆前往寻找新天地了……）
　　原来传闻是真的，莉芙心想。
　　因为会碍事，所以他们被抛弃在这里。
　　虽然人类会以孩童为优先，不过因为黑妖精并没有寿命的限制，因此成年人们会认为小孩只要再生育就可以了。
　　然而，被留在这里的黑妖精孩童们却团结起来，率领着赤肌鬼及狗头鬼等下级妖魔，至今为止使公国吃尽了苦头。
　　（不过，他们也过得很痛苦呢。）
　　共同行动之后，莉芙如此确信。
　　“如何?相信我说的话了吗?”
　　莉芙像是夸耀胜利一般，对侦查回来的凯列尔如此说着。
　　“恩，对玛莫公国而言，你似乎真的是个重要的存在……”
　　凯列尔虽然感到困惑，但仍然点头同意。
　　他大概没有想过，光是绑架一个半妖精少女，就能让公国如此拚命的寻找吧!
　　其实莉芙自己也不敢相信。
　　（原来史派克这么重视我啊……）
　　莉芙高兴到几乎要流下泪来。
　　而她也在内心再度做出决定。要回应史派克这番心意，果然只能这么做不可了。
　　“玛莫公王似乎还亲自指挥搜索行动……”
　　凯列尔将手托在尖细的下颚，露出思考的表情。
　　昨天深夜，他独自潜入玛莫公国的王城，进入了莉芙的房间。
　　并告诉莉芙，希望她能协助黑妖精部族与玛莫公王进行交涉。
　　莉芙虽然感到惊讶，不过她有看过这名黑妖精的印象。
　　他是在史派克等人出兵讨伐公都附近的妖魔时，陪伴在黑妖精族的女族长洁妮雅身边的那名少年。
　　而且其实在更早之前就曾见过他。为了寻找可作为陶器染料的“妖魔之银”时进入的废弃旷坑，就是他与弟弟的藏身之处。
　　那时史派克及盖拉克想要杀掉他们。不过莉芙却保护了他们。
　　虽说是黑妖精，不过是小孩子罢了。她不忍心两人因而丧失生命。至少在那时，莉芙不认为这两个孩子会是威胁。不过后来再见到他，她才了解到自己的想法过于天真……
　　凯列尔也是因为记得这件事，才会委托莉芙协助进行交涉。
　　凯列尔宣称他们所要求的只是暗黑森林的自治权。而相对的，黑妖精部族将会以协助玛莫公国作为交换的代价。
　　“可是，变成这么大规模的搜索行动，我们应该很难回到暗黑森林吧?也不知道是否能顺利跟洁妮雅一行人会合……”
　　其中一名黑妖精露出不安的表情对凯列尔说道。
　　“应该不容易吧。”
　　凯列尔点了点头。
　　“那就得解决掉这个人质，趁现在逃跑……”
　　“这位女性在与玛莫公园交涉时，是不可或缺的人物。如果伤了她，玛莫公园大概会发动攻击直到我们灭族为止吧!”凯列尔静静地摇了摇头。
　　“那不就跟现在一样了吗?”
　　“为了改变这个现状，我才会与她接触，而且她也承诺要帮助我们。”
　　凯列尔如此说着，并将视线投向莉芙。
　　正如他所说，莉芙并非是被绑架，而是自愿和他们一起行动的。让凯列尔留下纸条的主意其实也是她提出的。
　　“帮忙的结果就是这个样子吗?”
　　“稍微冷静点啦!”
　　再也看不下去的莉芙，对与凯列尔争论着的黑妖精如此说道：
　　“这个状况正如预期中的啊，玛莫公王就在我们的附近，而且护卫又很少……”
　　“那又怎么样?我们的目的又不是要暗杀玛莫公王!”
　　黑妖精对莉芙如此回嘴。
　　“暗杀得了的话，你就试试看啊!”
　　莉芙大声地喊道：
　　“我只是想帮你们制造一个能与玛莫公王直接对等交涉的机会。而且还要尽快，并且极度保密，所以当然就只有这个方法了啊!”
　　如果时间充足，双方也可以派出使者，在合适的地点会谈吧。
　　然而玛莫公国没有这种时间。
　　为了打倒已经掌握新生玛莫帝国实权的破坏之女神教团，史派克已开始进行打倒教团的准备。为此也决定要排除成为障碍的妖魔。
　　若是走到那个局面，就不必进行会谈了。玛莫公国肯定会在暗黑之岛玛莫的各处，与妖魔不断进行你死我活的战斗。
　　“你该不会是设下陷阱要让我们自投罗网吧?”
　　“是你们自己先跑来找我的耶，我要怎么准备这种陷阱啊?”
　　莉芙拉高了语调回答道。
　　“可是，对玛莫公国而言，这是将我们黑妖精一网打尽的绝佳机会。玛莫公王真的会放过这个大好机会吗……”
　　“我知道这是个危险的赌注。可是再这样下去的话我们将会看不到未来。我们若想要继续在暗黑森林生活下去，就只能协助人类了。就像前玛莫帝国那样。”
　　凯列尔断然说道。
　　听到这里，原本不满的黑妖精们也沉默了。
　　（自从新生玛莫帝国的实权转移到破坏之女神教团之后，黑妖精们就了解到，帝国已不再是能够并肩作战的一方了。所以才会要求与玛莫公国交涉……）
　　黑妖精们并不期望世界被毁灭。他们只希望能够守护他们的圣地――暗黑森林继续居住在那里罢了。
　　如果是玛莫公国的话，应该可以与黑妖精共存。虽然反对意见应该会很多，不过只要玛莫公王史派克同意，莉芙认为一切应该就能顺利进行。
　　“我不会说『请你们相信我』那种话。不过我现在可是以我自己的方式赌上了自己的性命，这一点你们应该了解吧?”
　　莉芙向黑妖精们张开双手。
　　她甚至连武器都没带。
　　“如果你们认为中了计，随时都可以把我杀掉。”
　　莉芙以挑衅般的视线看着黑妖精们。
　　然而没有人能直视这样的视线。
　　“就相信她吧。毕竟我们也只能如此了……”
　　凯列尔静静地说道。
　　在场的黑妖精们应该也有同感吧，没有人提出反论。
　　“好，走吧!无论如何，我们都得跟洁妮雅会合……”

　　Ⅳ

　　黑妖精潜藏在附近的森林中――
　　史派克听到这个消息，是在从温帝斯出发当天的晚上。
　　他收到来自公都的通知。在附近搜索的村民，发现森林里有一群黑妖精藏身。
　　“我们走!”
　　玛莫公王理所当然地说道。
　　“我是不反对啦……”
　　盖拉克露出了苦笑。
　　黑妖精并非是那么轻易就会被发现的对象。
　　盖拉克担心他们是故意被发现的。
　　然而他知道，即使如此也非去不可。
　　就算是陷阱，史派克也不会退缩，盖拉克也抱着同样的想法。就算真有万一，他会以自己的生命做为盾牌，保护史派克。将马匹留在村内，史派克等人赶往报告中所说的森林。而一进入森林，他们就遇见了黑妖精。不，应该说对方布下了埋伏比较正确。
　　黑妖精约有二十名。应该是使用了隐身的咒文，史派克等人察觉时已经被包围了
　　然而史派克一点都不慌张。因为他早已知道这可能是陷阱。
　　“玛莫公国已经准备好交涉了。不过前提是要先释放公王的好友。”
　　史派克环视着黑妖精并大声喊道。
　　“史派克……”
　　像是回应这个呼唤，出现了一名娇小的少女。
　　“莉芙!”
　　史派克喊道。在脸上浮现出各种表情之后，才安心地镇静了下来。
　　“你平安无事吗……”
　　他大大地吐了口气。
　　这句话让莉芙差点哭了出来。
　　“其实也没有什么平不平安的问题啦……”
　　莉芙支支吾吾地说出了事件的真相。
　　“什…什么?”
　　听完莉芙所说的，史派克不禁愕然。
　　反倒是盖拉克可以接受。
　　“我就觉得奇怪，这家伙应该不会这么简单就被绑走的。”
　　“为什么要这么做?”
　　莱娜宛如质询般地问着莉芙。
　　他认为应该在史派克发火前，先教训她一下比较好，
　　男人这种生物，若是喜爱的女性被他人责备，就会像是反射动作一样加以袒护。
　　“对不起……”
　　莉芙以几乎听下到的声音回答。
　　“不要太责备她啦!”
　　史派克露出苦笑对莱娜说道。
　　莱娜在心里吐了个舌头，故做正经似地点了点头。
　　“先不论她使用的方法，不过确实得以和黑妖精进行交涉了。看来其实他们也……”
　　史派克发现，包围自己的黑妖精中也包含了那位身为族长的少女。
　　“正是如此……”
　　名为洁妮雅的少女点头，并缓缓走向前。
　　“没想到会是以这种形式和您见面。实在是很感谢这位半妖精少女…”
　　洁妮雅如此说着，并朝莉芙深深地低下了头。
　　“你们要求的，只有暗黑森林的自治权吗?”
　　史派克询问少女。
　　“只有如此。”
　　洁妮雅点了点头。
　　“要我在这里给予认可是很简单啦……”
　　史派克的双手在胸口交叉。
　　他也知道，在现实上这是最好的解决方式。因为只要能让妖魔不再四出作乱，就可以马上与破坏之女神的教团展开战斗。
　　然而，反对给予黑妖精自治权的声音应该会很多。
　　“我们和前玛莫帝国不同，不能给予你们完全的自由……”
　　“我们会遵循人类的法律。不过只限于在暗黑森林以外的地方。”
　　洁妮雅如此回答。
　　“你所指的暗黑森林，范围到什么地方?”
　　史派克自觉到自己正在进行重大的决定。因此每字每句都必须慎重。
　　“订下森林边界的不是我，而是森林的草木。”
　　“你知道暗黑森林被烧掉的部分，已经有妖精族在植树了吗?”
　　史派克再度询问。
　　妖精族与黑妖精族是仇敌。然而如此一来他们就必须比邻而居。
　　（要怎么说服他们呢……）
　　史派克将视线投向莉芙。
　　为此他希望莉芙能够担任使者的任务。
　　这个想法似乎是传达给她了。半妖精少女露出无奈的表情点点头。
　　“这也得看他们是否真的能够重建他们所想要的森林……”
　　洁妮雅露出若有所指的笑容。
　　暗黑森林并非是黑妖精所培育，而是自太古便存在至今。换句话说，在这个暗黑之岛玛莫，暗黑森林才是最自然的生态。
　　“我以玛莫公王的名义，承认暗黑森林的自治权。”
　　史派克深吸了一口气之后如此宣布。
　　“这样真的可以吗?”
　　盖拉克轻声问道。
　　“魔兽出没、妖魔徘徊。这就是这座暗黑之岛。”
　　史派克苦笑着点点头。
　　“若是有人有意见的话，就把这座岛的统治权送给他吧。反正一定过不了多久就会夹着尾巴逃回罗德斯本岛去的。”
　　“的确，根本就不会有人想统治这座岛吧……”
　　盖拉克叹了一口气。
　　“黑妖精一族发誓不会与玛莫公国交战。”
　　身为族长的少女静静地说道。
　　“誓约成立了……”
　　莉芙以平稳的表情说着。
　　以强硬的手段实现了这次会谈的就是她。
　　以目前的状况来说算是相当顺利。
　　不过事情还没有结束。
　　证据就是现场的空气依旧紧绷。
　　“誓约成立了……”
　　莉芙又重复了一次刚才所说的话。
　　“不过你们之间的隔阂，让双方不可能因为这句话就彼此信任。”
　　莉芙凝视着凯列尔。
　　“也对……”
　　凯列尔点头。
　　在场所有人的想法都一样吧。
　　“必须要有能够保障誓言的证明。”
　　莉芙露出笑容，转身看向史派克。
　　“你不觉得吗?”
　　“我是有同感……”
　　史派克诧异地点点头。
　　“不过问题在于要怎么保证呢?”
　　听到史派克这番话，黑妖精们也点头同意。
　　“这很简单啊!”
　　莉芙露出微笑。
　　“因为我会成为那个证明。”
　　她如此说道。
　　“你…你说什么?”
　　史派克大叫了一声。
　　莉芙出乎意料的这句话，使他完全混乱了。
　　“我会以公王的好友之身份住在暗黑森林里，这就是誓约的保证。不过，相对的也须请黑妖精族的族长住在公都就是了……”
　　“不行!”
　　史派克不由自主地大喊：
　　“我怎么可能把你送去当人质?”
　　“正因为你会这么说，所以我才有当人质的价值喔!”
　　在凯列尔来访的时候，莉芙就已经有这个觉悟了。
　　因为她认为对于玛莫公国及黑妖精族而言，这是最好的做法。
　　“在我被抓走后，看到你竟然这么着急的找我，黑妖精们都觉得不可思议呢!”
　　莉芙说着，开心地笑了出来。
　　半妖精对人类及妖精族而言，都是受到排挤的存在。
　　然而只有玛莫公王，只有史派克是真心地需要自己。
　　为了回应他这番心意，莉芙做出了这样的觉悟。
　　“虽然说是耍当做人质，不过我想应该还是可以允许自由行动的。因为这是彼此之间信赖关系的问题……”
　　若是人质逃走，或是有加害于人质的行为，就等于是打破了誓言。
　　“你也愿意接受这个条件吗?”
　　莉芙凝视着黑妖精的族长洁妮雅。
　　拥有微黑肌肤及银色头发的少女，在与凯列尔相视好一阵子之后，静静地点了头。
　　大概是在进行无言的对话吧?
　　光是如此，莉芙就知道了两人之间的关系。
　　“我知道了……”
　　洁妮雅静静地点头。
　　莉芙露出微笑向她点头示意之后，便转身看向玛莫公国的公王。
　　他就像刚才看见莉芙的时候一样，露出了各式各样的表情。
　　最后他握紧了拳头，露出了垂头丧气的表情。
　　“我知道了……”
　　史派克宛如呻吟般地说着。
　　他也能理解莉芙的觉悟，再怎么劝她应该也不会改变心意吧。
　　虽然重复出现在自己心中的，总是各种否定的话语……
　　史派克失神落魄的走到莉芙身边，默默地抱住了这名半妖精少女。莉芙也露出微笑，
　　以双手环抱住史派克。
　　就这样，玛莫公国与妖魔订下了停战的盟约――

　　Ⅴ

　　“您是鬼迷心窍了吗，史派克公王?”
　　因为极度的愤怒，而使得声音有些颤抖。至高神法理斯的司祭亚莉希雅，环视着集结于王城温得雷司特谒见大厅的人们。
　　大厅中摆着一张长桌，并备有餐点及饮料。
　　约有十人列席，不过没有人就位。所有人都只是站在椅子后看着他人的举动。
　　“我知道您会感到惊讶。不过，亚莉希雅司祭，我的脑子很正常。今天之所以要请您前来，就是希望您能认同这个对玛莫公国未来极为重要的决定。”
　　史派克静静地回答。
　　“如果希望得到我的认同，就马上请这两位离席吧!”
　　亚莉希雅如此说完，便狠狠瞪着其中两名出席者。
　　她视线的前方是身穿漆黑神官服的壮年男子，以及有着褐色肌肤的妖精族女孩。那是名为克洛坚的法拉利斯司祭，以及黑妖精族的族长洁妮雅。
　　莱娜在得知克洛坚是法拉利斯教团的中心人物之后，便在私底下与其接触，并在达成共识之后请他出席这个会议。
　　洁妮雅则是依照之前与史派克订下的盟约，带着十名黑妖精战士来到了温帝斯。
　　“为什么我必须与这些邪恶者同席?”
　　亚莉希雅的声音因愤怒而颤抖着。
　　“因为他们也是玛莫公国的宾客，所以我不能请他们离席。”
　　史派克毅然地回答。
　　“既然如此，那我就回去吧!”
　　亚莉希雅丢下这句话之后，便转身打算离去。
　　“请留步，亚莉希雅司祭。”
　　阻止她的是站在史派克身边的黑发少女，几天前正式宣布与玛莫公王订婚的妮思。
　　“还是请您先就座吧。您随时都可以离席，不过您是否该了解一下，为什么暗黑神的司祭及黑妖精族的族长也会列席于此比较好呢?这样也才方便您向法理斯敦团或伐利斯王国进行报告…”
　　虽然语气很恭敬，但妮思这番话却略含挑衅。
　　“好吧。那我就听听玛莫公王究竟在想些什么!”
　　亚莉希雅说完便坐了下来。
　　其他人见状也各自就座。
　　等到所有人都就座，史派克及妮思才并肩坐下。
　　谒见大厅的空气非常凝重，史派克甚至感到背脊有些发冷。
　　其他列席者似乎也是如此，表情都相当的紧绷。
　　“不只是亚莉希雅司祭，我想在座应该也有不少人对暗黑神的司祭以及黑妖精族族长居然会列席于此感到惊讶……”
　　史派克挺起胸膛环视列席者。
　　在座的有史派克的心腹，亲卫骑士队队长盖拉克及宫廷魔法师亚德.诺瓦，古里巴斯司祭及亚莉希雅司祭等，位于公都温帝斯的各神殴司祭；还有移居到玛莫岛的大地矮人族以及森林妖精族的代表。
　　还有克洛坚及洁妮雅两人。
　　“众所皆知，他们与新生玛莫帝国结为同盟，与我们敌对并进行了多次的战斗。然而新生玛莫帝国如今已等同灭亡……”
　　“新生玛莫帝国灭亡了?”
　　亚莉希雅露出讶异的表情。
　　“我知道帝国的宫廷魔法师威尔已经被捕，不过暗黑森林的堡垒至今应该仍然驻扎着帝国的暗黑骑士团不是吗……”
　　“不，目前占据暗黑森林中的堡垒的，并不是暗黑骑士……”
　　史派克如此回答，并告诉她暗黑骑士团团长妮塔发动叛乱的消息。
　　“骑士团团长叛变?所以这是说继承先帝贝鲁特血统的少年皇帝被杀了吗?”
　　亚莉希雅露出无法置信的表情。
　　因为她知道被捕的宫廷魔法师威尔以及暗黑骑上团团长妮塔两人，正是新生玛莫帝国的指导者，根本就没有杀害傀儡皇帝的理由。
　　“不，被杀的是妮塔。有一位暗黑骑士团的骑士队长带着她的遗体前来向公国投降。”
　　“所以大多数的暗黑骑士是站在少年皇帝那一边吗?”
　　亚莉希雅倾首问道。
　　“不，大部分的暗黑骑士似乎都追随团长妮塔，而他们也几乎都遭到制裁。极少数的存活者也向少年皇帝投降了……”
　　“我搞不懂了……”
　　亚莉希雅以手支着脸用力摇头。
　　“究竟是谁制裁了暗黑骑士团?”
　　“制裁他们的当然是玛莫皇帝雷艾斯，以及他所率领的破坏之女神卡蒂丝的信徒。”
　　史派克以唾弃般地语气说道。
　　“破坏之女神卡蒂丝……”
　　听到史派克这句话，亚莉希雅的脸失去了血色。
　　“在之前的邪神战争中，企图让破坏之女神复活的是黑之导师巴古纳德吧?如今黑之导师应该已经不在了，据说是由史派克公王亲手打倒的……”
　　“是的……”
　　史派克有些含糊其词。
　　黑之导师成为“不死之王”，而自己只是帮他完成了最后的仪式。这件事情史派克已从威尔那里得知了。然而因为黑之导师已经完成目的，因此不会再对公国造成威胁。
　　史派克并非为了自己的名誉，而是为了避免混乱话题，而没有将这件事公诸于世。
　　“雷艾斯皇帝其实是被称为转生者的卡蒂丝教团高位司祭，即使死亡也能再度转生。卡蒂丝教团虽然在亚拉尼亚建国时就被消灭，但他们只是潜藏在黑暗中等待时机而已。”
　　“换句话说，现在就是他们最好的时机?”
　　亚莉希雅询问着史派克。
　　“这个嘛……我并不知道邪教徒究竟在盘算些什么。”
　　史派克只能再度含糊其词。
　　其实真相是卡蒂丝教团的最高司祭，也就是亡者之女王娜妮尔再度复活。不过他可不能把这件事情说出来。
　　“总之新生玛莫帝国已经灭亡了。之后要面对的敌人是卡蒂丝教团。”
　　“所以法拉利斯教团及妖魔已经不是敌人了?”
　　“如同亚莉希雅司祭所知，这座岛的居民大都是暗黑神的信徒。而暗黑森林里的妖魔则是从太古时代起就住在这座岛上，并与人类共存……”
　　“不过是邪恶的妖魔与邪恶的人类共存而已吧!”
　　亚莉希雅以辛辣的言辞反驳史派克。
　　“若依循至高神法理斯的法律，那么暗黑神的信徒及妖魔就是邪恶的一方吧。不过我打算以这个国家的统治者身分，将玛莫公国的法律定为唯一的规范。只要不违反玛莫公国的法律，即使是暗黑神的信徒或是妖魔都不会受罚。相对的，若是触犯了玛莫的法律，无论是信仰哪位神只都将受到处罚。”

　　“遵循王国所订立的法律是理所当然的事。不过如果那是邪恶的法律，您难道不觉得就没有去遵循它的义务吗?”
　　“如果是以法理斯教团的教义来评断，或许会是一种恶典吧!不过这里并非神圣王国伐利斯，而法理斯教派也不是这里的国教。”
　　“罗德斯所有的国家都禁止对法拉利斯的信仰，也没有国家赋予妖魔人权。我认为这才是真正的答案……”
　　“我再说一次，这里是玛莫。罗德斯岛上没有暗黑森林存在，也几乎没有法拉利斯的信徒。两者之间的状况并不能相提并论。”
　　“这样的状况我也能够理解。不过轻易的妥协将会替未来留下祸根。为了让玛莫公国不会对罗德斯诸国造成威胁，我认为应该基于相同的法律来统治。”
　　“玛莫公园已经不再会对罗德斯造成威胁了。因为这个国家必须仰赖与罗德斯本岛间进行贸易才有办法生存…”
　　史派克卯足全力希望能说服亚莉希雅。
　　在刚渡海来到这座岛的时候，史派克的想法与亚莉希雅相同。然而在熟悉了这个玛莫之后，他的想法便日渐改变。
　　虽然手段稍嫌强硬，不过这也是因为先前莉芙说服了他，史派克才做出这样的决定。不只是与黑妖精同盟，也解除了信仰法拉利斯的禁令。
　　他当然已有觉悟将会面临强烈的反对，因此才召开了这次的会议。
　　“玛莫的土地很贫瘠，人民为了能够温饱，必须向罗德靳本岛购买粮食。然而这座岛上至今没有统一的国家，也没有独自的产业，根本就没有进行贸易的筹码。因此玛莫人民才会做出海盗的行径，或是渡海前往罗德斯岛，以担任佣兵或盗挖遗迹维生。”
　　“玛莫公王至今的辛苦我也非常清楚。召集人才、振兴产业、统治反抗的人民，并日与新生玛莫帝国抗战至今。如今也逐渐战胜了许多困难，玛莫公王的名声如今已经响递罗德斯本岛，但也正因如此，我希望您不要做出有损自己声望的行为。”
　　亚莉希雅也以真诚的表情如此柬言。
　　“我并非轻视自己的名声，但我也不想盲目地追求它。”
　　史派克说完后站了起来。
　　“不分种族或信仰，只要遵循玛莫公国的法律，我一律将其视为子民。希望列席的各位能认同这一点。而为了消灭希望世界灭亡的卡蒂丝教团，我也请各位助我一臂之力。”
　　史派克宛如宣言般地说完，便朝列席者深深一礼。
　　妮思也站起来效法着他。
　　“看来您是不会改变心意了……”亚莉希雅大大地叹了口气并摇头。
　　“矮人族及妖精族的代表，你们能接受吗?”
　　“我们也有我们自己的法律，我们的王国也以此为依归，所以这是同一回事吧?再说若是危机将会影响到我们，我们也会拿起武器抗战。”
　　矮人族的代表悠哉地摸着胡子说道。
　　他的名字是谷柏吉。
　　“我们与黑妖精自古以来便是仇敌，双方应该是不可能和解了。不过，因为住在不同的森林里，我认为应该不会发生争执……”
　　妖精族的代表淡淡地说着。
　　他们无法守护及培育暗黑森林。他们不得不承认，只有黑妖精办得到这一点
　　“不过若是黑妖精违反协定，我们也会马上拿起弓箭。”
　　“矮人族及妖精族都是玛莫公国的盟友。公国将赌上威信保障两者的安全。”
　　史派克慎重地宣言。
　　“其他教团的司祭们呢?”
　　一同出席这一场会议的，一共有战神麦里、商业神恰萨、以及知识之神拉达的司祭。
　　亚莉希雅依序凝视着三位司祭。
　　“我认同玛莫公王是位勇者。对他的诀定我没有异议。”
　　古里巴斯司祭如此回答。
　　“不介入王权是我们教团的原则。”
　　“我们只要能自由地阐扬教义就可以了。”
　　拉达司祭与恰萨司祭如此说着，并点了点头。
　　“所以除了我之外，所有人都将遵循玛莫公王的决定是吗……”
　　亚莉希雅露出疲累的表情低声说道：
　　“我知道了。继续讨论下去也无济于事。我身为至高神法理斯的侍从，只能够遵循至高神所订下的法律。因此无法承认黑妖精或法拉利斯的信仰……”
　　亚莉希雅说着，站起身子，以冰冷的视线投向克洛坚及洁妮雅两人。
　　“正如妮思小姐所说，我会将玛莫公王的想法转达给法理斯大神殿及伐利斯王。”
　　“我知道了。”
　　史派克露出诚敬的表情点头。
　　他不知道在接获亚莉希雅的报告之后，法理斯教团及神圣王国伐利斯将会有何动作。
　　最坏的演变是玛莫公国可能会被视为敌人。
　　“不过，与破坏之女神卡蒂丝教团之间的战斗我会提供协助。因为期望世界走向终焉的邪教徒是不被允许的存在……”
　　说完这些之后，亚莉希雅司祭便离席了。
　　史派克及妮思这次并没有拦下她。
　　“只能努力让法理斯教团及神圣王国伐利斯了解，我们并不会危害罗德斯了……”
　　史派克轻声说道。
　　“只要能持续十年的和平，罗德斯岛上的人们也将忘记这里曾是暗黑之岛吧!”
　　妮思静静地点头。
　　罗德斯岛直到几年前，也被人们称呼为“被诅咒之岛”。然而如今也已经没有人再以那个名字称呼它了――

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 终焉之门

　　Ⅰ

　　玛莫公国王城温得雷司特的前庭，集结了超过五千人的军力。
　　集合这么庞大的人数，大概是自邪神战争最终决战结束以来的第一次吧!
　　这是为了要讨伐死守着暗黑森林之堡垒的新生玛莫帝国军队。
　　最前列并排着玛莫公国的骑士以及士兵。
　　右翼是身穿坚固的板金钟，扛着巨斧的大地矮人族。旁边则是集结了轻装打扮，握着长弓或短剑的森林妖精族。
　　由女司祭亚莉希雅所率领的至高神法理斯神官战士团也有参战。他们在身上的锁链甲外罩了一件胸口与背后描绘着大型银十字圣印的白衣。
　　古里巴斯司祭率领的战神麦里神官战七团也在其中。他们的武装虽然没有统一，不过镜甲的胸口都刻着或绣上战槌的圣印。
　　商业神恰萨及知识神拉达的司祭也带了几名神官战士前来参战。
　　而就在隔了一段距离的地方，集结了一支身穿黑衣的部队。他们是暗黑神法拉利斯的神官战士。几天前玛莫公国宣布解除法拉利斯教的信仰禁令，他们变得可以公开活动。并在着手重建变成废墟的大神殿之际，于玛莫各地展开传教活动。
　　阐扬在黑暗中的自由与平等之教义广为玛莫的人民所接受，因此信徒人数绝对不少。
　　除此之外，在场的还有在几天前与玛莫公国缔结了停战盟约的黑妖精。那是以常驻于温帝斯的族长洁妮雅为首的队伍。留在暗黑森林的其他黑妖精当然也会参战。
　　换句话说，在先前大战中打得你死我活的各势力都齐聚一堂。
　　环视着集结的部队，玛莫公王史派克相当紧张。而在场的全员应该也部一样紧张吧!
　　即使是因为相同的目的而集结，毕竟到昨天为止都还是敌人，要彼此信赖是很难的。
　　虽然选择了接纳所有前玛莫帝国的势力，不过也已经开始面临国内外的批判了。
　　“我们即将启程，讨伐集结于暗黑森林堡垒里的新生玛莫帝国!”
　　史派克骑马朝军队前进，并如此大声喊着。
　　不过，没有声音呼应他。在史派克没有说话的时候，王城的前庭是一片寂静。
　　“我必须告诉大家真相。新生玛莫帝国的真面目是信奉破坏之女神卡蒂丝的邪教徒…”
　　史派克这番话，在部队中引起些微的骚动。
　　这个消息已经在众人之间口耳相传，所以大家都知道。只是当听到公王确切证实时，终究是无法保持镇静。
　　“卡蒂丝的教徒希望这个世界毁灭。他们是世界上所有生物共同的敌人。因此我才将住在这个玛莫，并希望继续住在这座岛上的族群全部集结于此。在这里的人,以及支持我们的人都是玛莫的人”
　　史派克坚定地如此宣言。
　　他认为，玛莫公国直到现在才算是真的正式建国。因为国家乃是为了人民而存在的。
　　“我们正要带领这座岛朝崭新的未来踏出第一步，但是为此我们必须赢得这场战斗。让我们消灭邪教徒，将世界的毁灭改变为永远的未来吧!”
　　史派克如此高声疾呼。
　　不过回应他的只有零星的欢呼声。
　　集结于此的全员，并非接受这样的联合体制。只是基于与破坏之女神的教团作战这个相同目标因而提供协助。这不过是脆弱的协力体制。即使打赢了这场战斗，问题也是堆积得跟山一样高吧!
　　（不过这只要花时间解决就行了。）
　　史派克是这么认为的。
　　之后他将视线投向与他并肩骑着马的黑发女孩。
　　是妮思。
　　她身穿质朴的白色衣服，戴着装饰极少的小王冠。虽然还没有举行婚礼，但她实质上已经是玛莫的公圮了。
　　“我要出发了……”
　　史派克对妮思说道。
　　听到这句话，妮思露出奇异的表情，然后缓缓地摇头。
　　“我们出发吧!”
　　之后她如此说道。
　　“你…你说什么?”
　　史派克不由得大声喊道。
　　“在场的人都看着史派克先生您唷!”
　　妮思轻声地说着。
　　“我是要去打仗啊?怎么能带你去?”
　　史派克焦急地说着。
　　“敌人是卡蒂丝教团喔，我和他们战斗的理由可多着呢!”
　　妮思向四周的人露出笑容轻声回答。
　　“…这点我可以理解。可是，战斗的工作还是交给我好吗?”
　　史派克举起手回应周围的视线，并如此回答。
　　“史派克先生……”
　　妮思凝视着史派克，然后静静地摇了摇头。
　　“我决定要面对自己的灵魂。想要尝试看自己是否会觉醒成为亡者之女王。如果迟早会觉醒的话，还不如现在就觉醒还比较好……”
　　“你在说什么?”
　　如果没有周围的目光，史派克大概就会大声喊出来了吧。他完全无法理解妮思为什么会突然说出这种话。
　　“史派克先生答应过我吧?万一我觉醒成为亡者之女王，您就会杀了我。请您务必要遵守这个约定。”
　　“就算如此，也不需要勉强自己觉醒吧……”
　　“其实至今为止我都在勉强自己。因为过度害怕曾身为亡者之女王的过去，因此委身于信仰，并依赖着您，希望藉由公圮这个地位来束缚自己，藉此来维持自我……”
　　妮思说到这里停顿下来，对史派克露出微笑。
　　这是她至今从未展露过的笑容。
　　“所以我不再如此了。从今以后，我想要诚实地面对我心中应当厌恶的感情。”
　　妮思说完便将脸转向前方。
　　“因此也请史派克先生不要逃避喔。”
　　她继续说道。
　　妮思的侧脸仿佛在告诉史派克，她不想再谈这件事了。
　　她已经作好决定，也已经有所觉悟。
　　那么史派克也只能这么做了。
　　史派克再度握紧缰绳，驱马朝城门前进。
　　之后他回头看着集结的部队，将手臂高高举起。
　　“全军，出击!”
　　史派克宛如是要拭去心中的不安似地，以最大的音量如此命令……

　　Ⅱ

　　卡蒂丝教团所固守的堡垒，构筑于在上一场大战中被焚烧殆尽的暗黑森林一角。
　　堡垒的附近有一个从卡农移居过来的妖精族集落，从公都移动过来的玛莫公国大军便在妖精族集落的外围扎营。这里距离堡垒约半天的路程。堡垒中已集结数千名卡蒂丝教徒，看来是打算要死守。
　　与玛莫公国所动员的兵力相比毫不逊色。
　　“没想到卡蒂丝教团居然有这么多的信徒……”
　　听过前往侦查的士兵报告俊，史派克恨恨地说道。
　　“因为即使世界面临终焉而灭亡，也可以转生到下一个诞生的世界啊……”
　　亲卫骑士队队长盖拉克露出苦笑。
　　“人类害怕死亡或末日是一种本能。他们或许认为只要成为破坏之女神的信徒，就能够从这样的恐怖中逃离吧?”
　　宫廷魔法师亚德.诺瓦如此应和。
　　“别说什么世界末日了，我连下一个人生的事情都没想过。光是现在这个人生我就得全力以赴了，我会让你们看看我的人生能过得多充实!”
　　史派克丢下这番话。
　　“是的……”
　　听到这番话，妮思开心地点了点头。就因为史派克是这个样子，她才会愿意和他共度一生，并决定将此作为最后的人生。
　　“总之，敌人不怕死。不可以大意啊!”
　　史派克如此说着，自己也绷紧了精神。
　　“要说不怕死的话，我们至高神法理斯的信徒也是如此。这是一场讨伐邪恶的战斗，因此我们绝对不可以退缩……”
　　法理斯教团的女司祭亚莉希雅如此说着，并以冰冷的视线投向一同出席军事会议的黑妖精女孩及法拉利斯教团的黑暗司祭。
　　“被至高神视为邪恶的一方，并不会让我感到可耻。”
　　洁妮雅还以冷笑。
　　“就如您所说……”
　　法拉利斯教团的司祭克洛坚也丝毫不以为意。
　　“请在这场战斗结束之后再争论吧!”
　　史派克不悦地说道。
　　之后亚莉希雅司祭不再说话。因为她了解现在该面对的敌人是破坏之女神的教团。
　　“这场战争是神圣的，有为其牺牲生命的价值。”
　　身为战神麦里的司祭，同时也身为大地矮人族的古里巴斯脸色凝重地说道。
　　“让各位见识见识矮人族战士作战的英姿吧!”
　　移居到玛莫岛的矮人族之王弗雷贝所派遣来的战士长谷柏吉豪迈地笑着。
　　“我们妖精族也不会落于人后……”
　　代表妖精集落出席会议的威尼克静静地说着。
　　妖精族有大约五十名战士参战，其中也包括了莉芙的母亲。她与妖精族的男性象爱并生下莉芙。她原本是名佣兵，剑技似乎有着相当的水准。
　　史派克先前与她见面，并告诉她莉芙将成为与黑妖精一族结盟的人质。不过即使听到这个消息，莉芙的母亲也只是静静地笑着，并回答道：“这应该是女儿本身的期望吧,没什么好原谅不原谅的。”
　　“期待各位的活跃。”
　　史派克环视众人，微微低下了头。
　　玛莫公国也动员了最大限度的骑士与士兵投入战局。
　　指挥骑士团的是骑士团团长伍丁。史派克也和盖拉克率领的亲卫骑士团站在前线。
　　而妮思也觉悟要与史派克并肩作战。她身穿着真银制的锁链甲，腰上佩带着细刺剑。长长的黑发绑在后面以免妨碍行动。
　　史派克的心情很复杂，但也知道她决不会妥协。只不过，让她置身于残酷的战斗中，史派克还是无法拭去她或许会觉醒成为亡者之女王的不安。
　　（因为到那个时候，我就必须亲手杀掉她了……）
　　想到这里，史派克的内心就一阵混乱。
　　然而现在能做的只有相信妮思。
　　史派克摇摇头挥去不祥的念头，开始说明进攻堡垒的步骤。
　　并决定在明日进行决战――
　　玛莫公国全军在刚过正午时，抵达了暗黑森林的堡垒。
　　稍作休息之后，史派克便对全军下达了攻击命令。
　　这是个只能让约百人规模的军力驻留的小型堡垒。
　　无法进入堡垒的卡蒂丝教徒们在堡垒周围立起栅栏，架设城楼组成迎击态势。
　　不过因为是临时建造的，感觉并不坚固。
　　“攻城兵器，开始射击!”
　　攻势随着史派克的号令而展开。
　　六部投石机接连发射石头与火焰弹，摧毁了栅栏，并让城楼燃烧了起来。
　　接着弓兵踏步向前一齐放箭。
　　敌人当然也还以激烈的反击。
　　躲在栅栏或城楼射击的敌人，面对没有掩体的己方占有极大的优势。在敌人的箭雨之下，玛莫公国的弓兵一个接着一个倒下。

　　“伤者退后接受神官的治疗。精灵使以风之精灵的守护抵挡弓箭!”
　　史派克骑马来到前线，大声地激励着众人。
　　敌方人数众多，加上有充分的准备，因此反击十分猛烈。
　　然而史派克不打算进行长期战。因为动员庞大的部队，补给是相当不安的因素。虽然已经确保了二十天份的粮食，但要是用尽的话就只能将部队解散了。
　　“那么……”
　　史派克回头看向一旁的黑妖精女孩。
　　“恩，应该差下多了。”
　　洁妮雅点点头。
　　“赤肌鬼会进入栅栏的内侧。虽然它们在知道敌人的数量众多之后应该会马上逃走，不过若只是要扰乱他们的话，这样就足够了。”
　　在好几天前，她便让一队赤肌鬼挖掘地下隧道。
　　从暗黑森林往地面深处挖掘，而且已经抵达栅栏的内侧。只要战斗开始，就会同时朝地表进行最后的挖掘工作，赤肌鬼将会出现在敌阵当中。
　　而它们也将会在里头制造混乱，并且在知道敌不过之后疯狂逃窜吧!
　　先前拟定的作战，是要趁这个混乱展开正式的突击。
　　“只要成为混战，也会有我们登场的机会。”
　　洁妮雅如此说完，便咏唱精灵魔法的咒文消失了形影。
　　“别太勉强了。因为要是你死了，与黑妖精之间的盟约就会失去效力。”
　　“说实话如何呢?你是在担心那个半妖精女孩会遭到我们报复而被杀吧?”
　　洁妮雅还以暗有含意的笑容。
　　她这句话使得史派克不知该如何做答。事实虽然就如同洁妮雅所说，但妮思正在自己的身边，总不能老实地回答。
　　史派克假装没听到这句话，将注意力集中在战场上。
　　“派传令叫伍丁率领骑士团从正面突击，之后就是矮人族战士登场的时候了。”
　　史派克转身向盖拉克说道。
　　“知道了。”
　　盖拉克派出属下的亲卫骑士担任传令。
　　军队的规模如此庞大，就无法掌握战场上的一切情况。纵横于战场上的亲街骑士团，不只要成为史派克的眼睛与耳朵，也要负责成为他的声音。
　　“……等很久啦!”
　　位于前线站在骑士团最前端的团长伍丁，对传令的骑士如此回应。
　　之后他高举起剑，命令骑士团开始突击。
　　“舍弃生命正是骑士的荣誉!留名于玛莫公国的历史，成为后世骑士们的模范吧!”
　　伍丁如此一吼，便猛夹马腹全速奔驰而出。
　　骑士们的装备和往常不同，并不是拿着惯用的骑士枪。他们拿着以绳子绑住的陶壶并将弩弓置于马鞍上。
　　与骑士团随行的士兵们，携带的武器也只有挂在腰问的短剑。取而代之的是手上拿着点着火的火把或成捆的枯树枝。
　　作战计画是要对堡垒进行火攻。
　　看到玛莫公国的骑士团开始突击――
　　“好啦，该上罗!”
　　矮人族的战士长谷柏吉回头看向同伴们。
　　玛莫公王派来请他们出击的传令刚才已经抵达了。
　　矮人族战士们都穿着保护全身的坚固皑甲。并有数人拿着几乎与自己等高的大盾。
　　一旁放置了四根前端以钢铁补强的粗树干，也就是破城槌。破城槌上附有把手，每一具可以由六个人抬起使用。
　　“我们的工作好像只是撞开围着堡垒的栅栏。”
　　谷柏吉这番话，逗得矮人族战士们挺着圆圆的肚子大笑起来。
　　“真是个容易的工作啊。”
　　“顺便把堡垒的门也撞破算了。”
　　矮人族战士们如此回答之后，将头盔的面罩拉下，并抬起了破城槌。
　　其余的人将大斧背在背后，手上握着巨大的弩弓。
　　“那就走吧!”
　　谷柏吉摸着胡子，以自豪地表情说着，并且开始前进。
　　步伐相当缓慢。然而他有自信没有任何人能阻止他们。
　　这就是大地矮人族的作战方式――

　　Ⅲ

　　玛莫公国骑士团越过正与卡蒂丝的教徒进行射击战的弓兵，到了堡垒的栅栏旁。
　　他们当然无法越过栅栏。不过他们并未停下脚步，而是分成左右两路驰骋在栅栏旁。
　　堡垒内侧有人朝他们射箭。
　　数名骑士被射中而从马上摔落，或是因为马匹跌倒而被甩到地上。
　　然而骑士团并没有退缩。
　　他们朝着栅栏投掷以绳子绑住的陶壶。
　　陶壶破掉之后，里头的东西洒在栅栏上。那是一种浓稠的漆黑液体。
　　是可燃之水。
　　这种奇妙的水，是在玛莫的沼泽地带涌出。在玛莫公国之前与九头大蛇交战的时候，就是利用这种可燃之水而获得胜利。
　　然而可燃之水的毒性很强，正是污染死之河的元凶。燃烧时发出的黑烟也具有毒性。
　　虽然正在研究可以用在什么地方，不过现状只能像这样用于战斗。
　　骑士团扔完陶壶之后，便暂时远离了堡垒。
　　取而代之，徒步的士兵们以成捆的枯树枝当作挡箭牌，朝着堡垒逼近。
　　之后将挡箭牌与火把一起扔向栅栏。
　　火把点燃枯树枝，喷出熊熊的火焰。最后也点燃了可燃之水。
　　栅栏各处被火焰及浓烟笼罩。
　　而在这侗时候，栅栏内侧传来了吼叫声。
　　一群赤肌鬼从地底钻了出来。
　　以城楼及栅栏作为据点迎击玛莫公国军队的卡蒂丝教徒，因出乎意料的伏兵而混乱.
　　射箭将会伤到同伴，他们因此连忙拿起剑或短枪。
　　赤肌鬼们原本是乘势奋战，但在知道周围敌人众多之后，就逐渐想要逃走。
　　它们争先恐后地想钻回洞穴，或是四处寻找出口。
　　大多数的赤肌鬼很快就被除掉，幸存的也逃回了洞穴中。
　　黑妖精族长洁妮雅站在堡垒附近一棵树上，见证整个过程的始末。
　　这棵树幸运地没有遭到火吻，长满了茂密的绿叶，是藏身的最好场所。
　　凯列尔也陪在她的身旁。
　　“我还以为能撑更久一点呢!”
　　凯列尔露出了苦笑。
　　虽然成功地扰乱了堡垒内部，不过赤肌鬼实在是逃跑得太早了。
　　“我还比较希望他们能把赤肌鬼全部消灭呢。”
　　凯列尔面不改色地说着。
　　黑妖精不会对赤肌鬼抱持怜悯之心，赤肌鬼也并非是敬畏黑妖精。两者之间只存在着以恐怖支配，以及被支配的关系而已。
　　“就让它们这样离去吧。之后它们也终将忘记我们所传授的战斗方式，恢复成当初那既愚蠢又无力的存在，成为魔兽或食人鬼的食物。为些许粮食重复同族相残的戏码，本性毕竟是无法改变的。”
　　洁妮雅冶淡地说着：
　　“人类及我们也是如此吗……”
　　“你认为我们与玛莫公国之间的同盟有办法持续下去吗?该不会等到战斗结束之后,就转过头来讨伐我们吧?”
　　“我不想使用信任这两个字，因为这等于是将自己的命运交给他人。不过就我所见,玛莫公王不会背叛我们。因为只要与我们保持同盟，暗黑森林及妖魔的问题就算解决了。他有觉悟要亲自接纳这座岛上的黑暗，只不过我并不知道他为何做出这样的决定……”
　　“是在自己的心中发现了黑暗吗?还是在身边的人中发现……”
　　“你是说那个半妖精女孩?”
　　洁妮雅凝视着凯列尔。
　　“在她身上感觉不到黑暗。虽然是人质，她却完全不以为意。加上她身为一名战士与精灵使的能耐都相当不错，所以不会有人想去动她的。”
　　“像在温帝斯的我一样呢。”
　　洁妮雅开心地笑着说道：
　　“好啦，我们的工作到此为止了。之后只要好好地欣赏其他势力战斗的英姿就行了。我们部族的人数很少，我不愿意任何一个人牺牲。”
　　洁妮雅如此说完，便搂着凯列尔的腰让他靠近自己。
　　这场战斗结束后，身为人质的洁妮雅就得回到公都温帝斯实践双方的盟约。而凯列尔则必须留在暗黑森林中统整部族。
　　下次再见面不知是何时。因此直到战斗结束，都是这两个年轻黑妖精的甜美时光。
　　搭建在堡垒周围的栅栏，如今冒着黑烟熊熊地燃烧着。
　　四周都是漆黑的浓烟。
　　“刚好当作掩护的烟幕。”
　　矮人族战士长谷柏吉以充满精神的声音说着。
　　虽然对人类有害，不过对常接触石炭或焦炭的矮人族而言根本就不造成影响。
　　手持大盾的矮人战士走在最前面，抬着四根破城槌的其他人紧跟在后。周围则是装备着大斧及弩弓的矮人族战士。
　　他们完全没有加快脚步，就这么以和平常相同的步伐速度移动着，最后终于来到了设置在栅栏上的好几座门前。
　　“撞开它!”
　　战士长谷柏吉大吼。
　　“喔!”
　　以吼声回应战士长后，扛着破城槌的矮人们将前端以黄铜补强的树干往门上撞去。
　　知道他们接近的卡蒂丝教徒们开始射箭。不过因为有持着大盾的矮人族战士担任遮挡箭矢的工作，因此无法阻止他们的行动。
　　加上忽然现身的一队妖精族，对矮人族战士们咏唱风之守护，使箭飞向其它的地方，而妖精们精准的弓箭射击，也将在城楼及栅栏后方防守的卡蒂丝教徒一一射倒。
　　“森林的同胞们在保护我们哦!”
　　谷柏吉咧嘴笑着，也拿起连射式弩弓开始射击。
　　“赶快让我也能挥一下斧头吧!”
　　谷柏吉如此对同伴们说着，并继续射击。
　　“别这么急啊!”
　　扛着破城槌的矮人们哼着歌，朝着城门不断地撞着。
　　栅栏比想像中来得坚固，即使以四根破城槌交互冲撞也一直撞不破。
　　战士们的身上都中了好几支箭，没有人平安无伤。
　　不断重复着作业直到断气，然后倒下。旁边的同伴们见状也丝毫不为所动，将尸体拉到一旁之后就代为扛起破城槌。
　　就这样，门终于被突破了。
　　“门破啦!”
　　谷柏吉高喊。
　　然而在这一瞬间，一枝箭深深地剌入了他的眉间。
　　“玛莫的公王啊，我们的任务完成罗……”
　　矮人族的战士长如此低声说完，便缓缓地仰躺倒下。
　　在他的尸体上方依旧是箭如雨下。

　　Ⅳ

　　攻破城门的消息逐渐传开，玛莫公国的部队也朝该方向涌了过去。
　　战斗完全变成一场混战，被攻破的城门内外都持续着激战。
　　手持骑士枪的骑士们进行突击，强行突破抵挡的敌人，杀出了一条血路。
　　全军都紧跟在后。
　　“我们也上!”
　　史派克以按捺不住的表情环视众人。
　　因为是强攻，他知道己方也有许多人牺牲或负伤。
　　尤其是协助破门的矮人族战士们，以战士长谷柏吉为首，半数以上都英勇战死。
　　“现在撤退的话，之前的牺牲都会白费。所以就战到最后吧!”
　　史派克露出有所觉悟的表情说道。
　　“知道了。”
　　盖拉克点点头，告诉属下的亲卫骑士们准备出战。
　　“喔喔――!”
　　就像是期盼这道命令已久似地，亲卫骑士们欢呼着跨上马背。
　　此时史派克已经骑马带头向前冲了，妮思也骑着马紧紧跟在他的身边。
　　盖拉克与亚德.诺瓦紧追在后，亲卫骑士们也跟在他们后面。
　　他们抵达堡垒时，玛莫公国的部队正在堡垒外围与卡蒂丝教徒进行着死战。
　　骑士们全部下马，拔出剑与敌人作战。
　　敌方城楼及堡垒里的弓兵依旧健在，并持续狙击着下方的玛莫公国军队。然而他们也成为了玛莫公国弓箭跟弩弓的目标。
　　双方的死者就这么被弃置在现场，四周弥漫着浓浓的血腥味。伤者v运送到后方接受各教团神官们的治疗，然而因为伤者实在太多，根本无法照护到所有人。
　　（真是残酷的战斗……）
　　虽说已经有所觉悟，但是战场的惨状仍是触目惊心，使得史派克十分心痛。
　　（不过，这是最后的战斗了。只要打赢这场战斗，玛莫就能开创新的未来。）
　　史派克在心中如此说道：
　　（只要消灭破坏之女神的教团，妮思就不会觉醒成为亡者之女王了。）
　　只要没有卡蒂丝教团，以及教团高司祭“转生者”的存在，妮思就无须担忧，也不再需要去面对自己的灵魂了?
　　“不要停下脚步!专心应付眼前的敌人，这样反而不会中箭!”
　　史派克大声激励着己方。
　　目前的战况是占了优势。
　　然而还没有攻进堡垒大门。敌方的精锐肯定都还在里头。
　　“之后才是决胜的关键!”
　　史派克宛如为自己打气般地喊完，便下马朝着混战的漩涡里砍去。
　　盖拉克与数名亲卫骑士跟在他的身后。
　　“亚德，你太显眼了，留在这里吧……”
　　妮思制止了想跟在史派克身后的宫廷魔法师，并且俐落地拔出了细剌剑。
　　亚德的身材壮硕，加上身穿明显的魔法师服装，肯定会变成众矢之的的。
　　“妮思小姐呢?”
　　“我要战斗。因为我憎恨破坏之女神的教团，就像我憎恨我的前世一样。”
　　“请您自重啊……”
　　亚德.诺瓦像是要哭出来般地请求着。
　　“对不起，亚德。”
　　妮思凝视着亚德.诺瓦，静静地摇了摇头。
　　“真希望我像你一样温柔就好了……”
　　妮思说完便紧咬嘴唇，跑向史派克的身边。
　　并且开始挥舞手中的剑。
　　她也接受过神官战士的训练。虽然并不是很热中于练习，但她没有花上多少时间就学会了各种武器的使用方法。
　　这也是当然的。
　　亡者之女王娜妮尔就像个喜欢玩具的小孩般搜集武器，并且都能随心所欲地使用。
　　而细刺剑就是她最喜欢的武器之一。
　　因为她喜欢故意伤得很浅，或是突剌时刻意偏离要害，欣赏对手痛苦挣扎的样子。
　　如今的妮思并没有这种残酷的冲动，然而只要使用这种武器或许就会产生这种感觉。
　　为了尝试这样的可能性，妮思才舍弃短剑而刻意选择了这个武器。
　　即使是冲进混战的中心，也完全没有任何恐怖，也没有亢奋的感觉。
　　只有愤怒、悲伤以及怜悯。
　　卡蒂丝教徒大多数都憎恨这个世界。并相信下一个世界便是理想乡。
　　因此才要毁灭这个世界，期望能转生到下一个世界。
　　然而即使是卡蒂丝教徒，也无法保证可以转生到下一个世界。因为就算他们自认为破坏之女神的信徒，也无法将心声传达给卡蒂丝，或是倾听卡蒂丝的声音。
　　大概只有身为高司祭的“转生者”才有能力超越世界的末日吧?
　　（你们的死只是枉然。）
　　妮思很想告诉这些不怕死的卡蒂丝敦徒，转生者只把一般信徒的生命视为尘上。
　　（至少亡者之女王是如此。）
　　妮思在心中轻声说着。
　　然而就算如此对他们高声疾呼，他们应该也听不进去吧?
　　他们真的梦想着能够转生。
　　否定这个自己所厌恶的世界，为了逃离死亡的恐怖；逃离终焉的恐怖，他们将自己生命奉献给破坏之女神。
　　真是愚蠢，妮思心想。
　　（不过其中最愚蠢的，就是身为亡者之女王的我……）
　　妮思宛如要发泄出对自己的愤怒似地，将袭击而来的卡蒂丝教徒打倒。
　　闪耀着白银光辉的真银锁链甲被鲜血染红。
　　“妮思，别太勉强了!”
　　史派克挥舞着长剑如此喊着。
　　“我不要紧的。”
　　妮思如此回答：
　　“史派克先生才不要太勉强了。已经跟盖拉克先生走散咯!”
　　“那是他的问题。只要陷入混战，他就只看得见眼前的敌人。虽然那并非他的工作…”
　　当事人盖拉克正在离史派克等人有一段距离的地方。不是用剑，而是以双手紧握惯用的战斧奋力挥舞。虽然不像是骑士的风格，但这就是他原本的战法。
　　身为前弗雷姆佣兵队长，风之部族族长萨达姆的秘密副官，盖拉克总是和佣兵们一起站在最前线作战奋力杀敌。不光是脸颊，他全身可说有着无数的伤痕。甚至能让莱娜无可奈何地说懒得去数了，对盖拉克而言，这是无可取代的勋章。
　　“那家伙就让他维持那样吧……”
　　史派克点了点头。
　　“再加把劲就可以攻下堡垒外围了。就这样一口气攻进堡垒吧!”
　　“是的，我会陪伴您的。”
　　妮思静静地回答。
　　听到这句话的史派克露出苦笑。
　　即使跟护卫他的亲卫骑士精锐相比，她也毫不逊色。
　　据说亡者之女王娜妮尔是名恐怖的战士，而看到妮思战斗的样子后就能够认同了。
　　如今史派克也重新体认到她是娜妮尔的转生，并且正在取回过往的记忆。
　　（即使如此，她依旧是妮思。）
　　史派克好想这么大声嘶吼。
　　为了确定自己是否会觉醒成为娜妮尔，她特意将自己置身于战场中。
　　看她目前战斗的样子，确实不像是一位慈悲的圣女。
　　（不需要勉强自己当个圣女。）
　　史派克心想。
　　（只能相信她了。而到时候也只能有所觉悟。）
　　史派克挥去不吉利的想法，继续挥舞手中的长剑――

　　Ⅴ

　　“看来似乎是撑不住了啊……”
　　转生者萨奇斯摇晃着圆滚滚的肚子说道。
　　“看来是如此……”
　　屈着一只脚坐在王座上的少年，端正的脸上保持着微笑点头。
　　他是新生玛莫帝国的少年皇帝雷艾靳。而他真正的名字是费奥尼斯，是转生者之中，亡者之女王永远的伴侣。
　　“不过，已经争取到相当多时间了。”
　　雷艾斯说完站起身子，随即从王座上跳了下来。
　　“是的，玛莫公国的兵力也受到了极大的打击。”
　　萨奇斯点点头。
　　“他们大概认为这场战斗是最后的决战……”
　　“否定世界之终焉的他们，应该无法想像世界之黄昏的景象吧!”
　　萨奇斯摇晃着肚子笑道。
　　“那么，就只能让他们见识一下了……”
　　雷艾斯歪起了嘴角。
　　“祭品准备好了吗?”
　　“转生者巴托尔已采取行动了。如果是他的话肯定不会出错的……”
　　听到萨奇斯的回答，雷艾斯满意地点头。
　　“我们没能接待玛莫公王或许很失礼呢……”
　　“要说不懂礼节的话他们也半斤八两，您无须如此介意。
　　萨奇斯耸了耸肩。
　　玛莫公国的公王及他所率领的人们，肯定会满身鲜血与泥泞地进入这里。
　　“那么，出发吧……”
　　“遵命。”
　　听到雷艾斯如此示意，萨奇斯恭敬地点头后，就宛如替他开道似地踏出了脚步.

　　“再加把劲就行了……”
　　眺望着堡垒外围的混乱逐渐平息，亚莉希雅简短地对至高神献上祈祷。
　　她使用奇迹治疗送来的伤患，并且为死者悼念。
　　虽然身心都极度疲劳，不过这是要毁灭邪恶的战斗，她一直如此激励着自己。
　　玛莫公园应该就要获得胜利，新生玛莫帝国和卡蒂丝教徒很快就会毁灭吧!
　　（不过，这不代表消灭邪恶的战斗就此结束……）
　　亚莉希雅对自己这么说着。
　　玛莫公国解除了信仰暗黑神的禁令，也正式承认了妖魔及魔兽的存在。
　　这等于是直接否定了至高神的教义。
　　亚莉希雅写信给神圣王国伐利斯的国王埃特，表示玛莫公园或许是个危险的存在。
　　然而埃特国王给她的回信中，只提到要密切注意玛莫公国的动向，并且将法理斯信仰传播到玛莫民间。内容中完全没有批判玛莫公国的字句。
　　不过信中提到要以卡蒂丝教团的蜂起作为议题，举行诸王国间的会议。大概会在会议上提出在玛莫公国发生的不祥微兆吧。
　　无论是弗雷姆的佣兵王卡修或玛莫公王史派克，对于诸神的信仰都不深厚。
　　玛莫公王将迎娶玛法教团的侍祭为妃。被玛法信徒敬仰为圣女的妮思即将脱离教团。
　　期待她将会是伟大妮斯再现的玛法信徒们，肯定十分失望吧!
　　“沙漠之民原本就是崇拜精灵的……”
　　亚莉希雅自言自语。
　　与黑妖精同盟，以及承认法拉利斯信仰的传教活动。她认为一定要想办法让公王撤回这两道决定。亚莉希雅暗自发誓，等到这场战斗结束后就要马上采取行动。
　　亚莉希雅巡视伤患们的状况，对遗体进行镇魂的祈祷。因为如果不这么做，死者很有可能会苏醒成为不死生物。
　　据说卡蒂丝教团喜欢操纵不死生物，因此最高司祭娜妮尔才会被称为亡者之女王。
　　“敌人跟我们的遗体都要一视同仁。也必须把他们的灵魂送往冥界，让他们在那里偿还自己所泛下的重罪。”
　　亚莉希雅对法理斯神官战士们如此教诲。
　　接受玛莫公国的援助所建立，位于公都温帝斯的法理斯神殿，总共有大约二十名神官被派遣过来，而且他们都接受过战士的训练。
　　其中有半数在这次与亚莉希雅同行。另外还有自愿参加这场战斗的热心法理斯信徒约一百人。他们没有直接参与战斗，不过都忙碌地协助看护伤患或埋葬死者。
　　“我也想上前线与邪恶作战啊……”
　　对于这点亚莉希雅感到很惋惜。
　　不过，不只是法理斯的神官战士，所有数团的神官战士们部接受了玛莫公王的请托担任在后方支援的工作。
　　或许是玛莫公王判断这样会比较有效率吧，也或许是因为希望能对强攻所造成的许多死伤者加以妥善对待。
　　因为可以理解这样的想法，所以亚莉希雅也答应了。
　　“司祭大人!”
　　此时，信徒们又运来了新的死伤者。
　　“对还有呼吸的人使用治疗的奇迹，为死者进行镇魂的祈祷……”
　　神官们都听从亚莉希雅司祭的指示而俐落地动作着。勤勉对于法理斯信徒而言，是一种美德。
　　亚莉希雅也蹲下察看其中一名死伤者。
　　这名年轻人应该是卡蒂丝的信徒。他的脸失去血色，而且也没有呼吸。
　　为了慎重起见，亚莉希雅将手放在年轻人的颈部。传回手中的是冰冷的感触，并且完全感觉不到脉搏。
　　“至高神法理斯，请赦免他的罪……”
　　亚莉希雅简短地祈祷了几句。
　　然而，在这个时候……
　　年轻人紧闭的眼睛猛地睁开。
　　宛如血一般鲜红色的眼神射穿了亚莉希雅。
　　“啊……”
　　亚莉希雅发出短促的声音。
　　然而在这一瞬间，她的意识开始变得模糊。
　　亚莉希雅抱起这名年轻人，便摇晃着身体开始向前行走。
　　“司祭大人，您要去哪里?”
　　“那具尸体怎么了吗?”
　　神官们惊讶地询问着。
　　“我……知道…你们……继续……”
　　亚莉希雅没有回头，只是以空洞的声音如此回答。
　　然后法理斯教团的女司祭亚莉希雅便永远地消失了踪影。

　　随着巨大的轰声，堡垒的门被打破了。
　　玛莫公国的军队发出欢呼，陆续进入了建筑物内部。
　　所有的人都确信己方的胜利。
　　堡垒里头也有不少卡蒂丝的教徒。
　　同时还有更多的不死生物。有尸人、骸骨及亡灵骑士。简直就是亡者之军团。
　　在通道或房间里，重复上演着激烈的战斗。
　　玛莫公王史派克由妮思陪同，毫不留情地打倒眼前的破坏之女神的教徒以及亡者们，然后朝堡垒的二楼长驱直入。
　　并且比谁都更早冲进应该设有王座的大厅。
　　期待着看到卡蒂丝教团的高司祭――转生者们都集结于此――
　　然而这里却没有半个人影。
　　“逃走了吗……”
　　史派克瞠目结舌地说不出话来。
　　然后回头看向妮思。
　　看来她也藏不住自己气馁的样子。她是抱着想要解决一切的觉悟而上战场的。
　　“对转生者而言，一般信徒的生命比尘上还不如。”
　　妮思说完之后低头不语。这番话也剌进了她自己的心。
　　“或许如此吧，然而他们无疑也是一股战力。如今卡蒂丝教团已经完全瓦解。转生者虽然是不可大意的敌人，不过对公国已经不造成威胁。只要各个击破就能解决了……”
　　史派克站在妮思的背后，将手搭在她的肩上，然后温柔地将她搂进自己怀里。
　　妮思扔掉细刺剑，将身体靠在史派克身上。从她的眼眶滑下了一行泪。
　　“结果如何?面对你体内的灵魂之后……”
　　史派克询问着妮思。
　　“对于杀人没有任何踌躇。不过在战斗中也没有感受到喜悦……”
　　妮思仰望天花板轻声说着。
　　“这样就够了……”
　　史派克静静地点了点头。安心的感觉充满他的内心。
　　“你已经觉醒了。没有必要再勉强自己当个圣女。当然，你也没有成为亡者之女王。你只要能够像你自己就可以了。”
　　史派克这番话使妮思眼泪盈眶。之后她转过身，将脸埋在史派克的胸前。
　　“我或许会是个可怕的女人喔……”
　　“世上的男性认为女性都是如此。但即便如此，男性还是会追求女性。今天一整天下来让我确定，从今以后也可以和你并肩作战。不，即使没有了我，就算把国托付给你都不会有问题。对这个国家，以及对我而言都需要你。”
　　“您希望我成为女王吗?”
　　妮思抬起头来对史派克微笑。
　　“或许吧。不过并非是亡者之女王，而是暗黑之岛人民的女王……”
　　史派克回给她一个微笑。
　　此时，盖拉克率领数名亲卫骑士进入了大厅。
　　史派克在与妮思轻吻之后将她放开。
　　“请您不要独自乱跑啦…”
　　盖拉克大大地叹了口气。
　　“这是我要说的才对吧。我上楼的时候你根本不在意，还继续对付眼前的敌人呢。”
　　史派克说着，对盖拉克投以笑容。
　　“是…是这样吗……”
　　盖拉克以指头搔了搔脸颊上的伤痕。
　　“抱歉，我不小心火气来了就……”
　　“别说这个了。你应该有事要对我报告吧?”
　　史派克催促着盖拉克。
　　“正是。堡垒内已经全部镇压了。由于没有人投降，不得已只好全部消灭。”
　　“你们的对手是相信能够转生的家伙及亡者，所以不需要同情他们。”
　　相信玛莫公国的未来而参加这场战斗，并因而丧生的人才值得哀悼。
　　要回报他们的牺牲，就只能将国家统治好，让更多的玛莫人民能够幸福了。
　　“公王陛下，请您宣布胜利吧!”
　　盖拉克特地行了个礼。
　　“我知道了。就到堡垒的顶楼吧。盖拉克，请你帮我高挂起玛莫公国的纹章。”
　　史派克说完，便由妮思陪同，离开了新生玛莫帝国王座所在的大厅。

　　Ⅵ

　　即使已经日落，堡垒外围胜利的欢呼声依旧响彻云霄。
　　在激战中存活下来的士兵们饮酒作乐，共同分享着粮食及犒赏。
　　即使已经疲倦万分，处于失去许多战友的悲伤中，玛莫公国的士兵依旧无法压抑因为战斗获得胜利，内心高扬的喜悦。
　　围绕着营火进行的酒宴大概会持续到深夜吧!
　　然而即使听到喜悦的声音，玛莫公国公王史派克的内心也绝对畅快不起来。
　　新生玛莫帝国，不…破坏之女神卡蒂丝的教团被瓦解了。
　　然而玛莫公国及前来协助的义勇军也受到重创。
　　矮人族以战士长为首，有半数以上牺牲，法理斯神殿的亚莉希雅司祭也行踪不明。
　　公国骑士团也出现数百名牺牲者。其中包含好几位上级骑士。
　　然而以新生玛莫帝国皇帝雷艾斯为首，卡蒂丝教团的高司祭们都成功从堡垒中逃出。
　　虽然这场战斗的胜利很有意义，不过还是留下了祸根。
　　“尽全力寻找幸存的卡蒂丝教徒。不问生死，一定要把他们带回公都。”
　　史派克坐在堡垒大厅所设置的临时王座上，对亲卫骑士队队长盖拉克下达命令。
　　“遵命。”
　　盖拉克点头。
　　“那么就派遣亲卫骑士前往各地，也让密探们展开调查。另外提供赏金，召集来到这座岛上的冒险者们。在新生玛莫帝国灭亡的现在，这座岛上的人民也只能认同我们是统治者了，应该会比以前更愿意协助我们。”
　　“拜托你了……”
　　史派克满意地点头。
　　“等到战斗的后续工作结束后，我们就马上回到公都。堡垒的守备队长就由亲卫队骑士波尔达担任，将来再授与爵位把这一带赐给他作为领上。他必须成为黑妖精族跟妖精之间沟通的桥梁，这可是重责大任啊!”
　　虽然这一次并肩作战，但妖精族与黑妖精族绝对永远不可能和解。在两者间发生问题的时候，还是有必要介入周旋。
　　“交给他应该没问题。他在故乡亚拉尼亚就是领主家系，甚至还就读过贤者之学院。虽说似乎没有魔法方面的才能，不过在贤者学院所学的并不只是那些。”
　　亲卫骑士团的责任虽重大，但几乎都是没有领地的下级骑士。因此才能够负责王城的警戒，或遵循国王的命令被派遣至各地。”
　　“说得也是。之后统治能力会比武力来得重要。这座岛虽说不上丰饶，不过这也要看经营的手腕。暗黑森林或许沉眠着意外的宝藏，将来或许也有希望与黑妖精进行贸易。”
　　史派克如此说完，转身看向黑妖精族的女族长洁妮雅。
　　“药草师拉飞希望能调查暗黑森林，希望您可以提供协助。”
　　“我不知道是否能作为药材，不过毒草倒是各处都有，他想调查的话请自便。”
　　洁妮雅面无表情地说着。
　　浅褐色的肌肤及银色的头发。嘴唇涂着与头发相同的颜色。对于周围投射而来的冰冷视线，她总是毫不在意地承受着。
　　黑妖精族曾经全面协助贝鲁特所建立的玛莫帝国。而现在，史派克也打算将暗黑森林全权交由这些妖魔来统治。
　　“请亚德将战胜新生玛莫帝国的消息通知弗雷姆本国，并且也请他们能够认同我们对法拉利斯教团及妖魔的处置方式。”
　　“知道了。”
　　魁梧的魔法师行了个礼。
　　对于他们与法拉利斯教团及妖魔进行和解一事，弗雷姆本国也出现强烈的批评。幸好弗雷姆国王卡修及风之部族的族长萨达姆都支持史派克的决定。总之，要是连弗雷姆本国都不认同的话，就更不必说要说服其他国家了
　　最难说服的，应该是神圣王国伐利斯。他们将至高神法理斯的教派定为国教，并且对法拉利斯教派的信徒处以极刑。
　　亚莉希雅司祭在这次的战斗中失踪，也使得状况更加恶化。所有人都知道她极为反对史派克的决定，或许会有人怀疑是玛莫公国谋杀了她。
　　而且在法理斯的教徒中，她比任何人都更理解玛莫的状况。虽然反对公国与法拉利斯教团及妖魔进行和解，但除此之外的部分她都很看好史派克及玛莫公国。而如今唯一能对伐利斯王国及法理斯教团转述玛莫公国现状的人却失踪了。
　　由于找不出她失踪的理由，因此只能推断她遭遇了不测。虽然以法理斯神的信徒们为中心拚命寻找，但是至今还是没有消息。而玛莫公国当然也提供了全面的协助。
　　史派克衷心祈祷着亚莉希雅司祭能够平安回来。
　　“等到状况稳定之后，我也得回本国一趟了。还得和妮思举行婚礼……”
　　史派克自言自语般地说着，回头看向找来一张椅子坐在王座左侧的妮思。
　　她已脱下战斗用的装备，换上了大地母神的纯白神官服?到刚才为止，她都还在悼念死者，对伤患使用治疗的奇迹。虽然应该已经身心俱疲，却完全没有露于言表。
　　“一切都有劳您了。”
　　妮思微笑着点头。
　　她端正的脸庞宛如圣女。然而就如她自己也承认的，她绝对不是圣女。她的前世是残酷的亡者之女王娜妮尔，而且也已经觉醒了。
　　然而史派克已经知道，妮思正视自己的灵魂，并任凭自己的意志行动。即使如此，她依旧没有发生任何改变。
　　如今的妮思就是眼前的妮思。绝对不会再有什么新的觉醒。
　　“终于要结束了啊……”
　　史派克感伤地轻声说道。
　　再来只剩下逮捕新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯，以及侍奉破坏之女神的转生者们了他们竟然有能耐从这场战斗中脱身，要抓到他们绝不简单。不过，只要玛莫公全力就并非不可能。即使在最坏的状况下没能抓到他们，他们也已没有实力东山再起因为对卡蒂丝教团而言：永远的最高司祭――亡者之女王，已经不在了……

　　Ⅶ

　　水滴拍打在睑颊上。
　　这冰冷的感触，使法理斯教团的亚莉希雅司祭猛然惊醒。
　　视线还很模糊，意识也蒙胧不清。亚莉希雅不断摇晃着脑袋，希望能打起精神。
　　“这里是……”
　　亚莉希雅环视四周。
　　这里似乎是个巨大的洞窟。远方透进青白色的光线，在潮湿的岩石反射出一片光。
　　“终于醒了啊……”
　　传来一个像是闷着嘴说话的声音。
　　亚莉希雅朝声音的方向转过头，以专注的眼神观察。
　　那里有一个宛如融化在黑暗中的人影。双眼闪耀着血一般的诡异光辉。
　　“你是……”
　　看到那道光辉，亚莉希雅的记忆苏醒了。
　　在暗黑森林与卡蒂丝教团交战时，她原本想为一名卡蒂丝教徒的遗体哀悼。
　　然而那具遗体的眼睛却忽然睁开，以鲜红的视线将她贯穿。
　　她的记忆就此中断。
　　“您太大意咯，亚莉希雅司祭。卡蒂丝的侍从可不局限于活人喔!”
　　红眼男子低声笑着。
　　笑声在洞窟中化为好几重的回音。
　　“原来如此……你是…吸血鬼……我是被你的视线所魅惑了吗…”
　　亚莉希雅咬紧了嘴唇。
　　她的确太大意，而且也太累了。然而身为至高神的司祭，实在不应如此大意。
　　亚莉希雅以手抚摸脖子，确认体内是否被注入了污秽的血液。幸好并没有伤痕。
　　“敝人为转生者巴托尔。很荣幸认识您……”
　　他在自我介绍之后优雅地行了个礼。
　　“你这个邪教徒，打算怎么处置我?”
　　亚莉希雅瞪着这名自称巴托尔的吸血鬼。
　　“侍奉伟大至高神的圣女，可说是最适合献为祭品的灵魂。”
　　“办得到就试试看吧!”
　　亚莉希雅冷笑着说道。
　　虽然没有武器，不过她即使空手也可以作战。
　　就算会丧失性命，她也不想成为让邪神降临的媒介。
　　因为能前往法理斯的座下，因此她不畏惧死亡。只可惜无法在现世贯彻她的信仰。
　　“任这样的状况下，甚至没有胆怯的样子。真是令人佩服……”
　　说出这番话的巴托尔双脚并未着地。虽然高度不高，但很明显是浮在空中。
　　他全身泛着宛如摇曳火焰般的黄色光芒。那大概是精灵使们所说的灵气吧?
　　连没有精灵使能力的亚莉希雅都能看见那光芒，这代表了这个污秽的不死生物所释放出的邪恶灵气极为强劲。
　　“我们法理斯的信徒绝对不会向邪教徒低头!”
　　亚莉希雅如此喊着，大⒁簧放出了“气弹”。光以这个气弹，她当然不觉得能够打倒这邪恶的魔物。
　　果然，吸血鬼巴托尔只是摇晃了一下，甚至没有半点痛苦的表情。
　　“真是一位心急的圣女小姐。我们之所以等您醒来，是因为有东西要让您看看啊!”
　　“想让我看的东西?”
　　亚莉希雅眯细了眼睛。
　　“您知道这里是什么地方吗?您大概有来访过，这里就是那座被你们称为温得雷司特的城堡的地底下哦!”
　　吸血鬼如此说完，挥了挥手。
　　“原来如此，是大地母神玛法的地底神殿……”
　　亚莉希雅恍然大悟，回头朝光源的方向看去。
　　那一头隐约浮现带着庄严气氛的建筑物。
　　“真是大胆狂妄。上头满是驻扎在王城里的骑士，而且史派克公王所率领的玛莫公国骑士团也即将凯旋归来……”
　　“战斗是昨天的事情。玛莫公王还要好几天才会回来吧。对我们而言这样就足够了。”
　　“你们有什么企图?”
　　亚莉希雅宛如质询般地向前一步。
　　“要说有什么企图，这里原本就是卡蒂丝教团的圣地，也是大神殿所在之处啊!只是因为信仰破坏之女神的人们在地面建立了众落，之后发展成为堡垒甚至城堡罢了……”
　　“也就是说，这座暗黑之岛的邪恶根源就是这里吗…因此玛法神殿才会建立在这里，试图净化破坏之女神卡蒂丝的诅咒……”
　　“真是聪明，圣女小姐。然而玛法教团是不可能净化得了这里的。”
　　巴托尔说着，露出嘲讽的笑容。
　　“您看得见那个吗?”
　　巴托尔说完，像是要让路给亚莉希雅般地向旁边移动。
　　被催促的亚莉希雅谨慎地向前移动。
　　并且察觉到了“那个”。
　　那是个只能称为是“歪曲空间”的东西。
　　洞窟最深处的岩层以漩涡状扭曲，并且流出暗紫色的瘴气。
　　“这…这是?”
　　亚莉希雅不由得睁大眼睛。
　　这肯定是邪恶的存在。然而这是她第一次看见如此异常的光景。
　　“这是为了引导破坏之女神由世界之终焉前来时所诞生的门。只要走进这里，就可以通往世界的终焉。”
　　“怎么可能……”
　　亚莉希雅不禁哑然失声。
　　“如果不相信的话，要不要进去看看?只不过再也回不来就是了。”
　　巴托尔发出笑声。
　　“在大地母神玛法的奇迹下，破坏之女神卡蒂丝的肉体被消灭。那就是女神的遗体”
　　吸血鬼说着，以右手指向远方。
　　那里有一尊巨大的人形石像。这尊石像是横躺着的，身体有大半陷入岩石中。
　　“您知道在上一场大战中，有人试图让破坏之女神复活吗?”
　　“我听埃特陛下说过。有人手持两把钥匙，想开启那一道门……”
　　因此上一场大战才被称为邪神战争。
　　据说，在被选上的勇者们的努力奋战下，让邪神复活的恐怖企图终于被成功地阻止。然而神官王埃特并未述说详情。一般人只知道在激战进入最终局面之后，降临的并非邪神卡蒂丝，而是大地母神玛法。
　　传闻当时有许多战死的勇者因女神的奇迹而苏醒。
　　当时亚莉希雅也以法理斯教团神官战士的身份参战，不过因为当时忙于处理法拉利斯大神殿之战的善后工作，因此在她赶来时一切都已经结束了。
　　欢欣鼓舞的人们下断赞扬着诸国国王以及罗德斯之骑士，还有所有参加战斗的人们。这一幕至今仍鲜明地留在她的记忆中。
　　亚莉希雅当时认为，一切都已经在那场战争中结束了。然而对于这座暗黑之岛玛莫而言，这不过是一个开始而已。
　　成为弗雷姆的领土后，受封为玛莫公国之公王的炎之部族族长史派克，为了统治这座暗黑之岛而吃了各式各样的苦头。
　　在玛莫，法拉利斯的信仰相当普遍，也栖息着许多魔兽和妖魔。因此不难理解，若是要将其逐一消灭之后再来统治这座岛，是非常困难的事情。
　　史派克并不打算消灭这座暗黑之岛的黑暗，而是承认其存在并招揽为己方。他宣称，只要拥有能不被黑暗所吞噬的坚强就行了。
　　亚莉希雅认为这不过是种幻想。
　　认同黑暗的人，终将会被黑暗侵蚀而堕落。
　　再这样下去，玛莫公国将会与先前的玛莫帝国一样，化为给罗德斯带来灾害的元凶。
　　惟有能驱逐黑暗的坚强信仰方能抵御黑暗的侵蚀。
　　让法理斯信仰在这座岛上生根，是亚莉希雅为自己所订下的生涯使命。然而在这样的状况下，这个目标根本无法实现。
　　虽然悔恨，但也只能将其视为自己的命运而接受。然而即使如此，她仍不愿让可恶的邪教徒们随心所欲。
　　“我才不会成为让邪神复活的门……”
　　“别自大了，丫头!”
　　原本在吸血鬼脸上的微笑消失了，黄色的灵气宛如燃烧的火焰般激烈摇曳。
　　“像你这种货色哪有资格成为卡蒂丝复活的门!”
　　“若是如此的话还真是万幸呢!”
　　即使吸血鬼的态度忽然转变，亚莉希雅依然不为所动。
　　他不过是露出邪恶的本性罢了。举止有礼反倒让亚莉希雅感到反胃。邪恶的存在本来就会暴露出灵魂的丑恶。
　　“两把钥匙那种东西已经不需要了。只要这扇门存在，就可以召唤出第二、第三位破坏之女神。你只不过是用来让这扇门变得更大的祭品罢了!”
　　吸血鬼大吼之后猛地张开嘴巴，露出口中锐利的撩牙。
　　“伟大的至高神……”
　　亚莉希雅高声咏唱集中精神。
　　吸血鬼巴托尔扭曲着睑上的表情向亚莉希雅袭击而来，尖锐的爪子在她身上划出一道从肩膀直到胸口的伤痕。
　　神官服被撕裂，鲜血从肌肤喷了出来。
　　然而即使感到激烈的痛楚，亚莉希雅依旧面不改色。
　　吸血鬼仿佛猫在玩弄老鼠般地，在亚莉希雅的全身留下伤痕。
　　然而亚莉希雅并没有试着躲开吸血鬼的攻击。手无寸铁的她若想战胜这污秽的不死生物，就只能将一切赌在那一瞬间。
　　虽然不知道原因，但吸血鬼如今正因愤怒而疯狂。
　　他应该是藉由随心所欲地伤害亚莉希雅，品尝着残忍的喜悦吧?
　　（你伪装成普通的尸体让我大意，以魅惑的魔力操纵我……）
　　既然如此，就将这样的屈辱连本带利还给这污秽的不死生物。
　　亚莉希雅心想。
　　“怎么啦，丫头，随便我欺负吗?再这样下去我就撕裂你的全身，用你所流的鲜血把这扇通往终焉的门开得更大……”
　　吸血鬼巴托尔笑到几近疯狂。
　　即使受到攻击，亚莉希雅还是专注地咏唱法理斯之名，持续让精神集中。就在她精神高亢的程度达到巅峰时――
　　“至高神法理斯，请您以圣光消灭所有邪恶!”
　　亚莉希雅高声喊着，向至高神请求行使“破邪”的奇迹。
　　在下一瞬间，纯白的闪光笼罩巴托尔的全身。
　　而在光芒消失的时候，邪恶的吸血鬼已消灭得不留半点尘埃。
　　“即使身为转生者，身为不死生物的你将会转生成什么样子呢……”
　　由于用尽了所有的力气，亚莉希雅当场跪倒在地。
　　正如吸血鬼所说的，她全身伤痕累累，神官服沾满了大量的鲜血。
　　“必须…治疗一下……”
　　亚莉希雅气若游丝地说着，她甚至连将伤势完全治好的力气也没有了。
　　亚莉希雅检查全身，只对比较深的伤口使用治疗的奇迹。
　　然后靠在洞窟的石壁上调整呼吸，将神宫服撕成长条状，包扎还没愈合的伤口。
　　“等到力气恢复，治好伤口就可以回到城里了。”
　　亚莉希雅对自己说着。
　　然而――
　　“真是漂亮啊，圣者大人。”
　　随着这个声音，几个人朝这里走了过来。
　　“你们是……”
　　亚莉希雅摇晃着身体站了起来，随即瞪着这几个人。
　　其中一人的身高，看起来像还是个孩子。
　　“我是新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯。”
　　那个孩子静静地说道。
　　“你是雷艾斯?”
　　亚莉希雅的眉头微微一颤。
　　“我的另一个名字是转生者费奥尼斯。是破坏之女神卡蒂丝教团的最高司祭――亡者之女王娜妮尔永远的伴侣。”
　　自称皇帝的少年，以尚未变声的美丽高音如此说着。
　　“传闻亡者之女王被亚拉尼亚建国王及玛法教团封印。既然如此，你就是卡蒂丝教团目前实质上的最高司祭是吧……”
　　亚莉希雅大大地叹了口气。她空手打倒吸血鬼，不仅全身负伤，气力也用尽了。
　　她不认为自己此时面对邪教徒的高司祭会有胜算。
　　“原本以为交给巴托尔就没问题，不过我太大意了。我还以为法理斯教团的司祭都只精通神学，根本就引发不了奇迹……”
　　“经过杰纳特最高司祭及埃特神官王的改革，法理斯教团已经逐渐改变.虽然神学也很重要，不过为了聆听神之声音，教团也再度展开了修行。有能力使用神圣魔法的真正司祭数量也增加了许多……”
　　亚莉希雅如此答道：
　　“有许多圣战士已经为了消灭邪恶而渡海来到这座岛屿。玛莫公国也正在寻找你们就算想逃去哪里，你们迟早都会被找到而被消灭。就像可怜的亡者之女王娜妮尔一样…”
　　“我们可没逃跑哦，我们只是在等待，等待着回到这个圣地。如今时机已经成熟…”
　　雷艾斯静静地说道。
　　“原来最接近终焉的地方就是你们的圣地啊…”
　　亚莉希雅冷冷地说完，以蹒跚的脚步一步步后退。
　　那里有着他们所说的门。漩涡状的歪曲之时空……
　　据说只要穿越这道门，就能通往世界的终焉。
　　（如同某些传说所叙述的，这个世界总有一天会结束吧。不过那是很久以后的未来。
　　因为害怕末日而想要转生到下一个世界，这种想法根本就是疯狂。）
　　传说中，世界起始于始源巨人之死，并因终焉巨人之诞生而毁灭。
　　封闭世界的四大门之中，只有位于西方的水之门开启着，将一切冲入虚无之中。
　　也因此才有时间的进行。贤者们主张这个世界其实是个巨大的水钟。至于其真相究竟为何，亚莉希雅现在已经不在意了。
　　即使世界的终焉来临，灵魂与世界一起消灭，她认为灵魂也终将在某个世界的某个时间再度成形。
　　她已经没有战斗的体力及气力。如今仅有的武器就是她本身的肉体及灵魂。
　　“伟大的至高神法理斯……通往世界的终焉
　　亚莉希雅绞尽残余的力量高声咏唱，并且祈祷能够发动“降临”的奇迹。
　　诸神的肉体被屠神龙焚烧殆尽，成为只有灵魂存在的全知全能之神。如今她将自己的肉体献上，祈祷神能够行使奇迹。
　　若是容纳了强大的神之灵魂，渺小的人类灵魂将会粉碎。然而亚莉希雅毫不畏惧。与其成为邪神的祭品而失去灵魂，这样子失去生命甚至可说是一种至高的幸福。
　　（――汝有何愿望要我实现?）
　　至高神的声音在亚莉希雅的心中响起。
　　（神啊，感谢您!）
　　亚莉希雅的表情散发出喜悦的光辉。
　　“永远封锁这道通往末日的门，这就是我的心愿……”
　　这就是亚莉希雅最后的遗言。
　　因为她的心中充盈着万色之光辉，她的灵魂也宛如薄雾般消逝。
　　而至高神也行使奇迹，实现了信徒的愿望。
　　“竟然能够让神降临啊……”
　　虽以惊讶的眼神看着已化为遗骸的法理斯女司祭，新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯却露出了会心的一笑。
　　派遣破坏之女神前来，通往终焉的那扇门并末被消灭。
　　不仅如此，歪曲的空间反而更加扩大，溢出的瘴气之浓度也增加了。
　　法理斯神的确将门永远地封锁了。
　　不过却因而打开了另一扇门。
　　法理斯在这个世界被尊为主神，可说没有不可能这三个字。然而只有关于终焉的事物例外。因为那并不属于“这个世界”，而是属于“下个世界”的事物……
　　消灭属于终焉之事物，这样的行为只会招致终焉提早来临。
　　“搜集祭品，召唤‘终焉之使仆’吧……”
　　雷艾斯转身对转生者们下令。
　　“不必管容器的大小，反正自然会出现相对应容器的‘终焉之使仆’。”
　　雷艾斯露出冷笑。
　　暗黑森林堡垒的那场胜利，大概会让玛莫公王认为卡蒂丝教团已经没有战力了吧
　　然而无力的信徒们不过是弃子。对卡蒂丝教团而言，真正的战力正是终焉本身。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 公国灭亡

　　Ⅰ

　　骚动的声音从门外，甚至从窗户传了进来。
　　“到底是什么事情……”
　　曾经身为新生玛莫帝国宫廷魔法师的这个人低语著。
　　是威尔。
　　他被关在玛莫公国王城温得雷司特的监狱里，一天过著一天。
　　虽说是监狱，不过内部豪华得像高级客房一般。这里似乎是当年建造这座城堡的城主用来藏身的秘密房间。
　　这代表玛莫公王对他抱持的敬意，然而大概也只会持续到新生玛莫帝国灭亡为止吧。之後等著他的命运应该是公开处刑，这是为了让岛民知道新生玛莫帝国已完全灭亡。而且依照守卫的亲卫骑士所说，玛莫公国目前正派出大罩攻打位於暗黑森林的堡垒。
　　威尔毫不怀疑玛莫公国将会获得胜利。
　　新生玛莫帝国将会败北。不过对他而言，帝国在暗黑骑士团团长妮塔死去之後，就已等同灭亡，所以对此他已经无所谓了。
　　“威尔!”
　　威尔正在想怎么会有冲上楼梯的声音，房间的门就忽然打开了。
　　出现的是负责看守这间房间的亲卫骑士。他的头发被鲜血染成了一片红色，金属铠甲到处都变成了诡异的颜色。
　　“怎么了？”
　　威尔微微睁大了眼睛向亲卫骑士询问。
　　“王城的地底忽然出现了怪物。我们本来想要将其消灭，但却完全不是它们的对手。而且怪物还变得越来越多……”
　　亲卫骑士痛苦地说著。
　　“怪物？”
　　威尔的眉头微微一颤。
　　“说是怪物也有很多种吧。不形容得具体一点的话…”
　　“我只能形容它们是怪物，而且也已经没时间慢慢聊了。这座城堡很快就会被攻陷，我已经命令士兵们撤退了。我们亲卫骑士则是作了要战到最後一人的觉悟……”
　　“到底是谁搞的鬼？”
　　“被来路不明的怪物杀掉，我会死不瞑目的。”
　　“很抱歉，我心里并没有底。就是因为束手无策，所以我才会被关在这里啊”
　　威尔露出了苦笑。
　　“所以，你是来处决我的？”
　　“如果要杀你的话，我根本就不用特地来这里。要是负责看守的我死了，或是城堡被怪物占据的话，你就只能在这里饿死了吧!而且怪物若来到这里你就完了。无法使用魔法的你，根本没有对抗它们的手段。”
　　之後亲卫骑士要威尔赶快逃走。
　　“我已经让其他的囚犯都逃走了。因为公王陛下一定会如此下令的。”
　　“原来如此……”
　　威尔点了点头。
　　玛莫公国的公王史派克是怎么样的人物，威尔也十分清楚。
　　“既然知道就快逃吧!只要离开房间你就能使用魔法了。楼下已经聚集了很多怪物，如果想用走的出去，就算是你也会没命的……”
　　亲卫骑士如此说著，便准备走下细长的螺旋阶梯。
　　“等等!”
　　威尔叫住了他。
　　“还有什么事吗？”
　　亲卫骑士似乎有点按捺下住似地转过身来。
　　“就是因为有事才会叫住你啊……”
　　威尔说著走到了房间外头。
　　“带有魔力的剑才能伤害魔物。既然已觉悟要牺牲，至少也要报一箭之仇…”
　　听到威尔这番话，亲卫骑士掩不住心中的喜悦。
　　“你要帮我的剑赋予魔力吗？我的剑的确无法伤害魔物，要不是因为拥有魔法之剑的同伴帮忙，我大概也没办法来到这里吧……”
　　亲卫骑士如此说著，便拔出剑伸向威尔的方向。
　　“万物之根源，万能之力……”
　　威尔缓缓点头之後，随即开始咏唱上位古代语。
　　“……使吾之双脚穿越时空之限!”
　　并完成了咒文。
　　就在咒文完成的前一刻，威尔伸出了右手，下过并不是伸向亲卫骑上递出的剑，而是抓住了骑士的手臂“你!你要做什……”
　　亲卫骑士惊讶地叫道。
　　然而在他还没说完前，他的身影便与威尔一起从城堡中消失，并在下一瞬间移动到了一个完全不同的地方。
　　四周是整片的麦田。不远处有一间大房子，看样子显然是一座农庄。
　　威尔所咏唱的并非“魔力赋予”，而是“瞬间移动”的咒文。
　　掌握到事态之後，亲卫骑士的脸失去了血色。
　　“你…你怎么可以这么做……”
　　亲卫骑士的声音颤抖著。
　　“我知道你会因此而恨我，但是若不明究理的被放出来，对我而言也是一种困扰……”
　　威尔对亲卫骑士如此说道：
　　“要舍弃生命的话随时都办得到。不过首先必须将怪物出现的消息报告给玛莫公王。虽然你们可能已经派出紧急使者，不过如果不是在城里战到最後的人，大概是没办法做出详细的报告吧!』
　　“我的同伴们都还在城里奋战啊……”
　　“就算你留在那里也帮不了同伴吧？只是徒然增加尸体的数量罢了。”
　　威尔冷淡地说道：
　　“这里是我之前所拥有的农庄。虽然不知道现在的领主是谁，不过只要我出面的话，要借一匹马应该还不成问题。”
　　“说得…也是……”
　　亲卫骑士以像是灵魂出窍般的声音说著。
　　他原本已经觉悟一死。看来他在意外获救之後，脑海就变成一片空白了。
　　“那么你…有何打算？”
　　“我不是玛莫公国的囚犯吗？当然就只能跟著你这位守卫一起走罗？”
　　威尔露出自嘲的笑容。反正他现在已经是无处容身了。
　　（我想确认一下那个怪物的真面目，也想知道是谁搞的鬼……）
　　到了这种时候竟然还有这样的想法，不过这就是自己的个性。
　　趁著玛莫公国全军出击的时候，神秘的怪物出其不意地占据了王城这个根据地。
　　这个手法实在漂亮。
　　而有能耐完成这个计画的，就只有破坏之女神卡蒂丝的教团。
　　（那么，他们也是我该憎恨的敌人。）
　　威尔的双目眯得如刀刀般锐利。
　　如今的他已经听天由命，再也没有什么值得畏惧或是羞耻的了。他现在唯一的心愿就是尽可能地为妮塔报仇。
　　（这次似乎也有机会目睹玛莫公王会怎么作战了。）
　　玛莫公王史派克接连瓦解了威尔的计谋，奠定了公国的基石。
　　在他已经确信将获得胜利的时候，却反而面临了最大的危机。
　　威尔想要亲眼目睹，那个年轻人将会如何处理这个事态。
　　“好啦，上路吧。我们虽然不知羞耻地苟活了下来，不过我们也背负著只有留住生命活下来的人才能完成的使命啊!”
　　威尔鼓励著已然茫然失去自我的亲卫骑士，督促著他前进。
　　“这样根本搞不清楚谁才是囚犯了呀…”
　　威尔在心中呢喃著。

　　Ⅱ

　　史派克一行人，是在移动到距离公都还有半天路程的地方时，接获了玛莫公国的王城温得雷司特遭受不明怪物袭击的紧急报告。
　　史派克在暗黑森林的堡垒停留三天後，率领全军准备回到公都温帝斯。
　　这是经历激战之後胜利的凯旋。经过村庄时，人民都欢欣鼓舞地迎接。
　　史派克也以倍感光荣的心情回应著人群。
　　然而在接获消息之後，战胜的喜悦与荣耀部在一瞬间消散了。
　　“这是怎么回事!”
　　史派克大声怒吼，不由得握拳往膝盖捶去。
　　连他那匹在战场上都无所畏惧的爱马都嘶鸣著抬起了前脚，可见他的愤怒之激烈。
　　史派克派遣数名亲卫骑士前往侦查，全军则在原地待命，并作好战斗的准备。
　　他直到现在还是无法相信发生了这个事态。
　　王城被怪物攻陷的事实是极度的耻辱，但他判断就这么直接突击实在是太危险了。
　　然而对於这个决定最为下满的不是别人，正是吏派克自己。
　　他要盖拉克、亚德.诺瓦，甚至妮思都远离他，随即发出怒吼挥舞著长剑。一直到他已经上气不接下气之後，才再度回到盖拉克等人身边。
　　此时亲卫骑士队的队长告诉他，新生玛莫帝国的宫廷魔法师威尔；以及负责看守他的亲卫骑士，已经从王城逃到这里了。
　　“威尔为什么会来这里？要逃的话应该会逃到其它地方吧？”
　　史派克询问著盖拉克。
　　“这请您问他本人吧，我也摸不著头绪啊!”
　　“说得也是。”
　　史派克决定跟他们见面。
　　他们两人很快就过来了。
　　之後史派克先向亲卫骑士打听关於怪物的详细情报。
　　据他说，怪物就像是“黑暗”的实体化。其外型就算用各种动物或魔物来比喻都很难说明。因此根本无法称为魔物，只能用怪物来形容。
　　“……原来如此。”
　　听过亲卫骑士的说明之後，史派克点了点头。
　　而对於他将威尔释放的判断，史派克不只认同还予以赞赏。
　　“要让你的同伴们瞑目，就只能消灭那些怪物了。我知道你很难过，不过现在还是先忍著点。对手是来历不明的怪物，只要能够多一个人都是战力。就算只有你一个人，我也很高兴你能活下来。”
　　史派克如此说完之後，这名亲卫骑士不禁掩面大哭？
　　盖拉克搂著这名部下的肩膀，让亲卫骑士离开史派克的面前。
　　“我由衷地感谢您救了他。”
　　史派克对威尔深深行了个礼。
　　“不用多礼。获救的应该是我才对。虽然距离我被处刑也没剩下多少日子就是了。”
　　威尔平静地答道：
　　“不管玛莫公王是个怎么样的人物，您的骑士们似乎都非常清楚呢……”
　　“因为我太常表现出我自己了。我身边的人甚至比我都还要了解我自己。”
　　虽然身为一个统治者这实在不是值得称赞的事情，不过本性并不是这么容易改变的。
　　“可惜我并没有看到怪物的样子……”
　　威尔稍微靠近，对史派克如此说道：
　　“不过，听过那位守卫所说的之後，我认为那并非属於这个世界的东西。”
　　“不属於这个世界的怪物吗……”
　　史派克就像是说给自己听似地如此重复。
　　“最清楚那个怪物真面目的，应该就是您吧，妮思侍祭？”
　　威尔如此说著，并凝视著二芳即将成为玛莫公妃的黑发少女。
　　“我是黑之导师巴古纳德的直传弟子。他在上一场大战的企图，我略知二一”
　　“说得没错。的确不属于这个世界，那应该是终焉之使仆。至於召唤出怪物的人肯定是侍奉破坏之女神卡蒂丝的高司祭……”
　　“所以这一切都是他们的计画，而我也正中了他们的诡计吗…”
　　史派克愤恨地说道，并转身看向妮思。
　　“那他们最後的目的是……”
　　“我想应该是消灭这个世界。让新的破坏之女神降临……”
　　妮思宛如不愿回首般地低声说道。
　　“这种事情办得到吗？”
　　史派克如此询问。
　　“我不知道。只不过如果真的要做，那就只有一个人办得到……”
　　妮思说完，便静静地闭上了眼睛。
　　（亡者之女王娜妮尔……）
　　史派克在心中发出了呻吟。
　　也就是说，转生者们已经准备好了舞台在等待著。
　　等待他们心目中永远的最高司祭回来……
　　玛莫公国的公都温帝斯完全陷入了恐慌状态。
　　王城温得雷司特遭受来历下明的怪物攻击。警备骑士及士兵们虽然英勇奋战，却依旧力有未逮，使得城堡被怪物所攻陷。
　　这是发生在两天前的事情。
　　之後怪物出现在市区，只要看到居民就予以杀害，还破坏建筑物并使粮食腐败。
　　城市中的有力人士为了保护财产，雇用义勇军想要打倒怪物，然而他们的武器对怪物全部无效，即使是用火或毒也伤不了怪物分毫。
　　居民们无可奈何，只好将能带走的财产全部带走，开始逃离居住的地方。
　　数万名难民塞满了通往港币莎尔瓦德的街道。
　　有部分难民想要求助於远征新生玛莫帝国的玛莫公国军，因此朝东方前进。这些难民陆续涌进了玛莫公国军的营区。
　　“我本来还以为这场战斗胜利的是我们……”
　　环视著难民们惶恐的样子，玛莫公王史派克叹气道：
　　“为什么会变成这个样子？”
　　史派克仿佛质询般地环视著身边的人。
　　“太大意了……若是当初在城里留下更多的守卫……”
　　亚德？诺瓦睑色苍白地说著。
　　“这种事态哪有人预测得到？只不过身为公王的我还是必须负起一切责任。”
　　史派克说完咬紧了嘴唇。
　　“还有办法挽回啊。只要把怪物通通消灭掉，收复王城就可以了。而且这次一定要把破坏之女神的转生者全部除掉。”
　　盖拉克的语气虽然平静，然而睑却已经因愤怒而涨红，额头及太阳穴也浮现出血管。
　　看来他正拚命地压抑住自己的情绪。
　　“那当然……”
　　史派克握紧了拳头。
　　“王城被夺走，居民也开始逃离公都。这么一来公国就等於灭亡了，如今的事态当然不允许我们静观其变……”
　　敌人将城内守卫的骑士及士兵全部消灭，公都居民所组织的自卫队也无法与其为敌。
　　可说是非常恐怖的对手。
　　就算采取强攻也无法确定输赢的把握。然而史派克并没有其它选择。无论付出多大的牺牲都必须消灭怪物。温帝斯的居民也一定期待著玛莫公国能够尽快夺回公都。
　　“转告全军，马上出发收复王城及公都。敌人是从异界召唤出来的怪物，之後再指示如何作战。主力部队的指挥由骑士团团长伍丁担任。”
　　“遵命。”
　　盖拉克点头，派遣了亲卫骑士担任传令。
　　“那么，我们要比部队先出发吗？”
　　“要是不亲眼目睹并战斗看看的话，就没有办法指导士兵作战方法了。总之我们先打倒一只，之後再多打倒几只，找出有效消灭怪物的方法。”
　　史派克如此回答亲卫骑士队队长。
　　“我知道了。”
　　盖拉克用力点头，随即命令亲卫骑士尽快准备出击。
　　“尽可能召集魔法使。要是没有魔法做掩护，大概无法伤其分毫。”
　　“遵命……”
　　亚德.诺瓦深深地行了个礼。
　　在玛莫公园，魔法使的人数压倒性的不足。那是因为本国弗雷姆的建国部族沙漠之民尊崇剑技，对魔法抱持轻蔑的态度。
　　弗雷姆国王卡修之所以招揽史列因担任宫廷魔法师，是为了要对抗千年王国亚拉尼亚以及玛莫帝国的魔法。而弗雷姆的宫廷魔法师史列因在忙於公务之际，也开设私塾致力培养年轻的魔法师亚德.诺瓦就是他的弟子之一。他出身於风之部族的有力氏族，然而却没有成为战士。他的父亲在无可奈何之下兄好把他送去学习魔法。
　　幸好亚德.诺瓦在魔法方面拥有极佳的天分，成为了导师级的魔法师。在史列因的门下中也无疑是优秀的弟子。
　　然而若是与亚拉尼亚出身的艾莲娜，或是新生玛莫帝国的宫廷魔法师威尔相较，他在魔法上的造诣无疑是逊色许多。
　　虽然宫廷魔法师被要求的能力不只是魔法，献策给国王并协助治理国家才是最为重要的工作。只不过，就像现在的情形，还是会有需要使用高等魔法的状况发生。
　　“万一我被打倒了，就派遣使者前往本国转达详情。转生者的最终目的是破坏世界。他们绝对不会因为消灭了玛莫公国就善罢甘休……”
　　史派克如此叮咛著。
　　“我不会让这种事情发生的……”
　　盖拉克低语。
　　“所以我才说是万一啊。我也不愿意就这么枉死，不过敌人绝对是不可轻忽的对手，这一点你务必要铭记在心。”
　　史派克对盖拉克如此解释。
　　“请洁妮雅族长及克洛坚司祭与我们同行，威尔也是。”
　　史派克命令一名亲卫骑上去请他们过来。
　　“遵命。”
　　受命的亲卫骑士行礼後快步离去。
　　“这样很危险吧？”
　　盖拉克的脸色一变。
　　“或许洁妮雅与克洛坚私底下和卡蒂丝教团有所勾结啊!就算没有勾结，要是他们认为玛莫公国处於不利的形势，或许会投靠到卡蒂丝教团那一方吧？”
　　“我不觉得黑妖精族或法拉利斯敦团会希望世界被毁灭。虽然威尔的行动有点难解，但是也因此才必须把他留在身边。若他愿意协助，他的魔法与知识肯定会有所助益。”
　　史派克如此回答：
　　“请艾莲娜导师与药草师拉飞协助伍丁吧!”
　　他们两人都离开了公都来到这个营地。魔兽使艾莲娜及药草师拉飞都是拥有优秀才能以及丰富知识的人，对於负责指挥骑上团的伍丁而言，他们将会是值得信赖的军师。
　　将能想到的事情全部做完指示之後，史派克的心情轻松许多。
　　再来只要以自己的剑进行确认就好了，所以没有烦恼的必要。
　　“史派克先生……”
　　至今都保持沉默的妮思，以下定决心的表情开口。
　　“恩，我知道。我也会请你一起来的，因为或许只有你能看出怪物的真面目。”
　　史派克露出微笑，跨上亲卫骑上牵来的马，然後对妮思伸出手让她坐在自己身後。
　　“史派克……”
　　上马之後，妮思从背後环抱住史派克，轻轻地靠在他身上。
　　“你不用多心。把卡蒂丝教团及转生者们从这个世界埋葬可说正台我的心愿。”
　　听到这番话，妮思将睑颊贴在他的镜甲上静静闭上眼睛。抱住他的手也加强了力道。
　　（我真是个罪孽深重的女人……）
　　妮思在心中轻声说著。
　　即使是亡者之女王娜妮尔的转生；即使已经有了永远的伴侣，还是忝下知耻地想要成为玛莫公王的妃子。
　　真心爱著史派克的半妖精少女，甚至还因为自己对史派克的这份爱意，而选择了住在黑妖精族的集落担任人质……
　　（先前的邪神战争，还有这次的战斗，一切的元凶都是我……）
　　即使如此，史派克还是选择了妮思为妃。
　　（我能够为您做些什么呢？）
　　妮思不禁如此自问。
　　对此她只想得出一个答案。
　　（与您同生，并与您共死……）
　　坐在摇晃的马背上，妮思如此下定了决心。

　　Ⅲ

　　所有居民部逃离避难之後，公都温帝斯被诡异的寂静所笼罩。
　　史派克在街道外围下马，慎重地朝市区中心前进。
　　并且寻找卡蒂丝教团的转生者们所召唤的怪物――终焉之使仆。
　　“我认为出现在王城的怪物，应该是从通往终焉，能让破坏之女神降临在这世界之门那里出现的。”
　　妮思轻声告诉史派克。
　　“为什么放著那种东西不管？”
　　史派克询问著妮思。
　　“因为我们也只能放著不管。若试图强行封闭那扇门，是干涉了这个世界的完整，反倒会造成世界提早毁灭的反效果。”
　　因此大地母神教团并末封锁这道通往终焉的门，而只是净化从门内冒出的瘴气。期望这样可以将影响压抑到最低。
　　“玛法神殿之所以会建立在王城的地底，就是为了这个原因。”
　　“原来如此……”
　　世界总有一天会毁灭。连神都无法改变这个事实。不…该说正是因为试图否定终焉，试著创造完美的世界，诸神的时代才会因而完结。
　　“不过要是门开著，怪物不就会一直来到这个世界吗？”
　　若是如此，这座岛将永远背负与怪物作战的宿命。
　　“要从终焉召唤怪物前来，我想应该需要付出某些代价。转生者们大概是献出祭品，请求卡蒂丝行使奇迹吧……”
　　“降临的奇迹吗……”
　　对於使用神圣魔法的司祭们而言，这是一种究极的奇迹。然而使用这个奇迹需要付出的代价便是司祭本身的肉体及灵魂。
　　但是侍奉暗黑神或邪神等众神的司祭们，据说可以不必牺牲自己的肉体及灵魂，而是藉由献出活人作为祭品请神降临。
　　只要准备了足够的祭品，就可以不断使用降临的奇迹。不过据说能行使的奇迹等级，会受限於祭品本身的“容量”。
　　“即使可以使用祭品作为替身，也不可能在一天中使用好几次奇迹。在王都空无一人的现在，大概也没办法寻找祭品了。”
　　史派克就像是在说给自己听似的。
　　也就是说怪物并不会无限地出现。
　　“所以只要一只只地把怪物埋葬，最後再压制那道通往终焉的门就行了。可气的是……”
　　妮思以有所觉悟的表情点头。
　　“转生者们应该也集结在那里。所以决战地点就是那里了……”
　　史派克转达亲卫骑士，预定计画是一边驱逐怪物，一边朝王城地底的玛法神殿前进。
　　“让伍丁的部队前往收复公都及王城……”
　　史派克派传令将这道命令传给在市区郊外待命，由骑士团团长伍丁所率领的本队
　　“发现了!”
　　在这个时候，盖拉克大喊著冲到史派克的身边。
　　他与莱娜，以及她手下几名密探先行出发,前往寻找怪物的踪迹。
　　“好，开始了!大家集中精神!”
　　史派克回头向亲卫骑士们如此下令。
　　之後由盖拉克带领众人前往怪物的所在处。
　　怪物在一栋大屋的中庭里。
　　那里原本是一位上级骑士的住处。据说这座拥有篱笆、花坛以及人造池塘，经过精心设计的庭园十分有名。
　　然而原本应当美丽的庭园却变得惨不忍睹。
　　篱笆腐朽、花坛枯萎、池水变成一片漆黑。
　　怪物浸在池子里全身颤抖著。
　　“原来如此，果然只能称为怪物……”
　　仔细观察过之後，史派克低声呢喃著。
　　体格大约是马的两倍。暗灰色的身体分成好几节。看起来应该是头部的地方，有数根不知是眼睛还是触角的突起物，下半身则因为浸在漆黑的水里而无法确认。
　　怪物全身冒出灰色的烟，看起来就像是身体正缓缓蒸发著。因此怪物的整个轮廓就像海市蜃楼一般摇曳著。
　　“那就是…终焉之使仆……”
　　亚德.诺瓦的声音在颤抖。
　　他就这么嘴巴半开著，似乎再也说下出话来。
　　“看得到从未见过的灵气。不是动物或植物，也不是不死生物……”
　　身为精灵使的黑妖精族女族长洁妮雅如此说著。
　　“感觉不到魔力。不过并不代表它不会使用魔法。”
　　新生玛莫帝国的原宫廷魔法师威尔苦笑著。
　　“这肯定不是法拉利斯神的眷属。”
　　暗黑神司祭克洛坚耸著肩说道。
　　是吗……”
　　史派克点了点头。
　　的确，他也认为这个怪物与魔神或栖息於异界的暗黑神法拉利斯之使仆并不太相似。魔神虽然有著奇特的外型，不过基本上都是人型。就算身体各部位的形状特异,但也都近似於这个世界的某些动物。然而眼前的怪物，很难让人联想到这个世界的生物。
　　也感觉不到至高神法理斯之教徒所说的邪恶感。

　　总之就是异质的存在。
　　直觉就能感到它不应该与这个世界同时存在。
　　这对怪物而言或许也一样。因此才会在自己被消灭前，试著消灭自己周围的一切。
　　“现在还不是终焉来临的时候。不应存在的并不是这个世界，而是你们!”
　　史派克如此大声喊著，并从剑鞘中拔出了剑。
　　“这是第一次，所以慎重一点。首先用魔法试探一下吧!”
　　听从史派克的命令，魔法使们向前移动。
　　亚德.诺瓦及威尔两名魔法师；洁妮雅以及她所率领的黑妖精；还有妮思、古里巴斯与克洛坚等神职者都作好了出手的准备。
　　“如果是要确认哪一种魔法比较有效，应该要轮流咏唱魔法比较好。”
　　威尔环视著魔法使们如此提议。
　　“这是个好主意，就这么做吧!”
　　亚德.诺瓦毫不在意自己的立场，赞同著威尔的意见。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　威尔首先向前，开始进行古代语魔法的咏唱。
　　然後完成了“电击束缚”的咒文。
　　怪物被紫色的电网所捕捉，像是很痛苦般地颤抖著。
　　从怪物身上冒出的灰色烟雾忽然变浓。
　　被这种烟雾笼罩，网状的电光逐渐变得稀薄，到最後完全消失了。
　　“魔力被消除了？”
　　威尔的眉头一颤。
　　“合之精灵，司掌恐怖的精灵……”
　　黑妖精族族长洁妮雅召唤出三个暗之精灵，对怪物展开了接连的攻击。
　　暗之精灵的攻击能夺走对方的精神力。她认为既然敌人会使用魔法，那么只要消耗掉它的精神力，或许就能够让它无法维持魔法的效果。
　　如果运气好的话，甚至可以让怪物昏倒。如此一来就可以轻易解决了。
　　在这个物质界极为下稳定的暗之精灵，在撞到怪物之後就马上瓦解了。

　　怪物一直持续颤抖，似乎是受到了什么冲击，然而却看不出是否有什么效果
　　“大地母神玛法……”
　　妮思简短祈祷了几句之後，发动了“气弹”的咒文。
　　从她伸出的右手发射出看不见的波动，击中了怪物。怪物再度开始颤抖，身上被气命中的部位狂泻出漩涡状的灰色烟雾。
　　“看起来好像很痛苦，不过完全无法得知究竟有多少效果啊……”
　　史派克皱起了眉头。
　　怪物缓缓地从人造池中爬出来，并朝史派克等人接近。
　　腹部有著无数像是伪足般的突起，它就是藉此在地面前进。
　　伪足与地面接触到的部分也冒出了灰色的烟。
　　“那些烟看起来就像是怪物正在蒸发一样……”
　　史派克自言自语般地低声说著，并握著剑走到魔法使们的前面。
　　在他身旁是扛著战斧的盖拉克。
　　“恩，就我看来也是如此。”
　　盖拉克点了点头。
　　“因为对那怪物而言，这个世界并非是它所应当栖息之地……”
　　妮思有些犹豫地说著：
　　“或许光是存在於这世界就会使它持续消耗了。所以才会试著将周围变质，成为让它
　　能比较容易存在的环境吧？”
　　“原来如此。”
　　听了妮思的看法，史派克也觉得能接受这种解释。
　　“既然如此，就表示一切都能作为我们的武器。即使是普通的水或泥土也行。就算以
　　普通的武器攻击，或许效率不是很好，下过也一定会产生效果。”
　　“总之就是让这家伙消耗到无法存在於这个世界就行了是吧？”
　　盖拉克露出苦笑。
　　虽然他无法理解史派克与妮思的对话，下过他做出了这个单纯的解释。
　　“哎，总之就是如此。不过，就算用武器攻击，大概也会像是在砍空气吧。如果武器拥有魔力的话，应该就会有所不同才对。”
　　史派克如此回答盖拉克之後，以剑朝向逼近眼前的怪物砍去。
　　这是他即位成为玛莫公王的时候，本国的卡修国王赐给他的魔法宝剑。那是卡修国王从大陆带来的武器之一，蕴含著强大的魔力。
　　剑深深地砍入了怪物的身体。有砍中的手感。
　　然而灰色的烟雾从砍下的地方猛烈喷出。
　　“咳咳!”
　　稍微吸入这种烟，史派克就感到胸口像是在焚烧般的痛楚。
　　“史派克先生!”
　　妮思前来使用治疗及解毒的奇迹。
　　“小…小心啊!”
　　史派克在激烈咳嗽之後，警告著随後挥舞著斧头上前的盖拉克。
　　他的斧头已经由亚德.诺瓦赋予了魔力。斧头一砍人身体，怪物就开始不住地颤抖，并且猛烈地喷出灰色的烟雾。
　　在这同时，怪物从应该是头部的部位，伸出了像触手一般的东西想要缠住盖拉克。
　　“风之精灵希鲁芙……”
　　在这时，洁妮雅咏唱了精灵魔法的咒文召唤出风之精灵。
　　“把瘴气驱逐吧!”
　　洁妮雅如此说完，便命令风之精灵刮起强风，将怪物全身冒出的烟雾瞬间吹散。
　　“真是帮了大忙……”
　　史派克等到呼吸恢复顺畅，便再度挑战怪物。
　　其他的亲卫骑士们在魔法使为自己的武器赋予魔力之後，也开始朝怪物砍去。
　　怪物很快就失去原形，逐渐融化在地面并延展开来。
　　地面涌出诡异的气泡，猛地冒出了烟雾。
　　洁妮雅在瘴气消失前，都不断操纵著风之精灵。
　　“总之，确定怪物是可以消灭的了……”
　　史派克俯视著变成恶心颜色的地面不悦地说道：
　　“不过，比想像中的还要棘手啊!”
　　“的确是。”
　　盖拉克应和著。
　　并且看向自己的手臂。
　　被怪物之触手缠住的防具被腐蚀了。即使已经由魔法使赋予魔力，战斧还是染上了诡异的颜色。
　　“把我们看到的详情转告伍丁。以一名魔法使及数名骑士、士兵组成一队，一定要有魔法的支援才能对怪物攻击。另外千万要注意不要吸入瘴气……”
　　那种宛如肺部燃烧起来的痛苦，他可不愿意再尝试第二次了。

　　“我们就一边解决怪物，一边朝大地母神的地下神殿前进。要谨慎行动。”
　　史派克如此叮咛身边的人们
　　并把剑收进剑鞘，开始朝王城前进。
　　走在街道上的这段期间，史派克等人遭遇了三只怪物，并且将其顺利消灭。
　　怪物的外型不尽相同，生命力也有差别。有的轻易就能打倒，有的则花了很多时间
　　不过基本的能力应该是一样的。
　　使用触手、尖剌或是吐出液体攻击。除此之外，怪物都会冒出那种灰色的瘴气？
　　瘴气似乎会污染周围的物质，并消灭魔力及精灵力。因此魔法的威力会减丰，而接近怪物的人则是会身中剧毒。
　　在与三只怪物交战时，有一名亲卫骑士被怪物的尖剌所贯穿，还有一人则是因为全身被怪物所吐的液体泼中而丧生。
　　虽然还有其他人受伤，不过在接受司祭们的治疗之後都还能继续作战。
　　就这样，史派克等人终於抵达了王城温得雷司特。然而他们没有进入城内，而是从中庭直接沿著通往大地母神之地下神殿的漫长阶梯往下走。
　　为了与转生者们进行最後的决战……

　　Ⅳ

　　史派克等人抵达王城不久後，由骑士团团长伍丁所率领的玛莫公国骑士团的主力部队也赶到了王城温得雷司特。
　　并且为了收复城堡而展开战斗。
　　“为玛莫公国而战!”
　　玛莫公国骑士团团长伍丁以最大的音量高喊。
　　然後高举著剑下令突击。
　　“喔喔――!”
　　公国骑士团的骑士及上兵们以怒吼呼应他。
　　（为了玛莫公国吗……）
　　他凝视著骑士及士兵突击的身影，在心中轻声低语。
　　他出身於风之部族。当初他其实很不高兴自己受封的领土竟位於这座暗黑之岛。
　　不过如今他已认为这座暗黑之岛玛莫才是自己所属的国家，而非本国弗雷姆。
　　他当然并不是失去了对卡修国王或风之部族族长萨达姆的忠诚心，而是因为他开始对玛莫公国的这位年轻公王有著更高的期望。
　　刚开始，驻留在这里一阵子後，所有的人都认为要统治暗黑之岛根本是不可能的事。伍丁对此也没有异议。
　　此时风之部族的族长萨达姆回到本国弗雷姆，而炎之部族的族长史派克即位成玛莫公王，玛莫公国就此建国。
　　年轻公王统治的脆弱王国，伍丁认为根本就是破绽百出，因此甚至曾经意图造反。
　　果然，从建国初期起，公国就面临了许多的考验。
　　而在逐一化解之後，终於走到现在这个地步。
　　然而，在消灭新生玛莫帝国，才刚以为终於获得胜利的时候，却陷入了公都与王城被异界的怪物所占据的最坏状况。
　　伍丁当然知道破坏之女神卡蒂丝的教团是一切罪恶的元凶，然而这个邪教的教团规模甚至小到没能列入六大神之中。说实话，他太小看了这个教团。
　　真的是太大意了。
　　玛莫公国总是与灭亡二字为邻，不过他未曾想过有一天居然会跟世界末日扯上关系。
　　通往终焉的门就位於王城的地底，这件事他也是今天才知道。
　　有怪物藉由这道门而出现，即便这是既成的事实，也荒唐到令人无法相信。
　　然而无论是何方神圣，只要与玛莫公国为敌就要加以排除。这是伍丁身为骑士团团长的誓言，也是玛莫公国骑士团的使命。
　　“为玛莫公国而战!”
　　伍丁再度高喊，并朝王城的建筑物展开突击。
　　关於如何应付怪物，公王史派克已经对他进行了详细的指示。
　　伍丁忠实地依照他的吩咐进行编队，并前来收复公都温帝斯。
　　终焉之使仆就潜藏在街上各处。
　　一旦找到便要将其打倒。
　　然而对手是不属於这个世界的怪物。即使知道战法，要实践也不是那么容易。
　　必须面对连续而严苛的战斗。
　　许多骑士及士兵牺牲了生命。
　　虽然如果没有魔法的支援就无法与怪物为敌，然而魔法使的魔力也有其极限。甚至有好几名魔法使因为用尽魔力而不支昏倒。
　　不过伍丁知道还有更严苛的战斗等待著他们。
　　王城的内部简直就是怪物的巢穴。
　　许多怪物聚集在通路或房间；地板、墙壁及天花板都变质为异样的物质。
　　城中四处充满了瘴气，必须靠黑妖精族的精灵使操纵风之精灵将新鲜的空气吹进去才勉强可以往内部继续前进。
　　即使如此伍丁还是下令进攻。
　　由於远征回来还不久，骑士团都疲惫不堪。然而他知道只要时间一拖长，这样的疲劳不只是会侵蚀肉体，连精神都会受到影响。
　　目前骑士团的士气还很高昂。
　　因为他们还没完全理解到状况有多么绝望。因此伍丁希望能尽快一决胜负。
　　如果现在不继续前进，玛莫公国至今所建立的根基将会全部瓦解。
　　伍丁不自觉的出现这样的危机意识
　　玛莫公国全军在王城温得雷司特的走廊及房间里，与终焉之使仆进行壮烈的战斗。
　　骑士与士兵接二连三地被打倒，魔法师们的疲劳也开始达到极限。
　　不久後，伍丁所率领的本队已经站在最前线开始与怪物作战了。因为先锋部队都已经因为负伤及疲倦而後退重整。
　　本队的骑士都是伍丁挑选出来的菁英。魔兽使艾莲娜、战神麦理的神官、黑妖精族的精灵使等优秀的魔法使们也同行。
　　伍丁将躲藏在小房间里的怪物交给部下们，自己则穿过通路，朝王城的最深处前进。
　　他们终於抵达了谒见大厅。
　　在这里，伍丁发现了一只至今为止的终焉之使仆皆完全无法相比的巨大怪物。
　　那是外型宛如龙一般的怪物。
　　全身灰色，外麦没有鳞片覆盖，就像涂上泥巴一样的黏滑，并且还飘著灰色的瘴气。从它巨大的口中，有数根与其说是舌头，不如说是触手的东西不断吞吐著。
　　“那就是邪教徒所召唤出来的最大最强的怪物了吧……”
　　伍丁不禁目瞪口杲地呢喃著。
　　“不过，只要打倒那个怪物就可以收复王城……”
　　伍丁命令部下集合附近的骑士。
　　“伍丁先生……”
　　被称为魔兽使的女性呼唤著伍丁，表情是从未有过的严肃。
　　“怎么了艾莲娜导师？”
　　“依据至今战斗过的怪物强度来判断，光靠我们应该是无法打倒那个怪物的。我认为日前应该暂时撤退，等到与史派克先生他们会合之後再进攻。栖息在城里的怪物已经大都被打倒，这样的战果应该足够了……”
　　“艾莲娜导师的意思是……这个可说是公国象徵的谒见大厅，就任凭那怪物占据？”
　　“我能体会您的心情。但是如果目前强攻的话，公国骑士团可能会遭受致命的打击，即使能够收复王城，今後在统治上也会面临障碍吧!”
　　“我也有同感。既然已经扫荡了公都里的怪物，我们现在还是先回到市区对王城进行包围，等到静养完毕再与那最大的怪物进行决战。”
　　药草师拉飞也赞成艾莲娜的提议。
　　他虽然不是魔法使，不过在逃离公都时让弟子们带走了许多的秘药，而他调合的秘药也可以发挥与魔法相同的效果。
　　同时他的剑技也很高明，并擅长分析战况，天分远超过一般的骑士。
　　艾莲娜及拉飞两人在这次的战斗中提供了伍丁非常确实的建言。如果没有他们，受害程度将会更为严重。最坏的状况下，骑士团可能也早巳全灭了。
　　而目前这两人的意见是一致的。
　　应该要撤退。
　　然而――
　　“没有战斗过，只因为对方庞大就心生瞻怯，那我可没脸去见史派克公王啊!”
　　伍丁笑著对两人说道：
　　“或许出乎意料的容易打倒也不一定喔!”
　　“伍丁先生……”
　　艾莲娜皱起了眉头。
　　“我推测那种怪物的体格大小就等於它们的存在能力。想要抵消它的存在，我们必须拥有极为强大的实力。”
　　“原来如此，艾莲娜导师是这么推测的吗…”
　　伍丁频频点头。
　　“请务必将这一点向史派克公王报告。”
　　之後伍丁环视著集结的骑士们。
　　“我们要打倒那怪物，然後在这里迎接陛下。陛下目前应该也已收拾掉邪教徒了。”
　　他对骑士们如此说著。
　　“伍丁先生，请听我的话好吗!”
　　艾莲娜不禁变得激动，就像要抓住伍丁似地逼近。
　　对个性温和的她而言，这样的举动相当罕见。
　　“不，艾莲娜小姐，我们就在这里欣赏伍丁先生奋战的英姿吧!”
　　拉飞将手搭在艾莲娜的肩上要她退後。
　　“拉飞先生？”艾莲娜以涨红的脸转身看向这位容貌端正的药草师。
　　“虽然您已经很疲倦了，不过还是请您为他们的武器赋予魔力吧……”
　　拉飞如此说完，便对艾莲娜点头示意。
　　这位女性魔兽使随即理解了他的意图。
　　“……我知道了。”
　　艾莲娜难过地说完後，便开始咏唱古代语魔法的咒文。并且将效果增幅，在所有公国骑士的剑上都赋予了魔力。
　　“谢谢您。”
　　伍丁深深地敬了个礼。
　　“两位请退後吧。要是我有什么三长两短，希望两位可以率领骑士团撤退到公都。”
　　“请交给我们吧……”
　　艾莲娜含著泪，对玛莫公园的骑士团长恭敬地回礼。
　　“祝您胜利……”
　　拉飞与伍丁用力握手之後，便带领著艾莲娜退後到谒见大厅的门口。
　　“我不知道您怎么想，不过这样真的好吗？”
　　艾莲娜以责备般的视线看著拉飞如此询问。
　　“即使会用剑，我也不是个骑士。我最珍惜的是我自己的生命。然而他们不同，成为国家的基础才是他们的荣耀，因此不能不战而退。睹上生命守护人民，这样的事实才是最重要的。而且如果是伍丁先生的话，应该可以确认那只怪物究竟有多强大。在史派克公王要与那怪物作战时，这将会是贵重的经验。不过我当然还是祈祷伍丁先生能够获胜……”
　　拉飞平静地答道：
　　“我们能做的就是守护他们的战斗直到最後，以及将结果向玛莫公王报告……”
　　“这我知道……我都知道啊……”
　　艾莲娜流著眼泪用力地摇著头。
　　“可是这样的立场太沉重了。虽然玛那是万物的根源及万物之力，但我认为人的生命更加可贵，因为能够创造出各种东西，将各种事情化为可能，而竟然要这么轻易地失去拥有这样的能力的生命，我实在是忍受下了啊……!”
　　“的确如此啊……”
　　拉飞用力点了点头。
　　“然而对他们而言，玛莫公国拥有让他们赌上生命的价值。这代表史派克公王已经建立起一个拥有如此价值的国度了。”
　　真的是被招聘到一个好国家了，拉飞如此认为。艾莲娜以涨红的脸转身看向这位容貌端正的药草师。
　　不太喜欢过问世事的他，如今也已经自觉是这个国家的一份子。虽然还是不愿受到束缚，不过他认为出一份力也无妨。
　　因此在这次的战斗中，他也亲自拿起了武器。
　　（失去这个国家的话实在太可惜了……）
　　拉飞眯细眼睛，凝视著这外型像龙一般的异界怪物。
　　此时，伍丁下令集结而来的二十多名骑士开始进行突击。
　　“为玛莫公国而战!”
　　如此喊完之後，玛莫公国骑士团的团长便亲自冲在突击的最前锋，高举著剑朝那巨大的龙形怪物砍去――

　　Ⅴ

　　玛法神殿所在地――王城温得雷司特地下的洞窟，之前曾经是破坏之女神卡蒂丝教团的圣地，也是破坏之女神大神殴的所在之处。
　　在这地下洞窟中，有座据说是卡蒂丝女神遗体的巨大石像，并有一扇通往终焉的门。
　　玛法教团并未将其消灭，而是为了将负面影响抑制到最低，而在此建立了地下神殿。
　　知道这个真相的人并不多。因为这是玛法教团的最高机密。
　　卡蒂丝与玛法的神格是相对的。为了对应致力创造完整世界的玛法女神，下一个世界的始源巨人――也就是这个世界的终焉巨人送来了最强的代言人，也就是卡蒂丝女神。
　　然後就爆发了诸神之战。
　　史派克等人沿著通往玛法地下神殿的漫长阶梯，谨慎地往下走。
　　这里也成了终焉之怪物的巢穴。
　　必须一只只地将其消灭。加上楼梯非常狭窄，甚至无法容纳两人并肩作战。
　　带头与怪物作战的是盖拉克。後方是以魔法支援他的古里巴斯及亚德.诺瓦。
　　史派克几次提议要与盖拉克交换位置，然而盖拉克都没有接受。而且他也未曾把带头的任务转手给旗下的亲卫骑士执行。
　　结果位於阶梯上的怪物，是由盖拉克一个人全部解决的。
　　他们终於抵达了地底洞穴。
　　楼梯尽头有一道厚重的铁门，然而铁门已因为遭到严重的腐蚀而崩塌了。门後是通往礼拜堂的石砖路，道路的两旁并排著以玛法女神之神话为题材的石像。光是走在道路上，内心就会不由得虔敬起来。
　　宛如围绕著礼拜堂所矗立的柱子，点著永远不会熄灭的魔法灯。魔法造成的灯光，使礼拜堂浮现出青白色的光辉。
　　真是美丽的光景。
　　然而就在前阵子，这座地下神殿发生了悲剧。受到伪装成巡礼团的卡蒂丝教徒袭击。
　　以费莉娜司祭为首，所有的神官部惨遭杀害。
　　邪教徒企图让神殿侍祭妮思的内心充满愤怒与憎恨，使亡者之女王娜妮尔觉醒。
　　然而这只能说是毫无意义，因为妮思早巳觉醒了。
　　即使取回了亡者之女王的记忆，她成为玛莫公妃的决心也仍然没有改变。
　　史派克坚信，就算妮思与她前世永远的伴侣见面，她也绝对不会因此改变心志。
　　“作好觉悟了吗？”
　　史派克询问著跟随他的众人。
　　他们各自无言地点头回应。虽然彼此的想法不同，但是都选择与卡蒂丝教团作战。
　　之後史派克凝视著妮思。
　　“我作好觉悟了。”
　　妮思微笑著如此回答。
　　这代表她已经作好觉悟，要与永远之过去，以及永远之未来诀别了。
　　史派克以笑容回应她。
　　“只要顺利地消灭了破坏之女神卡蒂丝的教团，卡蒂丝的遗体及终焉之门就不过是个纪念碑罢了，同时也代表著玛莫公国的胜利。”
　　史派克坚定地说著，并拔出剑来。
　　“转生者们应该都在终焉之门那里。去做个最後的了结吧!”
　　史派克带头向前冲去，来到洞穴最深处那诡异的歪曲空间之前。
　　岩壁呈现漩涡状的扭曲，看起来就像生物的口腔。
　　是终焉之门。
　　门前聚集了五、六个人。
　　史派克感觉到内心正在怒吼。
　　他们正是卡蒂丝教团的高司祭，也就是转生者。
　　“我是玛莫公王史派克!”
　　史派克报出自己的名字。
　　并且将视线投向转生者中最为矮小，表情温柔得宛如少女的一名少年。
　　虽然是初次见面，但是史派克知道他就是新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯。
　　也是亡者之女王娜妮尔永远的伴侣。
　　其名为费奥尼斯。
　　（就是他吗……）
　　史派克不禁感到些许嫉妒。
　　虽然是前世的事情，但即将成为他的妃子之女性曾经与费奥尼斯相厮守。
　　“来得还真早啊!”
　　一名肥胖的男子摇晃著凸出的肚子发出笑声。
　　“那个人是谁？”
　　史派克小声地问著妮思。
　　“他是转生者萨奇斯。虽然个性看来温和，却比谁都渴望世界的毁灭。不只是生命，有时甚至让人觉得他连死亡也加以否定。他大概也不希望转生到下一个世界吧。没有终焉或始源的巨人；没有世界的存在：水远完全的虚无或许才是他的理想……”
　　“究极的破坏是吧，或许他才是卡蒂丝最忠实的使仆……”
　　史派克唾弃般地说道。
　　并命令亲卫骑士们架起驽弓。
　　亲卫骑士们听命拿出弩弓，拉开弓弦装上弩箭後瞄准了转生者们。
　　“公都的怪物已经全被消灭，王城如今应该也已经清理完毕了。”
　　史派克对转生者们说道。
　　“那又如何呢？”
　　萨奇斯像是装傻般地说道：
　　“只要这扇门依旧开启，终焉之使仆要多少都召唤得出来哦!”
　　“或许如此。不过也必须要有人去召唤才行吧？”
　　史派克冷淡地如此回应。
　　“只要除掉你们就没有问题了。”
　　“办得到吗？”
　　“试试看吧!”
　　史派克冶哼一声。
　　他们也是人类，被弓箭射中不可能会没事。
　　“我不寄望你们会投降。但是如果在这里杀了你们，让你们的灵魂再度转生，将会为这个国家的未来留下祸根。我会把你们活捉再交给玛法教团。就像之前亡者之女王那样，把你们邪恶的灵魂封印起来，你们就沉眠到你们所期待的世界末日来临吧!”
　　“请您不要自顾自地说起来啊，您难道认为我们会输吗？”
　　“很抱歉，你们并没有选择的余地。我只是宣告罢了，而且接下来就要付诸实行。”
　　史派克压抑著情绪说道。
　　“娜妮尔……”
　　这时，新生玛莫帝国的少年皇帝终於开了口。
　　他露出微笑，视线笔直地看向妮思。
　　“我是妮思。”
　　妮思挺起胸膛回答，宛如自豪於拥有妮思这个名字。
　　她的表情没有迷恫。
　　“名字没有任何的意义。连肉体这个容器也没有意义。因为不变的只有灵魂……”
　　听到妮思这番话，雷艾斯平静地摇头否定。
　　“一切都已经准备就绪，再来就看你的选择。这个世界即将迎接终焉的到来，而我们将成功转生到下一个世界……”
　　“转生者费奥尼斯……”
　　妮思以怜惜的眼神凝视著他。
　　“你希望与娜妮尔共度永恒，而她也接受了。因为，接受了成为让卡蒂丝复活之门的命运的她确实有那个能力……”
　　妮思轻声说著，并缓缓地朝转生者们走去。
　　“娜妮尔？”
　　新生玛莫帝国皇帝雷艾斯――转生者费奥尼斯的表情微微一变。
　　“没错，我是娜妮尔。身为亡者之女王的日子以及与你的一切我都想起来了。不过我并非转生，而是重新投胎转世，并做出了选择。不是破坏之女神，而是创造女神的信徒；不是娜妮尔，而是妮思这个名字；同时也不是选择你，而是选择成为玛莫公王的妃子…”
　　妮思如此说完，便朝转生者费奥尼斯屈膝行礼。
　　“再见了，费奥尼斯。亡者之女王永远的伴侣……”
　　之後妮思转过身，回到史派克身旁。
　　史派克也向她点头示意。
　　“逮捕他们!”
　　史派克下令。
　　“遵命!”
　　亲卫骑士们架著弩弓缓缓前进。
　　“风之精灵希鲁芙……”
　　黑妖精族的族长洁妮雅，命令受她操纵的风之精灵在转生者周围创造静寂的空间。
　　这是为了避免他们向邪神祈祷。
　　威尔集中精神以便随时使用古代语魔法，克洛坚也谨慎地注意著对手。
　　盖拉克、亚德.诺瓦、莱娜及古里巴斯司祭也都紧张地注视著。
　　（真想让莉芙也亲眼见证。）
　　史派克在心中轻声说道。
　　玛莫公国漫长的战斗，终於要打上休止符了。
　　之後当然还是会面临其它困难，然而应该不会再有关系到公国存亡的试炼了。
　　亲卫骑士们一步步慎重地缩小包围圈。
　　转生者们已经逃不掉了。史派克抱持著这样的确信？
　　（玛莫公国胜利了。）
　　史派克大大地呼了一口气。
　　然而在这个瞬间――
　　转生者之一的萨奇斯忽然捧著自己圆滚滚的肚子大笑起来。
　　不过并没有发出任何声音。因为洁妮雅的精灵魔法正发挥著效果。
　　“朝他射箭!不过别射中要害!”
　　盖拉克间不容发地下令。
　　亲卫骑士们毫不犹豫地听从了亲卫骑上队队长的命令。
　　十数枝弩箭划过空气，射进了转生者萨奇斯突起的肚子。
　　鲜血染红了衣服。
　　萨奇靳摇晃著不断後退。
　　在他身後，开启著通往终焉的门。
　　“人类啊……”
　　萨奇斯的声音响起。
　　因为他已脱离了静寂空间的范围。
　　然而他的伤势绝对不轻，而且亲卫骑士们已经拿出第二枝弩箭锁定了他。
　　如今他已经无计可施。
　　“终焉之使仆是我们召唤的。我们请破坏之女神降临於活祭品而发动了奇迹，然而行使的奇迹等级端视祭品而定。你们打倒的终焉之使仆在其中只能算是下级的……”
　　“那代表邪恶之神的奇迹也不过这种程度罢了。光之众神的司祭们牺牲自己祈求神的降临，因此才能够行使伟大的奇迹。”
　　史派克冶漠地回答萨奇靳的话语。
　　“…这一点我们很清楚。不过我们也能祈求神降临在自己身上，而且已经有一位转生者付诸实行了。既然这世界即将终结，就再也没有转生的必要。要跨越到下一个世界，只要与终焉本身同化就可以了……”
　　即使已经濒临死亡，转生者萨奇斯依旧继续笑著。
　　“那位转生者所召唤的终焉之使仆就在王城的谒见大厅。它有著龙的外形，看来龙下一个世界似乎也存在呢!不过由於龙与世界的根源有关，因此也没什么好惊讶的…”
　　“终焉之龙？”
　　史派克的眉头微微一颤。
　　如果转生者以自己的身体为代价，的确可以召唤出强力的怪物。
　　“伍丁……”
　　史派克开始担心进攻王城的骑士们之安危。
　　“我期望世界的毁灭，甚至认为下一个世界也无须诞生。而破坏之女神也是。残虐的破坏之女神所期望的只有纯粹的破坏，甚至连终焉暨始源之巨人都想破坏……”
　　萨奇靳说到这里，从口中吐出了鲜血。
　　“破坏之女神应该也想破坏终焉之巨人吧!愿女神能够在这场战斗中获得胜利，迎接完全暨永远的虚无来临……”
　　“说那什么梦话……”
　　吏派克憎恨地说道：
　　“你们自己去自我毁灭就够了。想带著世界一起毁灭简直是傲慢至极!”
　　“卡蒂丝女神啊!”
　　萨奇斯绞尽最後的力气大声嘶吼。
　　“阻止他!杀了也无妨!”
　　盖拉克再也按捺不住，对亲卫骑士如此下令。
　　史派克默默地点头。
　　亲卫骑士们见状便马上采取了行动。
　　他们发射弩箭，准确地贯穿了转生者萨奇斯的要害。
　　转生者萨奇斯中箭後张开了双手。
　　然後缓缓地仰躺著倒下。
　　朝著岩壁上那令人毛骨悚然，通往终焉的那扇门……
　　“破坏之女神卡蒂丝啊，请您派遣至高的终焉之使仆前来吧……”
　　转生者萨奇斯最後的声音，在地下洞窟中回荡著。
　　他的身体就这么消失在漩涡状的空间中。
　　“小心!”
　　史派克发出警告并拔出剑。
　　由於即使杀了转生者，他们也可以转生到新的肉体，所以史派克原本想要活捉他们，因而在判断上慢了一步。
　　史派克让妮思站在自己的身後加以保护，并以严肃的表情凝视著通往终焉之门。
　　不久，岩壁上漩涡状的空间就像挣扎般地鼓动，射出不知是光还是影的灰色物质。
　　这道光或影宛如丰膜般缠在一起，一个巨大的物体从扭曲空间的另一头爬了出来。然後缓缓地站起身子。
　　它有巨人的外型，全身覆盖灰色的斑点。脸上没有眼睛与鼻子，只有一张血盆大门，像是舌头的物体从嘴里吐出下垂著，滴落黏稠的灰色唾液。
　　史派克一瞬间还以为，萨奇斯所召唤出的是终焉之巨人。
　　然而无论是转生者或破坏之女神，应该都没有这样的能力。史派克对自己如此说著。
　　“别大意啊!”
　　史派克对盖拉克等人喊道。
　　“谁敢对这种东西大意啊……”
　　盖拉克苦笑著回答道：
　　“打起精神大干一场吧!”
　　史派克用力地点头，举剑带头向前砍去。
　　朝著拥有巨人外型的终焉之使仆――

　　Ⅵ

　　伴著宛如野兽怒吼般的有力吆喝，史派克朝终焉之使仆的脚砍去。
　　传来了确实的手感，他的剑深深地剌入了巨人的小腿。
　　灰色的瘴气取代血柱喷了出来。
　　史派克直接将剑留在怪物的体内，逃离了现场。
　　这等於抛弃了自己的剑。不过史派克依照至今与来自终焉的怪物战斗的经验发觉，与
　　其多砍几剑，不如把剑留在怪物体内久一点，打倒怪物的速度会比较快。
　　虽然不知是否会感到痛楚，但是巨人颤抖了一下，随即朝在脚边挥剑的史派克出拳。
　　史派克轻松躲开拳头，迅速拔出插在巨人小腿的剑，再将剑深深地剌进其手臂。
　　然後再度放开了剑。
　　威尔见状不禁发出感叹。
　　“玛莫公王的战法还真是大胆啊……”
　　威尔对当年的盟友――黑妖精族族长笑著说道。
　　“玛莫公王的性格似乎不被常理所限，因此我们黑妖精才能和玛莫公国缔结同盟。”
　　洁妮雅如此回答。
　　“真是不可思议。我本来以为我要建立的国度跟玛莫公国应该没什么差别。”
　　“要不要请求赦免为玛莫公王效力？我也可以为你说情。”
　　洁妮雅目不转睛地看著巨人外型的怪物与公国骑士间的战斗，并对威尔如此说着
　　“即使玛莫公王愿意饶恕，还是会有人不愿放过我的。何况，我心目中的国度与玛莫公国之间有一个决定性的不同。”
　　“是指没有妮塔小姐吗？”
　　“很奇怪吗？”
　　威尔有些自嘲似地回答洁妮雅。
　　“不，并不奇怪。注定一死的人类男女必须要相互追求，才能藉由子嗣永续存在……”
　　“即使不是注定一死的暗黑森林妖精族，在这一点上也相同吧？”
　　威尔冷漠地回答。
　　“说得也是……”
　　洁妮雅一瞬间看向远方，静静地点了头。
　　信赖著她，对她有好感的那名年轻黑妖精现在正在暗黑森林中。虽然希望他能在这里陪著自己，然而洁妮雅还是庆幸他并不在场。
　　虽然身处影响世界存亡的战斗中，自己依旧思念著凯列尔。
　　（这样就够了……）
　　洁妮雅露出微笑。
　　（并非是世界或玛莫公国，我只是为了保护部族及凯列尔而战。直到我这条没有寿命限制的生命结束为止。）
　　之後洁妮雅取下背上的弓，并从腰间的箭筒抽出一枝箭。
　　“威尔，你身上有魔晶石吗？”
　　洁妮雅说著，以短剑取下了箭头。
　　“之前曾顺道经过曾经是我领地的农庄，我带来了一些原本留在那里的东西。”
　　威尔如此回答後，从魔晶石中挑出一个魔力最强的交给洁妮雅。
　　他当然知道黑妖精的女族长想要做什么。
　　“手脚真是俐落呢!”
　　洁妮雅对威尔一笑，将这颗魔晶石安装在箭上，完成了以魔晶石为箭头的箭。
　　洁妮雅将这枝箭放在手心确认状况。
　　然後拉弓瞄准巨人那没有眼睛与鼻子的睑。
　　“虽然不知道有没有所谓的要害……”
　　洁妮雅如此回答。
　　“下一个世界应该也有著自然之理。既然是人型，应该也行得通……”
　　威尔对洁妮雅如此说道。
　　“那我就稍微安心了。”
　　洁妮雅话一说完，便拉满弓弦将箭射出。
　　以魔晶石为箭头的箭正中目标，射进了拥有巨人外型之怪物的脸。
　　巨人以双手按住脸，嘴巴像是很痛苦般地开阖著。或许是在咆哮，不过并没有声音。
　　可能是因为无法振动这个世界的空气吧？
　　巨人虽拔出了箭，但魔晶石箭头却深深地留在体内。洁妮雅特地将箭作成这种构造。
　　她模仿了史派克的战法。
　　为了抵消魔晶石所蕴含的纯粹魔力，终焉之怪物应该会付出相当的代价。
　　“趁现在!进攻!”
　　见到这大好机会，史派克对亲卫骑士们下令。
　　“请魔法师赋予武器魔力，然後砍怪物的脚!只要让它倒下就能让战况更为有利!”
　　“喔喔――!”
　　亲卫骑士们以怒吼回应，并实行了公王的命令。
　　他们轮流由魔法使为武器赋予魔力，并朝怪物展开了突击。公国骑士们将带有魔力的武器插在怪物身上之後，就快速地後退。
　　然而还是有一人被巨人踢中，还有一人被伤口所冒出的瘴气喷中而牺牲。
　　虽然亲卫骑士队部是身经百战的猛者，但毕竟是因连续作战而累积了相当的疲劳且他们也无法完全避开充斥在周围的瘴气。
　　“伟大的战神麦理，勇者们集结於此，请赐予他们火焰般的勇气及钢铁般的意志，
　　古里巴斯从丹田发出声音，开始咏唱“战之歌”的咒文。
　　他判断目前的状况极为艰苦。
　　听到矮人族特有的低音所吟诵的歌声，亲卫骑士们感觉意识开始清晰，恐怖与迷惘也逐渐消失。甚至忘记了疲劳，全身涌出新的力量。
　　“我先走一步了!”
　　“在喜悦的原野再会吧!”
　　亲卫骑士们互相招呼，让近战用的短剑或匕首附上魔力，然後朝巨人突击。
　　他们因为中了巨人的拳打脚踢、或是被瘴气笼罩而接连倒下。
　　即使如此，亲卫骑士们依旧毫不畏惧地持续突击。
　　因为愤怒与悲伤而颤抖的史派克，目睹著亲卫骑士们奋战的英姿。
　　如今巨人全身都喷出瘴气，实在不是可以接近的状况。然而为了打倒这个来自终焉的怪物，不得不造成亲卫骑士们不断牺牲。
　　史派克自己平常就总是傲著牺牲生命的觉悟。
　　然而身为君主是不允许轻易死亡的。
　　骑士为国王与国家献出忠诚及生命，因此国王必须活著。国王之死等於国家的灭亡。
　　“我一定要将玛莫公国建设成一个千年国度。否则无法回报他们的牺牲……”
　　史派克痛心地说道。
　　“就拜托您了。这样他们的牺牲就值得了。”
　　盖拉克不禁感动到流下眼泪。
　　“你在说什么啊，战斗还没有结束喔!”
　　莱娜在一旁斥责著他们。
　　“恩，说得也是……”
　　史派克绷紧表情点点头。
　　“怪物还没有消灭，转生者们也都还在。”
　　“久等了。”
　　这时，法拉利斯的司祭克洛坚来到了史派克身旁。
　　由於他站在後方，使得史派克几乎忘了他的存在。
　　“你到刚刚为止究竟在做什么？”
　　史派克不悦地说道。
　　他也是高位的司祭。虽然因为他并非玛莫公国的臣属，不能强制要求他，不过他应该还是可以治疗伤患或为武器赋予魔力才对。
　　“因为是面对异界的怪物，我想以相应的东西来对付……”
　　克洛坚敬畏地说完後，以手指向身後。
　　史派克将视线叵蛩所指的方向，看到地面有漆黑的物体蠢动著。上空也浮著一片仿
　　佛乌云一般的奇异物体。
　　“那是什么？”
　　史派克本能地感到背脊发寒。
　　“是虫，是我召集过来的。花了一段时间才完成，请原谅。”
　　克洛坚如此说完，再度敬畏地致意。
　　“请让骑士们退後吧。昆虫也属於这个世界，虽然不过是渺小的存在，但集结起来也绝对不能加以小看。”
　　“要跟它们作战的话，我还宁愿选择进入龙的巢穴。总之，你就动手吧!让虫子们把那个来自终焉的怪物啃个精光!”
　　“遵命……”
　　克洛坚优雅地行礼後，朝虫子们转过身。
　　然後吹起了口啃。
　　就像是地面在移动似地，漆黑的昆虫集团朝正在挣扎的巨人前进。
　　虫一碰到瘴气就死亡了。然而无数的昆虫大军就这么越过尸体来到了巨人的面前。
　　“居然能叫出这么多虫……”
　　史派克放松表情，看著怪物与昆虫的死斗。
　　“在战斗中曾经逮捕了数名卡蒂丝教徒。由於他们希望一死，因此我就实现了他们的心愿。既然卡蒂丝教徒召唤出终焉之使仆，那我们法拉利斯教徒就呼唤暗黑之使仆……”
　　“因为现在是战斗所以我允许，不过别拿来犯法啊!以後严禁使用昆虫胡作非为。”
　　“我会铭记於心。”
　　克洛坚露出微笑回答著史派克。
　　虫子们无穷无尽地爬到巨人身上，或是成群地飞在空中。平常人们畏惧的毒虫，如今却为了消灭终焉的怪物而牺牲生命。
　　“你该不会是想说，亲卫骑士们的牺牲跟昆虫没有两样吧？”
　　史派克靠近克洛坚，在他耳边如此说道。他的声音中带著杀气。
　　“请别误会……”
　　克洛坚连忙摇了摇头。
　　“我只是没有将死亡美化罢了。生与死；创造与破坏；战争与和平，我认为一切都是等价的。只不过每个人所尊崇的各有不同。陛下只要建设出陛下所期望的国度就好。”
　　“这不用你说。”
　　史派克丢下这句话，就离开了克洛坚的身边。
　　“我会创造出我理想中的国度，要说这是我的欲望也无所谓。不过我敢肯定我绝对与法拉利斯的教义无缘。”
　　“那真是可惜……”
　　克洛坚叹了口气後，仿佛自己的任务已经完成般再度退後。
　　“看来那个巨人也到此为止了……”
　　史派克一回到盖拉克旁边，这位亲卫骑士队队长就没好气地说道。
　　“看来是如此……”
　　史派克看了一眼就点头回应。
　　被一大群昆虫爬满全身，巨人只能做出无谓的挣扎。
　　巨人终於倒地无法动弹，身体逐渐融化失去原形，再度冒出大量灰色蒸气般的瘴气。
　　而所有的昆虫也因此死光了。
　　传来的恶臭让史派克不由得捂住口鼻。
　　“这就是暗黑之力吗……”
　　史派克呻吟地说道：
　　“下过我绝对不会被黑暗所迷惑的。”
　　“我也这么希望……”
　　盖拉克微微低下了头。
　　“再来只剩下转生者了……”
　　史派克沉声说著，并将视线叵蜃生者们。

　　Ⅶ

　　转生者们在最强的终焉之怪物败北後，看起来似乎有所动摇。
　　只有新生玛莫帝国的皇帝雷艾斯――转生者费奥尼斯依然不为所动。
　　史派克命令幸存的亲卫骑士们以弩弓对准他们。
　　“只要一有轻举妄动，这次就不用留情了……”之後自己慎重地走向转生者们的面前。
　　盖拉克与莱挪并列在史派克两侧，各自手持战斧和鞭子，观察著转生者们的举动
　　魔法使们也和骑士们一样，集中精神以随时能使用魔法。
　　“我知道对你们不管说什么都没用，我也不想再听你们说什么了。我已经厌倦战斗也差不多该做个结算了。”
　　史派克如此说著，并拉近与转生者们的距离。
　　“真遗憾，我还没有用这具身体战斗过……我可是很渴望战斗的。”
　　费奥尼斯静静地说道：
　　“不过这具身体并不适合战斗……”
　　“虽然很可惜，不过看来今世是到此为止了。要不要等待下次的机会东山再起？”
　　转生者之中，一名体格瘦长的年轻人试探地对费奥尼斯如此说道：
　　“若像娜妮尔大人一样被捕而遭到封印的话就不能转生了。还是先自我了结吧？”
　　费奥尼斯以冰冷的视线看向如此建议的转生者。
　　“是吗……你想死是吧？”
　　费奥尼斯刚说完，就以迅雷不及掩耳的动作拔出腰间的短剑，剌进年轻人的心脏。
　　年轻人的眼睛睁得斗大，马上就翻起白眼，嘴里也流出了血泡。
　　“残酷的破坏之女神卡蒂丝啊!”
　　费奥尼斯高声喊道。
　　“发射!”
　　史派克在这一瞬间下令。
　　亲卫骑士们将弩箭一齐射了出去。
　　魔法使们也迅速咏唱各自准备的咒文。
　　费奥尼斯躲到年轻人身後，以他的身体作为盾牌。
　　“我取回昔日之英姿吧!”
　　费奥尼斯如此祈祷。
　　魔法使们用来阻止他的咒文全都遭到他的抵抗而失败了。
　　“真是强到离谱的魔力……”
　　威尔不禁愕然。
　　“风之精灵力太微弱了。可是又下能在这里召唤大地之魔兽…”
　　洁妮雅咬住了嘴唇。
　　“那就是转生者的实力吗……”
　　克洛坚像是很佩服般地说著。
　　“莱娜……”
　　“恩，我已经作好心理准备了。”
　　盖拉克与莱娜简短地交换著讯息。
　　“妮思小姐，那位少年究竟做了什么？”
　　亚德.诺瓦以颤抖的声音询问妮思。
　　“他应该是认为无法以那具身体作战吧……”
　　妮思回答时的声音也颤抖著。
　　“所以他向女神祈求恢复当年的肉体。在卡蒂丝教团最强大的时候，亡者之女王甚至进攻到现在的塔伯地方。那时，娜妮尔的身边总是伴随著一位最强的战士。而那名战士在战斗时，也是率先站在前锋挥舞著剑……”
　　“最强的战士……吗？”
　　“是的。那名最强的战士就是转生者费奥尼斯。而有能耐与他正面交锋的，大概也只有亚拉尼亚建国王一人……”
　　妮思的睑失去了血色。
　　“史派克先生他们赢得了吗？”
　　亚德.诺瓦惶恐地问著。
　　“赢不了……”
　　妮思紧咬著嘴唇静静摇头。
　　“要说有哪位战士能战胜那时候的费奥尼斯的话，大概就只有弗雷姆国王卡修陛下或是矮人族的英雄王弗雷贝陛下……”
　　妮思如此说完，便以下定决心的表情拔出短剑。
　　“另外还有一个人，就是当时的亡者之女王本人!”
　　“不可以!妮思小姐!”
　　亚德.诺瓦连忙从妮思身後抱住她，并且捂住她的嘴。
　　他很快就察觉了妮思的意图。
　　她也打算跟少年一样取回昔日的肉体。然而若是舍弃名为妮思的容器，取回当年亡者之女王的肉体，就无法保证她仍然能够维持现在的自我。
　　而且亚德.诺瓦认为，或许这才是转生者费奥尼斯的真正目的。
　　妮思虽然拚命抵抗，不过当然敌不过亚德的力气。
　　“相信史派克先生与盖拉克吧……”
　　亚德.诺瓦如此劝说著妮思。
　　然而妮思却不断摇头。
　　“求求你，妮思小姐。史派克先生所爱的不只是妮思小姐的灵魂，也包括您的身体请您不要舍弃史列因先生及蕾莉亚女士赐给您的身体好吗？”
　　亚德.诺瓦流著泪苦劝著她。
　　听到这番话，妮思终於变得安分了。
　　然而即使如此，亚德.诺瓦还是没有放开捂住她嘴巴的手。
　　要向神祈祷，只要一句话就够了。
　　“这就是你当年的样子吗……”
　　随意扔掉用来行使降临之奇迹的媒介，同时用来当挡箭牌的年轻转生者後，完全换了个人的转生者费奥尼斯，就像测试自己的新肉体般活动全身，将关节弄得霹啪作响。
　　“这是我最中意的身体，也是娜妮尔最喜欢的。”
　　费奥尼斯如此回答。
　　身高几乎与亚德.诺瓦差不多。没有一丝赘肉，全身的肌肉健壮有力。
　　他所穿的衣服已经裂开，上半身赤裸，只剩下有伸缩性的裤子还穿在身上。
　　“好了，我来对付你吧!”
　　费奥尼斯挑衅地对史派克伸出指头。
　　“没有这种必要……”
　　盖拉克以手制止史派克，然後转身看向亲卫骑士们。
　　“让我看看你们的勇气!别比先走的人逊色呀!”
　　“这怎么可以!只有他我一定要亲手解决!”
　　“如果是平常我就不拦你了，可是那家伙看来实在棘手，我脸颊的伤已经开始痛了。”
　　“我可是玛莫公王啊!对方找我一对一决斗，我怎么能逃避？卡修陛下也是如此吧。”
　　“卡修陛下是最强的剑斗士啊!先不论他是否为最强的战士，不过这世上没人能在一对一战斗中胜过他。即使是这样的陛下，在面对危险的对手时也会作好相应的准备。在陛下与贝鲁特皇帝一对一决战时，他也先埋伏了神射手，还做得像是被乱箭误伤……”
　　盖拉克大吼著。
　　“谁都行，快来吧……”
　　费奥尼斯说著，转了转颈子。
　　“没问题，我这就奉陪!”
　　史派克推开盖拉克及莱娜，单手握剑面对著费奥尼靳。
　　因为与终焉之使仆的战斗，剑柄已开始腐蚀。然而有强大魔力守护的剑刃仍毫无损伤。
　　“觉悟吧!”
　　史派克高举起剑。
　　费奥尼斯让短剑自然下垂，就这么微笑著凝视史派克。
　　“从我的面前消失吧!”
　　史派克确信自己的胜利，挥下了剑。
　　然而――
　　正如同他所看见的，转生者费奥尼斯忽然从眼前消失。在下一瞬间，一个灼热的物体，剌入了史派克的侧腹。
　　费奥尼斯出现在史派克的身旁。
　　“再会了，玛莫公王。不用太在意，反正世界马上就会毁灭。而能够超越终焉的只有我与娜妮尔，以及少数的转生者而已。”
　　费奥尼斯将脸凑到史派克的耳际，轻声地说著。
　　然後将插在史派克侧腹的短剑再度往深处捅去。
　　“呜啊啊――!”
　　忍受不了剧痛的史派克发出了惨叫。
　　“史派克!”
　　盖拉克大喊著，拿起战斧向前冲去。
　　费奥尼斯瞄了盖拉克一眼，从史派克身上抽出短剑。
　　史派克当场无力地倒下。内脏从他被划破的铠甲中露了出来。
　　“莱娜!史派克交给你了!”
　　“知道了!”
　　听到盖拉克的话，莱娜点头抱起史派克，冲向魔法使们身边。
　　“亚德、古里巴斯、妮思，接下来拜托了!”
　　脸上浮现微笑的莱娜，将流著血不停痉挛的史派克交给他们。
　　古里巴斯慎重地点了头。
　　“妮思小姐，请为史派克先生……”
　　亚德流著泪如此说著。
　　“我知道，亚德。不过万一史派克有什么三长两短的话，我绝对不会原谅你的。”
　　妮思如此说完。便开始向大地母神祈祷。
　　史派克伤得很重，一般来说根本无法得救。然而妮思选择相信史派克坚强的意志。
　　绞尽剩余的神力治愈伤口的话，应该能让他的灵魂留在肉体之中。
　　“慈爱的女神玛法，司掌创造的大地母神……”
　　妮思静下心集中精神。
　　“治疗此人的伤，使他重获完整的肉体!”
　　妮思高声地咏唱著祈祷。
　　然後毫不犹豫的将双手放在史派克的伤口上。
　　看到自己的手发出白色的光辉，伤口也逐渐痊愈，妮思向大地母神表达深深的感谢。
　　然而在这一瞬间，她的眼前变得一片黑暗。
　　因为用尽了力气，所以意识逐渐模糊起来。
　　（不行……）
　　妮思心中虽如此想，但却无法抗拒。
　　就这样，她的意识落入了黑暗之中。
　　在莱娜回到盖拉克身边的时候，盖拉克全身都流著鲜血。
　　即使如此，他挥动斧头的手并没有停过。
　　他的脚边是亲卫骑士们的尸体。不仅费奥尼斯，其余三名转生者也都是恐怖的战士。
　　而且他们从巨人外型的怪物遗体上，接连召唤出像是尸人的魔物。
　　只要有遗体，即使是终焉的怪物也能变成不死生物吗？还是说这足破坏之女神卡蒂丝的教徒才能使用的邪恶奇迹呢？
　　（看来是没胜算了。）
　　莱娜见状心想。
　　冷静地回想，这场战斗实在太有勇无谋了。然而为了守护国家的威信却不得不如此。
　　（完全败北的话，或许反而比较容易东山再起吧!）
　　莱娜就像事不关己似地如此想著。
　　（哎，反正之後就交给别人了……）
　　已经不需要再想什么了。
　　这时，盖拉克与她视线相会，并对莱娜温柔地微笑。
　　因为他知道自己即将断气。
　　“抱歉……”
　　盖拉克挤出这句话之後，便缓缓地仰躺倒下。
　　“没错，真希望你可以用更帅气的眼神看著我啊…”
　　莱娜撑住盖拉克的身体，轻吻著迅速变得冰冷的他。
　　“不过还算是蛮快乐的喔，盖拉克。而且这次我不会再让你丢下我了。”
　　莱娜抬起头，面无表情地凝视著拿著短剑站在她面前的费奥尼斯。
　　下一瞬间，短剑的剑刀剌入了她的左胸。
　　被金属的剑刀贯穿，莱娜的心脏停止了鼓动。她就这么不发一语，像是与爱人盖拉克相拥似地倒下了。
　　“看来是逃不掉了。”
　　威尔以火焰魔法焚烧像是尸人的怪物，并对洁妮雅如此说著。
　　“恩，魔力也到达极限了。何况後路已经被断了……”
　　不知何时，通往地面的门已经被终焉之怪物所占据。
　　大概是从王城的方向下来的吧。
　　那代表伍丁所率领的玛莫公国骑士团已经败北。
　　“算是期待落空了吗？对玛莫公国及史派克公王？”
　　威尔对洁妮雅挖苦地说道。
　　“不，我的选择并没错。虽然不幸战败，不过玛莫公国战斗的英姿实在令人敬服…”
　　洁妮雅露出微笑。
　　“好啦，现在该怎么办？”
　　克洛坚露出苦恼的表情搔了搔头？
　　“邪恶的奇迹已经用完了吗？”
　　威尔询问著克洛坚。
　　“如果有谁愿意当祭品的话，应该还可以再使用一次，不过他们不可能坐视不管吧？别提这个了，您无法使用瞬间移动的咒文吗？”
　　“只有我自己的话就逃得了。运气好的话大概多带一个。不过这并没有意义。”
　　威尔有些消沉地说道。
　　“束手无策了吗……”
　　洁妮雅啧了一声。
　　“不要放弃!”
　　魁梧的魔法师抱著失去意识的妮思大喊。
　　他身旁的古里巴斯背著同样失去意识的史派克。
　　“所以是说还有对策吗？玛莫公国的宫廷魔法师大人……”
　　威尔语带讽刺地问道。
　　“我绝对要让史派克先生逃离这里，不然玛莫公国就会永远消失了。”
　　亚德以打算拚命一博的表情如此说道。
　　“只要他还活著，公国就可以重建吗？”
　　洁妮雅凝视著魁梧的魔法师。
　　“一定要重建才行，不然你们将永远失去归宿。为了消灭卡蒂丝教团，罗德斯诸王国一定会派遣军队前来。无论是哪一边获胜，都绝对不会需要你们的。”
　　“这个论点很正确呢……”
　　克洛坚露出了苦笑。
　　“所以不要光说愿景，告诉我们方法如何？只要是我做得到的我都会出力唷!”
　　“现在还不需要你出力……”
　　亚德.诺瓦摇了摇头。
　　“不过，在史派克先生要收复玛莫公国时将会需要您。届时请您一定要协助他。”
　　“我不能保证喔，不然我就会想要违背了。”
　　克洛坚哼了一声。
　　“所以你说的方法究竟是…？”
　　“我有人质，卡蒂丝教徒们一定得听我的。
　　亚德.诺瓦静静地回答。
　　“人质……？”
　　克洛坚歪过了头。
　　“原来如此，未来的玛莫公妃殿下吗……”
　　威尔像是很佩服似地点头。
　　“正是如此。对转生者而言，妮思小姐是无可取代的存在。我要以妮思小姐为人质与他们交涉，让史派克先生及你们离开这里。”
　　“虽然我不知道那个女孩为什么能当作人质……”
　　洁妮雅低声说著：
　　“不过你的眼神中带有自信，所以我就相信你吧!”
　　“亚德.诺瓦啊，那你要怎么办呢？”
　　古里巴斯凝视著在之前的大战中并肩作战的魁梧魔法师。
　　“我要与妮思小姐一起留下。只要我还有一口气在，就一定会保护妮思小姐。”
　　“我知道了……”
　　亚德.诺瓦当然已经做出了一死的觉悟。
　　之後他即将要做的事情，史派克将来是绝不会认同的。这等於是背叛了玛莫公园。
　　“我听妮思小姐说过您的坚强及温柔，果真是如此。”
　　古里巴斯伸出右手，与亚德.诺瓦紧紧相握。
　　“史派克先生就麻烦您了。”
　　“恩，只要这位勇者还活著，我将永远在他的身旁辅佐他。”
　　古里巴斯用力地点头。
　　“卡蒂丝的教徒们!”
　　抱著妮思的亚德.诺瓦回头看向转生者们，以令人难以置信的音量喊道。
　　卡蒂丝敦徒们没有回应，不过他依然继续说出他的要求。
　　他的要求只有一个，那就是放史派克等人离开这里。
　　交换条件是妮思的生命。若他们不接受这个要求，他宣布将会夺走妮思的生命。
　　这并非虚张声势。
　　亚德.诺瓦是认真的。
　　他知道妮思大部分的秘密。若是当场杀了妮思，她将不会再度转生。
　　对卡蒂丝教团而言，将会永远失去唯一的最高司祭。
　　世界或许会因此而得救。然而亚德.诺瓦所希望的并不是拯救世界。
　　而是让妮思幸福地过完此生。成为史派克的妃子让玛莫繁荣起来才是他的心愿。
　　“听从我的要求!否则我就扭断她的脖子!”
　　亚德.诺瓦流著眼泪不断喊著。
　　他以单手抱起妮思，另一只手则环绕著妮思纤细的颈子。
　　终於，转生者费奥尼斯走向前，笔直地凝视著亚德.诺瓦。
　　亚德.诺瓦就这么泪流满面地承受著转生者的视线。
　　“好吧……”
　　过了不久，费奥尼斯点了点头。
　　他让终焉之使仆远离门边，并命令尸人後退。
　　就像是将抱著史派克的古里巴斯围绕起来，威尔、洁妮雅及克洛坚等人开始爬上通往王城地面的阶梯。
　　直到他们的背影消失在视线中，亚德.诺瓦依旧没有放开环绕在妮思颈上的手。
　　“感谢您愿意接受我的要求，之後我会成为你们的人质。只要有我在，妮思小姐就会留在这里，并且等待史派克先生再度回来。”
　　经过相当的时间後，亚德.诺瓦轻轻地将少女的身体放在地上，并当场五体投地。
　　“那样的伤势，玛莫公王不会有救的。玛莫公国已经毁灭了!”
　　费奥尼斯高声地笑著。
　　之後他悠然向前，抱起失去意识的黑发少女，并朝亚德.诺瓦的脸上踹了一脚。
　　亚德不由得向後仰起，按住脸呻吟著。鲜血从他的指缝间滑落。
　　“玛莫公国的宫廷魔法师，竟敢耍这种小伎俩……”
　　费奥尼斯狠狠地骂道，并高举起脚踢向亚德的胸口。
　　亚德发出呻吟激烈地呕吐。
　　“等到时机来临，再让你付出相应的代价……”
　　费奥尼斯冷酷地说著。
　　所谓的时机来临，当然就是指娜妮尔觉醒的那一刻。
　　（妮思小姐不会成为亡者之女王的……）
　　亚德.诺瓦如此相信著。
　　（而且史派克先生一定会回来。为了拯救妮思小姐、为了再度收复玛莫公国……）
　　亚德.诺瓦不断在心中如此说著。
　　玛莫公国灭亡的消息很快就传遍了罗德斯全岛。
　　成为暗黑之岛统治者的，是破坏之女神卡蒂丝的教团。
　　数百年前，全岛惨遭亡者之女王蹂躏的恶梦或许将会重现。罗德斯的人民惶恐不已。
　　而他们终於知道了。
　　罗德斯至今也仍是被诅咒之岛。暗黑之岛并非是唯一的例外……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

后记

　　睽违一年之久，《新罗德斯岛战记》的新刊终于出版了。
　　即使如此，对我来说这也算是快的了。不禁会想问自己“这究竟是怎么回事呀？”
　　我也希望自己能写得快一点，但是进度却始终无法往前进。这都要怪世界上诱惑我的娱乐实在是太多了。我的意志十分薄弱，实在是战胜不了各式各样的诱惑。于是就常常会发生看电视看过头；或打电动玩过头一类的状况……
　　对各位真是感到十二万分的抱歉。
　　那么，这个《新罗德斯岛战记》终于也要进入尾声了，下一集《终焉的邪教（下）》将会是此作品的最后一册。
　　老实说，故事的进行相当初刚开始时的构想有很大的落差。当初原本并没有预定要让玛莫公国败北到这种地步。而和上一集的后记对照，也能发现许多差异点。虽然原本写着打算在这一集中描写史派克、妮思和莉芙间的三角关系，结果却完全没变成那么一回事。而为了要有个交代，莉芙就这么乾脆地退场了。
　　虽然原本就有构想，让莉芙担任玛莫公国与黑妖精族间的桥梁而定居于暗黑森林中，但是却完全没考虑过要如何解释她之所以做出这种选择的原因。而在这一集中、总算是做出了一个明确的解释。
　　作者本人是觉得这个理由还挺有说服力的，不知道各位读者们又是怎么想的呢？
　　接下来，最后一集很快就会在Th.sncokcr杂志中开始连载。而当文库本发行时会依惯例大幅的加笔修正。会将累赘的记述删去，再审慎地描绘情势发展方面的细节。或许会因而得以再加人斩的构想，使故事的张力更增加也说不定。对《新罗德斯岛战记》这部作品来说，在Thesncaker杂志上的连载，逐渐变得越来越不可或缺。
　　在下一集的第三早，前作的主角们将会登场，他们和本作间的关系比会加强。而一直与这个作品无缘的罗德斯本岛，也终于将要与这个故事产生更多的关连。
　　虽然如此，不过本作的主角仍然会是史派克与妮思；而舞台也依旧是暗黑之岛玛莫。
　　不幸的玛莫公王与命运坎坷的公妃两人；以及玛莫公国的命运将会如何发展，还请读者们务必要观赏到最后一刻。
　　再来是做个宣传。富士见Fantos；文库即将出版《飧郡蔚氦文Хㄕ绞俊芬皇椋ㄗ：此书已于今年二月十九日在日本出版：是一部以名为李维的魔法战士为主角，与罗德斯的世界背景柑同的作品。而从书名就可以看出，这部作品乃是以罗德斯岛为舞台。
　　由于故事的时代足在新罗德斯岛的五年前以上，因此虽然史派克与妮思不会出现，但是自由骑士帕恩及永远的少女蒂德莉特将会在故事中登场。而且不只是登场，在本篇《罗德斯岛战记》一作里着墨不多的两人，在该书中将会出现精彩的故事，请各位读者务必要捧场欣赏一下。
　　那么，就让我们在最后一集的后记再见吧!

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六卷 终焉之邪教（下）

第五章 诸王国会议

　　Ⅰ

　　树木的枝干宛如痛苦挣扎的野兽般扭曲,在满是这种树木的茂密森林里,忽然传出一阵响遍各处的哀号声。
　　好几棵树的树干上都架着梯子,通向以扭曲的木材巧妙组合而成的建筑物。
　　叫声是从其中一间建筑物传出来的。
　　“醒了吗?”
　　门扉被开启,一道淡淡的光线射进了漆黑的房间。一个小小的身影逆光走了进来。
　　“是…是谁?”
　　房间里的另一个身影有所动作,并发出惊慌的声音。
　　“冷静下来……不用再担心了……”
　　小小的身影如此回答,慎重朝着发出声音的方向走去。
　　“是……莉芙？”
　　“是的,史派克……”
　　之后两个身影重叠并合而为一。
　　莉芙咏唱精灵魔法咒文,将散发淡淡光辉的光球呼唤到掌心,轻轻地抛向天空。
　　即使是这样的光,对身处黑暗之中的年轻人而言也过于耀眼。
　　他以手遮住脸,并且将视线别了开来。
　　“没事吧?”
　　莉芙不安地询问史派克。
　　“嗯,还好……”
　　史派克稍微眨了眨眼睛,在习惯光线后,凝视着浮现在光芒中的半妖精少女。
　　“莉芙……”
　　仿佛叹气般轻声说完之后,这位身为玛莫公国公王的年轻人,就像是要寻求依靠般地抱住少女纤细的身躯。
　　“啊……”
　　莉芙轻轻地发出惊讶的声音。
　　“我做了个梦……很可怕的恶梦……”
　　史派克抱着少女,就这么一字一句地述说。
　　“我们为了跟破坏之女神卡蒂丝的教徒――转生者们进行最后的决战,前往大地母神玛法的地下神殿……”
　　“是吗……”
　　莉芙也主动抱着史派克并轻轻点头。
　　“其中一名转生者跳进终焉之门,接着出现了一个巨大的人型物体……我一瞬间还以为是神话里提到的终焉之巨人呢!不过就算如此,我们也是非战不可。在我下达这个命令之后,大家也一起听令进攻……”史派克说到这里停了一下,把脸埋在莉芙小小的肩膀。
　　“巨人很强,转生者们也是非常可怕的对手。大家接二连三地倒下,不管是盖拉克、莱娜,或是我……”
　　史派克说到这里,就像是从喉头挤出声音似地呜咽着。
　　你察觉到这并不是梦了吧……
　　莉芙将手放在史派克的头上,缓缓地抚摸着他长长的黑发。
　　她的眼睛也流下了泪。这名年轻人的悲哀实在过于沉重,她根本不知道该如何安慰。
　　史派克就这么默默地呜咽了好一阵子。
　　莉芙也是任凭肩膀逐渐变得湿热。
　　不久之后,史派克忽然把脸抬了起来。
　　“妮思呢?妮思她没事吧?”
　　史派克搂住莉芙的肩膀用力摇晃。
　　“听说她平安无事……”
　　等到史派克镇静下来之后,莉芙才如此回答:
　　“不过,为了争取时间让倒下的你逃走,她以自己作为代价。她现在被卡蒂丝的教团带走,目前应该在温帝斯。亚德.诺瓦也跟她在一起。”
　　“是吗……”
　　史派克的手放开莉芙的肩膀,安心地叹了口气。
　　“伍丁他们,还有公国骑士团怎么样了?”
　　“将军战死,骑士团也溃败了。幸存的骑士不是回到领地,就是集结在莎尔瓦德。虽然莎尔瓦德的凯延伯爵拚命试着将公国整合起来,不过这个担子对年轻的他来说,还是太沉重了……”
　　之后莉芙列举出目前知道下落的有哪些人。
　　“其实目前史派克也处于战死的状态,因为我们判断这样会比较利于行事。”
　　听过所有经纬之后,史派克不禁垂头丧气。
　　“这里……到底是哪里?”
　　之后他像是回想起来般问道。
　　“是黑暗森林里头黑妖精族的集落……”
　　莉芙如此回答:
　　“把濒死的你带到这里来的,是洁妮雅族长和古里巴斯司祭。你不只伤重,而且还中毒且感染疾病。虽然当时大家都认为你会就这么死去,不过我相信你一定会回来…
　　如此说完之后,莉芙再度紧抱着史派克。
　　“我……怎么能死。即使这样可以轻松很多……”
　　史派克断断续续地说道。
　　盖拉克及莱娜从之前的大战就一直协助史派克,可说是无可取代的好友。失去他们的悲伤与悔恨实在太难承受了。以公国骑士团长伍丁为首,公国骑士团战死的骑士们,肯定也是效忠到最后的。
　　为了不一让他们的死白费,史派克不可以在这里畏缩不前。
　　“这样才是史派克喔!”
　　莉芙努力地鼓励着他。
　　其实在听到盖拉克他们的噩耗时,她自己也因为极度的失落感而陷入低潮,眼泪有好几天都未曾干过。
　　“因为即使失去了一切,只要还有生命,你就有必须要完成的事情。”
　　“嗯,我知道。”
　　史派克点了点头。
　　必须夺回公都,消灭破坏之女神卡蒂丝的教团。这是身为公王的他所背负的使命。
　　“我睡了几天?”
　　“从来到这里至今刚好十天。带你来这里应该也花了两三天。”
　　在莉芙如此回答的时候,有人敲着房间的门。
　　“我可以进来吗?”
　　门外传来一个清脆响亮的声音。
　　“洁妮雅族长……”
　　史派克转过身来,朝着门口说了声请进。
　　门很快就完全打开来,出现的是娇小纤细的黑妖精族女族长。随后跟进来的是洁妮雅所信赖的左右手,名为凯列尔的黑妖精少年。
　　接着身穿漆黑神官服的暗黑神法拉利斯司祭克洛坚,以及新生玛莫帝国的前任宫廷魔术师威尔也走进房内。
　　还有一名矮人,那是侍奉战神麦理的古里巴斯司祭。
　　除了莉芙及古里巴斯之外,其他人都是刚来到玛莫这块土地时必须消灭的敌人。
　　然而讽刺的是,在史派克失去一切之后,还在他身旁的也只剩下他们了。
　　“既然各位至今仍在这里,我可以解释成彼此的合作关系还存在吗?”
　　史派克说完,洁妮雅缓缓地点了点头。
　　“因为以我们黑妖精族的立场,并不期望世界迈向毁灭……”
　　“而且我们判断跟你一起并肩作战,在今后也对我们有利。”
　　凯列尔点头说道。
　　他在旧玛莫帝国的宫廷长大,对人类抱持着很好的印象。因为有他的说服,洁妮雅族长才会决定跟玛莫公国和解。
　　“暗黑神的教团也一样。我们尊崇自由,期望可以忠于自己的欲望。不过前提是这个世界依旧存在呢!”
　　黑暗司祭库克洛坚说完,便对史派克行了个礼。
　　“说实话,我们也没有其他选择了。我们绝对不可能与破坏女神卡蒂丝的教团共存。而且要是玛莫公国灭亡,为了消灭卡蒂丝教团及我们黑暗的势力,罗德斯的诸王国应该会派兵前来吧……”
　　曾经是新生玛莫帝国宫廷魔术师的威尔,脸上浮现出自嘲的笑容。
　　“只要你还没有舍弃战斗的意愿,我将会对麦理发誓永远追随你。”
　　古里巴斯司祭说完,便伸手划着战神的圣印。
　　“虽然我现在是这副凄惨的样子,不过跟你们所立下的誓言并没有改变。只要居住在玛莫,并且遵循玛莫公国的法律,无论是任何宗教或种族,所有人都是公国的人民。然而只要违法,一定都会依律法加以制裁。我没有改变这个原则的意思。”
　　或许旧玛莫帝国的宫廷就是这个样子呢!史派克不禁心想。
　　无论是妖魔或暗黑神的信徒,都是这座岛上的居民。唯有能够好好统治他们,才真正拥有成为玛莫之王的资格。
　　虽然不知道自己是否拥有这种资格,但他并未放弃成为玛莫的公王。
　　“请告诉我目前的玛莫,还有罗德斯本岛是什么样的状况。我必须先彻底了解自己能够做些什么……”
　　史派克在床边坐好,逐一环视着房间里的众人。
　　“影之街……公都温帝斯满是终焉之魔物,没有人可以接近。而且公都附近的村庄和港市莎尔瓦德也有魔物出没。回到领地的骑士或义勇军都奋勇作战,不过正如您所知的,要是没有魔法使的协助,要打倒那些魔物是非常困难的。”
　　洁妮雅靠着墙壁,双手在胸前环抱这么说道。
　　“也就是说即使是现在,也有人正在丧失生命吗……”
　　史派克紧握着放在膝上的攀头。
　　“正是如此。不过那些魔物也没办法在这个世界上存活太久,而且等到公都都没人了，卡蒂丝的教徒们也很难获得新的活人祭品,因此魔物的数量应该正在确实减少中。”
　　黑暗司祭克洛坚耸肩说道。
　　“只靠我们有办法赶走他们吗?”
　　史派克就像是自问般说道。
　　“这很难吧!”
　　威尔冷淡地回道:
　　“现在的你缺乏所有的东西。无论是战力、资金、补给和威信都是。”
　　“说得真直接啊!“
　　史派克有些不高兴。
　　“需要援军是吗……不过并不代表找谁来帮忙都可以啊!”
　　史派克将双手放在膝上,视线落在地上开始思考。
　　虽然身体很虚弱,幸好意识是清晰的。
　　“玛莫公国的骑士、士兵及人民里应该还是有人愿意跟随我的。不过要是动员他们,结果就会跟之前的战斗一样。只能让他们想办法保护自己了……”
　　史派克轻声说道:
　　“这段期间我们去集结其他战力,然后打倒转生者们……”史派克的这番话,使得众人不由得视线交会。
　　“真是冷静的判断呢……”
　　洁妮雅露出微笑。
　　“我只是想不到其他方法罢了。”
　　史派克郁郁地吐出这番话。
　　“如果路是正确的,那只要一条就够了……”
　　黑暗司祭用力点了点头。、
　　“问题就在于战力在哪里了……”
　　史派克凝视着阴暗房间的一角思索着。
　　“矮人族怎么样?那位铁之王弗雷贝在这座岛上吧?”
　　莉芙趁势说道。
　　“那就请古里巴斯去说服他……”
　　“这个不行。”
　　史派克缓缓摇了摇头。
　　“在黑暗森林的堡垒的那场战斗,他们已经展现出他们的信义了。因此接下来应该由我方来展现信义才对。必须要证明这个罗德斯岛对矮人族而言是个可以安居的的地方。”
　　等到实践了这个承诺,矮人族就会承认史派克是真正的盟友吧!
　　妖精族也是一样的。
　　“赤肌鬼或狗头鬼这种下级妖魔,请不要把它们当成是战力。因为他们不只愚钝，也必须一让它们继续愚钝下去才行。”
　　凯列尔以谨慎的态度说道。
　　将战斗的知识传授给下级妖魔的就是他。然而如今他比任何人都清楚,这将是一件多么危险的事情。
　　“说得也是……”
　　史派克也瞬间理解到这一点,并点了点头。
　　下级妖魔会啃食所有东西,转眼之间增加族群的数量。要是让它们获得战斗的知识与力量,并且团结起来造反的话,或许它们才会成为这座岛的统治者。
　　“我有想到一个可能的帮手……”
　　洁妮雅放开抱在胸前的双手,缓缓走向史派克这么说:
　　“是当年贝鲁德皇帝统一这座岛的时候,第一个加入皇帝阵营的势力。”
　　“贝鲁德皇帝?”
　　史派克露出讶异的表情。
　　如果是玛莫帝国成立之后的事情,史派克也知道相当的程度,不过在那之前的历史就是一无所知了。
　　“对我们黑妖精族而言,他们是最近的邻居。”
　　“原来如此,就是这座森林的……”
　　听到洁妮雅这番话,凯列尔点了点头。
　　“可以告诉我吗?”
　　史派克凝视着两位黑妖精。
　　“就是居住在这座森林里的小型人类部族。虽然城镇里的人都将他们鄙视为蛮族,不过他们每个人都是顽强的战士、熟练的猎人,也是优秀的咒术使。”
　　凯列尔如此回答。
　　“黑暗森林的蛮族吗……”
　　史派克点了点头。
　　他知道这个部族的存在,在他成为公王的时候也有派出使者前往寻找。然而那位使者却连部落的位置都找不到。
　　“他们会愿意协助我们吗?”
　　史派克提出这个疑问。
　　他们独居于这座森林里,协助这个已经等于灭亡的玛莫公国并没有任何利益。如果以“这场战斗是要阻止世界末日来临”这种说法,是否可以说服他们呢……
　　“贝鲁德皇帝获得了他们的协助。不过在贝鲁德皇帝战死后他们就回到森林里了。”
　　洁妮雅冷淡地说道。
　　“他们跟黑妖精族的关系是?”
　　“虽非敌对,但也称不上友好。因为我们统治的地区不一样,生活及习惯也不同。”
　　“是吗……”
　　史派克点了点头。
　　“也没有其他选择,所以没有烦恼的必要,就去拜访黑暗森林的蛮族请求协助吧!”
　　“由我带领各位前往他们的集落吧!”
　　“拜托了；等我身体复原之后就前往拜访。”
　　史派克说完,便大大地吐出一口气。
　　“累了吗?”
　　莉芙担心地问道。
　　“是啊……”
　　不只身体使不上力,头也相当晕。
　　“再让我休息一下吧……”
　　史派克如此说完,就开始脱下脏掉的衣服。
　　“那么,我们先告退了。”
　　众人如此说完之后就走到屋外,留下莉芙一个人。
　　“莉芙……”
　　史派克朝正在准备换洗衣物的半妖精少女开口。
　　“什么事?”
　　莉芙停下手边的工作,转身看着史派克。
　　“真的受你照顾了……”
　　史派克满怀歉意地说道。
　　“是啊……”
　　莉芙微笑着点了点头。
　　“不过你回到了我的身边,就代表辛苦还是有代价的。之后我会再把你从这座森林送出去,到时候你要回到公都温帝斯,回到妮思的身边去喔!”
　　莉芙说完,就开始帮史派克换衣服。
　　“谢谢……”
　　史派克对莉芙答应道。
　　他在躺下后很快就入睡了,虽然这也意味着他会回到那场恶梦之中……

　　Ⅱ

　　“……玛莫公国灭亡了?”
　　听到忽然来访的老人所带来的情报,拥有“罗德斯之骑士”这个称号的人,平常总是温和的表情为之一变。
　　是帕恩。
　　这里是位于卡农北方的不归之森,只要走进森林不久就能看见的一间小房子。
　　知道他住在这里的人,可说是屈指可数。
　　帕恩与老人隔着餐桌相对而坐。
　　“几天前我才听到消息,说玛莫公国打倒了新生的玛莫帝国……”
　　然而他不认为这名老人会说谎。
　　这名老人会在走遍全岛,收集各国的情报之后前来这里拜访。对很少离开森林的帕恩而言,他所带来的情报相当重要。
　　“打败公国的究竟是谁?”
　　帕恩如此询问道老人。
　　“是破坏之女神卡蒂丝的教团。他们似乎是在公国军远征的时候,从异世界召唤魔物占据了城堡与公都。而想要收复失土的公国部队,在与他们展开激战之后全灭了。”
　　“卡蒂丝教团?”
　　听到老人的回答,帕恩的眉头微微一颤。
　　这个时候里头的门打了开来,一名女性走进了房间。
　　她拥有白金色的头发、清澄的蓝色眼眸,以及形状像是竹叶的长长耳朵。她是森林妖精族,而且还是一名高等妖精。
　　她叫蒂德莉特,也被称为永远的少女,是罗德斯之骑士的伴侣,与帕恩同住于此。
　　她是端餐饮来招待这位年老访客的。
　　蒂德莉特的表情也变得不大好看。
　　妖精族拥有敏锐的知觉,她应该也听到了两人的交谈。
　　“玛莫公王呢?史派克怎么了?”
　　蒂德莉特将银制的酒杯递给老人,并不安地问道。
　　“传闻他战死了,不过真相还不得而知。总之目前的情报还很混乱,不过这个事件相当严重。卡蒂丝教团复活以及玛莫公国灭亡的消息,很快就会传遍罗德斯全岛的。”
　　“罗德斯的各王国会采取行动吗?”
　　“距离上一场战争结束已经两年多了,战后的复兴工作也相当顺利,所以我想一定会有国家采取行动的。”
　　老人如此回答帕恩之后,将银杯里的液体一饮而尽。
　　“这是什么?应该是普通的水吧?”
　　在银杯见底之后,这位老人皱起眉头。
　　“并不是普通的水喔!冰凉又好喝对吧?我们家附近有一个水质清凉的涌泉,水之精灵总是在那里开心地游泳呢!”
　　蒂德莉特轻轻一笑。
　　“昨天晚上来了一位由卡农的雷欧纳国王派来的使者,原来就是因为这件事吗……”
　　帕恩自言自语般轻声说道。
　　“卡农国王派来的使者?”
　　老人凝视着帕恩。
　　“是啊,看来是要召开诸王国会议。似乎是埃特……不,是伐利斯神官王召集的。”
　　“原来如此……”
　　老人似乎感到很无趣似地点了点头。
　　“毕竟至高神法理斯的教团对玛莫公国允许暗黑神法拉力斯教团在国内传教,以及与黑妖精缔结同盟的事情都进行过猛烈的批判呢!而且他们派遣到玛莫的那位女性司祭,也在上一场战斗里神秘失踪……”
　　似乎是怀疑玛莫公国暗杀了她。
　　“史派克那个年轻人,行事的风格还真是果断呢!”
　　老人如此说完之后微微一笑。
　　“毕竟我们也不清楚玛莫是个什么样的地方,或许要统治玛莫就真的必须这么做吧,我真希望原因是如此呢!”
　　“是啊,依照听到的传闻,玛莫公王似乎相当辛苦呢!他逐一瓦解敌方势力,更使其臣服,慢慢地将玛莫统整在一起。在黑暗森林堡垒的那场战斗,他好不容易消灭新生玛莫帝国及卡蒂丝教团的一般信徒,只差一步就能完全统一了,看来他一定是含恨而终吧!”
　　老人说完后叹了口气。
　　“还没有确定史派克真的死了吧……”
　　帕恩如此说道,并将视线投向蒂德莉特。
　　“是啊!”
　　蒂德莉特对他露出了微笑。
　　“虽然我很不愿意插手,不过现在的状况看来无法坐视不管了。总之准备出门吧，首先得出席诸王国会议才行。”
　　帕恩对蒂德莉特说道。
　　“我知道了。”
　　蒂德莉特点点头走出房间。
　　她要去为旅行做准备。
　　帕恩只要说完就会马上行动,长年与他一同居住的蒂德莉特当然知道他这样的个性。
　　“罗德斯的骑士大人要出马了吗……”
　　老人似乎很高兴地笑着站了起来。
　　“那么,我就先一步到玛莫去!”
　　“嗯,下次就在玛莫见面吧!”
　　帕恩起身要送老人离开。
　　“不必送我了。”老人说道,并向帕恩道别。
　　“谢谢你,伍德。这是很珍贵的情报。”
　　帕恩以笑容送老人离去。

　　Ⅲ

　　玛莫公国灭亡的消息,在半个月左右就传遍了罗德斯全岛。
　　各国的国王如今集结于罗德斯中南部的神圣王国伐利斯。
　　这是为了召开诸王国会议。
　　在打倒玛莫帝国的时候,为了避免战乱的时代重新上演,罗德斯各国国王缔结盟约,决定若是发生重大问题的时候,要以会议的方式对谈讨论。
　　基于这个盟约,伐利斯的神官王埃特请来了各国国王。
　　议题是如何因应暗黑之岛玛莫的现状。
　　回应召集而前来的有弗雷姆国王卡修、亚拉尼亚国王罗贝斯、卡农国王雷欧纳、莫斯公王雷德立克,以及罗德斯之骑士帕恩。
　　会议在紧张的气氛下开始了。
　　“……与法拉利斯教团及妖魔这种邪恶势力联手的玛莫公国,如今会灭亡也是自作自受,不过如今破坏之女神卡蒂丝教团复活,这实在是非常严重的事情。”
　　如此高声主张的并非诸国的国王。
　　那是这次特别参与会议的其中一人,名为希梅尼斯的法理斯教团高司祭。他身穿以金一线刺绣的白色神官服,戴着一顶与衣服搭配的无边帽。
　　“你知道玛莫公国的统治工作有多么困难吗?以公王史派克为首,公国骑士们至今所付出的努力,我希望您不要予以侮辱。”
　　曾被称为佣兵王的弗雷姆国王卡修不悦地说道。
　　他的头上缠着一条象牙色的头巾,身穿沙漠之民的宽松服饰。
　　玛莫公国是弗雷姆的从属国,为了统治这个隶属于弗雷姆的玛莫岛,他不知付出了多大的牺牲。
　　要是能提供更多支援就好了,他心中如此想着。
　　玛莫公国无论是人才、资金或物资,都只有最低的程度。
　　然而在这样的逆境里头,成为公王的史派克表现得超乎他的期待。
　　他自己寻找需要的人才、推动新的产业积极进行贸易,并调度不足的物资。
　　依据收到的报告,史派克在军事上也有卓越的表现。他以极为有限的战力打倒玛莫境内的反抗势力,将玛莫统一了起来。
　　卡蒂丝教团这样的势力,对卡修而言是预料外的敌人。
　　只不过对这次同行的宫廷魔术师史列因,以及史列因的夫人蕾莉雅而言,似乎就不是这么回事了……
　　卡修悄悄将视线投向身旁的史列因。
　　他的表情始终相当僵硬。
　　他的独生女妮思,原本应该会成为玛莫公王史派克的妃子。然而传闻公王史派克已经战死,妮思目前也下落不明。
　　史列因早该察觉了,然而他却一如往常默默地进行着公务。因为有他的努力,弗雷姆王国的统治才会如此稳健。
　　“……请不要小看统治国家的难度。”
　　卡修转身面对希梅尼斯高司祭如此说道。
　　“我并没有这么认为。只是玛莫公王跟邪恶的势力联手,这样的行为违反我们教团的教义,使得我无法原谅他罢了。还是说卡修国王的想法也和史派克公王一样?”
　　“我可是光之众神的信徒喔!对五大神的教团我都会平等捐赠的。”
　　卡修不悦地回应。
　　身为弗雷姆国王,他只能如此回答。
　　不过这是因为他的国内几乎没有妖魔或法拉利斯的信徒,他才能够这么说。
　　暗黑之岛玛莫的状况不一样。
　　虽然形式上对玛莫公国提出抗议,不过卡修在内心却支持史派克的决定。
　　最重要的是要统一玛莫以绝后顾之忧。如果是为了这样的目的,他就会容许史派克收拢妖魔或法拉利斯教团的势力。
　　只要让玛莫拥有独自的产业,藉此以贸易来弥补物资的不足,就可以与罗德斯本岛建立良好的关系了。
　　史派克正逐步实现着这个理想。
　　(真是太令人惋惜了……)
　　他衷心地这么认为。
　　“王国与教团站在不同的立场,这可说是理所当然的吧……”
　　就像是要缓和眼前这个险恶的对立气氛,穿着华丽的亚拉尼亚年轻国王――罗贝斯面带笑容地说道:
　　“相较之下更加重要的,就是该怎么处理再度对罗德斯本岛造成威胁的玛莫……”
　　“卡蒂丝教团的最终目的是让世界毁灭。我们不可以坐视不管。”
　　发言的是坐在亚拉尼亚国王右手边,身穿纯白质朴神官服的中年女性。
　　她是由亚拉尼亚国王所推荐,特别参与本次诸王国会议的大地母神玛法教团的最高司祭梅莉儿。
　　“也就是说,邪神战争还没有结束吗……”
　　卡农国王雷欧纳叹了口气。
　　从英雄战争到邪神战争的一连串战乱,使卡农王国经历莫大的苦难。
　　卡农的人民害怕并憎恨着玛莫。
　　这块土地成为弗雷姆的领土,成为玛莫公王的年轻人成功将其统一的消息,使得人民都安下了心。
　　然而,玛莫公国却以最坏的形式灭亡了。
　　在暗黑皇帝贝鲁德之前,从玛莫入侵卡农的就是破坏之女神卡蒂丝的教团,以及教团的最高司祭――亡者之女王娜妮尔。
　　当时所造成的许多悲剧,至今也在卡农人民的口中流传。
　　“我还以为,卡蒂丝教团在四百多年以前就已经被亚拉尼亚的建国王――卡德莫斯一世消灭了……”
　　身穿龙鳞铠的龙骑士――莫斯王雷德立克有些顾虑地说道。
　　“并非只靠我祖先的力量。因为有玛法教团协助,才能成功封印亡者之女王……”
　　年轻的亚拉尼亚国王如此说完,就朝最高司祭梅莉儿投以催促的眼神。
　　“我必须要对各位报告,亡者之女王娜妮尔的封印已经被解开了……”
　　最高司祭梅莉儿露出难过的表情。
　　听到她这么说,各国国王无言地点头以对。
　　这种程度的情报,在场所有人都已经知道了。
　　这是好几十年前就发生的事,只是因为玛法教团将其列为机密,所以才没公诸于世。
　　“亡者之女王复活,并展开消灭世界的战争。我可以这么解释目前的状况吧?”
　　亚拉尼亚国王像是对最高司祭梅莉儿求证般说道。
　　“实际的状况尚未确认,不过还是基于最坏的打算采取行动比较好……”
　　梅莉儿的声音有点颤抖。
　　对于大地母神玛法教团而言,娜妮尔的复活是最坏的事态。
　　“如同各位所知道的,亡者之女王无论死了几次都能够反覆转生,因此没有办法将她杀死,只能活捉起来进行封印。”
　　罗贝斯以忧心的表情补充最高司祭说的话。
　　“亡者之女王的封印会被解开,完全是玛法教团的疏忽。即使会赔上生命,我也要将她再度封印起来。”
　　“我很佩服您的这份觉悟。”
　　年轻的亚拉尼亚国王说完,便朝玛法的最高司祭行礼致意。
　　“如果对手是亡者之女王娜妮尔的话,讨伐她也是我的王家必须背负的使命。如果能够获得在场各位国王的允许,为了协助玛法教团,我亚拉尼亚王国打算率领远征军渡海前往暗黑之岛玛莫……”
　　“是吗？”
　　雷欧纳凝视着罗贝斯。
　　“有何不妥吗?”
　　“不,我没有异议。如果您要派遣远征军,我这边当然会倾力协助。我会将路德设为补给的据点,也会协助调度军用船只。”
　　雷欧纳如此表达意见。
　　这也表示他虽然会协助后方支援,但没有参加远征军的意思。
　　“伐利斯这边有许多人表示,即使是成为自由骑士,也要参加这一次的战斗……”
　　本次诸王国会议的发起人――神官王埃特静静地说道。他身穿有着法理斯圣印的神官服,手上握着权杖。
　　传闻埃特国王很快就会让出伐利斯王的位置,以最高司祭的身分回到法理斯教团，新的国王据说会由现任的骑士团长就任。
　　“法理斯教团的神官战士团,也会做好协助远征军的准备。”
　　希梅尼斯高司祭高声接话。
　　圣骑士及法理斯教团的神官战士们,都期待这次一定要扫除玛莫的邪恶势力。身为伐利斯国王的埃特并不能阻止他们。
　　“由于莫斯与玛莫有一段距离,要参加远征军可说有点困难。我打算跟希莉丝带几名龙骑士渡海前往玛莫……”
　　雷德立克这么说道。
　　从莫斯派遣远征军需要耗费庞大的经费。然而即使参加战斗,也无法得到什么回报,因此也只能跟上一次的大战一样,派遣龙骑士前往协助。
　　“这样就很足够了。”
　　罗贝斯露出笑容点点头。
　　之后他转身面对弗雷姆国卡修。
　　“我想要确认一下,目前将玛莫公国视为已经灭亡也无妨吧?”
　　“如果传闻属实，那也只能这么说了……”
　　卡修不悦地点了点头。
　　失去领土只能说是弗雷姆的疏失。他已经失去优先统治玛莫的权利了。
　　会议依照年轻亚拉尼亚国王的想法进行着。
　　他与至高神法理斯教团及大地母神玛法教团进行协调,试着扩大自己的领土。
　　史派克做出了如何统治暗黑之岛的示范。他大概认为只要依照这样的方式进行,就可以将玛莫统治起来吧!
　　把妖魔及法拉利斯教团交给伐利斯及法理斯教团,共通的敌人卡蒂丝教团,则是以远征军的力量消灭。
　　之后再以指挥远征军的功绩,将玛莫收为自己的领土。
　　(算盘打得真精呢……)
　　卡修在心中愤愤地想着。
　　不过,即使因为先前的大战而造成混乱,亚拉尼亚依旧是一个大国家,其历史的悠久也是无法否认的。
　　另一方面,弗雷姆毕竟只是个新兴的国度,卡修自己也是佣兵出身。
　　虽然难以接受,但还是得对亚拉尼亚表达相当的敬意。
　　“我们弗雷姆也会派遣船队,主要目的则是把公国的骑士带回来……”
　　“我知道了。”
　　罗贝斯以严肃的神情向卡修致意。
　　不过,他的心中大概正露出痛快的笑容吧……
　　所有人都觉得会议就此结束了。
　　然而,就在这个时候――
　　“我可以提出异议吗?”
　　一个客气但有力的声音如此发言。
　　所有出席者都露出惊讶的表情,朝声音的来源看去。
　　是罗德斯之骑士帕恩。
　　至今曾经召开过好几次诸王国会议,不过罗德斯之骑士从来都没有发言过。
　　他只专注地旁听,然后在决议的事项上签名同意而已。
　　所有人都认为,罗德斯之骑士这个称号虽然光荣,却没有任何的实权。
　　“请问异议是什么意思呢?”
　　亚拉尼亚的国王罗贝斯,以充满敌意的眼神凝视着这位罗德斯之骑士。
　　“玛莫公国灭亡了,要这么说也无所谓。不过玛莫岛上的人民日前仍然在与卡蒂丝教团奋战之中，我认为要是他们能够获得胜利，统治权应该要交给由他们自己选出来的统治者……”
　　“尊贵的罗德斯之骑士,您认为玛莫的人民拥有这样的力量吗?”
　　“应该很难吧!”
　　帕恩点头同意罗贝斯的这个疑问。
　　“任何人都认为必须支援玛莫的人民……”
　　“所以现在不就决定要派遣远征军了吗!”
　　罗贝斯以严厉的语气质询帕恩。
　　“是的,所以我才会对此提出异议。派遣远征军这个决议没有问题,不过并没有必要在亚拉尼亚国王的名下进行……”
　　帕恩不受影响地述说着自己的意见。
　　“不过在场的各国国王,对于我亚拉尼亚派遣远征军的决定都没有异议吧?”
　　大概是因为坐立不安,罗贝斯的声音有些颤抖。
　　“没错,各国国王没有表达异议,不过我表达了。请问哪里有问题吗?”
　　“罗德斯之骑士居然拥有这样的权限,这实在令我相当惊讶。没想到您居然可以推翻各国国王一致作出的决定呢!”
　　罗贝斯以辛辣的语气说道。
　　“罗德斯之骑士代表罗德斯所有人民的意志。我主张――玛莫的新统治者必须先临玛莫的人民自行选出。如果没有办法做到这一点,我就只能将这个称号退回,然后跟以前一样以自由骑士的名义行动。”
　　“我并不是要把您逐出这场会议……”
　　看到帕恩这种不屈服的态度,使得罗贝斯连忙说道。
　　亚拉尼亚北部的人民,目前还是将罗德斯之骑士视为英雄。
　　如果他有那个意思,要让亚拉尼亚北部独立也很简单。以宫廷魔术师塞西尔为首,大部分的骑士都会前往他的旗下吧!大地母神玛法的信徒,大多数也支持罗德斯之骑士。
　　罗贝斯计划的玛莫远征,目的之一也是收拢大地母神玛法教团,并削减教团的实力。
　　要让亚拉尼亚完全成为他的领土,还需要花上一段时间。
　　现在必须要自重才行。
　　“那么请教一下罗德斯之骑士,您觉得应该由哪个国家派遣远征军前往玛莫呢?”
　　罗贝斯露出微笑如此询问。
　　“任何王国都不需要远征。我将以罗德斯之骑士这个名义带队前往玛莫。”
　　帕恩也露出微笑如此回答。
　　“罗德斯之骑士亲自出征?”
　　罗贝斯惊讶地说道。
　　“是的,由我前往,不过我当然需要各位国王的协助。首先要请各位协助以罗德斯之骑士这个名字募集义勇军远征玛莫,之后还有关于补给的问题……”
　　帕恩平静地叙述着详细的计略。
　　从他被称为自由骑士的时候,他就几乎站在与国王同等的立场战斗。
　　在之前的两场大战,没人比他经历过更多战场,而他在所有的战斗中都获得了胜利。罗德斯会成为现在的局面无疑是因为他的活跃,不过他并没有打算服侍任何一个国家。
　　然而要是将他的名声放置不理将会危险至极。因此在诸王国会议中,才会决定赋予他“罗德斯之骑士”这个称号,赋予他能够和各国国王并列的荣耀。
　　帕恩知道没有人希望他表达意见,他自己也没有这个打算。
　　然而,他无法坐视目前的状况。
　　“……尊贵的罗德斯之骑士,您希望成为玛莫之王吗?”
　　罗贝斯如此询问,不过语气已经没有敌意了。
　　因为他判断帕恩的提案对自己有利。比起就这么继续拥有罗德斯之骑士这个称号,成为玛莫之王的威胁性将会比较少。
　　“如果玛莫的人民如此期望的话。”
　　帕恩并没有否定罗贝斯这番话。
　　如果史派克死了,帕恩觉得必须继承他的遗志。
　　“如果是这样的话,亚拉尼亚也会乐意协助的。”
　　罗贝斯说完,便露出笑容对帕恩致意。
　　帕恩也对罗贝斯回礼,环视在场人士确定没有异议。
　　一和他的视线相对,国王们的表情虽然各有微妙的不同,不过全部点头同意了。
　　虽然还有需要讨论的问题,不过可以等到明天以后再说。
　　首先必须以罗德斯之骑士的名义招募义勇军。虽然以他的声望并不会太难,不过终究需要花上一些时间。
　　不过在场人士大都认为,既然帕恩已经挺身而出,玛莫的问题就等于全部解决了。
　　因为他不可能败北。就像至今为止所有的战斗一样。
　　所以他才会被称为罗德斯之骑士。

　　Ⅳ

　　玛莫公国的王城――温得雷司特地下的大洞穴中,安静得令人以为之前的激烈战斗宛如一场幻梦。
　　礼拜堂四周柱子上青白色的魔法光源,冰冷地笼罩着一名黑发的少女。
　　是妮思。
　　几个淡淡的影子在她的周围延伸。
　　“史派克……”
　　妮思以祈祷的心情低声细语。
　　如今的她身穿漆黑的衣服,就像是穿上丧服哀悼着玛莫公王的死。
　　这件衣服是亡者之女王娜妮尔爱穿的服饰。
　　紧紧贴合身体的曲线,胸口的剪裁相当裸露。然而妮思的胸部并不丰满,而且腰也太细了,实在称不上是适合她的妆扮。
　　她并非自愿这么穿,而是新生玛莫帝国的少年皇帝雷艾斯让她这么穿的。
　　不,名为雷艾斯的少年已经不存在了。
　　他的灵魂已经成为破坏之女神卡蒂丝的高司祭,肉体则是藉由邪恶之奇迹而成为当年对抗亚拉尼亚建国王的战士。
　　无论是灵魂或肉体,都已经完全成为了转生者费奥尼斯。
　　“你在想什么,娜妮尔?”
　　随着脚步声的接近,传来了一个声音。
　　妮思转过身来,以严厉的视线看向声音的来源。
　　费奥尼斯就站在那里。
　　他的身后还有三名转生者。现在觉醒的转生者就剩下他们了。
　　将亡者之女王视为姊姊般仰慕的转生者雅德莉,在率领一群伪装成巡礼者的卡蒂丝教徒袭击这座地下神殿时丧失了生命。或许现在她已经转生到其他地方,不过要觉醒至少也是十年以后的事情。
　　在很久很久以前,向卡蒂丝祈求邪恶之奇迹而成为吸血鬼的转生者巴托尔,据说已经被至高神法理斯的女司祭亚莉希雅消灭了。
　　破坏之女神最忠实的仆人――转生者萨奇斯,也在之前的战斗中为了唤出有着巨人外型的终焉之怪物,在让卡蒂丝降临肉身时导致灵魂粉碎,回到他希望前往的虚无世界了。
　　虽然除此之外还有好几名转生者,不过他们都在娜妮尔被封印的这段期间被消灭,或者根本就没有觉醒。因此破坏之女神卡蒂丝的教徒,如今可以说只剩下他们而已了。
　　“找我有事吗?”
　　妮思冷淡地询问。
　　“没事。不过在我叫你之前,你似乎都在专心想事情呢……”
　　“我在想史派克的事。”
　　妮思挺直身子,以坚定的声音回答:
　　“除此之外我还会想什么?”
　　她如此说完,便以挑衅的视线看着费奥尼斯。
　　“上次的那场战斗至今已经半个月了,玛莫公王还没有出现在世人面前。玛莫公王肯定已经死了。”
　　“我不相信任何传闻。史派克的伤势那么严重,现在只是处于想动却不能动的状态,等到他康复之后一定还会回到这里的。”
　　“就算回来了又能如何?玛莫公国的骑士团已经瓦解了,就算他还活着,也没办法再有什么作为了……”
　　“那又如何?”
　　妮思静静地低头说道。
　　“难道他有什么对策吗?”
　　“我不知道,不过史派克至今做过许多我未曾想过的事情。虽然他急性子又抱持理想主义,是个情绪容易激动的年轻人,但是身为王者的气量却不输给任何人。对,就像战胜你跟娜妮尔的那位亚拉尼亚建国王卡德莫斯一世……”
　　“当时的亚拉尼亚建国王有玛法高司祭的协助,不过如今的他并没有任何协助。”
　　费奥尼斯像是按捺不住般说道。
　　“我并不这么认为。何况就算没有任何人,也还有我……”
　　“你也该醒醒了吧,娜妮尔?”
　　费奥尼斯如此说完便走向妮思,以手捧住她的下颚让她抬起头来。
　　“该醒醒的是你才对。”
　　妮思即使有些难受,依旧如此回答费奥尼斯:
　　“世界并不是只属于你跟娜妮尔。”
　　“这个世界或许如此。然而在下一个世界,我们将转生为神。侍奉破坏之女神,属于终焉之巨人的我们拥有这样的资格……”
　　“下一个世界你白己去就行了,我要留在这个世界。我打算以妮思的身分,以玛莫公王妃子的身分而死,不想继续转生累积我的罪孽了……”
　　妮思本来想继续说下去。
　　然而费奥尼斯的唇却贴过来,打断了妮思的话语。
　　虽然妮思拚命抗拒,然而面对取回当年强韧肉体的费奥尼斯,却是一点抵抗的方法都没有。她就这么睁着眼睛瞪着夺走自走自己双唇的这个人。
　　(是想要侮辱我吗?)
　　妮思的身体变得僵硬。
　　然而费奥尼斯以温柔的眼神凝视妮思,并爱怜地搂住她纤细的身子。
　　“娜妮尔……我永远的伴侣……”
　　费奥尼斯在妮思的耳际轻轻呼气细语,疼惜地将脸颊贴向她。
　　“我等你回来等了好几百年了,这段时间漫长到几乎让我失控。不过如今我终于可以用这双手拥抱你了……”
　　“转生者费奥尼斯……”
　　一股纯粹的爱传进妮思体内。虽然她想拒绝,然而费奥尼斯的心意却充满她的内心。
　　一种毛骨悚然的感情从心底涌现。这究竟是恐怖还是喜悦,妮思自己也搞不清楚。
　　(我也是爱你的!)
　　灵魂想要如此呼喊,然而妮思连忙打消了这个想法。
　　这只是过去记忆的渣滓罢了。是娜妮尔与费奥尼斯在过去几百年间相爱的痕迹……
　　“放开我……”
　　妮思以细微的声音说道。
　　费奥尼斯乖乖听从了。
　　之后两人默默凝视了好一阵子。
　　“转生者费奥尼斯,你还记得初次见到娜妮尔的往事吗?”
　　打破沉默的是妮思。
　　“……那是很久以前,真的是很久以前的事了。”
　　费奥尼斯追溯着无数次的人生以及悠久的时光,找出了当时的记忆。
　　“娜妮尔是破坏之女神卡蒂丝教团,在许多世代选择血统之后诞生的命运之子,是用来让破坏之女神转生的容器……”
　　妮思如此轻声说道。
　　“没错,你就是那一扇门……”
　　费奥尼斯点点头。
　　“两把钥匙与一扇门,将使卡蒂丝苏醒……”
　　并且说出了这一段传承。
　　“随着代表门的娜妮尔诞生,卡蒂丝教团还创造了两把钥匙――也就是两个伟大的祭器,那就是生命之杖及魂之水晶球……”
　　为了创造出这两个祭器,不知道耗费了多少的岁月及活人祭品。
　　卡蒂丝教团隐藏在暗黑之岛玛莫的黑暗之中,完成了这些秘密的仪式。
　　然后――
　　“集合了两把钥匙及一扇门,卡蒂丝女神复活的时机终于来临。然而那扇门却拒绝了自己的命运,因为她害怕失去自己的肉体与灵魂……”
　　妮思以双手抱住自己开始颤抖。
　　“比起世界的毁灭,她更无法承受自己的毁灭……”
　　然后那扇门如此心想。
　　“应该毁灭的不是自己,而是除了自己以外的所有事物……”
　　这就是亡者之女王娜妮尔诞生的瞬间。
　　妮思再度凝视转生者费奥尼斯。
　　“当时娜妮尔只是个无知又无力的少女,而拯救她的就是你……”
　　身为卡蒂丝教团高司祭的费奥尼斯,得知这名有着既定命运之少女的想法之后,就发誓要协助实现她的心愿。
　　就这样,费奥尼斯的战斗开始了。
　　他协助娜妮尔逃走,并与卡蒂丝教团的追兵重复着死斗。有时也成功说服追兵,一让他们成为自己的同志。
　　他同时也教导这名少女防身的技术。
　　这名少女是为了成为女神的容器而诞生的。娜妮尔从费奥尼斯那里吸收了一切，变得强大而聪明。
　　她的憎恨无比深远,想要挣脱命运的想法无比强烈。因此她变得比任何人都要残忍，成长为比任何人都要自由的女性。
　　“几乎没有人能够阻止亡者之女王。娜妮尔完全支配了卡蒂丝教团而成为最高司祭一并且开始改革教团。她的目的并不是要让破坏之女神复活,而是要以不同的方式一让这个世界迈向末日……”
　　“没错,女神赐予我们转生的奇迹,这成为了我们的新力量。一让这个世界迈向终焉,转生前往下一个世界。受到这样的魅力所吸引,有许多人加入成为信徒,并且诞生了好几名转生者……”
　　费奥尼斯静静地与她交谈着。
　　“之后她为了与自己的命运诀别,舍弃了身为容器的资格,那就是投入了你的怀抱,抛弃纯洁……”
　　妮思说到这里,不由得低下了头来。
　　因为她的脑海中浮现出当时的记忆。
　　“娜妮尔主动选择你成为永远的伴侣,而你也回应了她的要求……”
　　“这是我所期待的……”
　　费奥尼斯点了点头。
　　“因为我爱上了身为门的少女,所以我赌上了一切。即使少女成为亡者之女王,这份爱意也只是不断变得强烈。被你选上的时候,我感受到无比的幸福。因为即使世界终结,不,即使已经超越了终焉,我也能一直和你在一起……”
　　“是的。对亡者之女王而言,你是她最好的伴侣。她真的希望可以在下一个世界和你一起成为世界的神……”
　　“我们办得到的。一切的准备都完成了,如今就只差你的祈祷……”
　　“你要我祈祷什么?要我这个大地母神玛法的圣职者祈祷什么?难道是要我唤来新的破坏之女神吗?”
　　妮思以疲累的声音说道。
　　“你是曾经接受大地母神玛法的灵魂,以及破坏之女神卡蒂丝灵魂的女性……”
　　费奥尼斯如此说完,就挺起胸膛将双手高高举起。

　　“由于两位女神的神格相对,因此才有这样的可能性。你的声音不只能传达给玛法,肯定也能传达给卡蒂丝……”
　　费奥尼斯发出喜悦的声音。
　　“比方说你就对大地母神玛法祈祷吧!你可以祈求消灭终焉之门,让这一个世界变得完整,就像玛法女神在诸神之战所期望的一样。女神不会拒绝你的愿望,即使这将会引导世界迈向终焉……”
　　至高神法理斯的司祭亚莉希雅当时也祈求消灭终焉之门,而神也回应了她的愿望。
　　虽然终焉之门的确消灭了,不过却有新的门再度开启。
　　门确实将终焉拉近了。
　　即使不献上祭品,终焉之物也可以钻进这个世界。
　　就像相隔悠久时空的两个世界连结在一起。
　　“或者,你应该也可以呼唤破坏之女神卡蒂丝,把终焉之巨人直接唤来吧!”
　　“或许是如此……”
　　妮思的声音在颤抖。
　　终焉就在眼前,近到宛如伸手可及……
　　妮思凝视着洞穴的最深处。
　　虽然阴暗得看不清楚,不过那里有终焉之门,以及卡蒂丝被石化的躯骸。
　　而且直到现在,终焉之门也不断诞生出魔物。
　　“在两年前的邪神战争时,我不知道自己所背负的宿命,就这么让卡蒂丝的灵魂降临行使邪恶的奇迹。不过我不知道当时的奇迹,是让黑之导师巴古纳德转生成为至高的不死生物――不死之王的奇迹……”
　　她是在半个月之前才知道这个事实。那是巴古纳德的直传弟子,新生玛莫帝国的前宫廷魔术师威尔告诉她的。
　　“之后我被当成让卡蒂丝复活的门。不过后来我选择的并非破坏之女神,而是创造之女神玛法……”
　　当时妮思的声音一定也传达给卡蒂丝了。
　　“我可以……毁灭这个世界……”
　　妮思断断续续地轻声说完之后,就像无法承受般地闭上了眼睛。不,即使她没有亲自动手,她认为只要终焉之门依旧存在,就无法避免世界的毁灭。
　　(必须要破坏才行……)
　　她这么心想。
　　然而这只会创造出新的终焉之门,并且让终焉变得更加确实。
　　“我们将会超越终焉,转生前往下一个世界……”
　　费奥尼斯露出会心的微笑。
　　“娜妮尔小姐,实现我们终生心愿的时机终于来临了。”
　　在费奥尼斯身后待命的一名转生者,以喜悦的表情说道。
　　“不要再当卑微的人类,我们转生到下一个世界成为万能的神吧!”另一个人如此力劝。
　　“终结这个被诅咒的世界吧!”
　　第三名转生者如此说完后高声笑着。
　　妮思觉得已经知道他们三人是谁了。
　　“转生者艾拉斯汀、拉伯亚杰、霍克特……”
　　妮思轻声说完,他们三人的表情随即一绽,并且恭敬地行礼致意。
　　“娜妮尔小姐……”
　　三人以充满期待的表情凝视着妮思。
　　他们在等待妮思做出决定。
　　做出让世界迈向终焉的决定……
　　“当初我的确希望世界毁灭……”
　　妮思凝视着转生者们并且静静说道:
　　“不过如今的我所期望的,是在这个世界结束我最后的人生。”
　　“娜妮尔?”
　　妮思的这番话,使转生耆费奥尼斯露出惊愕的神情。
　　“你希望一死吗?抛弃曾经发誓要永远厮守的我……”
　　愤怒与悲伤的情绪,使他精悍的脸孔丑陋扭曲。
　　“我是个罪孽深重的女人,从以前到现在都没有变。那时候我所需要的人是费奥尼斯没错,不过如今的我所需要的人,是玛莫的公王史派克,与我同生共死的最后伴侣……”
　　妮思说完便将双手放在胸前,对着大地母神玛法献上忏悔的祈。
　　“如果你无法原谅我的话,就算杀了我也无妨……”
　　妮思留下这番话之后,便向转生者们行礼致意,随即往玛法地下神殿的宿舍走去。
　　那里有她的房间,身负重伤的玛莫公国宫廷魔术师亚德.诺瓦正在里头休养。
　　他以妮思为人质恫吓费奥尼斯等人,一让濒死的玛莫公王史派克得以逃离这里。
　　转生者们无比愤怒,对亚德进行彻底的折磨。
　　之所以不杀他,是因为现在他才是人质。只要亚德在这里,妮思就非得留下不可。
　　只不过即使亚德不在这里,妮思也不打算离开了。
　　她打算将一切交付给命运。
　　她相信史派克一定会回来。
　　(不过,如果来到这里的是其他人……)
　　妮思在心中轻声说道。
　　到时她一定会被杀吧!以毁灭世界的亡者之女王这个身分。

　　Ⅴ

　　玛莫公国的第三大都市莎尔瓦德正陷入极为混乱的局面。
　　从公都温帝斯涌入的大量难民,数目多得流落到街道上。
　　粮食不足,到处都出现掠夺的行径。玛莫居民仿佛恢复成当年的暗黑之民,而玛莫公国并没有阻止的力量。
　　“我该怎么做?”
　　一位年轻人以畏惧的表情,从窗边俯视着气氛骚乱的街道。
　　他的名字叫凯延。
　　他是莎尔瓦德伯爵露杰南的后继。父亲在与古代王国魔船的海战中丧生,因此他年仅十七岁就继承了领土与爵位。
　　在玛莫公国的幸存者中,他的地位算是相当高的。
　　凯延在剑术上有着不错的造诣,而且是个聪明的年轻人,然而面对这种紧急事态,他的经验明显有所不足。
　　“首先必须要确保粮食。”
　　能够操纵魔兽的女性魔术师艾莲娜,以疲惫的声音进言。
　　她是个与玛莫帝国毫无关联的人。虽然受到史派克的邀请前来,并且可以自由进出王城,不过并没有为公国效力的义务。
　　然而在这种状况下,她也只能担负起宫廷魔术师的职责。
　　虽然尚未证实,不过宫廷魔术师亚德．诺瓦正与公妃一起遭到卡蒂丝教团的监禁。
　　“然后以粮食为报酬招募自卫队吧!首先最重要的是要恢复这里的治安。”
　　“知…知道了……”
　　凯延连忙点了点头。
　　“放心,你是炎之部族的光荣战士。听说您跟史派克公王有着血缘关系,因此公王不在的现在,你更应该要将玛莫公国整合起来。”
　　“在下知道。”
　　年轻人紧咬着嘴唇点点头。
　　他的年纪跟史派克差不多。当初一起居住在沙漠时,他们的交情就像兄弟一般。
　　然而也正因如此,他更清楚自己与史派克的差异。
　　(不过也只能由我来了……)
　　在史派克回来之前,他有义务维持这个玛莫公国。
　　为了不一让父亲,以及许多人的死白费……
　　“靠你自己会很辛苦吧!要不要把骑士候补都召集起来?应该能藉此弥补经验的不不足。你们应该是下个世代的支柱,不过既然事态变成这样,也只能现在就扛起来了……”
　　药草师拉飞露出和蔼的笑容说道。
　　艾莲娜露出像是得救的表情对拉飞致意。
　　“我现在正在让徒弟们尽快调和一些药水,原本应该要直接发给伤患或病患的,不过目前也只能以此作为交换粮食的筹码了……”
　　“感谢你的协助……”
　　艾莲娜的眼中浮现泪光。
　　“请尽量使用我的个人财产吧!反正要是这个国家没了,我也会变成一无所有,所以没什么值得惋惜的。”
　　凯延连忙说道。
　　“这个屋子里有满多值钱的东西呢,那我就不客气地拿来利用了。”
　　拉飞露出笑容点了点头。
　　“那么我就去外面一趟吧!这里的居民应该都认识我．如果由我发起的话．应该会何人愿意协助的……”
　　凯延对拉飞及艾莲娜两人致意之后,以下定决心的表情离开房间。
　　目送年轻的莎尔瓦德伯爵离去之后,艾莲娜就像是精疲力尽般,一让身体倒在长椅上。
　　“人为什么会这么麻烦呢!支配魔兽反倒简单多了!”
　　艾莲娜以手盖住脸,像是无法忍受般地发出尖锐的声音。
　　平常总是文静的她,现在的样子实在无法令人想像。在玛莫王城温得雷司特的那场战斗及之后的败北,似乎耗尽了她的精神。
　　“现在的玛莫人民就像是一群野兽喔,没办法用你的魔术支配他们吗?”
　　拉飞半开玩笑地说道。
　　“魔兽跟野兽是完全不一样的。支配魔兽的秘术,是藉由魔兽先天拥有的魔法要素来进行,探索用的丝线无法感应到没有魔法要素的野兽,支配之网也无法将其捕获。比起这个,我更希望你可以用药控制那些疯狂的群众呢!”
　　“这个说法真是恐怖呢!虽然并不是没有这样的药,不过这可是相当危险的。原本药只是用来辅助人类所拥有的自然治愈力,药效太强将会造成人类身心极度的负荷,用药过量只会危害人类而已。”
　　拉飞露出苦笑,静静地坐在艾莲娜的身边。
　　“不然,可以开帖药给我吗?药效强一点也无所谓,这样下去我会疯掉的……”
　　艾莲娜的肩膀微微颤抖着。
　　“要我配药也是可以啦……”
　　拉飞如此说完,将手温柔放在艾莲娜的肩膀上。
　　艾莲娜将盖着脸的手拿开,以红肿的眼睛看着药草师。
　　“你是要亲自治愈我吗?”
　　“如果你希望的话。”
　　拉飞点了点头。
　　“即使这样也无所谓,反正我早就已经不纯洁了。我曾经将一切献给昔目的恋人,不过他惹恼了我的父亲,所以被赶出魔兽之森。之后他渡海来到这个玛莫岛,进入黑之导师巴古纳德门下……”
　　这个人再度回到魔兽之森,是在艾莲娜的父亲过世之后的事情。
　　他说他要来迎接艾莲娜,然而真正的目标却是她所继承的支配魔兽之秘术。
　　然而在艾莲娜即将被挣脱支配的魔兽――人面兽杀害的时候,那个人却代替艾莲娜牺牲了生命。究竟他是因为依旧爱着艾莲娜,还是不希望艾莲娜所继承的秘术失传呢……
　　“虽然事到如今,我知道这都已经无所谓了……”
　　说完自己的往事后,艾莲娜轻声说道。然而那个时候的她却无法浮现这样的想法。
　　“因为这样,我无法接受亚拉尼亚宫廷魔术师的示爱。虽然他既俊美又热情……”
　　“说到亚拉尼亚的宫廷魔术师,应该是指塞西尔吧?在女性没有作好心理准备的时候就热情追求,实在称不上是高明的手段呢!”
　　拉飞有些同情这位亚拉尼亚的宫廷魔术师。
　　“你真懂女人心呢!”
　　艾莲娜讽刺地说道。
　　对于这位坐在自己身边,表情泰然自若的俊秀药草师,她不禁觉得有些可恨。
　　然而在同时,她也觉得可以委身给这个人。如果自己也变成野兽,就可以让紧绷的神经和缓下来了。
　　(对不起,塞西尔……)
　　艾莲娜在内心如此道歉。
　　“……能够来到这座暗黑之岛,我真的很高兴。因为我挣脱了至今的所有束缚,并且找到了真正的我。要是必须离开这里的话,我或许就只能再度恢复成邪恶的魔女了。”
　　艾莲娜将手伸到拉飞的膝上,含着眼泪说道。
　　“或许我也跟你一样吧!”
　　拉飞温柔地握住艾莲娜的手呼唤着。
　　“我们这一门药草师,就某些意义而言也背负着罪过。当年不是有魔神在罗德斯岛获得解放吗?”
　　“是指魔神战争吧,这我当然知道。因为在我小的时候,大人就一直在叙述那场大战的往事,害我常常梦见自己被魔神掳走……”
　　恶作剧的孩子会被魔神发现,并且被魔神掳走。大人常常以这种讲法要孩子听话。
　　“我的老师,好像曾经侍奉过将魔神解放到世间的那位小国国王。而且似乎还是相当亲近的家臣。”
　　“是叫做……史卡德吧?记得是位于莫斯公国的小国。据说那里在魔神战争的时候就已经灭亡了……”
　　艾莲娜微闭着眼睛,以充满睡意的语气说道。
　　“老师一直后悔自己没看到史卡德国王内心的黑暗,也后悔自己没能保护王子……”
　　“关于史卡德王子的事情,我曾经听父亲说过。虽然他是真正的英雄,却只能前往传说的尽头……”
　　“似乎是如此呢!”
　　拉飞静静地点点头。
　　“史卡德国王之所以解放魔神,是为了让这名王子统一罗德斯岛。那位王子似乎就拥有这样的气量,甚至足以让六英雄愿意跟随呢!”
　　“这我不知道。不过那已经是往事了,如今也没有办法改变……”
　　艾莲娜说完后换了个姿势,把头靠在拉飞的大腿上,然后缩起身子紧闭上眼睛。
　　“你拥有更胜于我的智慧与知识,而且剑技也很不错。如果是你的话,或许可以统治这个玛莫岛吧?不过前提是史派克公王没有回来……”
　　艾莲娜只说完这些,就静静地进入梦乡了。
　　“睡眠是最好的药。现在就解放自己的心,重返孩童时代的那份纯真吧……”
　　药草师不只要照顾患者的身体,也需要看护患者的心。拉飞回想起了老师总是挂在嘴边的这番话。
　　“我没有成为王者的资格喔!”
　　拉飞温柔抚摸着艾莲娜的头发轻声说道:
　　“史卡德的王族已经发誓再也不会成为传说了,他们一族所犯下的罪就是如此沉重。其实我也跟你一样,是最适合这座暗黑之岛的居民。”
　　之后药草师凝视着窗外。
　　这个窗户面向南边,看得见远方山丘的棱线。
　　“在这座岛上有铁之王弗雷贝建立的新王国,得早点让他们能够开始酿造最顶级的麦酒才行……”
　　即使消失在传说的尽头,并不代表忘记了当年的“誓言”。
　　“回来吧,玛莫公王史派克。因为你尚未完成的事情,并没有任何人可以继承呢!”
　　拉飞如此轻声说完,自己也靠着长椅闭上了眼睛。
　　在玛莫公王回来之前,他还得继续过着忙碌的生活。

　　Ⅵ

　　在神圣王国伐利斯的王都洛伊德参加诸王国会议之后,弗雷姆国王卡修只带着几名随从,就骑马前往暗黑之岛玛莫对岸的港市路德。
　　卡农国王雷欧纳当然已经知道这件事情,他在王都把一些事情处理完之后,预定也会随后过去会合。
　　罗德斯之骑士帕恩以及永远的少女蒂德莉特,这次也与卡修同行。
　　帕恩在之前的会议中,宣布要率领义勇军前往玛莫。
　　如今在罗德斯各地,已经以罗德斯之骑士的名义发出招募通知,要组织义勇军讨伐在玛莫造反作乱的破坏女神之教团。
　　来自罗德斯各地的义勇军,还要一段时间才会赶来。在那之前包括准备船只渡海,或是确保补给的问题等,还有很多事情必须完成。
　　“……不过话说回来,你这个决心真令人敬佩呢!”
　　在一座可以俯视路德港口的堡垒上方,卡修对帕恩露出笑容说道。
　　“我觉得我这次做得有点过火,不过一想到史派克的努力有可能会化为鸟有,我实在是看不下去。”
　　“史派克听到你这番话一定会很高兴吧!因为他相当崇拜你呢!”
　　卡修凝视隔着海峡,朦胧浮现在远方的暗黑之岛如此说道:
　　“如果弗雷姆当初能够提供更多的支援,或许就可以避免这样的事态发生。真是相当对不起史派克……”
　　“还不能断定史派克已经死了喔!”
　　帕恩露出笑容如此回答:
　　“我相信他依旧平安无事。不过要是他很不幸地已经丧生,我觉得自己必须要继承他的遗志才行。”
　　“你要舍弃罗德斯之骑士这个称号成为玛莫之王?之前我曾经建议你成为亚拉妮亚之王,不过当时你拒绝了呢!”
　　“这次跟那时的状况不一样喔!”
　　帕恩的脸上露出苦笑。
　　“老实说,我根本不想当什么国王,只想跟蒂德莉特安静居住在不归之森,只不过这对次无法如愿罢了。”
　　“因为对象是破坏女神的教团?”
　　“这也是原因之一。”
　　帕恩静静点头回应着卡修的疑问:
　　“而且小妮思还被卡蒂丝教团因禁了……”
　　“为了让破坏之女神卡蒂丝复活的一扇门,在上一场大战之中一让大地母神玛法降临的奇迹少女……”
　　卡修如此轻声说道,并转身看向在不远处待命的弗雷姆王国宫廷魔术师。
　　“同时也是我们夫妇的女儿。”
　　史列因以一如往常的平静语气说道。
　　“是的,虽然无法好好回报陛下所赐予的恩情,实在让在下过意不去……”
　　被卡修这么一间,史列因像是要将高瘦的身躯对折般地深深行了个礼。
　　“别这么说,你已经为弗雷姆尽心尽力了。何况你原本就是我向帕恩借来的呢!”
　　“我不记得有这种借用关系就是了……”
　　帕恩露出了苦笑。
　　“不过如果有史列因,那还真的是非常可靠。万一真的要由我来统治玛莫,我就不用烦恼要找谁来担任宫廷魔术师了。”
　　“没有其他选项,还真是件轻松的事呢!”
　　史列因促狭地回应。
　　“好啦,我得去跟路德的领主开个会。毕竟要在他这边打扰一阵子。”
　　“卡修国王预计在这里停留多久?”
　　“等舰队从弗雷姆抵达这里,我就会乘船渡过海峡,把玛莫公国的骑士们接回来。对于之后要怎么安置他们,真的是伤透我的脑筋呢!”
　　卡修露出苦闷的表情。
　　弗雷姆本国已经没有领土能够赐封给他们了。然而又不能让他们在玛莫赌命至今的成果没有回报。
　　“弗雷姆实在是变得太多。当初跟夏达姆他们风之部族的战士们驰骋在沙漠的那些日子,真的是最轻松的时光呢!”
　　卡修感慨至极地说道。
　　“虽然知道将会很辛苦,却也是卡修国王自己选择的路喔!”
　　帕恩露出了笑容。
　　“我知道。所以你也赶快成为国王,跟我体验相同的痛苦吧!”
　　卡修以后悔的语气说完后,就对帕恩等人举手打个招呼离开了屋顶。
　　等到看不见弗雷姆国王之后,帕恩与史列因两人暂时默默不语。
　　帕恩就这么在原地双手抱胸,史列因是靠在屋顶的围栏边,茫然地仰望着天空。
　　过了一阵子之后,两名女性出现在屋顶,并朝他们两人走去。是史列因的妻子蕾莉雅及永远之少女蒂德莉特。
　　“抱歉造成两位的困扰了。”
　　蕾莉雅像是充满愧疚般,对帕恩与蒂德莉特低下头。
　　“怎么可以说是困扰呢……”
　　蒂德莉特连忙摇了摇头。
　　“我从小妮思还在强褓的时候就认识她了。她就像是我们的孩子一样喔！”
　　蒂德莉特说道,并且寻求帕恩的同意。
　　“如果是我跟蒂朵的孩子,应该会是半妖精吧?”
　　帕恩很认真地回答。
　　“我不是这个意思啦……”
　　蒂德莉特不由得叹了口气。
　　“我们前去拯救小妮思,是理所当然的事吧?”
　　“就算不是理所当然,我还是会去救她的。就算史列因等人想阻止我也一样……”
　　帕恩如此回答,并且凝视着史列因与蕾莉雅两人。
　　“我们怎么会阻止你呢!老实说只凭我们两人,根本就没办法救出女儿……”
　　“我们并不知道她的一切。因为在我们的心目中,她永远都只是小妮思……”
　　帕恩说完,将视线投向暗黑之岛玛莫。
　　“我应该要跟什么作战?要怎么做才能救出小妮思?”
　　“看来必须将一切告诉你们了……”
　　史列因以精疲力尽的声音说完,就静静地拥抱着流下眼泪的蕾莉雅。
　　之后他将妮思出生的秘密,一五一十地告诉了帕恩。
　　“……妮思是破坏之女神卡蒂丝最高司祭的转生?”
　　听完一切之后,蒂德莉特以无法置信的表情频频摇头。
　　“跟转生者……不一样吗?”
　　帕恩以像是呻吟般的语气询问。
　　“不一样。转生者是将灵魂附在纯真婴儿的体内,也就是说转生者拥有两个灵魂留，就像当年的我一样……”
　　蕾莉雅的声音几乎快要听不见了。
　　“你是转生者?”
　　帕恩与蒂德莉特不由得彼此相视。
　　“三十几年前,以袭击亚拉尼亚的地震为契机,一群冒险者解开了亡者之女王娜妮尔的封印使其复活。那群冒险者们好不容易打倒了刚觉醒的女王,然而转生的奇迹却因而发动,使得她的灵魂附在一名婴儿的体内……”
　　“而那个婴儿就是蕾莉雅。”
　　史列因以一如往常的平静语气说道。
　　他这样子的说话方式,很神奇地能够让听他说话的人镇静下来,觉得事情似乎并没有那么严重。
　　“那些冒险者们知道这个婴儿被娜妮尔附身,因此把这名婴儿托付给当时被称为大地母神之爱女的女性,希望她可以再度封印这个孩子……”
　　蕾莉雅点头附合史雷因的说法。
　　“不过岳母并没有封印这个婴儿。她将婴儿收养为自己的女儿,并不是养育附身在其中的娜妮尔灵魂,而是将婴儿原本的灵魂,将蕾莉雅的灵魂养育得极为坚强。”
　　史列因认为,只有伟大的妮斯才能够造成这样的结果。
　　不只是因为妮斯对玛法女神的信仰成为助力,对蕾莉雅的肉体而言,她的灵魂也是最适合这么做的。
　　“但是这并不表示娜妮尔的灵魂就此消失。要是因为某些原因,使得蕾莉雅灵魂的力量减弱的话,亡者之女王就有可能会觉醒……”
　　史列因稍微耸了耸肩。
　　“对我而言,蕾莉雅就是我寻找已久的星星。被灰色之魔女卡拉支配精神后,她就背负着许多的悲伤。因为过于绝望,她甚至想过以死来解脱，让她打消这个念头的就是我。之后我希望能够娶她为妻,虽然被她拒绝过很多次,不过我并没有放弃呢!”
　　史列因说到这里露出了微笑。
　　“感觉好热情呢!虽然有点无法想像就是了。”
　　蒂德莉特咯咯地笑着。
　　“我也有自觉自己配不上她,不过我真的很拚命喔!因为找到了最爱的，所以这是理所当然的吧?毕竟魔术师也不过是普通人,也只是个普通的男性呢!啊,不过禁止说我是乘虚而入的喔!”
　　史列因说完就笑了出来。
　　“好棒呢,史列因……”
　　蒂德莉特眯细了眼睛。
　　并且悄悄将视线移向帕恩。
　　察觉到的帕恩露出苦笑。
　　“抱歉,蒂朵……”
　　帕恩对蒂德莉特从来没有像史雷因那样子热情过。因为她总是待在自己的身边,而且不知何时就变成了很自然的事情。
　　“岳母在过世的时候告诉我,娜妮尔的灵魂附在蕾莉雅的体内。虽然我很惊讶,却不会影响到我对她的爱。只不过更令我惊讶的,就是娜妮尔的灵魂离开了我的妻子,被我的女儿妮思继承了……”
　　史列因的语气完全是一如往常。
　　“不过我觉得这样比较好喔！毕竟一个肉体里有两个灵魂并非自然的状态,而且无论妮思拥有什么样的灵魂,她一样是我们的宝贝女儿。何况,就像岳母照顾蕾莉雅一样,只要我们也好好疼爱女儿就可以了对吧?不过女儿很快就已经自立,并且走上自己的路就是了,身为父亲的我实在觉得很寂寞呢!”
　　“因为史列因总是很忙碌嘛!”
　　帕恩开心地笑着:
　　“所以孩子当然会提早自立的。”
　　“原本我这么做都是为了家庭啊!”
　　史列因叹了口气。
　　“虽然至今都没有这么想过,不过史列因真的是个很好的人呢!”
　　蒂德莉特感动地说道。
　　“好人这两个字,感觉听起来不像是在称赞……”
　　史列因露出苦笑。
　　“我了解小妮思是破坏之女神最高司祭的转生了,所以她才能够成为那一扇门。”
　　帕恩恢复正经如此说道。
　　“在之前的邪神战争,卡蒂丝的灵魂降临之后,女儿知道了白己曾经是亡者之女王,即使如此她还是没有改变,因此当时我们也安下了心……”
　　卡蒂丝教团居然拥有如此的能耐,这是史列因也想像不到的。
　　“虽然她遵守玛法的教诲,表现出像是圣女的言行举止,不过她并不是一个只有温柔个性的女孩。她不只喜欢恶作剧,也拥有残酷的一面。我也看过她不断地阅读古代王国史书里的战争场面……”
　　蕾莉雅审慎地说道。
　　“这么说来的确如此呢!不过人类小孩会这样很正常吧?”
　　“这很正常啊!像我小时候也是很皮的。”
　　帕恩同意蒂德莉特的看法。
　　“你在认识我的时候,也还是一个小孩子呢!”
　　蒂德莉特笑了。
　　“不过即使到了现在,我觉得也没什么改变就是了。”
　　“或许如此吧……”
　　帕恩率直地承认。
　　“虽然知道将会是一场难以应付的战斗,我的内心某处却还是跃跃欲试。看来我果然天生是个战士呢!”
　　“希望这次会是你最后的战斗。”
　　史列因感慨地说道。
　　“我也是这么期望的。”
　　他从来没有自愿要引发战争。只不过罗德斯岛总是会有某处发生战乱,帕恩也只是会前往那个战场而已。
　　要是将来又有某处可能发生战争,或许他会再度拿起他的剑吧!
　　“经过刚才这番话,我感觉开始知道我是为何而战,战斗的对象又会是谁了……”
　　帕恩对史列因说道:
　　“我该打倒的是破坏之女神卡蒂丝的教团,该拯救的则是小妮思。不过说真的,这并不是我该负责的任务!”
　　“说得也是。应该由那位要迎娶我们女儿的年轻人,承担下这样的任务才对。真希望他可以振作一点呢!”
　　史列因有些不高兴地说道:
　　“不过我真的很感动你当时举手发言。如果由亚拉尼亚国王率领骑士团,不知道将会付出多大的牺牲。何况我的女儿也不可能得救吧!”
　　大地母神玛法的教团害怕小妮思。害怕她觉醒为亡者之女王,进而消灭世界……
　　“史派克一定还活着。”
　　帕恩以充满确信的语气说道:
　　“留下了这么多心愿未了的人,不会这么轻易地离开人世的。或许我真正的任务，是要让他醒过来呢……”
　　帕恩说完后露出了微笑。
　　不过,他觉得这样就可以了。
　　监视各国国王走在正确的道路上,要是误入歧途就提出异议。
　　这正是罗德斯之骑士的使命。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章 常之苗床

　　生活在黑暗森林的小型人类部族,将自己称为纳格.亚拉。
　　在他们的语言中,那代表着“黑暗森林之居民”的意思。
　　没有人知道他们是从什么时候开始居住在这座森林里的,因为他们部族的语言并没有文字,也未曾想过要传承部族的历史。
　　在森林里一个满大的范围中,大约有一千户像小屋一般的住家。
　　集落周围并没有栅栏,住家之间只以小径彼此连结。
　　然而他们跟黑妖精一样,是这座森林的主人。
　　如果怪物够聪明,就不会接近纳格.亚拉的集落,没有这么做的怪物就会被杀。虽然人口只有五千人左右,不过无论男女老幼,这个集落里所有人都懂得武器的使用方法。
　　因为若非如此,就无法在这座森林里存活。
　　玛莫公王史派克终于从重伤濒死的状态复原,前来拜访纳格.亚拉的集落。
　　为了消灭破坏之女神卡蒂丝的教团,并为了收复公都,他们的协助是不可或缺的。
　　公都温帝斯被攻陷至今已经二十多天了。据说罗德斯本岛计划要远征玛莫,目前正在筹组义勇军。而率领义勇军的人,就是那位罗德斯之骑士帕恩。
　　玛莫公国灭亡之后,帕恩将成为玛莫之王,统治这一座暗黑之岛。罗德斯岛上的居民之间有着这样的传言。
　　如果是以前的史派克听到潘恩想成为玛莫之王,应该会很乐直让出这个国家,以骑士的身分服侍他吧!
　　然而如今的他没有这样的想法。
　　身为玛莫公国的公王,这两年他付出了呕心沥血的努力,许多对公国发誓效忠的人们也付出了牺牲。
　　只要他还活着,他就不能走下公王这个位置。
　　(我要亲手夺回公都温帝斯……)
　　史派克必须以自己的力量,证明玛莫公国并没有被消灭。
　　在最坏的状况下,他有可能与罗德斯之骑士开战。
　　即使如此,他也不能退缩。
　　史派克以如此坚定的决心,前来拜访这个集落。
　　如今在他的面前,有一名老人及数名男女。
　　他们是这个集落的代表。
　　史派克这边则有黑妖精族的女族长洁妮雅,以及暗黑神法拉利斯的高司祭克洛坚
　　史派克默默凝视着这位集落的老族长。
　　他看起来已经超过八十岁了。脸上刻着深深的皱纹,许多头发都已经脱落。四肢浮现出粗粗的血管,皮肤也染上无数的斑点。
　　然而他的背脊挺得笔直,灰色的眼神极为锐利。
　　光是与他相视,就有种无形之墙进逼而来的压迫感。
　　族长的名字叫做塔古鲁。
　　他对史派克说出自己的名字之后,就一直保持着沉默。
　　“已经灭亡的公国国王,居然前来要求我们提供协助呢!”
　　一位年约三十岁的女性,以露骨的嘲笑表情如此说道。
　　她有着略微泛红的蓬松金发、微黑的肌肤,全身各处都有刺青。
　　她叫朵妮亚,是集落的咒术师。他们的咒术是精灵魔法还是黑暗魔法,目前还不明。
　　“玛莫公国并没有灭亡,因为我正如各位所见还活得好好的。而且公国骑士团还存在于港都莎尔瓦德,同时正在招募义勇军。”
　　史派克提出反论。
　　“虽然邪神教团从终焉召唤出魔物,但是跟我们一点关系都没有。要是有魔物潜入这座森林,我们就会将其解决掉。”
　　朵妮亚冷哼了一声。
　　“对你而言,只有这座森林才是你的一切吗?”
　　史派克如此询问。
　　“正是如此。我们大多数人从出生以来就未曾踏出这座森林一步,因为只要有这座森林就可以活下去了。”
　　“原来如此……”
　　史派克并不想反驳咒术师这番话。
　　在他所出身的沙漠民族“炎之部族”里,也有不少人抱持相同的想法。
　　对当时年幼的史派克而言,风与炎之沙漠就是世界的中心,也是世界的一切。
　　“不过黑暗森林也只是广大世界的一部分而已,外界也可能会加害这座森林。上一场大战烧掉了三分之一的森林,这个记忆应该还历历在目吧?”
　　为了消灭黑妖精族,罗德斯诸国的联合军曾经攻进黑暗森林。
　　知道即将败北的黑妖精族前任族长鲁杰布,召唤炎之魔神伊夫利特在森林放火,带着联合军的骑士与士兵一起步入黄泉。
　　大多数的黑妖精都在当时丧生。
　　然而黑妖精中也有人跟随黑衣将军亚修拉姆,离开了这座暗黑之岛。另外像洁妮雅或凯列尔这些年幼的黑妖精,虽因为会碍手碍脚而被舍弃,却也留在这座暗黑之岛,展现出想要守护残存之黑暗森林的意志。
　　“要是森林消失,我们也只会静待灭亡。”
　　朵妮亚冷淡地说道。
　　“这是集落全体的意思吗?”
　　史派克凝视着族长。
　　然而族长并没有回答,表情与身体都是动也不动。
　　只是一直将视线固定在史派克身上。
　　(他到底在看我的什么?)
　　他不禁有这样的疑问。
　　“如果你们的世界就只有黑暗森林,做好觉悟跟这座森林共存亡的话,我就没有办法说服你们。毕竟用大义名分应该无济于事,也没办法用利益收拢你们,就算是乞求你们的同情,大概也只会被你们看不起吧!”
　　史派克淡淡地说道。
　　“正是如此。既然知道,就赶快离开我们的领域吧!”
　　咒术师说完,就用力将手往旁边一挥。
　　“很可惜我不能这么做。除了获得你们的协助,我已经没有其他方法了。”
　　即使没有交涉的余地,他也不可以就此放弃。
　　“上一个玛莫帝国建国的时候,听说你们有提供协助?”
　　史派克询问。
　　“贝鲁德原本就是我们部族的人,虽然他年轻时就离开森林……”
　　虽然咒术师朵妮亚如此回答,却感觉得到她语气有若干动摇。
　　“换句话说也有例外?那我就不可以放弃了。”
　　“你又不是部族的人,为什么我们非得要协助你?”
　　朵妮亚满脸通红地站了起来。
　　“我是玛莫公国的公王,因此也可以说是你们的领导人。”
　　史派克静静凝视着激昂的朵妮亚。
　　“如果你再不离开,我就无法保障你的生命安全喔!”
　　“我早就有这种程度的觉悟了……”
　　史派克露出微笑。
　　只要他没有亲手收复这座暗黑之岛,玛莫公国就不可能存续。
　　而史派克身为公王,他的命运是与公国共存的。
　　在公国灭亡的时候,史派克的生命也将步向尽头。反过来说也是一样。
　　“现在我希望各位能借给我力量。不过只要渡过这次的危机,我就可以保护你们不一让其他势力危害黑暗森林……”
　　“虽然在乞求别人协助,不过姿态还真高呢!我就如你所愿把你解决掉吧?”
　　朵妮亚大声说道,并拔出佩带在腰际的短剑。
　　洁妮雅见状马上摆出备战姿势,将手伸向放在身旁的匕首。
　　“我们黑妖精族跟玛莫公国持续抗战了两年。在这段时间我们得知,住在这座岛上的多数居民选择成为玛莫公国的人民。而玛莫公国也公开宣布,要将活在这座岛上的所有种族收为国民。无论是黑妖精族,或者是暗黑神法拉利斯的信徒都是如此。不过即将要从罗德斯本岛过来的人可就不一样了。”
　　“黑妖精的小丫头,你这是在威胁吗?”
　　朵妮亚眯细眼睛瞪着洁妮雅。
　　“如果她这番话只是在威胁,我现在就不会在这里了。我把自己的生命看得比任何事物还要重要,暗黑神法拉利斯的教义也是如此。而且我们教团也判断,除了依赖玛莫公国之外将无路可走。我不知道你们这个集落站在什么样的立场,不过要是拒绝协助玛莫公国导致公国灭亡,就代表着这座暗黑之岛上的黑暗将会灭亡……”
　　黑暗司祭克洛坚就这么坐在地上,以平淡的语气说道。
　　“所以玛莫的公王可以说是黑暗的守护者吗?”
　　朵妮亚哼笑一声。
　　“或许如此呢……”
　　听到女咒术师这番话,史派克轻声说道。
　　因为玛莫是暗黑之岛,所以这座岛的主人也必须属于黑暗吧!
　　“成为玛莫公国之王的人,必须担负起保护这座岛上黑暗的使命。而且不只是保护,还要监视这样的黑暗不会成为祸害……”
　　“我们不需要保护或监视。纳格.亚拉不会被任何人所统治!”
　　“我不打算统治你们。如果你们希望在这座森林里过着一如往常的生活,我当然会保障这个权力。而且我就是为了这个目的,才希望你们现在能够协助我。”
　　史派克说完之后,便缓缓站了起来,与朵妮亚相对而视。
　　然后忽然抓住她握着短剑的手。
　　“你…你要做什么!”
　　惊讶与愤怒使得朵妮亚满脸通红。
　　史派克移动她的手,将短剑的剑尖抵在自己心脏的位置。
　　“若无法获得你们的协助,我就只能前往公都送死。那么直接死在这里也一样。”
　　“虚张声势对我没有用的。”
　　朵妮亚将眼睛眯得跟线一样细,试着将短剑按进他的胸膛。
　　虽然血流了出来,史派克的表情却不为所动。
　　刀刃逐渐陷了进去。
　　要是剑尖抵达心脏,史派克就会当场死亡。

　　然而朵妮亚停止了动作。
　　她的额头上浮现出珠玉般的汗水。
　　“族长……”
　　朵妮亚像是在求助似地,朝依旧不发一语,动也不动的老人呼唤。
　　“到此为止吧!看来比起你的黑暗,那名年轻人所看到的黑暗还要深远得多……”
　　族长首度开了口:
　　“玛莫公王史派克,我约略听过关于你的传闻。你会怎么治理已经成为弗雷姆领土的这座岛,我一直相当感兴趣……”
　　史派克拔出插在胸口的短剑,将其还给朵妮亚之后重新坐在地上。
　　“抱歉打扰一下……”
　　黑暗司祭克洛坚如此致意之后,便对史派克使用了治疗咒文。
　　“我曾派遣使者前来拜访这个集落,当时因为与黑妖精族敌对,没有人熟悉黑暗森林,因此他没能完成任务……”
　　史派克这么回答族长塔古鲁。
　　老人静静地点了点头。
　　他应该也知道这件事吧。
　　“你为这座暗黑之岛带来新的光明,不过也接受了岛上的黑暗……”
　　老人说完,瞬间将视线投向位于史派克两边的黑妖精族长及暗黑神司祭。
　　“你为什么会改变想法?”
　　老人灰色的眼睛,宛如可以看透史派克的内心。
　　“这是为什么呢……”
　　史派克缓缓摇了摇头。
　　因为他想不出一个明确的答案。
　　“罗德斯本岛似乎谣传我是被这座岛上的黑暗所迷惑,不过事实并非如此……”
　　[的确,无论黑妖精族或暗黑神教团,在敌对的时候都是很可怕的对手。而在成为己方的现在,他们的助力则相当值得信赖。
　　不过,史派克并没有期待他们效忠。
　　目前只是因为玛莫公国是值得让他们合作的对象罢了。要是他们判断自己已经没有这个价值,大概马上就会造反并露出凶恶的獠牙吧!
　　“或许的确是没有其他选择了……”
　　由于卡蒂丝教团忽然造反使玛莫公国陷入绝境,如今没有与黑暗势力争战的余地才不得已与他们联手,关于这一点是无法否认的。
　　然而这并非轻易做出的决定。
　　“刚成为玛莫公王时的理想,在我统治这座岛之后开始觉得只是一种妄想……”
　　这座岛上的黑暗极为深邃,实在是难以完全消灭,而且他也觉得不应该将其完全消灭。否定黑暗就等于否定了玛莫本身,如此一来玛莫公国这个名字就没有意义了。
　　之后他认为积极接受黑暗,并积极活用黑暗的特性,藉此来推动公国是有可能的。
　　事实上,由玛莫公国所兴起的产业,都依赖着这座岛上的黑暗。
　　“以腐银当成颜料可以制造陶器,还有不少药剂是以毒草来调制……”
　　像这样实际说出口,就使他更加体会到这一点。史派克的想法并非忽然改变,而是逐渐改变成现在这个样子。
　　“不过,说到使我改变的决定性因素,我觉得那是因为我最珍惜的事物,就只能位于黑暗之中吧……”
　　史派克说到这里,不禁将眼神投向远方。
　　收复玛莫公国以及取回这个最珍惜的事物,如今两个目的是合而为一的。
　　“……我知道现在这只能算空话,不过我在玛莫公王名下,恳请贵部族提供协助。”
　　史派克如此说完,便朝着族长塔古鲁恭敬地行了一礼。
　　“为了守护黑暗森林……”
　　黑妖精族长洁妮雅也仿效着史派克。
　　“也是为了你们的自由……”
　　克洛坚划着法拉利斯的圣印,像是在祈祷般地说道。
　　“既然你是玛莫之王,我们黑暗森林的居民也非协助你不可了……”
　　族长静静地说道。
　　“感激不尽……”
　　史派克虽然如此道谢,却完全没有任何安心感。
　　因为他认为族长这番话还有后续。
　　史派克就这么静静地等待着。
　　“集落的领导者都必须通过考验,若无法完成考验,就不会有人承认你是王者。”
　　“考验……吗?”
　　史派克反问。
　　族长静静地点头,并侧目看向朵妮亚。
　　“他这么年轻,就要接受那个考验?”
　　女咒术师露出惊讶的神情。
　　“因为无论过多久,你都通不过那个考验,再这样下去我的生命都要走到尽头了。”
　　族长说完,便缓缓站了起来。
　　并以视线询问史派克的决定。
　　“我应该表达过我的决心了。”
　　史派克露出觉悟的表情回答:
　　“无论是怎么样的考验我也只能接受,即使那并非人类能够通过的难关……”
　　“并非是那么夸张的东西,至少我这把老骨头曾经通过,还有贝鲁德也是……”
　　“贝鲁德皇帝也是?”
　　听到这个名字,史派克不禁绷紧了身子。
　　“所以我们才会协助贝鲁德战斗。”
　　族长如此回答。
　　即使听到贝鲁德曾经通过这个考验,也没有觉得轻松了些。
　　据说暗黑皇帝贝鲁德,是比人类还要更接近神――不对,应该说更接近魔神的人。眼前的老人也令人感受到深不可测的魄力。
　　(到底是怎么样的考验?)
　　女咒术师朵妮亚至今都没有通过这个考验。
　　这个考验绝对不简单。
　　然而他已无法回避。如今也没有时间去胡思乱想。
　　因为史派克只有这条路可走。
　　即使这条路多么险峻难行,他也只能不断向前走下去。

　　2
　　史派克沿着巨大树洞外围的螺旋阶梯朝地底前进。
　　在他面前的是女咒术师朵妮亚的背部。
　　族长塔古鲁完全没有提及考验的内容,一切都交给朵妮亚处理。
　　史派克默默地跟着朵妮亚前进。
　　她也几乎没有说话。
　　然而她看起来并没有记恨刚才的事情。
　　当时即使会被当场杀害也没什么好奇怪的,不过史派克认为那也是不得已的做法。
　　如今的史派克就跟死人一样。
　　败给藉由邪神之奇迹取回过去肉体的转生者费奥尼斯时,他就已经身负濒死的重伤。因为盖拉克、莱娜及亚德.诺瓦挺身而出,他才勉强逃出了公都,不过妮思也被卡蒂丝教团给因禁了。
　　王城温得雷司特被占领,骑士团也几乎瓦解,任何人都觉得玛莫公国已经灭亡了。
　　然而史派克还活着,虽然如今只剩下一条命而已……
　　剩下一条没有任何价值的命。
　　真要说有什么价值,那就是史派克并没有舍弃收复玛莫公国,以及夺回妮思的意志。
　　然而要实现这个愿望将有多么困难,这一点他自己最为清楚。那就像是用一条绳索操纵着巨大的岩石。
　　绳索随时都有可能断掉,而在绳索断掉时,史派克就会变成一具行尸走肉。到时他打算只身攻进公都。虽然如此一来他的人生就宛如是一场闹剧,不过那也表示他的器量仅止于此。
　　洞穴里几乎没有任何光线。
　　削整树木而成的阶梯又窄又陡。
　　要是踩空了,就会直接摔进洞底。
　　然而洞底伸手不见五指,甚至无从得知究竟有多深。
　　“光这样就是一项考验了……”
　　即使认为不适合目前的场面,史派克还是忍不住脱口说了出来。
　　“你还真是悠闲呢!”
　　女咒术师像是瞧不起他似地哼了一声。
　　“不过部族里也有人踩空摔死就是了。”
　　“我想也是。”

　　就像城里监视塔的阶梯一样。
　　完全没有考虑到摔下去的危险,何况要是保证可以安全爬上阶梯,在敌人攻进来的时候就没有意义了。
　　每隔几年都会有人因而丧生。
　　这跟战死是一样的。
　　“原本我以为死里逃生之后可以感受到生命的重量,不过却完全相反。生命实在是轻如鸿毛,不只随时都像是会飞走,而且什么时候舍弃都不会觉得可惜。”
　　“虽然我可以理解,不过死也有其价值。小鱼是为了成为大鱼的食物而诞生,虽然运气好而能残存的少数小鱼可以产卵繁殖,不过这些新生命也大都会成为大鱼的食物。
　　朵妮亚发出了笑声。
　　“人类也是一样。我有七个兄弟姊妹,不过有三个人被魔兽或妖魔吃掉,两个人为了贝鲁德而丧失性命……”
　　“我至今也杀了许多人。其中包括我亲手杀害的,还有追随我而死的人……”
　　“所以就算你死了也没什么,当然我也是如此。”
　　朵妮亚说完,忽然快步跑下几格阶梯。
　　“如果现在我失足摔下去,就代表我的人生到此为止了……”
　　“你现在可不能死呢,不然我会不知道接下来该怎么办的。”
　　史派克认真地说道。
　　“像那个时候,我也是认真想要刺穿你的心脏,毕竟我真的很火大呢!”
　　“当时我也已经有所觉悟了,毕竟剑尖已经相当深入,差不多也该刺中心脏了……”
　　“剑尖肯定已经碰到心脏了。”
　　朵妮亚有些冷漠地说道:
　　“不过在差一点点的时候,我认为不值得因此杀你所以松手了。你要感谢我是个慈悲的女性啊!”
　　“的确如此。”
　　史派克点点头老实道谢。
　　“就像你所说的,生命实在是轻如鸿毛。也因此不应该随意舍弃,或是随意夺走他人的生命,住在这座森林久了就会让我如此认为。”
　　脚边已经是漆黑一片了,史派克一步步确认着阶梯向下走。
　　不知道女咒术师是因为已经习惯了,还是她在黑暗中的视力也很好,总之她的脚步丝毫没有犹豫。
　　她有时候会停下脚步,不过那是为了等待史派克跟上来。
　　反覆这样的过程之后,似乎是已经走完了阶梯,脚踩到了平坦的地面。
　　脚底传来坚硬的触感,但是不知道是石头还是木头。虽然头顶上有个点状的光源,但是四周可说是完全的黑暗。
　　“终于到了……”
　　朵妮亚在黑暗的另一头说道。
　　不知为何,总觉得她的声音变得有些模糊。
　　“差不多可以告诉我了吧,这到底是怎么样的考验?我只想得到像跟魔物作战,或是从瀑布上头跳下去之类的。”
　　史派克的内心平静到连自己都相当惊讶。
　　没有任何不安。因为就算在考验中丧命,也没有任何东西可以失去。
　　“这棵大树其实是寄生的。”
　　朵妮亚的声音成为回音不断回荡着。
　　“你说什么?”
　　史派克不由得如此反问。
　　树的高度并不高,不过却有玛莫王城的监视塔那么宽。
　　没想到居然是寄生在其他生物上……

　　“这棵树到底寄生在哪里?”
　　“这就是你待会即将面临的考验。往里头走你会看见一棵古代树,那是孕育出这座黑暗森林的母亲。”
　　“古代树……”史派克多少也拥有这种程度的知识。
　　这是在人世开始之前的事情。
　　始源之巨人死后,从他的躯体诞生出众神及世界树。
　　依照创世神话的叙述,众神以世界树的果实让生命诞生。
　　为此世界树几近枯萎,所以众神将这棵神树封入精灵界让它得以继续存活下去。
　　这就是植物精灵界的诞生。森之妖精族或是草原之妖精族,就是联系植物之精灵界以及物质界的种族。
　　以世界树的枝丫培育出的就是古代树。因为拥有金黄色的叶子,故也被称为黄金树。
　　太古的森林,就是从古代树的幼苗孕育而成。
　　在罗德斯本岛,据说世界树存在于横跨卡农与亚拉尼亚境内的“不归之森”。
　　由古代的高等妖精族所守护的这座森林,被封闭在妖精界及物质界之间。然而高等妖精族的结界已经解除,如今的古代树应该已经在物质界闪耀着它那金黄色的叶子吧!
　　“没想到黑暗森林里头也有古代树呢……”
　　史派克喃喃地说道。
　　“这座森林的古代树并不是长在地表,而是在森林的地底像固体般存在。所以我们部族的人大都不知道,反正即使知道也没有用,如今应该连黑妖精们也都忘记了。”
　　“不过既然有古代树,为什么会变成黑暗森林呢?我听说,拥有古代树的森林应该是出充满大自然恩惠的丰饶森林……”
　　不归之森也是,虽然因为高等妖精族的结界使众人害怕得称呼那里为“魔之森林”，不过对住在那里的动植物而言,就可以说是一座乐园了。
　　“黑暗森林也很丰饶啊!里头不是有各式各样的生物吗?不过也有魔物就是了。”
　　“原来如此,是丰饶的性质不同吧!”
　　史派克像是能接受般点了点头。
　　“那么,接下来我该怎么做?”
　　“很简单。你只要前往古代树那里,摘下古代树表面的一株树苗就行了。因为也没有其他东西可以拿,所以这就是通过考验的证据。”
　　朵妮亚如此说完便牵起史派克的右手,然后引导他走了几步路,将他的手放在一处像是墙壁的地方。
　　是不冷不热的树木触感,表面像磨过般光滑。
　　“这只手绝对不可以放开喔!寄生树的树根在黑暗森林的地底复杂延伸,虽然很久以前好像用来当作秘密的通道……不过如今只有接受考验的人会来到这里,”
　　朵妮亚说道:
　　“就这么沿着墙壁往前走,走到尽头就是古代树所在的位置。不过我们把那里称作是‘常之苗床’。”
　　“常之苗床……吗?”
　　史派克试着发出声来。
　　“或许这是个很愚蠢的问题,为什么刚才不带着光源进来呢?所谓的考验该不会是要走出这个迷宫吧?”
　　“你试试看啊,绝对没办法活着出去的。”
　　朵妮亚像是嘲讽般地笑着。
　　“里头居住着会对光线起反应的魔物吗?”
　　“哎,要说是魔物的话也算啦!这里是之精灵聚集的地方,就算是一点点的光线,它们也会群聚过来将其除掉的。”
　　朵妮亚回答了史派克的问题。
　　“之精灵吗……”
　　史派克不由得皱起眉头。
　　“要是周围有这种东西在闲晃,的确是令人毛骨悚然呢!”
　　莉芙所召唤的之精灵,史派克曾经目睹过好几次。
　　与其说是黑色的球体,不如说是空间开了一个黑洞般诡异。
　　之精灵是非常不稳定的存在,即使是些微的冲击,比方说被他人碰触到，就会像泡沫般毁坏消失。
　　在那个时候,人类的精神力也会被夺走。
　　如果运气不好的话,还可能会失去意识甚至丧命。
　　“之精灵也是司掌恐怖的精神精灵对吧?”
　　“你说得没错。从这里往前是光线完全无法抵达的地方,所以之精灵们也可以稳定存在。不过要是不小心碰到,就会被无比的恐怖所袭击……”
　　感觉得到朵妮亚的语气有些颤抖。
　　“如果因为这样的恐怖而动摇,将会发生更可怕的事情。对于之精灵而言,就等于让它们看见光线一样,而且古代树也很讨厌强烈的感情。”
　　“这件事情我曾经听过呢……”
　　当初是从哪里听到的呢,史派克搜寻自己的记忆之后,回想起来是罗德斯之骑士帕恩及永远之少女蒂德莉特告诉他的。
　　在帕恩投身于解放卡农王国的战斗时,曾经被玛莫帝国的军队包围过。
　　由于唯一的生路只有逃进不归之森,因此即使知道会被施予高等妖精族远古以来的诅咒,帕恩等人还是走进“森林深处”并且将会永远在物质界与妖精界之间的狭缝中徘徊。
　　然而蒂德莉特说服了高等妖精族的长老,并且开启了森林。
　　莉芙在那个时候应该也在场,不过她总是不愿意提到过去的事情。
　　似乎是有着很多不愿回忆的往事。
　　虽然与族长对谈的时候没有在场,不过她当然有一起来到这个集落。有她陪在身边,是最能让史派克安心的要素。
　　“还有就是把金属物品留下来再出发,因为那是精灵或古代树都很讨厌的东西……”
　　朵妮亚如此说完,就轻轻地朝史派克的背往前推了一把。
　　“我能说的只有这些,再来就要靠你自己挑战了。据说古代树位于常之苗床的中央,只要用手摸索就可以找到,所以就沿着表面往前找吧!要是碰到像是胡须一样的东西,那个东西就是树苗。只要种在地表上并且好好养育,就会跟这棵大树一样变成寄生树。寄生树的树根会向下延伸直到与古代树连结,成为孕育黑暗森林的基础。”
　　“原来如此。”
　　史派克回答着女咒术师。
　　之后他就这么手摸着墙壁,一步一步地向前走去。
　　不过差不多走了五步之后,他就停下了脚步。
　　“我可以问一个问题吗?”
　　并且回头对朵妮亚如此说道。
　　“什么问题?”
　　女咒术师讶异地问道。
　　“你为什么没有通过这个考验?我想你应该知道通过的方法吧?”
　　“你问了我最讨厌的问题呢!”
　　听到史派克的疑问,女咒术师以不悦的语气回答:
　　“正如我跟你争执的时候族长所说的,我所拥有的黑暗还不够。在接触到之精灵的时候,我不由得大声尖叫出来,随即之精灵就接二连三聚集过来,之后我就失去意识,回过神时已经躺在族长家里了。那是五年前发生的事情,至今我还没有再度挑战,是因为我没有自信能克服那样的恐怖……”
　　女咒术师说完,就露骨地浮现出自嘲的笑容。
　　“我不知道你所拥有的黑暗多么强烈,不过至少那份觉悟似乎是真的……”
　　朵妮亚留下这几句话之后,就开始走上了阶梯。
　　史派克在心里对这位女咒术师表达谢意。虽然可能不想回答,但她还是说出了实话。不只如此,她这番话可说是面临考验之前的珍贵助言。
　　战胜之精灵所给予的恐怖,才是这场考验的真正意义――
　　然而就连大胆如她都会尖叫出来,之精灵给予的恐怖就是如此强烈。
　　(要怎样才承受得住?)
　　史派克自问。
　　然而他没有接触过之精灵,因此也无法想像。
　　(就只能向前走看看了。)
　　他对自己说着,就这么摸着墙壁向前踏出一步。
　　脚步声铿的一声,在洞里大声地回荡着。
　　史派克脱下靴子,把剑跟剑带也取了下来。
　　然后开始继续向前进。
　　已经完全没有光线了,他身处在完全的黑暗之中。
　　一步又一步,慎重地向前进。
　　不久之后连时间的感觉都没了,甚至无法辨别自己是否依旧清醒。
　　目前还感受不到恐怖。
　　代表他并不对黑暗本身感到恐惧。
　　然而,过了一阵子之后……
　　脸上传来冰冷的感触,内心随即涌出一种毛骨悚然的感觉。
　　并不是害怕着什么,而是原因不明的恐怖,或许可以说是纯粹的恐怖。
　　肯定是因为碰触到了之精灵。
　　(来了……)
　　史派克如此心想。
　　全身不明就里地发抖,并流下了冷汗。快要窒息的感觉,使他张大嘴巴用力地喘气。
　　一只脚跪在地面,身体变得无法动弹。
　　有一股想要大喊的冲动,然而要是喊出来就完了。会对强烈感情有所反应的之精灵将会袭击他,使他因而失去意识。
　　史派克调整好呼吸之后,睁大眼睛想要透视黑暗。
　　“没有实体的恐怖……”
　　史派克试着发出声音说道。
　　这样的恐怖或许纯粹,却不是真正的恐怖。
　　死的恐怖,失去爱人的恐怖。在大地母神玛法地下神殿的那一场战斗,对他而言才是真正的恐怖。
　　而且那恐怖至今还支配着他的内心。
　　“这根本就没什么不能忍受的……”
　　史派克缓缓站了起来。
　　并非是他的恐怖心消失了。
　　而是因为这样的恐怖并不会杀死自己,也不会夺走妮思。
　　对他而言,转生者费奥尼斯的存在才是真正的恐怖。
　　(并不是只要大胆就能通过这个考验。)
　　史派克理解了一切。
　　(惟有理解真正恐怖的人,才能战胜之精灵给予的恐怖。〉
　　内心的黑暗不够,换句话说就是这个意思。
　　因为胆大,所以咒术师朵妮亚不了解真正的恐怖为何。因此她才会因为之精灵所给予的无形恐怖而颤抖。

　　(族长塔古鲁也经历过各式各样的恐怖呢!)
　　史派克如此心想。
　　然而连暗黑皇帝贝鲁德都通过了这项考验。
　　依照传闻,他应该是与恐怖无缘的人,难道他的内心也存在着黑暗吗?
　　史派克抵抗着无形的恐怖,试着在之精灵群里一步步向前……
　　要对抗真正的恐怖,还是过一阵子之后的事情。

　　3
　　“我回来了……”
　　史派克从常之苗床拔下树苗,回到了纳格.亚拉的集落,并将树苗交给族长。
　　“面对过自己内心的黑暗了吗?”
　　族长塔古鲁确认过树苗之后,以灰色的眼睛看着史派克。
　　“是的。真正的黑暗位于我的心中……”
　　“正是如此。也因此人类才能召唤之精灵。”
　　塔古鲁点头之后转身看向朵妮亚。
　　“集合部族里的战士们协助这个年轻人吧!要是世界灭亡,这座森林也会迈向末路,我们不能够坐视不管。”
　　“知道了啦……”朵妮亚露出复杂的表情点点头。
　　自己无法完成的考验,这个年轻人却漂亮地完成了。这代表他获得成为族长的资格。
　　如今玛莫公王成为了纳格.亚拉的领导者。
　　“纳格.亚拉的战士里,也有人离开森林成为佣兵,就像贝鲁德一样。所以价码绝对不便宜喔!”
　　“目前就暂时让我欠着吧!”
　　史派克认真地回应朵妮亚这番话。
　　“战士很快就可以召集完成,随时都可以出发。”
　　“太好了。我想要在罗德斯派来的远征军抵达之前,就先行收复王城温得雷司特的王座。或者也有可能会跟远征军开战……”
　　“无论对手是谁都无所谓,我们只负责战斗。”
　　朵妮亚露出无惧的笑容。
　　“不会有问题的……”
　　像是待命般坐在房间一角的半妖精少女说道:
　　“因为远征而来的是罗德斯的骑士啊!那个人是最了解史派克的吧?他一定只是来打倒卡蒂丝教团而已,不会跟传闻一样想要成为玛莫之王的。”
　　“帕恩先生或许是如此,不过这次的远征毕竟是他获得诸王国会议的承认，为了建立玛莫王国而来的呢!加入远征军的义勇兵也是这么想的吧!”
　　“因为不会在意这种事情,所以他才会是罗德斯之骑士啊!只要转达你平安无事的消息,他就能了解一切的。这个工作就由我来吧!”
　　“真的是欠了他好大一笔人情呢!”
　　史派克觉得相当过意不去。
　　无论怎么想,帕恩都是担下了一个烂摊子。
　　“不用介意,因为所有的国王都欠了他不少啦!”
　　之前那场大战,罗德斯之骑士在所有国王的麾下奋战,并留下了无人能及的功绩。因为有他的协助,所以国王们如今才能拥有这样的地位。
　　“你才是玛莫之王喔!”
　　“说得也是。无论对象是谁,我都不会把这个国家让给他。即使是罗德斯之骑士或弗雷姆国王也一样……”
　　史派克就像是要说给自己听似的。
　　“等准备完成,就朝公都出发。”
　　之后他对众人如此宣布。
　　“知道了,我会率领半数的黑妖精同行。”
　　洁妮雅族长点了点头。
　　“我会召集所有的暗黑司祭,不过是否会听从就要看他们自己了……”
　　暗黑神法拉利斯的司祭克洛坚露出苦笑,法拉利斯的信徒都是为所欲为的。
　　史派克率领黑暗势力从黑暗森林出发,是距此三天后的事情。

　　在同一天,罗德斯之骑士帕恩所率领的远征军搭乘的船队,出现在路德与莎尔瓦德之间的海峡――

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章 夺回公都

　　Ⅰ

　　港都莎尔瓦德不只是那个时候,至今也依旧持续着混乱。
　　只要走出市区一步,就满是从公都温帝斯涌入的终焉之魔物。
　　公国骑士团的幸存者与义勇军同心协力,虽然勉强阻止它们入侵市区,然而每天都出现好几名牺牲者。
　　与玛莫各地的联系都已经断绝,粮食与物资也极度缺乏。
　　而且市区还涌进从公都逃离的几万名难民,他们身上都只带着些许的财产。
　　物价不断上扬,掠夺的行径到处横行。
　　虽然付出极大的努力,然而玛莫公国已经等于灭亡了。对于担任国王代理的莎尔瓦德年轻伯爵凯延而言,要抑制目前的状况极为困难。
　　而且对岸的港市路德,据说在罗德斯之骑士帕恩的号召下,正逐渐组织出一支远征玛莫的军队。虽然他在罗德斯本岛被视为英雄,然而对这座岛上的居民而言,帕恩只是一个恐怖的征服者。
　　传闻若帕恩成为玛莫之王,法拉利斯的信仰将被禁止,魔兽跟妖魔也会被根绝。
　　而在这一天,海峡终于出现了一只庞大的船队――
　　“终于来了呢……”
　　从莎尔瓦德伯爵住处的阳台眺望着海峡,魔兽使艾莲娜以紧张的表情轻声说道,
　　“还看得到弗雷姆王国的军船,大概是要把骑士团接离这座岛吧!”
　　药草师拉飞露出苦笑:
　　“也就是说玛莫公国终于完了。”
　　“骑士们又会怎么想呢?”
　　艾莲娜凝视拉飞。
　　“心情上应该会有所动摇吧!毕竟即使回到本国,也不知道是否能够得到领土,不过就算留在玛莫也是一样的……”
　　罗德斯之骑士帕恩来到玛莫,并不是要继承玛莫公国,而是要建立一个新的王国。
　　而且包含弗雷姆本国,罗德斯诸王国都已经认同了。
　　“艾莲娜小姐、拉飞先生……”
　　这时,一名年轻人脸色苍白地走了过来。
　　是莎尔瓦德的伯爵凯延。
　　“怎么了?”
　　艾莲娜询问。
　　“弗雷姆本国派遣使者先行前来了。卡修陛下似乎就在船上,他下令在远征军登陆之后,一切事务都交由罗德斯之骑士接管,玛莫公国的骑士团必须尽快回到本国……”
　　“弗雷姆国王卡修吗……”
　　艾莲娜愣在原地轻声说道。
　　要斩断玛莫公国骑士们的迷惘,没有人比他的影响力更大了。
　　“史派克公王……”
　　艾莲娜摇了摇头。
　　目前还没有得到玛莫公王史派克的连络,然而艾莲娜不认为他已经死了。不可思议的是,随着时间流逝,觉得他还活着的想法就更加强烈。
　　传闻他在黑暗森林里采取某些行动,或许史派克正集结黑暗的势力打算东山再起。
　　然而再这么下去的话,这座岛的统治权就只能交给罗德斯之骑士了。
　　“该怎么做呢?”
　　艾莲娜试着如此自问。
　　“我并不打算回本国……”
　　年轻的莎尔瓦德伯爵露出下定决心的表情说道。
　　“抱持相同意见的人绝对不少。为了守护玛莫公国,有许多骑士牺牲了生命,我不能让这样的牺牲白费!”
　　凯延用力挥动手臂,就像是要拨去什么东西似的。
　　“虽然我能体会你的想法,不过事实上光靠我们无法打倒卡蒂丝教团。虽然公国的存亡也很重要,不过目前应该优先讨伐那些邪教徒才对……”
　　拉飞像是要让他领悟般说道。
　　“这……我知道。”
　　凯延露出难过的表情点点头。
　　“不过,对我而言玛莫公国就是我的一切。沙漠之民这个身分已经无所谓了……”
　　凯延如此说完,握紧的拿头就开始颤抖。
　　“既然这样的话……”
　　艾莲娜眯细了眼睛。
　　“或许让弗雷姆国王,看看我们的觉悟也不错呢……”
　　“这样不错。就让罗德斯之骑士大人知道,要统治这座岛将会是怎么一回事吧!”
　　拉飞露出微笑点点头,并且转身看着凯延。
　　“可以让港口的堡垒准备炮击吗?”
　　“我马上吩咐!”
　　凯延用力点点头,然后快步离开了房间。

　　Ⅱ

　　听到返回的先遣使者回覆莎尔瓦德伯爵不听从撤退的命令时,弗雷姆国王卡修满脸通红地怒骂着。
　　由于国王过于愤怒,使者或亲近都忍不住发抖,不过罗德斯之骑士帕恩却保持着不以为意的表情。
　　“只能说他们如此忠于那位失去公都与王城,连生死都未卜的年轻公王呢!”
　　帕恩笑着对身旁的永远之少女蒂德莉特这么说。
　　“也就是说,史派克就是如此受到部属的认同喔!”
　　蒂德莉特点点头,并发出清脆的笑声。
　　“玛莫公国是弗雷姆的领土啊!虽然因为相隔太远所以承认那里的自治权,不过我可没有允许他们独立。”
　　卡修不高兴地说道。
　　“海港入口的堡垒上已经架起投石机了，要解释成他们抱持不惜一战的觉悟吗?”
　　帕恩并没有恶意,只是如此询问卡修。
　　“这已经是造反了。”
　　卡修不悦地说道:
　　“如果他们有这个意思,那我也只能接受了。”
　　“我来这里是为了与破坏女神的教团作战,不想干涉弗雷姆的内战喔!”
　　“曾经是自由骑士的你还真敢说啊……”
　　听到帕恩这番话,卡修拉下了脸。
　　“参加这次远征的义勇军,都是基于你的名声而集合的人。不过对他们而言应该不打算只是做白工吧,它们肯定梦想着可以成为帕恩国王所统治的玛莫王国骑士。”
　　“应该是如此吧!”
　　帕恩露出苦笑点了点头。
　　“我在年轻时也梦想成为伐利斯的圣骑士,那时我的确也想获得财富或名誉。”
　　帕恩将视线投向远方。
　　然而在他与同伴们邂逅,旅行了一段时间之后,他领悟到其实有更加重要的东西。因此他才会成为自由骑士,为了自己相信的事物而挥剑。
　　“我有觉悟要成为玛莫的国王。只不过……”
　　“只不过?”
　　卡修询问道。
　　“没有啦,只是我还无法想像自己成为玛莫国王的样子。”
　　“只要当上之后,很快就可以习惯的。”
　　卡修像是要挖苦般笑着。
　　之后他转身看着自己的亲近。
　　“转达船队在海港入口待命,只有这艘船挂白旗进入莎尔瓦德。我们并不是要来以武力征服玛莫公国,必须让他们理解,我们只是要来让他们归还领土。”
　　这道命令马上就传达下去并且付诸实行。
　　卡修所搭乘的弗雷姆军船,就这么独自朝着莎尔瓦德港口前进。
　　堡垒上的投石机已经锁定了目标。
　　然而卡修就这么堂堂站在船头,看着船只前进的方向。
　　帕恩与蒂德莉特也在船边露出悠闲的表情。
　　这时,有一阵微风拂了过来。
　　“好舒服的风……”
　　蒂德莉特白金色的长发随风飘逸。
　　“就像听得到风之精灵的细语……”
　　她将手放在竹叶形状的长耳朵旁边。
　　而在下一瞬间,她真的听到有人在呼唤她。
　　蒂德莉特像是恍然大悟般,将视线投向风吹过来的方向。
　　那里是一座险峻山崖的前端。
　　她看到一个小小的影子。
　　蒂德莉特平常细细的眼睛,如今则是睁得大大的。
　　“你是……”
　　蒂德莉特朝风呼唤着。
　　“怎么了,蒂朵?”
　　帕恩如此轻声询问,不过看到她倾耳聆听的样子,就马上保持沉默。就这么凝视她一阵子之后,
　　“……是吗,我知道了。”
　　蒂德莉特露出微笑点了点头。
　　“在跟风之精灵说话吗?”
　　帕恩再度询问。
　　“没错,一位非常可爱的妖精找我说话……”
　　蒂德莉特如此回答后,便将脸凑到帕恩耳边,并将风之精灵捎来的讯息转达给他。
　　“原来如此……”
　　听完讯息之后,帕恩静静地点了点头。
　　“既然如此,我登陆玛莫之后的任务就要更动一下了。”
　　“应该会如此吧……”
　　蒂德莉特叹了一口气:
　　“觉得没能如你所愿吗?”
　　“不,我只是跟往常一样,做我想做的事而已。即使有人会对此有所不满。”
　　帕恩露出笑容回答。
　　“我永远都会陪在你身边的,因为你就是我心中的森林……”
　　蒂德莉特静静地点了点头。
　　卡修在隔了一段距离的地方,凝视着他们两人的样子。
　　“看来这次也没办法如我所愿了吗……”
　　卡修露出像是放弃的表情轻声说道。莎尔瓦德港口已经就在眼前了。

　　Ⅲ

　　莎尔瓦德伯爵凯延的宅邸,充满着紧张的气氛。
　　因为弗雷姆国王卡修与他的亲近,以及罗德斯之骑士帕恩等人抵达了。
　　“你们的行为就等于是造反!”
　　刚进入客厅,一名相当激昂的卡修亲信,就这么怒骂着凯延。
　　“您知道建国至今,我们玛莫公国骑士团付出多少牺牲吗?自从邪神战争之后,弗雷姆本国应该就没有骑士在战斗中丧生了,但是玛莫公国不一样!这座岛上的大地沾满了我们的血,我们不能因为一声令下就从这里撤退!”
　　凯延也以激昂的声音反驳。
　　“我们认同各位的努力,不过运气不好战败也是事实。再这么下去的话,连幸存的骑士们也会平白牺牲的……”
　　“我们已经有所觉悟了。”
　　凯延果断地回答。
　　“你们要赴死是你们的自由,不过现在的问题已经严重到无法在玛莫解决了。破坏之女神的教团曾想征服罗德斯全岛,而且也听说他们正暗中筹划让世界步入终焉。从终焉召唤出来的魔物,不是已经占据了公都温帝斯吗?而且玛莫公王史派克也已经战死……”
　　“史派克大人目前生死未卜。传闻他逃进黑暗森林,正在寻找机会重整旗鼓……”
　　“如果他还活着的话,至少会派遣使者通知你们吧!既然直到今天都没有消息,就代表玛莫公王已经去世了……”
　　“请两位冷静一下……”
　　似乎是无法忍受两人无止尽的争论,弗雷姆前任宫廷魔术师史列因说道。
　　为了协助他的老朋友帕恩,他辞去弗雷姆宫廷魔术师的职位参加远征军,这已经是众所皆知的消息。而他的另外一个目的,就是要寻找在公都失踪的女儿妮思。
　　“是否要让玛莫公国延续的问题,就算现在在这里讨论也不会改变现状的。重要的是必须消灭终焉之魔物,根绝破坏之女神卡蒂丝教团的势力。”
　　“史列因说得没错。”
　　卡修点了点头。
　　“不能让远征的义勇军们一直在海上等候。以莎尔瓦德为据点,将蛰伏在公都的魔物以及邪教徒全部收拾掉。现在应该要马上进行这方面的准备才对吧?”
　　“是……”
　　亲信也察觉自己的失态而低下了头。
　　“非常抱歉……”
　　凯延也敬畏地回答。
　　“等到战斗结束之后,再让玛莫公国的骑士们选择要留在玛莫还是回本国。在那之前就一让弗雷姆的军船留在这里。”
　　卡修似乎很不耐烦地说道:
　　“虽然对不起玛莫公国的骑士们,不过我无法以你们至今的努力进行评价。我会以接下来参战所立下的功绩,决定是否要提拔各位成为骑士。而且也必须让你们完全舍弃对弗雷姆国王或玛莫公王的忠诚才行……”
　　帕恩以平常罕见的严肃语气说道:
　　“因为我们并非前来拯救玛莫公国,而是来讨伐即将危害罗德斯本岛的卡蒂丝教团,并且建立新的王国统一玛莫。”
　　“在下知道……”
　　凯延咬紧牙关点了点头。
　　“收复王城温得雷司特王座的人,就是这个国家的统治者,这样可以吗?”
　　帕恩像是要确认般地说道。
　　“我没有意见。”
　　凯延像是呻吟般地回答。
　　“不过要是史派克公王比我先收复王位,我当然会承认玛莫公国的存续。”
　　帕恩像是要补充似地说道。
　　“那已经不是玛莫公国了。无论是谁收复王位,都该说他是新王国的建国王才对。”
　　卡修如此说完之后,脸上浮现自嘲的笑容。
　　“也就是说,弗雷姆对玛莫的统治已经结束了。战败的不是史派克,是我才对。”
　　“卡修陛下……”
　　亲信们惊讶地凝视着弗雷姆国王。
　　“没办法。要是当时能尽速送来援军跟补给,或许就可以避免这样的事态了。”
　　“或许就是因为史派克公王太努力了才会如此,因为无论怎么样的困境,他都以自己的力量克服了……”
　　史列因夹着叹息声说道。
　　“这就是他的优点。”
　　潘恩露出笑容点点头。
　　“或许也算是他的缺点吧……”
　　卡修露出苦笑之后起身。
　　“我要暂时回到路德。因为在与卡蒂丝教团战斗的时候,要是各国国王中只有我在场就不大妙了。”
　　帕恩与史列因站了起来,向弗雷姆国王致敬。
　　“万一你战败的话,诸王国将会以亚拉尼亚国王罗贝斯为盟主派遣联合军。不过我相信不会演变到这个地步的。”
　　卡修对帕恩这么说道。
　　“我会尽全力的。”
　　帕恩以爽朗的笑容回答,目送弗雷姆王离开了房间。

　　Ⅳ

　　弗雷姆国王卡修离开后,紧绷的气氛稍微缓和了些。
　　罗德斯之骑士帕恩站在窗边,凝视着弗雷姆军船逐渐驶离。
　　莎尔瓦德伯爵凯延,则是默默地看着他的背后。
　　“话说回来,你们还真敢做呢!”
　　直到看不见军船之后,帕恩便转身朝凯延说道:
　　“对骑士而言,不服从命令是一项很严重的罪名。就算你们回到本国,处境也会非常艰辛吧!”
　　“我们已经有所觉悟了。”
　　年轻的莎尔瓦德伯爵挺胸回答。
　　“或许切断迷惘会比较好呢!不过若你们不愿意协助远征军,我会很伤脑筋的。”
　　“我们当然会倾力协助。”
　　凯延连忙说道:
　　“因为我们能力不足,造成帕恩先生及远征军勇士的困扰,在下真的很抱歉……”
　　此时门打了开来,魔兽使艾莲娜及另一名青年走进房间。
　　“好久不见了,艾莲娜导师。”
　　帕恩露出笑容对艾莲娜打招呼,并且凝视着另一名青年。
　　“跟你应该是初次见面吧?”
　　“在下是药草师拉飞。”
　　青年自我介绍之后恭敬致意。
　　“药草师?难道是伐利斯出身的?”
　　听到帕恩的询问,拉飞静静地点了点头。
　　“听说我的母亲也是伐利斯药草师的一族,不过之后她与身为圣骑士的父亲结婚,并在父亲过世后搬到亚拉尼亚……”
　　“或许是同门呢,令堂还健在吗?”
　　拉飞露出笑容询问。
　　“是啊,她在萨克森过得很好。不过我这个不孝的儿子,一年难得回去看她一次。”
　　母亲似乎想过宁静的生活,因此没对任何人说过,其实她的儿子是罗德斯之骑士。
　　由于可以体会她的心情,因此在拜访母亲的时候,帕恩都会尽量避人耳目。
　　母亲是一位年轻时就相当超然的女性,在自主性强烈的儿子想要独立的时候,也是二话不说就一口答应了。
　　之后她也没有插嘴管过帕恩做的事情。
　　就只是以笑容迎接他回来,并且以笑容送他离开。
　　“听说两位是莎尔瓦德伯爵的辅佐。现在的状况这么差,你们应该也相当辛苦吧!”
　　“我们接受玛莫公王史派克的招聘前来这座岛,并且是自愿协助公国的。”
　　艾莲娜淡淡地说道。
　　“两位是这座岛不可或缺的存在，即使我兴建了新的王国,也请两位务必协助。”
　　“到时候我会考虑的。”
　　艾莲娜冷漠地回答。
　　“这样就够了。”
　　帕恩露出笑容点了点头。
　　之后他转身看向史列因。
　　“集合大家召开军事会议吧!我想尽早收复温帝斯,毕竟妮思的状况也令人担心。”
　　“感谢你的这份顾虑。”
　　史列因说完就暂时离开房间,把蕾莉雅及蒂德莉特带了进来。另外还有一名穿着邋遢的老人同行。
　　这名老人叫做杰伊．蓝卡德,帕恩等人则是以另一个名字伍德.杰克来称呼他。
　　他原本是个盗贼,在英雄战争的时候成为潘恩的同伴,之后自愿被灰色之魔女卡拉的额冠所支配,想要继承罗德斯的灰色历史。
　　在邪神战争的最后,他从额冠的魔力中被解放,之后有一阵子行踪不明。不过后来他偶尔会来到帕恩与蒂德莉特的住处,提供罗德斯岛各地的情报给他们。
　　这次他也是先行来到玛莫搜集情报。
　　“你来得真晚呢!”
　　伍德.杰克对帕恩笑着说。
　　“因为我要从罗德斯全土募集人员跟物资,还有很多事情要处理啊!”
　　帕恩耸了耸肩。老实说他希望能做出更充足的准备,不过听到玛莫的状况日渐恶化,才决定强行挥军远征。
　　“告诉我们这座玛莫岛的现状吧,接着再依照状况来拟定策略。毕竟我们可是输不起一这场战争呢!”
　　“会是很艰辛的战斗喔……”
　　伍德.杰克以此作为开场白,开始述说玛莫的情势。

　　Ⅴ

　　指挥远征军的罗德斯之骑士,与玛莫公国代表莎尔瓦德伯爵进行对谈,双方发誓携手对抗卡蒂丝教团。
　　收到这个消息之后,载着义勇军的船只便依序入港让士兵登陆。
　　物资也全部上岸,开始进行进军的准备。
　　全军暂时在莎尔瓦德郊外集合,建立第一个据点。这是用来存放罗德斯本岛送来的补给物资,并将物资送到前线的基地。为了避免设在市区会遭到掠夺,因此刻意设在郊外。
　　在进行这样的作业时,远征军的义勇兵及公国的骑士或士兵之间,漂浮着某种不稳的气氛。因为远征军鄙视公国军是败战部队,公国军也看不起远征军,将其视为流氓集团。
　　到处都爆出口角,甚至演变成斗殴的局面。
　　听到这样的消息,有人担心双方的协力关系会发生问题,不过身为远征军军师的史列因,却露出毫不在意的表情。
　　“没什么好介意的,因为他们有着共通的敌人。”
　　史列因这么说。
　　“我也有同感。”
　　帕恩命令休息得差不多的义勇军开始进击。
　　魔物据说是从世界的终焉召唤来的,必须早点习惯如何与这些魔物战斗才行。
　　依据伍德.杰克的情报,魔物依旧从公都不断涌出。虽然出现的数量减少了,不过却开始出现大型又强力的魔物,似乎曾经只因为一只魔物就毁掉了一座村庄。魔物释放的瘴气会杀害生物,污染河川以及大地,简直就像是末日来临的场面。
　　就这样,他们发现了以六只脚步行,不知道该说是蜘蛛还是蜥蜴的巨大异形魔物。魔物的丑陋,使得远征军的义勇兵们不由得咽了口气。
　　“原来如此,怎么看都不像是这个世界的东西呢!”
　　帕恩仔细观察魔物之后,像是自言自语般说道。
　　“那种还算是可爱的,比这更夸张的要多少有多少呢!”
　　伍德.杰克不屑地说道。
　　“得让它们回到自己的世界才行。”
　　蒂德莉特为了召唤精灵,开始确定周围的精灵力。
　　“风很强,应该可以召唤风之王。”
　　“虽然不喜欢太引人注目,不过我也可以从天空召唤陨石喔!”
　　史列因客气地说道。
　　“如果让你们认真应付,或许就可以轻易战胜……”
　　帕恩露出了苦笑。
　　“不过义勇军们迟早都必须跟这些魔物战斗。虽然难免要付出牺牲,但还是用剑的力量收拾它吧!”
　　“如果是你的剑就算了,但是普通的武器好像对它们完全行不通喔!”
　　伍德q杰克指出这一点。
　　“那就请至高神法理斯及大地母神玛法的神官战士协助吧!只要在武器上赋予神圣力量,战士们应该就能派上用场了。”
　　至高神法理斯及大地母神玛法的神官战士团也加入了这次的远征军。
　　因为几乎没有精灵使或魔术师,因此神官们的魔力相当贵重。
　　“我去拜托法理斯的希梅尼斯高司祭,还有玛法的梅莉儿最高司祭吧!”
　　史列因以温和的语气说完就离开了。
　　“好啦,我在这里的工作告一段落了,毕竟我可不想参加战斗应付那种怪物啊,所以我要回去罗德斯本岛!”
　　伍德.杰克这么说道。
　　“谢谢你,伍德……”
　　帕恩对昔目的同伴露出笑容。
　　以他的为人,伍德绝对不会只是回去的,他将打听罗德斯各王国的动向。
　　“在是受你照顾了。”
　　帕恩在心中说道。
　　“讨伐那只魔物吧!”
　　等到法理斯与玛法的神官战士团抵达之后,帕恩拔出剑对义勇军下令。
　　然后就这么随意地朝魔物走去。
　　“跟在罗德斯之骑士的后面!”
　　“跟着国王走!”
　　义勇军士兵们在藉由神官在武器上赋予神圣的力量之后,开始朝魔物突击。他们相信只要立下功劳,就可以获得广大的领土……
　　要是战乱的时代就此结束,剑就会成为没用的东西了。也就是说将来社会地位的差异将会难以改变。
　　(要活下来啊!)
　　帕恩在心中对义勇军如此说道。
　　这是在战场上最为重要,却也是最为困难的一件事。
　　以六只脚步行的魔物,看到战士们朝它逼近后发出了难以形容的咆哮声,并且从像是嘴巴的部位吐出漆黑的丝状物质。
　　这种物质接触到空气之后就断得粉碎,成为黑色的雪降了下来。
　　“不要被淋到!全速向前跑!”
　　帕恩大声命令,自己也全速向前冲刺。
　　黑雪落在地面及人们身上,发出黑色的火焰开始燃烧。烟化成了瘴气充斥于四周。
　　“不要吸进瘴气!前面的人不要停下来,绕到魔物后面!”
　　这个时候,魔物看准目标以右前脚朝帕恩挥去。魔物右脚的前端就像枪尖般锐利。帕恩感应到它的攻势,一瞬间将视线投向魔物,然后像是要拨掉蜘蛛网般挥出剑。仅仅如此,魔物的脚就被完全砍断。掉到地面的脚发出灰色的瘴气开始融化。
　　“真麻烦呢!”
　　帕恩停止呼吸,朝着魔物的头部挥剑。
　　与火龙山之魔龙战斗的记忆,忽然在脑海中苏醒。
　　魔物的体积足足有这么大。
　　然而动作的速度与力道根本不能比。
　　如果是接受过某种程度锻炼的战士,应该可以轻易地躲开魔物的攻击吧!
　　然而即使是这种程度的战士,在这次的远征军里也屈指可数。
　　(正如伍德所说的,好像会是一场艰辛的战斗呢……)
　　帕恩在心中轻声说道。
　　此时在后方待命的玛莫公国骑士们开始骑马进行突击。
　　他们策马从密集的义勇军中钻过,以骑士枪深深刺进魔物体内,就这么穿越过去。
　　这一波攻势,使得魔物的动作明显变迟钝了。
　　真的可说是相当了不起。虽然应该失去了主力,然而玛莫公国的骑士们真的是勇猛果敢。
　　“可别输给公国军了!把魔物包围起来收拾掉!”
　　帕恩激励着义勇军。
　　“喔――!”
　　义勇军发出有力的吼声,不断朝魔物进行攻击。魔物也像是发疯般地反击,喷出有毒的体液并让周围充满瘴气,使得义勇军接二连三地倒下。
　　然而却没有人退缩。
　　帕恩也感觉眼睛或喉咙有灼热的痛楚,不过直到最后都站在魔物的正面挥着剑。
　　最后魔物的动作终于停止,成为只会喷出瘴气的尸骸。
　　“可以帮忙净化它吗……”
　　帕恩对着担心地跑过来的蒂德莉特这么说。
　　“知道了……”
　　永远之少女点了点头,召唤出大地之精灵王贝希摩斯。就这样随着地震,魔物的尸体被埋进了地底深处。
　　“再来只要依靠大地的精灵力,应该就能净化它了。”
　　“谢谢你,蒂朵……”
　　帕恩点点头后,找来附近的玛法神官,请他们协助治疗伤者并埋葬牺牲者。
　　虽然是短暂的战斗,不过就他所见,至少有十几名义勇兵丧生。
　　“就这么继续进军。终焉之魔物不只这一只,我们的使命是要将它们全部消灭!”
　　虽然帕恩对义勇军如此宣布,不过却几乎没有人做出回应。
　　他们如今也知道,这场战斗将会是怎么回事了吧!
　　光是一个骑士的称号,根本就不足以作为报偿……
　　(即使如此,这场战斗还是有赌命的价值。)
　　帕恩如此确信。
　　因为这是守护生命的战斗。
　　为了守护还活着的生命,以及守护即将诞生的生命。

　　Ⅵ

　　罗德斯之骑士帕恩所率领的远征军,以及莎尔瓦德伯爵凯延代理国王职务所率领的玛莫公国骑士团,两只部队组成的联合军,反覆进行着激战并且不断进击。
　　终焉之魔物潜藏在任何地方,还有尸人或骸骨等不死生物到处徘徊。其中还看得见无头骑士,那是玛莫公国的骑士们战死后化成的。
　　生者成为召唤终焉之魔物的祭品,死者则复苏成为亡者部队。这就是破坏之女神卡蒂丝教团的作战方法。
　　知道真相之后,远征义勇军里的气氛变了。因为他们的心中萌生了使命感。
　　就这样从莎尔瓦德出发五天之后,他们抵达了玛莫公国的公都温帝斯。
　　帕恩让全军在公都的郊外停了下来,集合远征军以及公国军的重要人士之后,召开最后一场军事会议。
　　“……在王城的谒见大厅,有一只外型像龙的终焉魔物。”
　　魔兽使暨女魔术师艾莲娜,以沉痛的表情发言。
　　“那似乎是终焉之魔物里最强的一种。玛莫公国骑士团长伍丁先生,就是因为与这个怪物战斗而牺牲。”
　　“那就必须谨慎行事了。”
　　帕恩严肃地点了点头。
　　“我不知道外型像龙有什么意义,不过还是以精锐作战吧……”
　　首先他点名的有自己、蒂德莉特、史列因及蕾莉雅。
　　“因为我们已经习惯跟龙打架!”
　　他半开玩笑地这么说。
　　街头巷尾将帕恩等人称为“屠龙勇者”,因为他们打倒了火龙山的魔龙晨曦之星。
　　只不过当时还有弗雷姆王卡修、玛莫帝国的黑衣骑士亚修拉姆等最强的战士,而且还有魔法使们随行。
　　如果现在要他们再度挑战,那将会是一项不可能的任务。
　　“也从义勇军里头选几个人吧!另外,为了见证王座的收复,我希望玛莫公国这一方也有人可以同行……”
　　帕恩转身看向莎尔瓦德伯爵凯延。
　　“由我陪同吧!”
　　凯延露出苦恼的表情回答着。
　　他相信公王史派克还活着。然而他至今都没有现身,因此已经无法犹豫了。
　　在罗德斯之骑士抵达温得雷司特王座的瞬间,玛莫公国将正式消灭,并建立起新的王国,到时就真的无法提出异议了。
　　“我也希望艾莲娜导师及拉飞先生可以同行。”
　　听到凯延这么说,他们两人都默默地点了点头。
　　“你们没有参战的必要,只要见证是由谁收复王座就可以了。”
　　帕恩这么说道:
　　“其他人负责清除潜藏在市区的怪物。等到任务完成后,就前往地下神殿准备消灭卡蒂丝教团。应该要成为玛莫公妃的女孩被囚禁在里头,我希望务必要把她救出来。”
　　“她是我们的女儿,请各位多多帮忙。”
　　史列因以温吞的语气说完后,就对着在场所有人低下头来。
　　蕾莉雅也默默地仿效着他。
　　“如果那名少女是妮思小姐,我们当然会把她救出来。不过如果她已经成为‘亡者’的话,那又该如何处置呢?”
　　有一个人发言。
　　帕恩将视线移向说话的人。
　　是大地母神玛法教团的最高司祭梅莉儿。虽然是刚过五十岁的中年女性,不过跟数年前在塔巴神殿见到她的时候比起来似乎消瘦了许多。
　　在前任最高司祭“伟大的妮斯”过世后,据说她付出许多的心力推动玛法教团运作,其中“亡者之女王”娜妮尔应该是最大的问题之一吧!
　　“到时如果是这样的话,也只能让她安息了……”
　　帕恩慎选答案之后说道。
　　“听您这么说我就安心了。”
　　梅莉儿说完之后就恭敬行礼致意。
　　“我会如此转达给神官与信徒们的。”
　　如此说完之后,大地母神教团的最高司祭就离席了。
　　帕恩窥视着史列因夫妻的状况。
　　大概是已经有所觉悟了吧,他们两人没有丝毫动摇。
　　“天马上就要黑了。今晚就在这里扎营,明天清晨再展开攻击。警戒工作绝对不可以怠惰,整晚都要让营火燃烧,还要多派一些人站岗……”
　　帕恩说完之后,就命令军事会议解散。
　　人们就这么逐渐散开离去。
　　剩下的只有史列因与蕾莉雅,还有蒂德莉特三人。
　　“终于到了呢……”
　　蒂德莉特大大地叹了口气。
　　“一切都会在明天做出了结。老实说,我无法想像会发生什么事情,不过要是我们输了,就会付出更大的牺牲……”
　　帕恩点了点头。
　　“女儿的事害得这么多人被卷入,我真的觉得非常抱歉。”
　　史列因以疲累的声音说道。
　　“一切都是我所背负的业障……”
　　蕾莉雅闭上眼睛低下了头。
　　“并不是因为你的关系喔!亡者之女王的灵魂转生到你身上并非命中注定,只是一个偶然罢了。你戴上那顶额冠也是……”
　　蕾莉雅的额头上,戴着一个令人联想到人类双眼的细长头冠。
　　这是在古代王国时代的末期,由一位女性赋予魔术师所创造的魔法额冠。戴上这顶额冠的人,总是在罗德斯历史的背后暗中活跃。
　　然而,灰色的历史在几年前已经落幕了。
　　“虽然发生了很多事情,不过一切都回到了应有的归宿不是吗?亡者之女王的灵魂得到肉体而转生,灰色之魔女如今也在额冠里静静沉眠。而你则维持着你应有的样子……”
　　史列因把手放在蕾莉雅的肩膀,将她轻轻搂了过来。
　　“让一切回到应有的归宿吗……”
　　帕恩像是要咀嚼这番话般说道:
　　“希望明天的战斗也能如此呢!”
　　“我们就这么相信吧!”
　　蒂德莉特露出了微笑。
　　帕恩点了点头,然后转身看着夜幕降临的玛莫公国公都温帝斯。
　　王城温得雷司特的尖塔,笔直地指向泛着紫光的天空。

　　Ⅶ

　　这一夜平安无事地渡过了。"
　　今天可能是决定玛莫,或甚至是决定罗德斯命运的一天,不过却是个宁静的早晨。
　　帕恩要远征的义勇军们整列。他们虽然紧张,脸上却充满期待。
　　只要打赢这场战斗,就可以成为罗德斯之骑士所兴建王国的骑士。
　　肯定会得到名誉与财富。对于不是骑士阶级出身的战士们而言,这是将来再也不会出现第二次的机会。
　　“好了,我们走吧……”
　　帕恩只是如此号召,完全没有类似演讲的行为。
　　虽然有人觉得这样不够,不过这已经习以为常了。
　　他总是带头做出示范。虽然他的战法并不勇猛也不华丽,却能给予周围作战的同伴一种绝对的信任感。
　　因此这支临时拼凑的远征军才会在很短的时间之内整合起来。能够在罗德斯之骑士的旗下作战,义勇军都感到无比的荣耀。
　　帕恩所率领的远征军战士,进入了温帝斯市区。
　　路上看不见终焉之魔物或亡者的身影。
　　依照先前所决定的,战士们以数人为一组,进入住屋展开地毯式搜索。
　　魔物跟亡者果然躲在建筑物里头。
　　就这样,各地重复进行着激烈的战斗。
　　另一方面,帕恩带着他所选出的二十人,进入了玛莫公国的王城温得雷司特。
　　依据情报,里头应该满是终焉之魔物或是亡者,不过虽然城内充满异臭与瘴气,到处都被不明的渣滓弄脏,却没有任何东西袭击他们。
　　虽然有人反倒觉得诡异,帕恩却是不以为意地前进着。
　　就这样抵达了谒见大厅。
　　他们在那里第一次看见了活生生的东西。
　　在王位的周围，有一个大约五十人左右的人类集团。
　　远征军的战士们毫不犹豫地拔出了剑。
　　因为他们认为这是一群邪恶之徒。
　　身穿画有暗黑神法拉利斯圣印之黑色神官服的人、身穿漆黑长袍的人、黑妖精、以及赤裸的身上只披着毛皮的蛮族战士。
　　王座上则坐着一名有着黑色长发的男子。
　　“好久不见了,罗德斯之骑士……”
　　王位上的人站了起来对帕恩说道。
　　“看来你平安无事啊……”
　　帕恩静静地点了点头。
　　“玛莫公王史派克,不,现在应该要叫你玛莫国王了吧!”
　　“史派克公王!”
　　听到帕恩这番话,艾莲娜、拉飞及凯延连忙向前。
　　仔细一看,拥有“公王的好友”这个称号的半妖精少女就站在王座旁。侍奉战神麦理的矮人司祭也在。
　　“抱歉没有通知你们我平安无事的消息。不过在我回到这个王位之前,我就等于是一个死人,直到昨天早上我才终于回到了这里……”
　　史派克的声音似乎带着一丝郁闷。跟之前的他比起来显然不同。
　　“这跟之前说的不一样吧!”
　　这个时候,一名远征军的战士高声怒吼着。
　　并且逼近帕恩面前。
　　“难道你欺骗了我们吗?这次的远征不是为了要让你建立王国吗?”
　　“我并没有欺骗你们……”
　　帕恩摇了摇头。
　　“因为我听说玛莫公国已经灭亡了,因此我并不介意继承已经空悬的玛莫王位。不过如今正如你所看到的,玛莫公王史派克还活着,并且以自己的力量收复了王座。难道你要我打倒他,自己建立一个新的王国?”
　　“这…这个……”
　　他在听到帕恩的反驳之后无言以对。
　　“我是罗德斯之骑士。这场战斗对我而言,是为了要打倒破坏之女神卡蒂丝的教团,是为了拯救在痛苦中挣扎的玛莫人民,没错吧?”
　　“既然这样,我们到底还能有什么报偿?”
　　“你这番话真让人觉得不可思议……”
　　帕恩绷紧了表情。
　　“我自从被称为自由骑士之后,从来都没有要求过任何报偿……”
　　“可是那些赌命战斗的战士们会怎么想呢……”
　　“或许会跟你有相同的想法吧!原来我欺骗了你们,像这样的想法……”
　　帕恩打断他的话,然后转身看向史派克。
　　“远征军的战士里也有优秀的人才,可以请你尽量将他们提拔为骑士吗?”
　　“我知道了……”
　　听到帕恩的要求,史派克静静地点了点头。
　　“感谢你的协助……”
　　帕恩对玛莫公王回礼之后,再度环视史派克周围的人们。
　　“法拉利斯教团、黑妖精和黑暗森林的蛮族吗……都是我曾经战斗过的对手呢!”
　　“他们都是玛莫的黑暗面。不过黑暗在这座岛上是自然的存在,他们从很久以前就居住在这座岛上。要是消灭了他们,就代表玛莫是完全被否定的。我想成为黑暗的守护者,不过我发誓这样的黑暗绝对不会危害罗德斯本岛。”
　　“这是玛莫国王所决定的事情,我不会提出异议的。不过如果我判断你的王国将为罗德斯带来灾难,我可就没办法保证了。到时候我会以罗德斯骑士之名前来讨伐你。”
　　帕恩像是要宣示一般地说道。
　　“我会铭记于心……”
　　史派克从王座上站起来,缓缓地朝潘恩等人走去。
　　“栖息在王城里的终焉之魔物跟亡者都被消灭了。虽然有一些余党残存在玛莫各处,不过只要除掉地下神殿的转生者,之后就可以用时间来解决了。
　　史派克像是自言自语般轻声说完,并没有跟任何人的视线相对,就这么穿梭在众人之间,以蹒跚的脚步离开了谒见大厅。
　　“史派克大人?”
　　莎尔瓦德伯爵凯延本来以为他会对自己说话,不过见状之后连忙想要叫住史派克。
　　然而史派克并没有回头。
　　“不用担心……”
　　回答的不是史派克,而是陪伴着他前进的半妖精少女。
　　“莉芙小姐……”
　　凯延回想起来,她拥有公王的好友这个称号。
　　“史派克已经开始战斗了。”
　　“开始战斗了?”
　　“跟他内心的恐怖,你们即将战斗的对象就是这么厉害。”
　　莉芙如此回答凯延。
　　“卡蒂丝教团的高司祭――转生者费奥尼斯似乎向邪神祈祷,恢复了他身为最强战士一那个时代的肉体。当时能战胜那名战士的人,就只有亚拉尼亚建国的英雄卡德莫斯……”
　　“不用介意。无论对手是谁,反正只要打倒他就对了。”
　　帕恩说完拍了拍凯延的肩膀。
　　“没问题的,莉芙。就算一对一没有胜算,只要大家同心协力一定能赢的。”
　　听到这番话,半妖精少女露出甜甜的微笑。
　　之后她对罗德斯之骑士低头敬礼,随即小跑步追着史派克离去。
　　“伯爵也请将公国骑士团统整起来,回到史派克的旗下接受指挥吧!我去跟远征军说明一下现在的状况。”
　　“真…真的非常抱歉……”
　　年轻的莎尔瓦德伯爵当场跪下。
　　“没什么好道歉的。先收复王位的人就是玛莫的统治者,这句话是我自己说的。虽然结果变成这样,但我没有任何不满。反正卡蒂丝教团是个迟早要打倒的敌人嘛!”
　　如果成为玛莫国王,将来就必须花上一辈子的时间与这座岛上的黑暗奋战了。
　　事情没有变得这么麻烦,老实说他觉得有些安心。虽然对那些梦想成为骑士,跟随在自己身边的义勇军感到过意不去……
　　“帕恩先生……”
　　凯延不由得泛出了眼泪。
　　“真的非常感谢您率领远征军前来。”
　　之后他站了起来,紧握着帕恩的双手。
　　“战斗还没有结束,而且现在开始才真正棘手。必须消灭卡蒂丝教团的转生者,阻止世界迈向终焉才行呢!”
　　“即使要以生命为代价,我也在所不辞……”
　　凯延如此有力回答之后,就与艾莲娜跟拉飞离开谒见大厅,追随他们的国王而去。
　　“好啦,我们也过去吧!”
　　帕恩向蒂德莉特与史列因等人点头示意,然后开始缓缓地踏出步伐
　　“既然玛莫国王已经决定是谁了,再来就得救出王妃才行啦!”
　　同一时刻,在温得雷司特王城的地底神殿中,一名身穿黑色衣服的少女,张开鲜红湿润的双唇轻声说道。
　　“你是说谁要来呢,娜妮尔……”
　　少女身旁的高大男子,有点感到不可思议似地如此询问。
　　“当然是玛莫的公王啊!不过除此之外还有很多人就是了……”
　　被唤为娜妮尔的这名少女轻声说完,脸上便浮现出妖艳的微笑。
　　“这是我在这个世界所行使的最后奇迹,所以观众当然要多一点!”
　　少女如此说道,并且以舌头舔着嘴唇。
　　“妮思……小姐……:”
　　一名全身伤痕累累,被锁链绑在一根柱子上的男子发出痛苦的声音。
　　是玛莫公国的宫廷魔术师亚德.诺瓦。
　　少女将纤细的手指放在他的下颚,然后让他的头抬了起来。
　　“真能忍呢!不过你也马上就可以解脱了……”
　　少女将脸贴近到几乎与他双唇相触的距离,然后轻声说道。
　　“请不要这样……妮思小姐……”
　　亚德.诺瓦流泪哀求着。
　　少女露出残忍的笑容回答他。
　　“我已经舍弃这个名字了。现在的我是娜妮尔,破坏之女神卡蒂丝的门,永远的最高司祭。而我所期望的是究极完整的破坏……”
　　黑衣之少女如此说完,就朝上方缓缓张开双手。
　　她的脸上浮现出恍惚的表情。
　　大理石柱子上青白色的魔法光源照着她,使得好几个影子呈放射状延伸。
　　通往地面的阶梯所在的方向,有许多飘着瘴气的终焉魔物蠢动着,放出异臭的不死生物们,也以空虚的视线看着这名少女。
　　这样的她,对亡者之女王这个名字实在是当之无愧。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章 亡者之女王

　　1

　　将栖息在公都的魔物完全清除,已经是中午之后的事情了。
　　面对意气风发回到王城的远征义勇军,罗德斯之骑士以沉着的语气述说道事实。
　　玛莫公国王城温得雷司特的王座已经收复。
　　不过收复王位的不是自己,而是玛莫公国的公王史派克。
　　听到这个消息,义勇军出现极度的动摇。
　　在罗德斯诸王以及罗德斯之骑士名下所公布的义勇军召集令,这些人是为此才会前来加入远征军的。
　　梦想着英雄帕恩可以建国土让他们成为玛莫王国的骑士。
　　他们渡海来到玛莫,赌上生命与破坏之女神卡蒂丝教团所派出的终焉之魔物或亡者军团奋战至今,然而这样的努力及梦想全都变成了泡影。
　　“我不能接受……”
　　好几名义勇兵朝帕恩逼近。
　　“玛莫公国灭亡了,弗雷姆国王卡修也承认这一点,这跟玛莫公王是否活着无关。”
　　“是因为你会成为玛莫国王,我们才会加入远征军的。我们赌命战斗并不是为了拯救什么玛莫公国!”
　　义勇兵们表达着他们的不满。
　　同意他们的意见,点头称是的人也不少。
　　“你们是要我成为征服者吗?大部分的玛莫人民都接受了玛莫公国的统治,更重要的是,玛莫公王史派克是我的好友之一,他还活着是让我很高兴的事情。”
　　“帕恩先生该不会是知道玛莫公王还活着,所以刻意减缓进军的速度吧?”
　　虽然有人这么说,但潘恩只是一笑置之。
　　“我当然有考虑到他还活着的可能性,所以我才尽可能地加速进军。这一点你们应该是最清楚的吧?要是速度再快下去,肯定会增加更多牺牲者的。”
　　想起来到公都的路上一直都与终焉之魔物或亡者进行战斗,发言的人都静了下来。
　　“结果无法回应各位的期待,这一点我觉得非常抱歉。不过玛莫公王已经允诺,会从你们之间选出优秀的人才录用为骑士。就算无法成为骑士,只要各位想住在这座岛上,我也会去交涉请他让出无人的土地或房屋。正因为你们拥有这样的勇气,所以我更希望各位能住在这座岛上。”
　　帕恩对义勇军这么说道。
　　“即使玛莫公王已经感染了邪恶吗?”
　　身穿画有至高神法理斯圣印之神官服的人物高声说道。
　　帕恩将视线移到这个人的方向。
　　是率领法理斯神官战士的高司祭希梅尼斯。在解放玛莫之后,他应该会成为公都法理斯神殿的司祭。
　　“玛莫公王承认暗黑神的信仰,与黑妖精及黑暗森林的蛮族同盟。这样不就是跟贝鲁德皇帝所统治的玛莫帝国一样吗?他甚至还有暗杀法理斯教团女性司祭的嫌疑。要是承认这种人物的统治,将会成为罗德斯的祸根。他应该跟邪神共同毁灭才对。”
　　希梅尼斯说完,便指着聚集在地下神殿入口的玛莫公国部队。
　　这个部队的异常,在任何人眼中都是显而易见。
　　要是有人还记得玛莫帝国的军队,大概会有一种既视感吧!
　　“在至高神的教义里,他们或许是邪恶的一方……”
　　帕恩静静地摇了摇头。
　　“我打算暂时观察玛莫公国是否危险。如果知道他们会成为罗德斯的祸害,到时我会以罗德斯骑士之名消灭他们。这件事情我也已经转达给玛莫公王了。”
　　“如果发生了什么事情,将有损罗德斯之骑士的名声喔?”
　　“我只是秉持自己的信念而战罢了。而且要是我的名声蒙羞,就代表我已经不值得成为罗德斯之骑士。届时我就只是退回这个称号,恢复成昔目的自由骑士而战罢了。”
　　“既然您都已经这么说了……”
　　法理斯的神官战士长不高兴地说道,回到了神官战士们的旁边。
　　“不过我们不与邪恶之徒并肩作战。我们要撤回法理斯神殿,请问您意下如何?”
　　“我没有理由阻止您。”
　　帕恩点了点头。
　　“其他的人也是一样。如果有所不满就请马上离开,而且各位至今的功劳也不会付诸流水。不过从现在开始的战斗中要对决的敌人,是期望让世界步向终焉的邪教徒。这条路是无法避开的。如果我们战败了,也必须要有人将他们打倒,因为不这么做的话,世界就有可能灭亡。只有这一点请各位务必记得。”
　　帕恩只说到这里,就动也不动凝视着义勇军。
　　然而几乎所有人都无法下定决心,只是窥视着其他人的动向。
　　就在这个时候。
　　“……既然无法成为玛莫国王,那么您在这场战斗中又得到了什么呢?”
　　一名年轻人向前询问帕恩。
　　“我从来没有想过这种事情呢!”
　　帕恩笑着摇了摇头。
　　“因为觉得必须打倒邪神教团,因为想要解救生命,所以我才会努力到现在。等到目标完成之后,我就要跟蒂朵两个人回家悠闲度日了。”
　　“因为您已经拥有名声,或许这样就可以满足了。不过我一无所有,没有人会记,得我曾经赌命奋战。”
　　“跟你并肩作战的伙伴不会忘记的。”
　　“伙伴……吗?”
　　年轻人讶异地反问。
　　“参加过许多的战斗,我得到了许多的伙伴。比起罗德斯之骑士这个称号,我更珍惜这样的情谊。”
　　“比方说像大贤者史列因,或神官王埃特那样?”
　　“还有很多你不知道名字的伙伴喔……”
　　帕恩说到这里,一瞬间将眼神投向远方。
　　在这些伙伴之中,至今已经不在世上的人绝对不少。
　　“像我这样的无名战士,也可以成为您的伙伴吗?”
　　年轻人鼓足了劲问道。
　　“那当然。只要你愿意认同我是你的伙伴。”
　　帕恩说完,就对年轻人伸出了右手。
　　“跟您并肩作战是我一辈子的荣耀,比起成为骑士或获得任何奖赏都要光荣……”
　　年轻人伸手与帕恩紧紧相握,以颤抖的声音说出自己的名字。
　　“我会记得的。”
　　帕恩有力地点了点头。
　　看到他们的互动,义勇军的态度逐渐明朗化了。
　　有人当场离去。
　　不过大多数的人留在原地。
　　或许他们是重新回想起来,正因为没有成为国王,而且也不侍奉任何一位国王,所以帕恩才会是罗德斯之骑士。
　　“这次一定要把邪神战争做个了结。”
　　帕恩静静地说道。
　　这样的音量不可能让远征军的所有人听见。
　　然而,他们却一齐发出了欢呼。

　　2

　　玛莫公国的部队,像是要包围大地母神地下神殿的入口似地聚集了起来。
　　不过其人数不超过五百。
　　其中有玛莫公国的骑士与士兵；黑妖精族与暗黑神法拉利斯的教徒,以及居住在黑暗森林中的蛮族。
　　虽然不在现场,不过公国也跟矮人族及妖精族缔结了同盟关系,也希望此后能够与魔兽或妖魔们共存。
　　玛莫公王是这座暗黑之岛上所有生物的统治者,也是守护者。
　　那位玛莫公王史派克,正以忧郁的表情凝视着通往地下神殿的阶梯入口。
　　“就像变了个人似的……”
　　一名骑士见状脱口而出。
　　虽然周围的人连忙制止,但内心这么认为的人应该也不少。
　　(的确呢……)
　　在玛莫公王身边听到这句话的半妖精少女,其实也有着相同的想法。
　　(因为史派克的内心已经抱持着黑暗了。)
　　败给转生者们的史派克,失去了盖拉克及莱娜。
　　未婚妻妮思及宫廷魔术师亚德．诺瓦也被敌人囚禁。
　　他自己则身负濒死的重伤。虽然捡回一命,他的内心却留下了尚未治愈的严重伤痕。
　　他没有隐藏自己心中的黑暗。
　　所以看起来才会像是变了个人。
　　然而他之所以能通过黑暗森林小部族所给予的考验,也是因为他内心的黑暗比之精灵还要深邃。
　　(不过,史派克不会总是抱着这样的黑暗的……)
　　莉芙如此相信。
　　(你们所认识的公王,在这场战斗结束之后一定会回来。)
　　莉芙在心中对困惑的玛莫公国骑士们这么说道。
　　并且将手轻轻地放在玛莫公王的手臂上。
　　史派克无言地转过身来。
　　“跟大家说几句话吧!”
　　莉芙露出微笑说道。
　　“说得也是……”
　　史派克以空虚的声音轻声说完,便环视玛莫公国全军。
　　“王位收复了……”
　　史派克开始淡淡地说道:
　　“不过我还不是玛莫之王,也称不上算是个活人。只要躲在这个地底的那些人没有除去,我就无法成为这座暗黑之岛真正的主人,我的生命在那之前也没有意义。我说过会肯定这座岛上的一切,其中大都是罗德斯本岛的居民称为黑暗的事物。我已经理解了,黑暗是应该憎恨、畏惧的东西。那是邪恶、丑陋、应该藏匿起来的东西。即使如此,黑暗依旧是属于这个世界的东西,而我所否定的是不属于这个世界的东西。从现在起我要去讨伐终焉,以及属于终焉的事物。如果没有牺牲生命的觉悟,就马上离开这个地方吧……”
　　史派克说完,就再度转身看着地下神殿的入口。
　　没有欢呼声。
　　玛莫公国的所有人都不发一语。
　　“真是夸张的演说呢……”
　　随着一个温吞的声音,身穿藏青色长袍的高瘦魔术师,在身穿画有大地母神圣印之神官服的女性陪同下,走到了史派克的身边。
　　“史列因导师、蕾莉雅夫人……”
　　史派克露出惊讶的表情。
　　“妮思的事真的很抱歉。”
　　史派克愧疚地说道。
　　“你不用在意这件事情。因为这是那个孩子,以及我们夫妇所背负的业障。因为蕾莉雅的体内封着亡者之女王的灵魂,因此他所生下的孩子,当然会继承这一个灵魂……”
　　史列因说完露出微笑。
　　“无论那个孩子的灵魂如何,对我们夫妇而言她永远都是我们的小妮思。不过万一她选择成为亡者之女王,就得教训她几句才行了。虽然几乎都是用放任的态度养育她,不过这毕竟是身为父母的责任呢!”
　　“在这场战斗之中,我们打算跟你共同行动。虽然不知道会是拯救女儿或将其埋葬,但无论如何必须由我亲手进行……”
　　接在丈夫后面说完后,蕾莉雅静静地低下了头。
　　“两位不用担心。她的确已经觉醒,并且恢复了亡者之女王的记忆。即使如此她也没有选择破坏之女神,而是选择大地母神的信仰,因此她不可能成为亡者之女王……”
　　史派克果断地回答。
　　“虽然我也这么相信……”
　　虽然蕾莉雅点头同意,内心却有着一丝的不安。
　　玛法与卡蒂丝是相对的女神。所谓刚好相对,其实也可以说是最为类似的。
　　对于侍奉神的司祭而言,据说要变更司祭所信仰的神是不可能的。
　　然而并非完全没有这种先例,更何况妮思拥有亡者之女王的记忆,身体还曾经接受过破坏女神的灵魂。
　　若是由她来呼唤,或许破坏之女神卡蒂丝会有所回应。
　　“那么,也差不多该走了……”
　　史列因以一如往常的语气说道。
　　回头一看,远征军已经开始进军了。
　　“史派克,要开始!”
　　带头的帕恩喊道。
　　“我们走吧!”
　　史派克露出下定决心的表情点点头。
　　并且带头准备进入地下神殿的入口。
　　“先不要急。”
　　一个帕恋纳音制止了他。
　　史派克停下脚步,转身朝声音的方向看去。
　　他看到的是永远的少女蒂德莉特,而她的身后有一个半透明的巨大怪物。
　　外型就像长出四肢的巨鲸。
　　“海魔库拉肯……”
　　莉芙不禁咽了口气。
　　“水之精灵王?”
　　听到史派克如此询问,半妖精少女频频点头。
　　“光是要召唤精灵王就很困难了,居然可以在离河川这么远的地方召唤出来……”
　　“真是了不起!”
　　史派克不禁感叹。
　　“可不要期待我有这种程度喔!”
　　莉芙连忙说道。
　　“怎么能这样呢……”
　　史派克冷冷地回应莉芙:
　　“你可是公王的好友喔,必须成为最优秀的精灵使才行。你就跟年轻的黑妖精们一起努力修行吧!”
　　“唔唔,那我大概只会擅长使唤之精灵吧……”
　　莉芙发出了呻吟声。
　　“地下神殿的阶梯肯定满是终焉之魔物且充满瘴气。要是以蛮力进攻,不知道会付出多大的牺牲。我要使用海魔的力量,请各位在我结束之前先退后吧……”
　　蒂德莉特让史派克等人远离地下神殿的入口之后,就这么独自站在前面集中精神。
　　“深邃广大之海洋的王者……”
　　之后她开始高声咏唱精灵魔法的咒文。
　　“……化为吞噬一切的洪流!”
　　经过漫长的咏唱,咒文完成了。
　　蒂德莉特将手用力地伸向连接漫长阶梯的地下神殿入口。
　　这一瞬间,海魔库拉肯发出像是海啸的咆哮声。
　　蒂德莉特的手臂前方涌出好几根巨大的水柱。这些水柱合而为一成为水墙,然后就这么缓缓倒下,像是海啸一样涌向地下神殿的入口。吞噬地表上的一切,化为激流涌入通往地底的阶梯。
　　蒂德莉特喘了好大一口气之后,转身向海魔优雅地致意。
　　海魔发出简短的吼声,随即像是被吸进地面般消失无踪。
　　“莉芙,进入地下神殿的时候记得带着风之精灵。还有那边的黑妖精们也是喔!”
　　蒂德莉特露出微笑,对流着森林妖精之血的大家说道。
　　“啊……好的。”
　　莉芙挺直背脊回答。
　　“那就是高等妖精族……”
　　黑妖精族的族长洁妮雅,以细微的声音轻声说道。
　　“永远之少女蒂德莉特。据说她在不归之森的高等妖精族之中,也不过只能算是一棵小树罢了……”
　　洁妮雅身边的凯列尔,语气也颤抖着。
　　要是高等妖精族认真起来,应该可以轻易地根绝他们吧!
　　“我们也必须变得更强才行。至少也要让来到这座暗黑之岛的妖精族不敢随便对暗黑森林出手……”
　　“没错……”
　　洁妮雅咬紧嘴唇说道:
　　“即使经过世代交替使得血统不纯,我们黑妖精也是上古时期的妖精族，不可能比高等妖精族逊色的……”
　　洁妮雅在不被众人察觉的情形下,握住了凯列尔的手。
　　“那么各位,我们走吧!”
　　蒂德莉特露出像是恶作剧的笑容。
　　帕恩搂住她的肩膀慰劳着她。
　　蒂德莉特幸福地暂时闭上眼睛。不过她马上就离开帕恩,并跟在他身后。
　　“这里请让我们先走吧!”
　　史列因以一如往常的语气对帕恩说道,并转身看着史派克:
　　“由我带头。”
　　史派克点头回应,把主要人士找了过来。
　　“请艾莲娜导师跟拉飞老师留在这里吧!因为我并非要两位参与作战,而是在战斗结束之后才需要请两位帮忙。”
　　“知道了……”
　　“祝您武运昌隆……”
　　拉飞与艾莲娜并肩行礼致意。
　　“凯延就请跟我同行吧!不过绝对不要参与战斗。要是我们战败了,就请你把事情经过转达卡修陛下。之后就由你决定应该要怎么做,如果是我,大概会劝你回故乡吧!”
　　“我会贯彻您的命令,不过对我而言,我的故乡已经是这座岛了,到时我将与邪教徒或终焉之魔物抗战到死为止。”
　　“是吗……”
　　史派克苦笑着点了点头。
　　他不觉得凯延做出了聪明的判断,然而有时候聪明的判断是没有意义的。因为不应该以是否聪明作为考量,要选择自己真正想做的事情去做才对。
　　“虽然不是想要乞求恩赦,不过我也跟你一起走吧……”
　　新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔这么说道。
　　“我已经不打算处罚你了啊?”
　　与新生玛莫帝国的战斗已经结束了,而且他也已赦免了黑妖精及暗黑神的教团,因此没有制裁他的理由了。
　　“为了与玛莫公国抗战,至今为止我做了很多荒唐的事情。就算你不给予制裁,我也必须偿还这笔债务。”
　　“债务?你跟谁借了军用资金吗?”
　　“大概是类似这样的东西……”
　　虽然是暧昧的回答,不过史派克没有追问下去。
　　在重建玛莫帝国的时候,威尔肯定是赌上了一切。
　　然而新生玛莫帝国只是破坏女神的教团重新活动时,用来争取时间的东西罢了。
　　可以理解这个事实对他而言是多么屈辱,他一定很想对卡蒂丝教团报复吧!
　　“虽然不是一切,但我会试着继承你寄托在新生玛莫帝国之理想其中的一部分。”
　　史派克对威尔如此说完,就开始朝着水已经流尽的地下神殿阶梯走去。
　　“不需要你的安慰。因为我想要亲手实现这个理想。”
　　威尔露出自嘲的笑容,跟在史派克等人身后进入了地下神殿的入口。

　　3

　　看到往地面唯一的道路忽然被水淹没,身穿漆黑衣服的女孩知道时刻终于来临了。
　　配置在阶梯上,用来守护这座地下神殿的终焉之魔物,一边喷出瘴气与蒸气,接连着被大水给冲走了。
　　“精灵魔法?”
　　能够引起这么激烈的水流,应该需要藉助水之上位精灵的力量吧!拥有这种能耐的精灵魔法使,就她所知只有一个人。
　　“所以那些人也来了呢……”
　　女孩发出声音说道。
　　“看来时候终于到了!”
　　不知何时站在她身后的男性忍不住笑着。
　　女孩转身看着男性,并且露出了微笑。
　　“对方好像很棘手喔?好啦,要怎么做呢?”
　　“当然是要欢迎他们了……”
　　听到女孩的问题,男性撇起了嘴角。
　　“只不过,是要让他们见证世界的终焉罢了。”
　　“世界的终焉……”
　　女孩反覆地说道。
　　这正是破坏之女神卡蒂丝教团的最大愿望。
　　消灭这个丑陋的世界……
　　“终焉之门正确实地将终焉拉近。现在只要祈求卡蒂丝女神降临,应该也可以召唤出终焉之巨人吧…”
　　“为此不是需要被选上的容器吗?”
　　“如果是我们的话,即使让卡蒂丝降临,灵魂也不会因此粉碎吧?”
　　“说得也是……”
　　女孩点了点头。
　　“必须感谢那个至高神的女司祭才行呢!因为她请法理斯降临发动奇迹,终焉才会变得这么接近……”
　　“因为否定终焉,反而使终焉提早来临……”
　　女孩轻声说道。
　　“属于这个世界的所有存在,绝对无法破坏终焉之门。即使是众神也一样。”
　　男性高声地笑着。
　　“因为这是世界之法则。”
　　女孩说完,将眼睛眯得跟刀刃一样细。
　　(正因如此,所以我……)
　　女孩在心中继续说道,并转身看向地下洞穴最深处,形状像是漩涡的歪斜空间。这正是终焉之门。
　　“亡者之女王娜妮尔……”
　　男性的呼唤,使女孩缓缓转过身来。
　　“转生者费奥尼斯……”
　　她如此回应。
　　他们两人是卡蒂丝教团的最高司祭,以及她永远的伴侣。
　　“大地母神玛法神殿的侍祭妮思,你到底在想些什么?”
　　费奥尼斯的表情忽然一沉,像是在质询般指着她。
　　“你还不是亡者之女王吧?不过看起来却好像拚命想要觉醒。这是为什么?”
　　“因为已经无法避免终焉了,这样不行吗?”
　　妮思凝视费奥尼斯,并露出妖艳的微笑。
　　就像当年的亡者之女王。
　　“罗德斯之骑士的部队,还有玛莫公国的余党马上就要攻进来了。那个曾经与你互许未来,没有死成的家伙当然也在里头。”
　　“我一直认为他还活着……”
　　妮思的表情瞬间缓和了下来。
　　费奥尼斯并没有看漏。
　　“因为无法避免毁灭,所以才想成为亡者之女王,转生到下一个世界吗?”
　　因憎恨而扭曲的脸朝着妮思接近。
　　“跟我选择成为亡者之女王的时候一样,因为我不想被消灭,即使我因此而必须消灭这个世界……”
　　在彼此的唇即将碰触的时候,妮思撇过脸去这么回答。
　　“那么就要赶快觉醒才行,时间已经不多了……”
　　“要怎么做才能够觉醒呢?”
　　妮思试着询问费奥尼斯。
　　她回想起过去的记忆,试着展现出亡者之女王会有的举动。然而却完全无法接近亡者之女王的想法。
　　对于因害怕觉醒而烦恼的自己,她觉得十分愚蠢。
　　“亡者之女王既奔放又残酷……”
　　费奥尼斯凝视着妮思。
　　“是啊……”
　　不堪回首的记忆浮现在脑海。娜妮尔不知道与这个人交欢过多少次。除此之外也和许多人发生过关系。
　　并且夺走了成千上万的人命。
　　“如果真能让我觉醒的话,你就像以前那样抱我吧……”
　　妮思挑战着如此回答。
　　“那说不定是历经永劫,转生到下一个世界之后的事了。”
　　费奥尼斯冷冷地说道。
　　“而且那也必须要我们两人都成功转生才行。要是没有真正觉醒为亡者之女王,你将与这个世界共同毁灭……”
　　“就是因为不想这样,所以我才要觉醒啊!”
　　妮思不悦地说完之后用力摇头。
　　长长的黑发摇曳着。
　　“既然这样,你就杀掉绑在那边的人怎样?亡者之女王曾将许多人折磨至死哦!”
　　“杀了……亚德.诺瓦?”
　　妮思的脸上瞬间失去血色。
　　“那个人是用来不让你逃走的人质。不过既然你真的期望觉醒,那么他就已经是没有用处的存在了……”
　　“这……”
　　妮思曾为了接近娜妮尔的内心而折磨他。
　　然而每当他受到伤害,妮思就感到一阵心痛。如果是亡者之女王,应该会感觉到身体仿佛在颤抖般的快乐吧……
　　“你要是办不到,就只能由我来解决了。”
　　“世界都已经要毁灭了,没有现在杀他的必要吧?”
　　妮思狠狠地瞪着费奥尼斯。
　　“没有必要也无所谓。我曾因为他而受到屈辱,这个理由就足够让我杀他了……”
　　费奥尼斯撇起嘴角,拔出挂在腰际的剑。
　　“住手!”
　　妮思不由得抱住费奥尼斯的手臂。
　　“你所谓的想要觉醒,看来只是在争取时间呢!”
　　费奥尼斯浮现出灰心的表情。然而在下一瞬间,却被残忍的微笑所取代。
　　并且甩开了妮思。
　　压倒性的力量,使得娇小的她摔到了地上。
　　“就在那里看清楚吧!亡者之女王最喜欢的就是这种杀法。”
　　费奥尼斯走到被锁链绑在柱子上的高大魔术师旁边,一瞬间将剑埋进他的胸口。
　　“咳……”
　　亚德.诺瓦从口中吐出大量鲜血。
　　“我没有刺中要害,不会让你这么轻易解脱的……”
　　费奥尼斯冷酷地宣告着。
　　之后他以左手握着短剑,挖出了亚德的右眼。
　　高大的魔术师发出痛苦的呻吟。
　　“住手!”
　　妮思高喊着,并跑到亚德身边,向大地母神玛法祈求治疗的奇迹。
　　失去的右眼再生,胸口的伤也愈合了。
　　“事到如今还想依靠玛法吗?那你就用降临之奇迹消灭那扇终焉之门好了,不过等到下一个门打开的时候,终焉就会更加接近了。”
　　“这我知道……”
　　妮思无力地说道。
　　要是使用降临之奇迹可以解决一切,她应该会毫不犹豫地这么做吧!
　　即使自己的灵魂将会因此粉碎,也是她最想看到的结果。
　　因为亡者之女王娜妮尔的灵魂也将永远消失……
　　“无法变得奔放及残酷的话,根本就不可能觉醒。”
　　费奥尼斯冷漠地说完,再度以短剑挖出亚德刚再生的右眼。
　　“亚德!”
　　妮思流着泪想保护高大的魔术师。
　　然而费奥尼斯毫不留情地用剑及短剑,将亚德全身砍得伤痕累累。
　　妮思再度请求玛法使用治疗的奇迹。
　　“就一直请求奇迹直到你的魔力用尽吧,这也不过是增加他的痛苦……”
　　费奥尼斯嘲笑着。
　　妮思露出绝望的表情,凝视着全身是血的玛莫公国宫廷魔术师。
　　“妮思……小姐……”
　　亚德断断续续地说道:
　　“不用……管我了……”
　　“亚德……”
　　妮思被压倒性的无力感逼得几近崩溃。
　　她无法阻止费奥尼斯,无法拯救亚德.诺瓦。她就这么低着头好一阵子。而在她再度抬起头时,她下了一个决心。
　　“费奥尼斯!”
　　妮思呼唤着露出愉悦表情的转生者。
　　尖锐的声音使得费奥尼斯的手在瞬间停止。
　　“之后由我来吧!”
　　妮思挺起胸膛,露出微笑如此说道。
　　费奥尼斯转过身,笔直凝视着她的表情。
　　然后默默地递出了短剑。
　　“谢谢。”
　　妮思拿起短剑之后,就与亚德.诺瓦正面相对。
　　“妮思小姐……”
　　亚德.诺瓦绞尽最后的力气说道。
　　“请您……维持原来……的样子,然后跟……史派克先生……白头偕老……”
　　“我知道,我不会再让你痛苦了……”
　　妮思说完之后,眼泪夺眶而出。
　　然后她让身体靠在亚德的身上,双手所握短剑的剑尖抵在他心脏的位置。
　　手中传来刀刃进入骨肉的感触,并且让微弱鼓动的某种东西完全停止。
　　大大的头就这么无力地下垂。
　　最后的呼吸带着血的味道,吹拂着妮思的脸。
　　“永别了,亚德……”
　　妮思放开插在心脏上的短剑,张开双手紧抱高大的魔术师。
　　并不断流着眼泪。
　　“抱着慈悲心杀人,是不可能接近亡者之女王的喔!”
　　费奥尼斯嘲笑着。他早就察觉妮思的意图了吧!
　　“是这样吗?”
　　妮思离开逐渐冰冷的亚德.诺瓦,转身朝费奥尼斯看去。
　　她已经不再流泪了。
　　“那还用说。你是玛法的圣女,那个想要创造完整的世界不成,反让破坏之女神诞生于世的――创造之女神的圣女……”
　　“看来你根本不懂,我现在终于能舍弃玛法了,并且也更接近卡蒂丝……”
　　“如果真是这样,那就是我所期待的了……”
　　费奥尼斯叹了口气。
　　“我想和亡者之女王共同超越终焉,不过或许大限已到了。要是你依旧坚持是玛法的圣女,我也只能做出觉悟。”
　　“费奥尼斯先生,娜妮尔小姐……”
　　残存的转生者担心地说道:
　　“敌人攻进地下神殿了。”
　　“来了吗……”
　　费奥尼斯拉起嘴角露出笑容。
　　“请问您意下如何?”
　　“我跟娜妮尔一起在终焉之门等候,你们操纵亡者军团跟终焉之魔物迎击。要怎么丢掉生命由你们自己决定,反正等到来世―不对,下一个世界还会见面的。”
　　“知道了。那么就在下一个世界见了。”
　　转生者们满意地点头,然后朝通往地面的出口走去。
　　“好啦,世界的终焉要开始了……”
　　费奥尼斯强行抓住妮思的手,将她带往地下洞穴的深处。
　　“要是你觉醒成为娜妮尔,你就会使用降临的奇迹吧!不过若是你没有觉醒,那就由我来使用降临的奇迹,然后把你当成祭品。无论如何,这个世界都要结束了……”
　　“这样正合我意。”
　　妮思冷淡地回答:
　　“不过,要使用降临奇迹的是我……”
　　身为门的娜妮尔否定自己的消灭而期望世界的毁灭,然后成为了亡者之女王。
　　(所以我也要否定,并且期望毁灭……)
　　妮思在心中坚定地想着。

　　4

　　“这就是世界末日来临时的光景吧!”
　　被称为罗德斯之骑士的男子,转身对高等妖精族的女孩说道。
　　“或许如此呢……”
　　被称为永远之少女的森林妖精,似乎很悲伤地点了点头。
　　前所未有的战斗以玛莫公国王城温得雷司特地底的巨大洞窟为舞台,反覆上演着。史派克率领的玛莫公国部队已经开始战斗了。
　　敌人并非人类,而是从世界的终焉召唤来的异形魔物及不死生物。
　　率领它们的是破坏之女神卡蒂丝教团的高司祭转生者们,不过他们应该也可以说是已经属于终焉了吧!
　　“卡蒂丝教团居然拥有这样的力量……”
　　实在是出乎意料,永远之少女蒂德莉特咬着嘴唇。
　　“虽然在古代王国灭亡之后,他们的实力甚至差点征服罗德斯全岛,不过因为不归之森被迷幻结界所保护……”
　　对高等妖精族而言,他们并不想被卷入人类间的争执。
　　而出生至今不满两百年的她,自然不会知道当时的事情。
　　“这场战斗我们绝对不能退缩。就当作我们的败北代表世界的终结吧!”
　　帕恩对远征义勇军发出号令之后,自己也拔剑展开突击。
　　前方矗立着亡者的大军。
　　这些会动的尸体是尸人与骸骨兵,都是玛莫的人民所变成的。
　　帕恩挥着剑杀进亡者群。
　　他发出怒吼将涌来的不死生物砍倒,由于感觉不到痛苦且不会恐惧,因此亡者们会攻击到再也无法动弹为止。然而尸人与骸骨兵在不死生物里都只是最低等的魔物。
　　罗德斯之骑士每次挥剑,亡者们就接连化为尸骸。
　　“不过话说回来,真是惊人的数量……”
　　帕恩不由得呻吟着。
　　无数的不死生物围绕在玛法地下神殿周围,就像波浪一样摇曳着想要吞噬远征军。
　　“只能将它们一次解决了。”
　　帕恩转身看向背后的蒂德莉特。
　　“我试着召唤炎之上位精灵……不死鸟看看。”
　　蒂德莉特像是领会般地点了点头。
　　“有办法打开炎之精灵界的门吗?”
　　“我会用火把架成营火,在那之前撑下去。”
　　“知道了!大家千万不要退缩!”
　　帕恩握着盾牌,以浑身的力量撞向一只走过来的尸人。尸人被撞得向后倒,波及到后方的好几个亡者。
　　然而亡者越过倒下的亡者接二连三地涌了过来。即使是下级的不死生物,数量上却占了压倒性的优势,站在前线的己方一个个倒了下来。
　　在这段时间,蒂德莉特在后方尽可能收集着火把,准备架起一个巨大的营火。
　　然而再这样下去,连营火都会被亡者们给踩熄了。
　　“不妙呢……”
　　在帕恩不由得这么说的时候。
　　“被非属自然的生命驱使的可怜躯骸!回归大地吧!”
　　一位年老女性的声音响起。

　　是大地母神玛法的最高司祭梅莉儿。
　　她向女神祈求行使“镇魂”的奇迹。
　　她将手伸向前方,放出了柔和纯白的光芒。
　　受到光芒的照耀,亡者们纷纷崩塌或粉碎,其中也有亡者疯狂逃窜。
　　“大地母神玛法!”
　　梅莉儿所率领的神官战士们,纷纷仿效最高司祭咏唱神圣魔法。
　　亡者们的大军开始混乱,减轻了战士的压力。
　　“趁现在,蒂朵!”
　　帕恩回过头来大声喊着。
　　几百根火把喷出橙色的火焰。蒂德莉特对着火焰集中精神,试着呼唤那位只召唤过一次的炎之上位精灵。
　　“司掌净化与再生,神圣的火焰之鸟!”
　　蒂德莉特张开双手高举。
　　这一瞬间,宛如漩涡向上卷的火焰就像爆发一样忽然增加了亮度。火焰绽放着金色的光芒,缩成一块物体逐渐上升,然后大大地张开了翅膀。
　　宛如敲响金属的尖锐嘶鸣,响遍了整个地下洞穴。
　　亡者群中随即涌出好几根巨大的火柱,并且将周围的不死生物瞬间烧成灰烬,
　　“谢谢你,炎之部族的守护者……”
　　蒂德莉特朝不死鸟静静地行礼致意。
　　就像要回应她的道谢,火之鸟发出尖锐的叫声之后逐渐消失在火焰之中。
　　“呼……”
　　蒂德莉特大大地喘了口气。
　　因为连续召唤上位精灵,终究是件相当疲劳的事。
　　“我请人对你使用恢复的魔法吧!”
　　梅莉儿最高司祭走过来,对蒂德莉特说道。
　　“麻烦您了。”
　　蒂德莉特率直地接受了她的好意。
　　在玛法神官的恢复魔法下,她的疲劳瞬间消失了。
　　“谢谢……”
　　蒂德莉特向使用魔法的神官道谢。
　　梅莉儿最高司祭为了埋葬亡者之女王――也就是小妮思,才会率领神官战士及信徒们加入远征军。要是妮思真的觉醒成为亡者之女王,她应该会毫不留情吧!
　　虽然对他们保持警戒,不过自从渡海来到玛莫之后,玛法教团就一直积极协助,神官战士团及信徒们也拥有令人惊讶的坚强实力。
　　(不会有事的,那个小妮思怎么可能变成亡者之女王呢!)
　　蒂德莉特在心中轻声说道。
　　“操纵亡者的转生者就在后面,我们突击!”
　　因为藉助炎之上位精灵的强大力量使用魔法,帕恩与义勇军杀开亡者大军不断前进,如今已经进逼到神殿前方了。
　　在围绕着神殿的其中一根柱子旁边,他们发现了好几个无头骑士,它们就像亲卫骑士一样跟随着一个人。
　　“无头骑士非常棘手,要谨慎作战!”
　　帕恩如此激励周围的义勇军。
　　而他自己则挑战转生者。
　　“我是罗德斯之骑士帕恩……”
　　他自报名号摆出架式。
　　“我是卡蒂丝女神的司祭,‘奴隶头目’艾拉斯汀……”
　　转生者在自报姓名后也举起了武器。
　　他的武器是朝内侧弯曲成半圆形的小型剑,他以双手将其握住摆出了架式。
　　“转生者经历的人生多不可数,因此拥有丰富的经验,战士方面的经验也一样……”
　　“只要交手就知道真假了。”
　　帕恩如此回答之后就主动进攻。
　　从突刺转为横砍,然后让身体转一圈顺势向前使出连续攻击。
　　然而自称艾拉斯汀的转生者却巧妙闪开,用武器卸下或接住来势。
　　(原来如此,有一套……)
　　帕恩提高了紧张感。
　　转生者开始反击了。
　　双手的武器宛如旋风般回旋,朝帕恩的四肢进攻。由于剑的速度没有对方快,光是要卸下攻击的力道就相当吃力。
　　帕恩被逼得不断后退,左手跟右脚都受了轻伤。
　　然而他并没有失去冷静。这是他第一次看见的武器与战法,所以才会陷入苦战。
　　虽然暂时只能采取守势,不过眼睛总算习惯敌方的动作了。
　　“既然经历过多不可数的人生,战技却还只有这种程度,这就代表了你没有成为一名战士的素质。”
　　以盾牌挡下敌方瞄准自己头部的那一剑之后,帕恩就展开了反击。
　　不要任何伎俩,只是看穿敌方的动作,朝有破绽的地方挥剑攻击。虽然是很单纯的战法,不过攻势却连绵得让对方喘不过气。
　　转生者脸上余裕的表情消失了,并且每接一剑都使得自己的步调被打乱。
　　“破坏之女神卡蒂丝……”
　　他随即唱着女神之名,想要使用邪恶之奇迹。
　　然而咒文并没有完成。
　　因为帕恩的突刺贯穿了他的喉咙。
　　“想要依赖魔法,就是你败亡的关键……”
　　帕恩挺直了背脊,对倒在地上的转生者说道。
　　失去“奴隶头目”,仅存的亡者们也失去了统率。
　　“歼灭他们!让可怜的亡骸们安详沉眠吧!”远征军的义勇兵们,将罗德斯之骑士下达的命令付诸实行。在这个时候,史派克所率领的玛莫公国部队,正与终焉之魔物战斗。
　　栖息在地下洞穴的魔物都很巨大。它们并不是以祭品献给破坏之女神而唤来,而是凭自己的力量通过终焉之门而来,不过史派克等人当然不得而知。
　　“纳格．亚拉的战士们!”
　　黑暗森林的小型部族纳格.亚拉的咒术师朵妮亚高喊着,并将举起的手用力挥下。
　　这一瞬间,她所率领约两百名的纳格q亚拉战士们一起将手上的短枪投掷出去。
　　短枪画出弧线,刺进长满无数触手,像是软体动物一样的怪物身上。枪尖涂有致命的剧毒,无论任何猎物都能轻易解决。
　　魔物并不会被毒死,然而剧毒肯定急速夺走了魔物的存在之力。
　　“火之蜥蜴,化为火焰之障壁!”
　　身为优秀的精灵使,也是暗黑神司祭的朵妮亚,命令炎之精灵以火焰之壁围住魔物。
　　魔物虽然痛苦地颤抖,却似乎没有足以突破这道墙的智慧。它的身体逐渐被火焰融化烧尽,使周围充满异样的臭味。
　　“风之少女希鲁芙……”莉芙将她从地面带进来的风之精灵解放,把地下洞穴的空气引到外头。不然地下洞穴就会充满使人窒息的烟雾与瘴气了。
　　“我就只有这种程度啦!”
　　莉芙小声嘟哝抱怨着。
　　“这样就帮了很大的忙。”
　　史派克马上慰劳着她。
　　又有新的来了!这次是跟蛇一样的!”
　　不知该说是蛇还是蚯蚓的灰色怪物从左侧接近。它的腹部长满无数像是伪足的东西,这些东西灵活地动着,使得怪物移动的速度快得惊人。
　　“阻止它的行动!”
　　史派克下达了命令。
　　公国的骑士们听到命令,在魔物经过的时候拉弓射箭。然而被魔物这么一撞,好几名骑士飞到了空中。
　　“可恶！”
　　史派克咬着牙。
　　“使用魔法看看吧!”威尔恭敬地提出意见,然后开始咏唱古代语魔法的咒文。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　咒文完成之后,闪着银白色的网子套住了魔物的身体。
　　这个咒文是“白刃之网”。
　　然而这张网在让魔物的身体流出浓稠的体液之后就消失了。
　　“跟魔法的种类无关是吗……”
　　威尔露出苦笑,然后从怀里拿出闪耀青白色光辉的结晶体。
　　是魔晶石。
　　“如果只看魔力的强度,那就根本不需要使用魔法了。”
　　他如此轻声说完,就站在转过身来展开袭击的魔物去路前。
　　“很危险的!”
　　虽然史派克如此警告,威尔却完全没有听进去。
　　他将魔晶石扔进魔物头部像嘴巴的洞里,然后扑到旁边的地面避免与魔物冲撞。
　　“这样如何?”
　　威尔起身确认魔物的状况。
　　魔物若无其事高速地行动着。
　　然而它的身体各处忽然放出青白色的光芒,随即在瞬间变成干尸化为灰烬，最后成为瘴气而完全消失。
　　“真是漂亮。”
　　史派克赞赏着迎接威尔回来。
　　“那是用在魔法装置上的特别魔晶石,看来魔力的量相当充足……”
　　威尔露出满意的笑容。
　　“虽然还有不少魔物,不过我们这边有很多魔法使,应该没问题吧?”
　　“说得也是……”
　　史派克用力点头同意威尔这番话。
　　玛莫公国军里有擅于使唤精灵的黑妖精,以及法拉利斯教团的司祭与神官。纳格.亚拉族的咒术师也不只朵妮亚一个人。此外,曾经是弗雷姆宫廷魔术师的史雷因及拥有大地母神玛法高司祭等级实力的蕾莉雅也同行。
　　由战士牵制,再由魔法使给予致命一击,这就是对付终焉魔物的方式。
　　“绷紧神经进攻吧!”
　　史派克如此号召全军,与下一只魔物展开战斗。
　　就这样，数量约一百只的魔物物几乎全部被消灭的时候――“玛莫公王史派克……”
　　忽然有一个声音呼唤着他。
　　抱着疑问的史派克往声音传来的方向看去,那里有一只终焉的魔物。
　　不知道该说是蝎子还是蜘蛛的身体上接着人的上半身。而更令人惊讶的是,说话的就是这个终焉之魔物。
　　“你是?”
　　史派克眯细眼睛凝视着魔物。
　　“我是转生者拉伯亚杰。”
　　答案伴随着高笑声而来。
　　“转生者?那个模样是怎么回事?”
　　“答案不是就在眼前吗?我祈求破坏之女神行使奇迹让我跟终焉之魔物其中之一合为一体,反正这个世界马上就要毁灭了。”
　　“疯子……”
　　史派克不由得愤愤地说道。
　　“成为真正怪物的感觉如何?”
　　“真是差劲透了……”
　　拉伯亚杰绷紧了表情。
　　“这个世界让我痛苦至极,就像被放在热水里煮一样……”
　　终焉之魔物只有在这个世界开始灭亡时才会出现,也就是说目前它是不应该存在得。即使只是接触到空气,身体也会化为瘴气而蒸发。
　　“意思是希望能早点解脱是吧……”
　　史派克冷漠地如此说完,就拿起一把纳格.亚拉的战士们使用的投掷用短枪。
　　钢铁的枪尖已被拆掉,取而代之绑在前方的,是史列因所带来的大量魔晶石之一。
　　这是史派克看到威尔刚才展现的战法,得到构想而当场做出来的东西。之后用在几只魔物身上的效果都很好。
　　史派克朝与终焉之魔物同化的转生者开始助跑。
　　“跟世界一同毁灭吧!”
　　转生者发出吼声向前冲,它的两个前脚宛如巨大的螯。
　　“该毁灭的是你才对!”
　　史派克射出了短枪。
　　正中红心,短枪深深地刺进了转生者的胸膛。
　　在下一瞬间,转生者的肉体随着青白色的闪光化为无数肉片朝四处飞撒。像是蝎子的身躯虽然还能动弹,但也只是在原地不停打转而已。
　　“帕恩先生好像也逐渐解放神殿了,我们也清除剩下的魔物跟上吧……”
　　史派克回到同伴身边下令。
　　接着命令付诸实行。等到打倒最后一只终焉之魔物以后,玛莫公国军攻进了玛法地下神殿的礼拜堂。
　　供奉在祭坛上的大地母神玛法神像被破坏殆尽,一名男子像取而代之似的横躺着。
　　原以为是转生者知道自己即将败北所以自杀,不过并非如此。
　　因为男子让灵魂脱离身躯,化为生灵袭击了过来。除此之外还有好几百个亡灵与死灵充斥于内部。
　　战士们根本无计可施,只能由司祭们将其逐一驱离。
　　而化为生灵的转生者就在要回到肉体时被史派克亲手埋葬。这下他的灵魂就真的与肉体断绝联系了。
　　玛法神殿被完全解放了。亡者全部被消灭,终焉之魔物也全部消失。
　　人们确信卡蒂丝教团已经被毁灭了。
　　胜利的喜悦,使得到处都响起了欢呼声。
　　然而无论帕恩或蒂德莉特,都知道这还不是真正的胜利。
　　“史派克……”
　　莉芙以沉痛的表情呼唤着玛莫公王。
　　“找到亚德.诺瓦了。”
　　看到莉芙的表情,史派克知道玛莫公国的宫廷魔术师死了。
　　“亚德……”
　　在沉重的失落感伴随下,史派克要莉芙带路前进。
　　在围绕着神殿的其中一根柱子旁边,亚德.诺瓦就这么被锁链绑着断气身亡。
　　“在受到残忍的拷问后,心脏被短剑贯穿。不过我想他最后应该没有很痛苦吧……”莉芙说到这里,忍不住流下了眼泪。
　　并且递给史派克一个附有大地母神圣印的饰品。
　　“这是亚德拿在手上的东西……”
　　“这是妮思的?”
　　这是她一直都戴在额头上的装饰品,也是从伟大的妮斯祖母那里继承的东西。
　　史派克就这么茫然地让亚德的尸体从锁链中解放。
　　侍奉战神麦理的古里巴斯司祭,为这位温柔的壮汉默哀析福。
　　“亚德的愿望只有一个。”
　　默哀结束后,大地矮人族的司祭转身看着史派克。
　　“我知道……”
　　史派克点了点头。
　　莉芙默默地抱住他,把脸埋在他的胸前。
　　史派克将手放在娇小的半妖精的头发上,像是非常爱怜地抚摸着。
　　“你可不要比我早走啊……”
　　然后他这么轻声说道:
　　“身为半妖精的你还有数百年的寿命。将来就算我走了,你也要守护这座岛的未来,维持跟黑妖精的同盟关系啊!”
　　“你使唤朋友的方式太过分了啦!”
　　莉芙一边啜泣一边说道。
　　“因为这是只有你能做的事情呢!”
　　史派克用力紧抱住莉芙,然后在她觉得难受之前放开了她。
　　“我知道了……”
　　莉芙点了点头。
　　是她自己希望跟黑妖精同盟的。
　　留在玛莫的黑妖精都还只是小树,所以她相信他们也可以适应新的体制。
　　“史派克陛下……”
　　这个时候,莎尔瓦德伯爵凯延走过来敬畏地说道:
　　“我们在神殿里搜索,却没找到妮思小姐,也没发现转生者费奥尼斯的遗体……”
　　“是吗……”
　　史派克轻声说完,转身看向洞穴的最深处。
　　那里有传说中破坏女神卡蒂丝的遗体化为的石像,以及通往终焉的门。
　　他们两人应该在那里吧!
　　“各位留在这里吧!我要去救妮思回来。”
　　“难不成您要一个人去吗?”
　　凯延的脸色为之一变。
　　“史列因导师与蕾莉雅夫人会陪同,还有罗德斯之骑士与永远的少女也会同行。对手只有一个人,不需要再增加人数了。”
　　史派克回答。
　　老实说,他很想单独挑战,然而费奥尼斯已取回了当年被称为传说战士时代的肉体,现在的自己绝对没有胜算。“您要出发了吗,玛莫公王?”
　　叫住他的是威尔。
　　“我要去做个了结,你呢?”
　　史派克询问威尔。
　　“虽然很想目睹最后一战,不过我似乎得走了,因为已经有使者前来迎接了呢……”
　　“使者?”
　　他如今才发觉,头顶有只鲜红色的蝙蝠拍动着翅膀。
　　虽然怎么看都很诡异,不过现在没空计较这些了。
　　“再会了,玛莫公王……”
　　威尔向史派克伸出了手。
　　“我会将你视为已经行刑结束,新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔已经死了,之后你就以死人的身分活下去吧!”
　　史派克与他握手说道。
　　“或许真的会变成这样呢……”
　　威尔像自言自语般地轻声说完之后,就咏唱瞬间移动的咒文当场消失了。
　　“再会了……”
　　史派克朝他直到刚才为止站立的地方简短致意。
　　“你战斗的样子相当不错喔!”
　　就像是跟威尔接棒似的,率领黑暗森林蛮族──纳格.亚拉的咒术师朵妮亚,来到了史派克的身边。
　　“你理解了真正的黑暗,因此我们从今以后,也会认同你是玛莫之王……”
　　“如果将来你的部族需要玛莫公国的支援,请不用客气尽管提出来吧!”
　　“我觉得不会有这种时候就是了。不过在你需要战士的时候就通知我们吧!我们部族的战士从很久以前,就以佣兵的身分转战罗德斯各地了。”
　　“我才不觉得会有这种时候呢!至今的战斗已经够多了。”
　　史派克这么说完,朵妮亚就发出笑声离开了。
　　战斗不可能会结束的。她大概是想要这么说吧!
　　“那么我们也撤退吧!毕竟我们可不想刺激光之众神的疯狂信徒呢!”
　　暗黑神司祭克洛坚如此说着上前致意,并走向史派克,朝他耳际说着悄悄话。
　　“……义勇军里有一群人很诡异。虽然身上没有圣印,不过肯定是某个教团的神官战士。虽然没有证据,不过还是小心一点比较好……”
　　知道了,我会记住的……”史派克点了点头。
　　解除暗黑神信仰的禁令,使得至高神法理斯的虔诚信徒们在史派克的身上烙印了邪恶的标签。不只是暗黑神的司祭,连他的生命也可能受到威胁。
　　“我们也打算先回黑暗森林……”
　　黑妖精族的族长洁妮雅及她的左右手凯列尔两人,在史派克身边现出身形。
　　应该是使用了隐身咒文吧。
　　“等到公都稳定下来再叫我吧!我随时都会候命的……”
　　“我也要跟他们一起走。”
　　莉芙露出微笑说道。
　　“是吗……”
　　虽然一瞬间想要将她留下,不过史派克还是打消了这个念头。
　　虽然洁妮雅族长是人质,不过目前把她留在公都太危险了。
　　只要她被杀,黑妖精族与玛莫公国之间的同盟就会瓦解,而如此希望的人也不少。
　　“保重啊……”
　　“史派克也是……”
　　莉芙与黑妖精们相视点头后,就咏唱隐身的咒文,像融化在黑暗中一般消失了。
　　“好啦,我们走吧!”
　　莉芙离开之后,史列因前来找暂时陷入一阵茫然的史派克说话。
　　他的夫人蕾莉雅也跟随在他身边。
　　“帕恩他们已经做好准备了。”
　　“我们走吧……”
　　史派克点了点头,然后当场拔剑并扔掉了剑鞘。
　　想到将要跟那个最强的战士再度交锋,他的内心就因恐怖而颤抖。
　　不过这份恐怖,已经成为他内心的一部分了。
　　(妮思,我现在就过去了……)
　　史派克在心中这么呼唤。

　　5

　　史派克、史列因与蕾莉雅；还有帕恩与蒂德莉特等人朝地下洞窟的最深处前进。他们的身旁不远处,是一尊身体埋进地底的巨大女神像。
　　是破坏之女神卡蒂丝的神像。据说那是女神被石化之后的遗骸。地下洞穴的墙壁有一个诡异的黑洞。洞的轮廓不断摇曳,并发散出绿色的瘴气。
　　是终焉之门。
　　有两个人背对着门站在前面。
　　其中一人是穿着暗银色铠甲,手握剑与盾牌的勇猛战士。
　　另一人则是身穿凸显身材曲线之漆黑衣服的女孩。
　　是转生者费奥尼斯及妮思。
　　“你没事吗……”
　　看到妮思之后,史派克大大地喘了口气。
　　“来得好……”
　　费奥尼斯发出嘲笑的声音。
　　“我跟你没什么话好说的。”
　　史派克冷淡地回答。
　　“这倒是,反正该做什么也早已确定了。这一次,我一定要在亡者之女王的面前将你彻底的埋葬!”
　　刚说完,费奥尼斯就摆出架势向前。
　　“趁现在,妮思!快到史列因导师这边!”
　　史派克大喊。
　　然而她却动也不动。
　　(妮思,你怎么了?)
　　虽然史派克抱持疑问,却没有时间分心了。
　　要是露出一瞬的破绽,肯定会因此丧命。这个转生者就是这么强的战士,史派克已经亲身体验过了。虽然不甘心,但他的确不是自己可以单独战胜的对手。
　　费奥尼斯毫不犹豫地朝史派克冲过来。
　　并且神速地放出一击。
　　史派克以盾牌勉强挡下。
　　然而接下来的连续攻击,却使史派克逐渐被逼得只能防守。
　　身上数处被砍伤,喷出血来。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　史列因开始咏唱古代语魔法,提升史派克的身体能力。
　　身体涌出力量并变得轻盈,但即使如此还是没有余力反击。
　　然而,一直寻找空档的罗德斯之骑士在此时行动了。
　　他使出一记仿佛以全身冲撞而去的突刺。这是连弗雷姆国王卡修都为之赞赏的秘剑。
　　费奥尼斯连忙抽身,在千钧一发时翻身闪开,并挥剑朝失去守势的帕恩颈部砍去。然而这次换史派克没放过破绽。他牵制砍向帕恩的那一剑后,顺势砍向对方的小腿。手中传来了确实砍中铠甲内层的触感。
　　费奥尼斯的脚步变得蹒跚。
　　脚筋或许已经被砍断了。
　　“少得意!”
　　转生者愤怒地大吼。
　　史派克与帕恩以眼神示意,随即退到两侧与对手保持距离
　　“……雷之束缚!”
　　“……石之飞砾!”
　　史列因与蒂德莉特分别咏唱古代语魔法及精灵魔法的攻击咒文。
　　紫电之网包住转生者,飞散出火花并冒出了白烟。
　　地上的大小石块则化为飞砾袭向费奥尼斯。
　　趁这个时候,蕾莉雅来到史派克身边,咏唱治疗咒文让伤势痊愈。
　　“只靠我一个人果然太勉强了吗……”
　　费奥尼斯静待紫电之网消失后,露出自嘲的微笑。
　　史派克毫不松懈地以剑与盾牌摆出架势。
　　虽然对方看起来满是破绽,但是或许只是在引诱自己攻击。
　　“看来是我输了……”
　　费奥尼斯转身看向史派克。
　　“终焉之魔物、亡者,还有其他转生者们都已被消灭,现在只剩下你了。”
　　“这你就错了……”
　　听到史派克这番话,转生者忍不住发出笑声。
　　“什么意思?”
　　史派克眯细眼睛瞪着费奥尼斯。
　　“最后会被消灭的不是我,而是这个世界。你们如今正目睹世界的终结……”
　　“胡说八道!”
　　史派克高声怒骂着。
　　“他没有胡说八道……”
　　至今一直保持沉默目睹战斗的妮思,如今终于开口说话了。
　　史派克只有将视线移到她所在的方向。
　　“费奥尼斯说的是真的。终焉之门如今已完全开启,甚至能召唤终焉之巨人……”
　　“妮思,你怎么了?”
　　史派克感到疑惑。
　　该不会是觉醒成为亡者之女王了吧?这样的不安使他的内心宛如要冻结一般。
　　然而应该不会这样的。
　　“再这样下去世界就会毁灭,所以我决定恢复为亡者之女王……”
　　“为了转生到下一个世界啊!”
　　费奥尼斯嘲笑着。
　　然后回到身穿黑衣的女孩旁边。
　　“只有我们转生者可以超越终焉……”
　　费奥尼斯凝视妮思。
　　“来吧,向破坏之女神析求行使奇迹一让终焉之巨人降临这个世界吧!既然你已经觉醒成为亡者之女王,你就拥有这样的能力!”
　　听到费奥尼斯这番话,妮思露出下定决心的表情点点头。
　　“我会向破坏之女神祈祷行使奇迹……”
　　就在这个时候―─
　　“亡者之女王,消灭吧!”
　　所有人惊讶地朝声音的方向看去。
　　就像是潜藏在黑暗中,出现了大约二十名左右的弓兵。
　　他们将手中特征明显的长弓拉满。
　　“亚拉尼亚的森林卫士!”
　　史列因发出了警告。
　　“正是。而我们也是遵循大地母神教诲的人!”
　　在如此回答之后,他们就一起射出了箭。
　　箭如雨般朝费奥尼斯及妮思两人落下。
　　“这些喽……”
　　费奥尼斯不禁啧了一声。
　　并将妮思抱到胸前,用身体保护她。
　　好几根箭深深刺进他的背部,他也因此吐出了鲜血。
　　“把亡者之女王也收拾掉!”
　　“我不许你们这么做!”
　　史列因难得发出愤怒的声音,并且咏唱上位古代语,朝他们放出了火球咒文。
　　一阵大爆炸之后,弓兵们被震到了四面八方。
　　“你们不懂吗?你们知道那孩子现在想要做什么吗?”
　　蕾莉雅跑了过去,对发出呻吟的人们这么说道。
　　“不就是要……消灭这个世界吗?亚拉尼亚国王罗贝斯,还有最高司祭梅莉儿女士都是这么说的……”
　　“那你们就亲眼见证真相吧!”
　　蕾莉雅的声音颤抖着。
　　“我们会这么做的,反正现在这样也没办法拉弓了……”
　　“克洛坚警告的就是他们吧!我一直以为会是至高神法理斯的信徒……”
　　史派克的脸失去了血色。
　　他差一点就要当场失去妮思了。
　　令人讽刺的是,拯救她的正是转生者费奥尼斯,而他也因此身负濒死的重伤。
　　“我不会道谢的。”
　　妮思离开费奥尼斯之后冷淡地说道。
　　“不需要。在这个世界该做的事情都已经做完了,接下来只要出发前往下一个世界就好了。我会梦想用这双手再度拥抱你……”
　　就这样,费奥尼斯倒下了。
　　轻声唱着破坏女神之名,作为他最后的遗言……
　　在这一瞬间,妮思背后的终焉之门开始呈现胎动般的现象。
　　有一种新的终焉之魔物将要出现的预感。名为费奥尼斯的恐怖转生者,在生命得最后将其召唤而来。
　　“难道,他使用了降临之奇迹……”
　　妮思无法继续说下去。
　　如果真是如此,那就不容许一刻的犹豫了。
　　“破坏之女神卡蒂丝!请汝再赐给您不孝的女儿一次力量!”
　　她高声喊着。
　　“妮思,快住手!”
　　史派克连忙想跑到她的身边。
　　“别过来!要拯救世界逃离终焉,现在只能这么做了!”
　　“你打算要怎么做?”
　　史派克在距离她五步时,停下脚步如此呼唤着她。
　　“你看了以后就知道了……”妮思像是要逃避史派克的视线般低下头。
　　“娜妮尔为了成为让破坏之女神复活的门而诞生,不过她抗拒成为祭品的命运,认为应该消灭的应该是自己之外的一切……就这样,她成为了亡者之女王。”
　　之后她像是下定决心,抬起头来凝视着史派克。
　　“我所做的选择则是完全相反!”
　　妮思说完,便重新面向被埋在地面,应该是卡蒂丝石化遗骸的巨大女神像。
　　并且不断祈求着破坏。
　　“破坏之女神,请把这扇门……把终焉之门破坏掉吧!”
　　妮思将双手完全张开呼唤着卡蒂丝。
　　这就是她找到的唯一方法。
　　终焉之门即使被属于这个世界的事物破坏,也只会重新再生并且将终焉拉近。然而只有破坏之女神卡蒂丝不一样,因为她是属于下一个世界的事物。
　　而且卡蒂丝不会选择破坏的对象。
　　只会将一切破坏,回归于无。
　　其实转生者萨奇斯才是卡蒂丝最为忠实的仆人,如今她再度如此心想。
　　妮思在自己的脑海中,描绘着亲手杀害亚德.诺瓦的光景。
　　回想她身为亡者之女王时,曾经杀害的许多生命。
　　她听过好几次卡蒂丝的声音。呼唤破坏之女神的灵魂,让她降临在祭品身上的次数也是多不可数。
　　“现在,再一次……”
　　妮思不断祈祷着。
　　“请赐给我力量……”
　　不是对大地母神玛法,而是向破坏之女神卡蒂丝……
　　“这到底是怎么回事?”
　　至今都无言地目睹事态演变的帕恩,似乎是终于忍不住般地询问史列因。
　　“正如你所看到的,那个孩子正在请破坏之女神降临到她身上行使奇迹……”
　　“可以让她这么做吗?”
　　“就是因为不知道,所以我也正在困扰呢!不过唯一可以确定的,就是她现在赌上了自己的生命。”
　　“为了拯救世界?”
　　“这要看结果而定。她所期望的必须是纯粹的破坏,否则卡蒂丝女神是不可能借给她任何力量的……”
　　史列因的表情相当苦恼。
　　“亲爱的,门的样子……”
　　蕾莉雅如此说着要他注意。
　　门不断脉动着,鲜红的光线夹杂在瘴气间射了出来。
　　“或许是终焉之魔物要来了吧!而且还是无比强力的魔物……”
　　史列因像是呻吟般地说道。
　　“或者,也有可能就是终焉之巨人……”
　　在世界即将迈向终焉的现在,或许末日马上就要从那里开始了。
　　这样的预感使全身颤抖。
　　“没办法做些什么吗?”
　　蒂德莉特凝视着帕恩。
　　“对我们来说应该不可能吧……”
　　帕恩缓缓摇了摇头。
　　“真要说我们能做的事情,大概也只有跟从终焉之门里出现的东西战斗,直到我们的生命耗尽为止了吧!”
　　“是吗……”蒂德莉特微微点了点头。
　　高等妖精族被赐予永远的生命,然而那也无法超越世界之终焉。
　　或许,生命结束的时候来临了。
　　(不过,既然可以跟你一起走,其实也不是太坏呢！)
　　蒂德莉特在心中轻声说道。
　　(已经没时间了……)
　　妮思无法压抑因为感到背后逼近的气息而颤抖的身体。
　　她在刚才捕捉到了破坏女神的意志,然而女神却没有丝毫打算降临的样子。
　　在当时,明明即使拚命拒绝,她也一样无情地蹂躏了自己的身心……
　　那个时候光是要保持自我,不让自己的灵魂粉碎就用尽全力了。
　　在接受女神玛法的灵魂时,并不会觉得那么痛苦,感觉像是被无尽的安详所笼罩。
　　即使如此,自己的灵魂也会在这样的安详中消灭。
　　因此妮思将意识集中在紧握自己的手,拚命呼唤自己的年轻骑士的声音中，而保住了自己的灵魂。
　　妮思宛如求救般地转身看向那名年轻人。
　　史派克目不转睛地凝视着她。
　　“妮思……”
　　并以平静的语气呼唤着她:
　　“你目前想要做的事情,或许我没有完全理解。不过如果这是你所期望的,我就会在这里看到最后。”
　　他以似乎有些痛苦,但是却充满决心的语气说道。
　　“求求你,史派克。请让我做出觉悟吧……”
　　妮思以拚命的表情说道:
　　“让我能够下定决心让卡蒂丝降临！让我可以下定成为亡者之女王而毁灭的觉悟!”
　　“回到终焉吧!亡者之女王妮思!”
　　史派克高声喊出了她所期望的话语。
　　“谢谢你,史派克……”
　　妮思露出了微笑。迷惘完全消失了。
　　最后所需要的,是让她舍弃自己生命的觉悟。
　　之后她重新转身面对终焉之门。
　　“破坏之女神啊!我以自己作为祭品献给您,现在请您的灵魂降临在我身上,破坏这道通往终焉之门吧!”
　　妮思挺起胸膛张开双手,并高声喊道。
　　她就保持这样的姿势,缓缓地朝终焉之门倒下。
　　在这一瞬间,她感应到破坏之女神冷酷的灵魂正在接近。
　　妮思打算将一切都交给卡蒂丝。
　　不需要抵抗。
　　因为肉体应该会落入终焉之时光,而自己的灵魂也不会有任何的归宿……
　　(就这么粉身碎骨,化为尘埃飞散各处吧!)
　　妮思心想。
　　然后如她所料,她的意识即将被打成粉碎。
　　然而,在这个时候――
　　“妮思!”
　　她听见有人在身旁呼唤着她。
　　“把手伸出来!”
　　妮思的身体反射性地回应了这个声音。
　　右手被一个温热的东西所包覆。
　　卡蒂丝正在实行她所期望的破坏。虽然内心的某处如此意识着,她却也感觉到逐渐粉碎的灵魂碎片,似乎再度重新结合了起来。
　　有个人正紧紧地抱着她。
　　虽然喘不过气,但是好舒服。
　　“史派克……”
　　两人就这么合而为一,消失在终焉之门中。

　　7

　　被称为第二次邪神战争,或者终焉战争的这场战争就此结束。
　　战后马上在卡农的路德市召开的诸王国会议接获报告,罗德斯之骑士率领的远征军,与独自收复公都的玛莫公王史派克率领的公国军同心协力消灭了破坏之女神的教团,要让世界步入终焉的企图也因而瓦解。
　　虽然玛莫公王史派克及公妃妮思在最后的战斗中失踪,不过他们确实还活着,目前正持续进行搜索。
　　会中也承认玛莫公国从弗雷姆王国独立,成为了玛莫王国。
　　在史派克国王回来之前,由莎尔瓦德伯爵凯延代理国王职务,王国骑士团长则是由罗德斯之骑士限期就任,与成为宫廷魔术师的史雷因致力于重建因为与破坏之女神卡蒂丝教团作战而荒废的玛莫。
　　妖精族、矮人族、黑妖精族以及黑暗森林小型部族等各方势力,在王城温得雷司特齐聚一堂,发誓将遵循王国的法典。
　　王国也在同时再度宣布,将一视同仁地承认光之五大神的教团,以及暗黑神法拉利斯教团的传教活动。
　　虽然肯定是前途多难,不过这是玛莫王国的重新出发。
　　就这样过了一年――
　　拥有“公王的好友”之称号的半妖精少女,依照协议住在黑暗森林的黑妖精集落中。
　　原本她的立场是人质,不过与她年纪相近的年轻黑妖精只要有事都会来找她商量。
　　族长洁妮雅常驻王都,她的心腹凯列尔则是在集落与王都之间奔波。而两人都不在的时候要是集落发生问题,黑妖精们都会来向莉芙寻求解决之道。
　　“……妖精族的那些小树,又要来把黑暗森林的树苗拔掉了?”
　　黑妖精冲进莉芙家所带来的消息,使莉芙的眉头皱了起来。
　　“真是不知悔改……”
　　她嘟哝地说道,拿起短剑站了起来。
　　黑妖精族的领地是黑暗森林。
　　相对的,妖精族的领地是普通的森林。
　　在上一场大战之中,黑暗森林西方大约三分之一的区域消失。妖精族为了让这个区域成为普通的森林,进行大规模的植树活动。
　　然而,不只是执拗地残留在当地地底的黑暗森林树根重新发芽,就连新种下的树也开始出现黑暗森林特有的变异。
　　妖精族的年轻人,正四处拔去这样的树苗。
　　双方在玛莫公国的仲裁下,协议再也不会干涉那块被烧尽的土地,必须等到那里自然恢复成森林之后再划出界限。
　　虽然为此必须静静等待百年以上,不过对相当长寿的森林妖精或妖魔而言,这个问题根本就不值得在意。
　　由于莉芙也拥有妖精的血统,因此可以在将来做出见证。
　　不过对她下达这个命令的玛莫国王,却跟他的未婚妻消失在终焉之门至今下落不明。
　　这根本就是私奔嘛!她很不高兴地这么想。有哪个国王会像这样,舍弃自己赌上生命救回来的国家啊……
　　然而即使是之前的邪神战争,史派克直到最后的行动也都是为了救出那个女孩,所以这次也只是往事重演罢了。
　　“真是令人火大!”
　　莉芙丢下了这一句话。
　　“让他们知道违反约定的报应!”
　　黑妖精义愤填膺地说道。
　　“是啊……”
　　虽然莉芙生气的对象当然不是妖精族,不过在这里就让他们当一下替死鬼吧!
　　“虽然不能杀了他们,不过也得让他们吃点苦头才行。就用之精灵让他们尝受一下恐怖的滋味吧!即使比不上真正的恐怖,对付那些家伙也已经绰绰有余了。”
　　“说到驾驭精神之精灵,没有几个精灵使能胜过你呢!”
　　“还好啦……”
　　因为从小就与司掌恶作剧与孤独的精灵交朋友,所以莉芙擅长操纵司掌精神的精灵。
　　而且自从住在黑暗森林之后,之精灵变成与她最为亲近的精灵,因此她也逐渐擅长操纵之精灵所司掌的恐怖。
　　(真的就跟我当初担心的一样……)
　　对于这一点,可得好好对玛莫国王抱怨一下才行。
　　总而言之,再这样下去会很难收拾的。
　　(所以赶快给我回来啦!)
　　对着被罗德斯岛居民称为失踪王的年轻人,莉芙在心中呼唤着。

　　这间屋子建于玛莫东南方一座平缓的山区。
　　铁格子大门后方的庭院,养着一只拥有三个头的地狱犬,从黑暗森林移植过来的树木枝丫上,即使在白天也倒挂着许多鲜红色的蝙蝠。
　　这是一栋丝毫感觉不到阳气的住宅。
　　然而绝对不是废弃的房屋。
　　因为这里目前住着一名成为了不死之王的魔术师,除此之外还有一名可说是他妃子的女孩,以及在这里担任管家的年轻人。而这两人也已经没有生命了。
　　“晚餐准备好了……”
　　管家以不带情绪起伏的声音说道。
　　他是新生玛莫帝国的前任宫廷魔术师威尔。
　　为了重建帝国,他曾向他的魔术导师借了许多魔法宝物。他要付出的条件只有一个,那就是让这位已经成为不死之王,再也没有情绪起伏的导师不会感到无趣。
　　他因为没能完成这个约定而被叫回这间屋子,并且必须永远在这里服侍作为补偿。
　　必须在这里服侍他的导师,以及成为导师的妃子,同时也是自己亲妹妹的蜜妮雅……
　　“辛苦你了……”
　　蜜妮雅露出妖艳的微笑。
　　今晚是每个月固定的晚餐日,要掳来年轻女孩饮用她的鲜血。
　　否则这位不死之王――以及他的吸血鬼使仆――就会化为灰烬而消灭。
　　祭品是一名约十五岁的少女,她身穿纯白的薄纱背对窗户站着,她的眼神没有光辉,很明显地内心已经麻痹了。
　　这个时候,曾被称为黑之导师,如今是不死之王的魔术师出现在餐桌前。他的名字是巴古纳德,为了习得究极的魔术,他藉助破坏之女神卡蒂丝的力量成为现在这个样子。
　　他以鲜红的眼睛看向这对兄妹。
　　威尔当场敬畏地行礼,蜜妮雅也对主人致敬迎接。
　　“战争结束至今快要一年了,好像没有什么很大的动静?”
　　坐在餐桌旁边之后,巴古纳德对威尔说道。
　　“虽然小型的纷争依旧连绵不绝……”
　　威尔恭敬地回答:
　　“法理斯教团与法拉利斯教团；妖精族与黑妖精族的对立还是一样严重,下级妖魔或魔兽也依旧跋扈……”
　　“正如先前所预料的,不过这并不会撼动玛莫王国的根基……”
　　巴古纳德将手伸向摆在餐桌上装饰的玫瑰。
　　在他的手还没碰触到之前,玫瑰就开始凋谢枯萎成褐色,最后散落在餐桌上头。
　　“别管这个,玛莫王国的宫廷魔术师到底在做什么?你不是已经把那个魔法传给他,作为你最后的心愿了吗?”
　　“仪式的准备似乎已经完成了,不过至今还没有成功……”
　　威尔缓缓地摇了摇头。
　　“嗯……”巴古纳德露出沉思的表情。
　　“是因为玛莫王国宫廷魔术师的能力不足吗?还是说要把消失在不同时空的人传送回来是不可能的呢……”
　　“原因不出其中之一吧!”
　　威尔准备着三个玻璃酒杯,毫不关心似地说道。
　　之后他转身看向祭品女孩,红色的眼睛微微发出光芒。
　　像是被这样的视线所吸引,女孩脚步蹒跚地走了过来。
　　威尔以优雅的动作,取出一把磨得锐利的匕首。
　　女孩似乎已经知道即将发生的一切,就这么将右手举到手肘的高度。威尔以匕首迅速在她的手腕划了一道伤口,伤口随即流出鲜红的液体。
　　然而女孩的表情却不为所动。
　　威尔没有一让任何一滴血流到地上,将流下的液体注入酒杯。这是他在经营酒店时学得的技巧,现在不过是把葡萄酒改成鲜血而已。
　　三个杯子都装满红色的液体之后,威尔迅速地以白布按住女孩的伤口止血,然后对她轻声地下达了某个命令。
　　女孩点头按住白布,然后静静离开房间,成为庭院那只三头地狱犬的食物……
　　“自从你来到这里之后,晚餐就变得优雅许多。在那之前,都必须丑陋地用牙齿去撕咬祭品的脖子呢!”
　　“感谢您的夸奖。”
　　威尔对主人行礼致意,将其中一个装满鲜血的杯子递给他。然后他把另一个杯子拿给蜜妮雅,最后一个放在自己的位子上。
　　餐桌上准备了身为人类时所食用的料理,而且都是最顶级的。这并不是活下去的必需品,只是用来慰藉一下残留的些许味觉罢了。
　　“在下对刚才那件事有个疑问……”
　　在分配料理时,威尔像是回想起来似地说道。
　　“要发动送还之魔法,必须正确锁定想要送还的对象。但是对玛莫王国的宫廷魔术师而言,虽然妮思侍祭是他的亲生女儿,不过他们已经分开居住很久了,或许是因此才会这么辛苦吧……”
　　“原来如此……”
　　巴古纳德缓缓地点了点头。
　　“话说回来,为什么你会想教他们送还之魔法?粉碎你野心的人不就是他们吗?”
　　“这应该是我还不够成熟之处吧……”威尔微微撇起了嘴角。
　　“虽然我的野心被瓦解,但玛莫国王的理想却没有消失。我想亲眼见证后续的状况。他们的王国将会在这里如何兴盛,又将如何毁灭。或许也能够以此,在慈悲的巴古纳德大人赐给我永远的时间中做为消遣吧……”
　　“永远的时间吗……”
　　巴古纳德饮尽祭品的鲜血,然后凝视着空酒杯。
　　“人的生命及王国的存亡毕竟都只是一瞬间,惟有站上魔术的顶点才代表永远。”
　　“或许如此吧!不过即使如此,我还是希望能够亲手建立理想的王国。即使这只是眨眼即逝的东西……”
　　威尔如此说完看向远方。
　　成为不死者之后冻结的心,还留有他还活着的时候熊熊燃烧过的火焰渣滓。
　　(妮塔小姐,希望跟你一起……)
　　因为自己不够成熟,使他失去了最重要的东西。
　　然而玛莫国王即使舍弃一切也要守护这样的东西。
　　黑之导师藉由远见之水晶球目睹了事情的经过。听完黑之导师的叙述后,威尔为了救出玛莫国王,便请求黑之导师把送还之魔法传授给玛莫王国。
　　巴古纳德准许了。
　　不过他可能只是对送还之魔法是否能用在消失于不同时空的人身上感兴趣罢了……
　　之后虽然经过了一年,不过玛莫王国的宫廷魔术师史列因,至今还没有成功使用送还魔法。
　　玛莫国王与王妃依旧下落不明。
　　然而,所有的玛莫居民都相信他们总有一天会回来。
　　(我也是这么相信的,你将从终焉回到这里……)
　　威尔在心中对那个消失在终焉尽头的人说道。玛莫王国王城温得雷司特的王位依旧是空的。
　　代理国王职务的莎尔瓦德伯爵凯延,将王城的一个房间设为办公室,在那里处理王国中所有的事务。
　　问题简直堆积如山。
　　财政的重建、继承权及土地所有权的纷争；妖魔与魔兽依旧嚣张跋扈；种族或宗教间的争执也很严重。
　　凯延就这么窝在办公室里处理这些事情。
　　幸好辅佐他的人才都非常优秀。王国骑士团团长是罗德斯之骑士帕恩,宫廷魔术师则是被称为大贤者后继的史列因。
　　药草师拉飞及魔兽使艾莲娜也提供了协助。拉飞调制的药物是贵重的交易品,而若是没有艾莲娜,就无法处理魔兽的问题。
　　至于宗教间的调停则是交由战神麦理教团的司祭古里巴斯,以及成为大地母神玛法地下神殿司祭的梅莉儿负责。
　　“……那么我告辞了!”
　　至高神法理斯教团的司祭希梅尼斯,以忿忿不平的表情走出办公室。
　　自从凯延代理国王职务之后,希梅尼斯就像例行公事一样,每天都来抗议应该禁止法拉利斯教团传教。他不断列举法拉利斯教团有多么邪恶的例子,还表示将不惜发动圣战。
　　凯延采取苦肉计的方式,提议定期召开宗教会议。
　　虽然每个月会举办一次,不过每次的场面都充满了火药味。
　　面对希梅尼斯猛烈的批评,暗黑神法拉利斯教团的最高司祭克洛坚总是巧妙地避开话题,有时还以讽刺的语气回击。
　　因此即使会议结束,希梅尼斯的愤怒也无法平息,总是会像今天这样来到凯延的办公室大肆宣泄一番。
　　“真受不了啊!”凯延大大叹了日气。
　　“因为法理斯教徒增加的速度不如预期,所以才会这么不高兴吧!”
　　古里巴斯露出苦笑。
　　“前任的亚莉希雅司祭是藉由阐述至高神的伟大来增加信徒,不过希梅尼斯却想藉由批判暗黑神的邪恶来获得大众的信仰。”
　　“实在不大能认同这种做法呢!”
　　梅莉儿司祭皱起眉头。
　　他辞去大地母神玛法教团最高司祭的地位,选择留在这座岛上担任地下神殿的司祭。
　　这是为了偿还自己所犯下的罪过。
　　“所以曾是伐利斯国王的埃特才会退位转任法理斯教团的最高司祭。他正着手改革这个过于遵循教条的教团,只因神学成绩优秀而当上司祭的人,实在与社会太脱节了。”
　　“这对希梅尼斯来说应该会是个很好的修行吧!我觉得在玛莫这块土地上,可以学习到很多东西……”
　　梅莉儿如此说道。
　　不只是希梅尼斯,这对她而言也是很好的修行。
　　这个破坏之女神卡蒂丝的圣地是大地母神的恩惠最为稀少的土地。因此可以累积至今所没有的经验,藉此加深自己的信仰。
　　(光是留在塔巴的圣地中,真的无法察觉很多事情……)
　　由于害怕亡者之女王复活,因此她认为自己的使命就是将其埋葬。即使伟大的妮斯曾经感化过亡者之女王的灵魂……
　　而她的这份决心,差一点就导致世界毁灭。
　　亡者之女王转世的少女,牺牲白己向破坏之女神祈求奇迹,破坏了通往终焉的门。
　　而将玛莫国王及王妃妮思唤回这个世界的仪式,正在逐渐进行中。
　　她衷心地希望这个仪式可以成功。
　　梅莉儿与大地矮人族的司祭,一同离开了凯延的办公室。
　　“古里巴斯司祭……”
　　在通道上走了一段路之后,梅莉儿对古里巴斯说道。
　　“有什么事吗?”
　　虽身为矮人族,却只蓄着短须的司祭转头看向她。
　　“听说司祭在玛莫国王史派克还是骑士的时候就一直跟随他。您是因为觉得玛莫国王拥有勇者的资质,所以才会服侍他吗?”
　　“只要眼光不是太差,不管谁都看得出他具有勇者的资质。不过,要看出他的器量究竟有多大还挺难的就是了……”
　　古里巴斯如此回答。
　　“不过光是如此,并不会让我想要服侍那个年轻人。勇猛的年轻人比比皆是，聪明的年轻人亦然。虽然两者兼具的人不多,不过也并非没有。”
　　“说得也是。”
　　梅莉儿点了点头。
　　“有一次发生了一件事。盗贼潜入弗雷姆王城,偷走了名为魂之水晶球的宝物……”
　　“是让邪神复活的两把钥匙之一吧!”
　　“我过了满久之后才知道这件事情。当时史派克偶然撞见了盗贼。原本他应该要去通知有盗贼入侵才对,可是却因为急于立功,所以想亲手制服盗贼,不过盗贼的真面目竟然是黑妖精……”
　　“那可是很难应付的对手呢……”
　　“何况史派克那时候也没什么本事……”
　　古里巴斯说完,就摇晃着被譬喻为酒樽的肚子笑着。
　　“那小子知道敌不过对方,就这么把剑丢下跑了。丢下了被称为骑士之魂的剑。”
　　“这可真是大胆……”
　　很容易想像,这在骑士的社会里是多么大的耻辱。
　　“在那之后,我就决定要跟随史派克了。”
　　“这也令人觉得不可思议呢!在麦理的教义中,最重视的不就是勇气吗?”
　　梅莉儿如此询问。
　　“不舍弃自己的剑是一种勇气,但我认为舍弃剑也是一种勇气。所以我想亲眼确认一下,拥有这种勇气的人究竟想要完成什么目标……”
　　“那么,现在已经确认了吗?”
　　“如今他消失在终焉的尽头。我想这或许就是答案了。”
　　“是指他为了拯救妮思王妃,甚至不惜舍弃王国吗?”
　　“在他还是骑士候补时,他曾经舍弃自己的剑；即使成为国王,他也敢舍弃自己的王国,所以他才有办法守护最重要的东西。”
　　“原来如此……”
　　听到古里巴斯这番话,梅莉儿点了点头。
　　“真希望玛莫国王跟妮思王妃都可以早日回来,我想跟他们两位好好聊一下。不过首先必须向他们道歉就是了……”
　　“他们一定会回来的……”
　　古里巴斯肯定地说道。
　　“因为住在这座岛上的居民,几乎都引颈期盼着他回来呢!”
　　“我有同感。”
　　梅莉儿露出微笑,在向古里巴斯恭敬致意之后道别。
　　妮思王妃的父亲史列因,在地下神殿所在的洞穴最深处,终焉之门所在的位置日夜进行着魔法仪式。而他的妻子蕾莉雅总是伴随在他的身边。
　　他认为两人思念女儿的慈爱之心,一定可以让仪式成功。
　　梅莉儿当然也向大地母神祈,希望玛莫国王与亡者之女王能回到这个世界……这里是玛莫王国王城─―温得雷司特地底的巨大洞穴。
　　一年前,这里上演着关系世界存亡的战斗。
　　虽然终焉之门消失,不过据说是破坏女神遗骸的石像,至今也埋在地面横躺着。
　　洞穴成为在之前的大战中所有牺牲者的墓地,架设了几万个墓碑供人祈,然而只有极少数的墓碑下埋葬着遗体。
　　大地母神玛法神殿建立在洞穴中央。柱子设置成像是围绕着礼拜堂,每根柱子上面都有永不熄灭的魔法光源,散发着青白色的光辉。
　　一边眺望着以梦幻般的气氛浮现在黑暗中的玛法地下神殿,这名身为罗德斯之骑士,如今担任玛莫王国骑士团团长的男子,笔直地凝视着身穿藏青色长袍的高瘦魔术师。
　　他的身边,是被称为永远之少女的高等妖精族少女。
　　另外还有身为魔兽使的女魔术师,以及担任药草师的青年。他们两人如今也一同侍奉于玛莫王国。
　　“……就像在沙滩上寻找一颗珍珠啊!”
　　朝着画在岩壁上的巨大魔法阵集中精神的史列因,叹了一口气之后转身看着帕恩。
　　魔法阵画在当初终焉之门所在的位置。
　　“亲爱的,辛苦你了……”
　　在史列因身边待命的夫人蕾莉雅递出手帕。
　　这时玛莫王国的宫廷魔术师才发觉额头正滴着汗水。
　　“谢谢……”
　　史列因擦了擦脸,像是累了似地坐到地上。
　　“今天也没找到吗……”
　　帕恩脸上露出惋惜的表情。
　　“抱歉,都是因为我力有未逮……”
　　史列因低下了头。
　　“不,这我是不介意啦,不过亚拉尼亚国王罗贝斯已经向我抗议玛莫王国的王位实在空太久了,正打算召开诸王国会议。看来他好像想要尽快把我绑在玛莫的王位上。”
　　虽然是由莎尔瓦德伯爵凯延代理国王职务,不过在罗德斯各国国王的认知里,目前的玛莫王国实际上是帕恩的王国。
　　没有人认为,在罗德斯本岛被嘲笑为失踪王的史派克会回来。
　　“亚拉尼亚国王的优点,在于只要认为对自己有利就会马上采取行动呢!”
　　史列因耸了耸肩。
　　“就算自己的如意算盘被别人识破,依旧不以为意的这一点也是。”
　　帕恩点了点头。
　　“我留在这座岛上一年后,就知道我果然不是当国王的料。要介入拥有复杂利害关系的双方进行调停,老实说我实在很不拿手。”
　　“你也差不多想回去了吗?”
　　“虽然也没什么一定得回去的地方,总之就是很想尽快恢复白由骑士的身分啦!”
　　“不像你会说的丧气话呢!”
　　史列因笑出声来，
　　“自从成为弗雷姆王国的宫廷魔术师之后,我每天都在调停纷争及处理陈情喔!甚至在偶尔发生战斗的时候,我还为了察觉自己居然感到松了口气而十分惊讶呢!”
　　“不可以过于催促史列因喔!反正又不是什么非得赶快完成的事情,不然原本是要把小妮思跟史派克叫回来,却不小心叫来其他的东西可就麻烦了。”
　　蒂德莉特劝着帕恩,并发出了咯咯的笑声。
　　“要送还的对象位于不同的时空,这个世界的时间感觉是没有意义的。因此直到世界的终焉为止,都还有无限的时间可以犹豫。只不过这个世界的时间确实前进着,跟两人消失的时候比起来,世界的距离正在确实拉开,所以还是快一点比较好。”
　　“有好多难题要处理呢……”
　　蒂德莉特像竹叶形状的耳朵微微下垂。
　　“在召唤精灵的时候,只要感觉到精灵们的存在就行了。”
　　“跟支配魔兽比起来也有蛮大的差异呢!”
　　艾莲娜审慎地说道。
　　“我在操纵魔兽时,会对四面八方伸出感应的线,等线碰到魔兽后,会彻底调查到可以召唤魔兽为止,然后再伸出很多条线,最后像是编成网子一般把魔兽抓起来……”
　　“虽然也有相似之处,不过异世界是无限宽广的,就像把线垂入大海一样,抓中特定目标的机率几乎是零……”
　　史列因回答。
　　“所以要把我对送还对象的印象,投射到宽广的异世界里。如果出现反应，就可以特定出座标,打开一扇门跟这个世界暂时连结起来……”
　　黑之导师巴古纳德门下私藏,记载着送还魔法的这本魔法书,是新生玛莫帝国原宫廷魔术师威尔送来的。
　　这是个相当高级且复杂的魔法,光是解读内容就花了三个月,然后又花了一个月进行仪式的准备……
　　在这段期间,艾莲娜提供了最大的协助。
　　史列因也数度前往大贤者渥特居住的塔中请教。
　　魔法书已经完全解读,仪式应该也做好万全的准备了。
　　“既然没有成功,那就代表我投射到异界的形象不够完全。因为我与史派克不熟悉,所以是以女儿为对象……”
　　史列因露出苦恼的表情。
　　“只不过没想到,平常没有好好照顾她的代价居然要在这种时候偿还……”
　　“毕竟我们在这几年,只看过那孩子几次而已呢……”
　　蕾莉雅轻声说道。
　　“而且在最后的瞬间,那孩子正要觉醒成为亡者之女王。不只穿着黑色的衣服,还拿下了额头上的玛法圣印……”
　　“她那时候的样子当然烙印在我眼中,不过光是这种程度还是太模糊了。因为她的形象没有清楚到可以烙印在我的灵魂,我才会没办法找到他们。”
　　“即使是模糊的形象,我想偶尔也会出现反应的。所以不要灰心,继续找吧!”
　　艾莲娜鼓励着史雷因。
　　“那当然,我绝对不会放弃的。”
　　史列因的语气难得这么有力。
　　“这样才是史列因喔……”
　　蒂德莉特将细长的眼睛眯得更细了。
　　“因为你是‘寻星者’,而且你也找到了你的星星不是吗?”
　　“下次的诸王国会议应该会出现很多批评,这方面我会处理。玛莫王国面临的问题我们全力解决,所以你就专心进行仪式吧!不过若有必要的话我当然也来求教……”
　　帕恩对史列因笑着说道。
　　“真的非常感谢各位。这份恩情在我找回女儿跟国王之后,一定会努力报答的。”
　　“就这么做吧!因为到时候我就要恢复为自由骑士的身分了。”
　　帕恩点了点头。
　　然而即使辞去骑士团团长的职务,他还是打算暂时留在这座岛上。
　　毕竟他也很在意玛莫王国的将来,而且依据伍德.杰克带来的情报,以罗德斯之骑士的身分回到本岛反而更加危险。
　　虽非害怕,但他不想引起争端，只要他留在玛莫,应该就不会有人打歪主意了。
　　(越来越没有地方可去了呢!)
　　他甚至想过渡海前往大陆。
　　大陆目前正爆发着严重的战争。
　　而且是一场匹敌邪神战争的大战。
　　而他也有参加这场战争的权力与义务。他现在正在等待某个如今被人称为魔法战士的年轻人找他过去。
　　其实自己主动过去也不错,帕恩如此心想。
　　(因为老在想这样的事情,所以我永远都是自由骑士呢!)
　　帕恩不由得露出苦笑。
　　“打扰你们了。”
　　帕恩对史列因夫妻打声招呼后便准备离开。
　　“我们也告辞吧!”
　　药草师拉飞与艾莲娜相视示意。
　　他们两人目前住在一起。等史派克回来,与妮思王妃正式举行婚礼之后,他们也预定要结为夫妻。这件事情也已经写信通知亚拉尼亚的宫廷魔术师了。
　　然而,只有蒂德莉特一个人没有离开的意思。
　　她将手放在纤细的下额,露出沉思的表情站在原地。
　　“怎么了吗?”
　　帕恩询问。
　　“不,没什么啦……”
　　蒂德莉特有些脸红地摇了摇头。
　　“我在想,如果前往终焉尽头的人是你,而进行送还仪式的是我,那么我会用你的哪一种形象来投影呢……”
　　“所以,你的结论是?”
　　帕恩以温柔的表情,凝视着她最爱的妖精女孩。
　　“我想到时候浮现在我心中的,一定是你的背影吧!因为我总是看着你的背影……”
　　“听你这么说,我好像不应该高兴呢!”
　　帕恩露出了苦笑。
　　他总是依自己的想法采取行动,蒂德莉特也只是默默地跟着他。不只这次如此，在将来也是一样的吧!
　　“我不是在责怪你啦!”
　　蒂德莉特连忙如此说道。
　　“那是因为在我的心目中,印象最深刻的就是你的背影。因为这就是你烙印在我灵魂里的样子啊……”
　　“烙印在灵魂里的样子……”
　　蒂德莉特这番话,使史列因忽有所悟,并且反覆地念着这几个字。
　　“那孩子烙印在我灵魂里的样子……”
　　“史列因?”
　　蒂德莉特不安地凝视他的脸。
　　“不,我搞不好犯了最基本的错误。我之前都努力地想要把我最后看见她的样子变成一个最明显的形象……”
　　史列因露出严肃的表情说道。
　　“所以你现在要怎么做?”
　　“我想用她烙印在我灵魂里的样子投影出去看看。用留在我心中的小妮思……”
　　“刚才我只是脱口而出罢了。”
　　蒂德莉特有些焦急地说道。
　　“别这么说,已经八个月没反应了,我认为改变原有的构想,反而比较可能成功。魔术师由于被知识局限,有时思绪反而会变得闭塞。谢谢你,蒂朵,这是很宝贵的建议。”
　　“真是这样的话就好……”
　　蒂德莉特没什么自信地点点头。
　　“史列因好像掌握要领了,之后就交给他吧……”
　　帕恩轻轻将手放在她的肩上。
　　“是啊……”
　　蒂德莉特恢复安心的表情,并静静地点了头。
　　“我马上再进行一次仪式……”
　　史列因有些兴奋地重新转身,面向画在岩壁上的魔法阵。
　　然后再度开始集中精神。
　　帕恩等人也不想离开了,决定守护着再度进行仪式的史雷因,
　　想要亲眼目睹奇迹出现的那一瞬间。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

终章

　　从那之后,究竟经过了多久的时间呢!
　　妮思的身体宛如漂浮在虚空中一般缓缓落下。
　　(正前往终焉之时啊!)
　　有人从背后紧紧抱着自己。
　　“史派克……”
　　妮思挣脱开,并转身朝后方看去。
　　虽然周围是黑暗的深渊,不知为何只有他的身影清楚浮现。不只是视觉,五感都能感受到他的存在。
　　眼泪无法压抑地夺眶而出。
　　“为什么?你在那个世界还有很多事要做啊……”
　　“因为在邪神战争的时候,我发誓赌上生命保护一名少女。这个誓言是在我成为玛莫公王之前所立下的……我只是履行这个誓言罢了。”
　　史派克回答之后,再度从正面紧抱着妮思。
　　妮思将脸埋在他的怀里一让泪水流了好一阵子。
　　然后抬头与他相吻。
　　“我们正朝终焉坠落吗?”
　　史派克问道。
　　“是的。”
　　妮思以细微的声音回答。
　　“什么时候会到?”
　　“我不知道。我们如今超越了时空,时间的感觉应该已没有意义了,无论一瞬或是永远,在这里都交杂在一起……”
　　“或许是看我们的想法而定吧!既然这样,我们就这么一直相伴下去也不错,然后再面对世界的终焉……”
　　“要是你希望的话,一起超越终焉也可以喔……”
　　妮思露出恶作剧的笑容。
　　“亡者之女王不是已经被埋葬了吗?”
　　“我就是我,灵魂只有一个,而且是不会改变的。我是娜妮尔也是妮思,并且选择成为你的妃子,与你一起走完最后的人生。虽然变成了这样的结果……你不后悔吗？”
　　“在那个世界,我有很多后悔跟没有完成的事情。不过要是现在我不在这里，我想我一定会更后悔的。被转生者费奥尼斯打倒,从死亡深渊再度醒来时,知道你被他夺走的消!息,我简直就快要发疯了。”
　　“虽然被很多事情束缚所以没有察觉,不过我也是真心爱你的……”
　　妮思如此说完,将脸贴在史派克的胸膛上。
　　感觉不到心脏的鼓动,大概是因为那也属于刻划时间的东西吧!
　　“为什么会这么想?”
　　史派克询问。
　　“因为你追上来的时候我很高兴。如果不是真心爱你,我想我应该会生气吧!”
　　“是这样吗？”
　　史派克露出有些慌张的表情。
　　“是啊!对女性而言,如果世界只剩两人,当然希望陪在身边的是最爱的人!”
　　妮思说完后天真地笑着。
　　“都做出那样的觉悟还被你拒绝的话,我就会变成世界上最蠢、最不幸的人了……”
　　史派克做了一个深呼吸。
　　“我觉得你已经相当不幸了。如果不是选择我,你应该可以更加幸福的。”
　　也不会像现在一样朝终焉坠落。
　　或许对妮思而言是她的宿命,不过对史派克而言并非如此。
　　“费奥尼斯还有其他转生者也是,要是他们没有遇见亡者之女王,我想他们就会有着不一样的人生……”
　　“莱娜曾说过,女性的赞美会让男性疯狂……”
　　莱娜已经跟盖拉克一起走了。
　　如果是他们两人,对史派克的这个选择又会觉得如何呢?
　　“亡者之女王比任何人都来得自由而豪放,所以男性才会崇拜她……”
　　妮思轻声说道:
　　“不过对已经转生的我而言,如今我实在没办法这么做就是了……”
　　“你没办法的话我会很困扰的,毕竟我在这方面实在很笨拙呢!”
　　史派克连忙说道。
　　“不用担心,反正这里只有我们两人……”
　　妮思露出妖艳的笑容,然后再度与史派克相吻。
　　身心都渴求着他,妮思将手伸向身穿的黑色衣服准备褪去。
　　在这个时候,史派克像是回想起来一样,从怀里取出了某个东西。
　　“妮思,这个……”
　　“那是……”
　　妮思以双手掩着嘴,眼眶也逐渐湿润。
　　那是有着大地母神玛法圣印的额饰。
　　“亚德把这个留在身上……”
　　史派克轻声说道,像是哀悼般地闭上了眼睛。
　　“为了成为亡者之女王,我在亚德面前把它丢掉,当时他露出了好难过的表情。不过现在我已经知道,当时我根本没有必要这么做。要让卡蒂丝降临,只要祈求纯粹的破坏就足够了。因为我原本就是为了让卡蒂丝降临的容器,是一让女神降临的门……”
　　妮思流着眼泪,在额头挂上玛法的圣印。
　　就在这个时候――
　　“……找到了!”
　　从某处传来了一个声音。
　　那是耳熟能详的声音。
　　“爸爸!”妮思惊讶地环视周围。
　　不过他没看见父亲史列因的身影。
　　“怎么了,妮思?”
　　史派克讶异地问道。
　　“刚才我听到爸爸的声音……”
　　“史列因导师?为什么?”
　　“我不知道,在我戴上玛法圣印的时候,我听到他说:‘找到了’的声音……”
　　“――我现在正用远见水晶球看着你。我的声音会直接传进你的内心,不过我没办法听见你们的声音……”
　　史列因的声音再度响起。
　　“――听清楚了,从现在开始,我要使用黑之导师巴古纳德一门的失传魔法――送还之咒文把你们从那边带回来……”
　　之后史列因表示,这个魔法当年曾经拯救过跳入火龙山火口的黑衣将军亚修拉姆。
　　“真像爸爸的作风……”
　　妮思露出了微笑。现在明明不需要做说明的。
　　“――不要抗拒你感受到的魔力,把心放空接受它吧!然后让身体跟史派克接触……就跟他相拥好了!我只能看见你,只要能把你带回来,他应该也能顺便跟着回来吧！”
　　“应该?顺便?”
　　妮思连忙紧抱史派克一让彼此的身体紧密结合,甚至让脚也缠在一起避免相离。
　　“到底发生什么事了?”
　　史派克露出困惑的表情。
　　这也没办法,因为他听不见史雷因的声音。
　　“求求你,千万不要离开我喔!如果感受到魔力就接受它……”
　　“知道了……”
　　看到妮思如此认真的要求,史派克用力点了点头,然后让自己的手在她身后紧抱。如今的她已经像是自己另一半的身体了。
　　“爸爸好像要开始使用送还之咒文,或许我们可以回到原来的世界。”
　　“送还之咒文?”
　　这是个他连听都没听过的魔法。
　　“现在起只想着我一个人吧!把其他的一切赶出脑海,跟我的身心合而为一。你能够这么发誓吗?”
　　“我当然能够发誓,直到我们死别为止……”
　　“谢谢你,史派克……”
　　妮思如此说完,就将脸贴在史派克的胸口,陶醉地闭上了眼睛。
　　“――万物之根源、万能之力……”
　　父亲咏唱上位古代语的声音在心中响起。
　　咒文完成了。
　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这里曾经被称为被诅咒之岛。
　　然而如今已经没有人这么称呼它了。
　　唯一的例外,就是位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫。
　　那里有个由从终焉回归的国王及亡者之女王统治的邪恶王国,人们如此畏惧着。
　　然而后世的人们却相传,罗德斯的历史在他们两人的治世中是最为和平的。
　　那是因为他们的治世没有发生任何战乱,跋扈的魔物也受到整治之故。

　　(完)

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

后记

　　《新罗德斯岛战记》完结了。对愿意陪我走到最后的各位读者,我实在非常感谢。
　　另外我想藉这个机会对负责插画的美树本晴彦先生,以及编辑野崎岳彦先生表达感谢之意。另外也要向制作本作的所有相关人士道谢。
　　在我刚开始写作时,我没有预料到会是这样的进展。
　　感觉连主题也有了大幅的更改,结果新罗德斯岛战记变成了一部恋爱小说(笑)
　　写到最后作者也终于发觉,其实史派克与妮思两个人还满登对的。当初为了寻找这两人相爱的理由而不知如何是好,现在回想起来觉得相当怀念。其实不用找什么理由,因为根本就不需要理由。在我如此认知之后,就顺利地把结局写出来了。
　　在终章里,他们两人在世界的终焉呼喊爱(笑)不过正如妮思所说的,对追来的男性怒斥:“你来做什么!?”的状况,其实是很有可能发生的。要是这世界最后只留下一对男女,说到希望谁可以陪在身边,毕竟还是希望是自己理想的对象吧!至少我觉得女性会这么认为(如果不是的话,恕我冒犯了)如果是男性的话意见可能就会分歧了,由于我不擅长这方面的事,所以我会回答只要是不讨厌我的女性就好。
　　在写那一段的时候,感觉妮思看到史派克前来真的很高兴,所以身为作者的我觉得辛苦总算有代价了。如果连我在写的时候都抱着“妮思该不会其实不大高兴吧?”这样的疑问,我认为这样的想法将会传达给读者,如此这个系列在最后会给人一种很差的感觉,光是这么想像我就觉得很可怕。
　　总而言之,虽然有很多地方满辛苦的,不过能写到结局实在令我松了口气。新罗德斯岛战记这部作品并非从头到尾都经过缜密的计算才下笔,而是在几经摸索之后抵达终点,这对作者而言是一种崭新的发现,也是一项令我相当快乐的工作。
　　本书也是继《罗德斯岛战记》及《罗德斯岛传说》后,另一本系列作的完结篇。出道成为作家至今大约二十年了,真没想到我可以写出这么多作品,也没想到写小说居然成为了我一生的工作。
　　从今以后,我也希望可以写出其他能够让各位喜爱的作品,之后也请各位读者能够继续为我加油打气。
　　如今我又能觉得,自己是日本最幸福的作家了。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

附录

Ⅰ、罗德斯岛传说的历史

　　世界之初只有巨人独自活着，
　　时间不断流逝，
　　随着起源巨人的死去，
　　一切也就开始了……

　　肉化土地，
　　血化海，
　　气息变成风，
　　为孤独叹息的心脏化成火焰，
　　身上的热带来了生命，
　　生命变成了诸神。

　　右脚变成战神麦里，
　　左脚变成商神恰萨，
　　头变成知识之神拉达，
　　身体变成大地母神玛法，
　　邪恶的右手变成暗黑神法拉利斯，
　　善良的左手变成光明神法利斯，
　　体毛变成了草木，鳞变成了龙。

　　诸神把天上无名地下无界的叫作宇宙，
　　调整精灵、野兽、妖精。
　　诸神把天、地、海还有整个空间界，
　　一分为三――
　　一为精灵界，
　　一为物质界，
　　还有两者之间的妖精界。

　　时间慢慢过去，
　　人也出现了。
　　继承神的血肉的人类，
　　凭天生的法力，
　　建立地上王国，
　　把国名叫作卡斯特鲁。

　　魔法就是法则，
　　魔法就是道理，
　　把王府移到宇宙，
　　使龙变成自己的仆人。
　　有劣行者或魔法低微者，
　　被圣剑赶到妖魔猛兽生存的角落，
　　变成了蛮族。

　　天长地久，
　　永恒不可能在人身上实现，
　　随着年月过去，
　　王国终也失落了。

　　虽有智者的鼓励，
　　但无奈圣学法力日渐退化，
　　只能眼看王国日渐腐败，
　　而魔界蛮族却在泛滥。
　　蛮族终于攻陷王府，
　　国家消亡了。

　　随后日子，
　　魔法时代逐渐消退了。
　　力量降低，
　　使战斗都只管用刀剑争霸。

　　※※※

　　那是诸神大战而产生了我们的故乡……
　　诸神的咒言也从罗德斯岛大地流传开了……
　　这是很久之前便传下来的传说。世界，从始源之巨人开始，巨人便是世界，世界就是巨人。然而巨人忍受不了孤寂，在永远的孤独中他终于崩溃。他的愤怒变成了火，他的哀伤变成了水，他的呼吸变成了风，他的身躯变成了大地，而他体内源源不绝的能量则变成了玛那。自此，便形成了这个佛赛列亚世界。

　　（一）诸神的战争

　　巨人的意识分散之后，出现了黄金色的世界树。它是所有生物的源头，它第一次结出来的果实落到地上，成为了各个神邸，他们拥有永不消散的灵魂以及永不腐坏的肉体，更拥有无限的奇迹力量。之后世界树的果实又形成了各种生物，他们与自然能量形成的上位精灵及有形而无意识的下位精灵，过着相安无事的生活。
　　然而有光必有影，而光影虽相生也相斥。光明众神与黑暗众神终于爆发了战争。他们带领着追随自己的种族，展开了一场神话战争。战争经过了数千个昼夜，甚至卷入了所有的种族。由于彼此的力量过于强大，使得最后众神的肉体不是被对方毁灭，便是被称为“屠神龙”的古龙之王所消灭，而战争也因此结束。后来世上只剩下永不灭的神之灵魂以及其他遗留下来的种族。为了维持自己的优势，众神给予信仰他们的人奇迹之力，帮助他们获得更好的生活，并随时等待着降生于新肉体上的机会

　　（二）古代魔法王国

　　由世界树所创造的初代人类拥有极高的智慧，他们发现了玛那的奥秘，并以“言灵”的方式运用玛那产生各种奇迹，创建了魔法王国卡斯特鲁。日积月累的经验，终于使他们成功地建立了一个魔力之塔。这座塔能够吸收世界中永不竭尽的玛那并传入宝石中，魔法王国的人们将宝石嵌在额头上，因而获得了无限的魔力。自此魔法的研究达到了顶峰。凭着他们的智慧，不只是呼风唤雨，甚至能制服曾消灭诸神的龙族，使唤最邪恶的魔神族，将整个都市浮游于空中。然而除了王国直属的居民之外，其他无法使用魔法的人都被称为蛮族，遭到王国的人所唾弃、放逐，更沦落到成为奴隶的下场。这些人即使愤怒，但在这些贵族强力而又源源无尽的魔力面前，他们也只能不断的忍耐。蛮族不断地忍受魔法师们的强势统治，却苦无力量与他们相对抗。就这样卡斯特鲁繁荣了几百年。但在王国全盛时期的某一天，为了完成一项史无前例的魔法，数百位魔法师一同开始进行魔法仪式，然而却因为一个差错使得这个魔法全盘失败了，连带魔力之塔竟也因此而毁灭。蛮族们趁这机会拿起了剑攻向王国，失去无限魔力的魔术师根本毫无招架之力，整个卡斯特鲁便在短短的五年间完全毁灭。魔法王国最后的太守沙鲁巴因将称为“太守的秘宝”的真实之镜、魂之水晶球、知识的额冠、支配的权杖、生命之杖这5件祭器和其它秘宝托付给守在罗德斯岛各地的魔龙晨星、冰龙布拉姆度、水龙艾伯拉、邪龙拿斯、金龙米茜五匹古龙看守，并对它们下了魔法的咒缚。
　　从此，魔法文化完全毁灭，成了一个剑的世界。由于这段令人扼腕的奴隶生活，使得后来的人们极为憎恨这种古代语魔法以及研究这套魔法的人们。如今流传下来的古代语魔法，只是有心人从遗迹中搜寻回来的冰山一角。经过了世代交替，这个世界便成了剑与魔法共同成长的世界，也是人称Sword World的世界。在之后五百年间，阿拉尼亚、卡诺恩、莱丁、莫斯、瓦利斯等国家相继建立，但战争不断。邪神的最高祭祀那尼鲁曾率领蛮族进行侵略，但被北阿拉尼亚的建国君主阿特莫斯一世阻止。ヴァつチェスのカノン等也曾进行过侵略

　　（三）魔神战争

　　由于一个错误，从黑暗中呼唤出了魔物。
　　世界被黑暗包围，在黑暗中人民丧生，国家灭亡。
　　然而为了对抗黑暗，希望之光开始聚集。
　　人类站了起来，手中握着剑；
　　妖精站了起来，在光辉的森林中拿起弓箭；
　　矮人站了起来，手握的槌子换成了战斧。
　　光集结成了希望的太阳，太阳划开了黑暗，
　　在森林、山岳、平野和海空都获得了胜利。
　　黑暗的魔物逃回了自己的住所，
　　那儿是魔物的圣地，世界最深之迷宫。
　　底层有通往异世界的门，魔神之王坐在黑暗的玉座，
　　举起了邪恶的右手，对世界送出了诅咒。
　　被挑选的百位英雄，挑战这黑暗的死亡迷宫，
　　绝大多数的英雄在暗黑之地与魔物战斗，变成了冰冷的尸骸。
　　即使如此，光仍照进了迷宫的最深处，
　　七位英雄挑战魔神之王，之后六人活了下来，拯救了世界。
　　一位是骑士，披着纯白铠甲，手握圣剑的瓦利斯之王，法恩；
　　一位是战士，亲手打倒魔神，而心也被魔神所夺的暗黑皇帝贝鲁特；
　　一位是矮人，失落的石之王国最后的国王，弗雷贝；
　　一位是魔术师，拥有世界所有知识的大贤者渥特；
　　一位是神官，遵守着大地之法，纯洁的玛法神官妮丝；
　　而最后一位是无言的魔法战士，不留姓名便离开的光之使者。
　　就这样光明重现，黑暗远离。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Ⅱ、世界构成

　　1．精灵界。

　　这个世界的形成源于始源之巨人，巨人所遗留下来的肉体与精神便形成了这个世界中的自然力，万物便是以这些自然力形成。自然力中最为耳熟能详的当然就是四大元素：地、水、火、风。其后所介绍的物质界便是由精灵界中各种自然力的平衡及协调之下所形成的，如果有外力导致这个精灵界崩坏的话，那么物质界也会崩溃。但是几乎没有任何有邪念的生物能闯进这里，通常能进入精灵界的生物，本身都必须非常近似精灵本身，通常都是原为精灵族而进入物质界的种族，这就成为一个非常大的限制了。而要如何进入精灵界呢？首先当然是要在精灵魔法上有一番很大的修为，然后必须要有一扇通往精灵界的“门”。这要看你要进入何种精灵界而定，例如要进入水之精灵界当然以清澈的湖泊最佳；风之精灵界就必须要有风之精灵力很强的地点，之后再使用契约请精灵们开启这扇门，自己的肉体便会化为近乎精灵的存在而融入精灵界。精灵界并没有所谓的“实体”，只有纯粹的意识和能量。既然意识是无形的，因此精灵界当然也没有时间与空间的概念，只要心意一转便能进行接触与交谈。
　　住在精灵界的，当然就只有精灵们了。他们以自然力为肉体，换句话说有形而无形；他们有意识却不能自主，必须完全遵从精灵王或是精灵使的命令，换句话说有意识又无意识；他们会死亡，但死亡只是表示回到原有精灵界，重新变成另一个精灵，换句话说有生命又无生命。而所谓的“精灵王”除了能量强上许多（几近无限）之外，跟精灵最大的不同就是他们拥有自主意识和负责掌管大环境的精灵力。如果一个精灵使想使唤精灵王，就必须拥有超越精灵王的实力，并且了解大自然的精灵力之理。而精灵王将会多强，就得看精灵使的本事了，如果真的有能耐的话，一个精灵使可能就会拥有不可思议的力量。但话说回来，如果一个精灵使强到这种地步的话，应该就不会蠢到作这种傻事了吧？因为他可是已经精通自然之理了！
　　另外在精灵界中可不是各种精灵和平共处，相反的它们可真的是“水火不容”，领域分得清清楚楚。除了四大精灵各据一方精灵界之外，变种的精灵们（自然界虽以四大能量为基础，但重要的自然力似乎都有其专属精灵，例如冰雪之精灵、森之精灵等等）也是各有自己的地盘，这种领域行为甚至蔓延到物质界，造成了各个地方气候的不同。而精神之精灵就更为抽象了。

　　2．妖精界。

　　介于精灵界与物质界之间，扮演着类似通道的角色，而此地的生物特性也变得介于两界之间，虽然拥有物质界生物的肉体，却同时具备了精灵的特性。原本住在这儿的生物中最有名的便是森林之精灵族妖精族、原野之精灵族草原妖精和大地之精灵族矮人族。但在诸神战争的时代，众神们将这些居民全数从妖精界中召唤至物质界，使得如今的妖精界变得空无一物，只有被称为“黄金树”的世界树亚种默默矗立在镜之森林，以它们的果实赋予三界源源不绝的能量。另外此处的时间流动比起物质界也有相当大的差异，这是因为此处的时间轴同时被精灵界的无限时空以及物质界的时间流动所影响的，因此如果一般人有幸进入妖精界一天，等到回到物质界时大概就恍如隔世了。

　　3．物质界。

　　就是一般生物所居住的这个世界了，但可不要以为这个世界是原本就存在的，物质界的建立是必须要靠精灵界中各种精灵力的相互作用，再加上妖精界中黄金树果实所赋予的能量才能够维持下去。换句话说，物质界就像是巨人的肉体，而另外两界便是巨人的意识与灵魂这种感觉。罗德斯岛就存在于此世界中。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Ⅲ、罗德斯岛的地理

　　罗德斯本来是亚列拉斯特大陆的一部分，但在神话中诸神战争的时代，这儿是大地母神玛法与破坏女神卡蒂丝的最终交战之处。到了神话时代末期，大地母神终于毁灭了卡蒂斯的肉体，然而卡蒂丝却在死前对这个大陆放出了诅咒。玛法为了防止这个诅咒传到了大陆的每个角落，用尽了最后的力气将这块大陆分离出来，而她也因此身体腐烂，成了只有灵魂的存在。自此，大陆的南方便出现了这样的一个大岛屿。由于这儿有许多混沌的领域，由于这儿居住着妖魔或魔兽等许多令人憎恨的生物，也是由于传说中被称为破坏之女神的女神遗体就沉眠在这个地方，因此大陆上的居民都称它为被诅咒之岛――罗德斯岛。玛法将自己的力量留在了罗德斯岛最东北的达巴，而卡蒂丝的力量则留在了马莫岛。罗德斯岛上依国家可分为七个区域，其中也有许多无人踏入的魔境：

　　1．千年王国阿拉尼亚。

　　阿拉尼亚王国位于罗德斯岛东北部，是各王国中最古老，也最富文化气息的国家。在魔神战争的时期，由于这儿离主战场最远，因此几乎没有受到战火的摧残。此处代代都由相同的王家继承王位，由于拥有悠久且丰富的文化资产，使得这儿到处都充满了祥和气息，也鲜少发生什么重大的内乱。阿拉尼亚的首都亚兰位于南方，其历史已经不知多久了。自古以来，阿拉尼亚一直跟位于其东北方的矮人族的“石之王国”保持着良好的关系，而亚兰的城镇规划便是出于矮人族之手。完全由石头所砌的整洁街道和由矮人族所建的大理石之城不仅是极佳的观光胜地，也是两国之间的友好象征。然而这样的和平景象至今已不复见，阿拉尼亚的国王阿特莫斯七世被其弟拉斯塔公爵暗杀，造成了国家内乱。拉斯塔的王弟派和亚摩森的先王派为了争夺王位而自立派系发动内乱，导致民不聊生。两方有意将阿拉尼亚分割成两国，于是有人将希望寄托在出生于萨克森的一位英雄帕恩身上。

　　2．沙漠王国弗雷姆。

　　弗雷姆位于瓦利斯以北，几乎可说是一个沙漠国家。原本这个地域居住着许多部族，终日为了少许的肥沃土地而争战不断，然而前几年却出现了一个自称为卡修的剑士，统一了大多数的民族建立起这个王国，他自己也由于其无与伦比的剑技及优秀的统治手腕而被尊称为“佣兵王”。由于卡修的领导，使得原本好战却无组织的部族变成了一支勇猛善战的骑士团，因此弗雷姆的国防力异常强大。在小说第二卷中，虽然国内最主要的两支民族“风之部族”及“炎之部族”经过了炎之魔神的事件之后已经和好，但由于罗德斯岛上的战乱扩大，许多难民涌入了这个国家，因此难民问题是如今弗雷姆必须优先面对的。弗雷姆与火龙山之间围起来的部分是一大片草原，本来应该是极适合人民居住的地方，但由于西边火龙山中的魔龙晨星都在这里寻找猎物，所以被称为火龙的牧场。由于它极为讨厌人类，因此这儿没有人能够居住。过去人们还能睁一只眼闭一只眼的不再多事，然而由于难民的增加极需要新的耕地来养活这些人，因此为了获得这片大草原，跟晨星的决战是势在必行的。

　　3．自由都市莱丁。

　　莱丁位于罗德斯岛的西北方，是个并不属于任何国家的独立都市。它是罗德斯岛唯一与亚列拉斯特大陆有船只往来的港口，也是最大的商业都市。各种公会、商店林立，虽然为这个地方带来了财富以及繁荣，但也使得这个地方更为复杂及危险。这个都市目前几乎已经发展到一个小国家那么大，而管理这个都市的便是市议会。要成为议员唯一的方法便是“有钱”，在这里有钱的人最大，议员长便是最有钱的人。这听来虽显得荒谬，但是他们卓越的商业手腕，却也确实带动了整个都市的发展。但英雄战争后大量难民的涌入使得这儿的治安越来越乱，加上这里还时常遭到魔龙的袭击，莱丁市议会向邻国弗雷姆提出了合并的要求，卡修王接受了这一提议。这样一来，弗雷姆成为了罗德斯岛最大的国家。

　　4．神圣王国瓦利斯。

　　神圣王国瓦利斯位于岛的中央部，王宫位于罗依德，几乎可说是由法利斯信徒所建立的。在此地信仰至高神法利斯的信徒极多，神的教义视为最高的法典。基于瓦利斯是属于法利斯的国度，故神殿的势力相当庞大，甚至拥有选举国王的权力。过去的国王是由将魔神封闭在地下迷宫的六英雄之一的法恩，他英明的领导加上国内受过法利斯洗礼的圣骑士团，使得瓦利斯在各国中具有举足轻重的地位。但是由于瓦利斯在“英雄战争”中失去了法恩王，加上圣骑士团的主要武官也在那场战争中全灭，使得瓦利斯有段时间陷入了极为混乱的局面，甚至连法利斯神殿跟圣骑士团之间都出现了争执。幸亏一位名为埃特的司祭居中调停，好不容易才拯救了瓦利斯，同时他本人也因为这份功勋获选为新任瓦利斯国王，并迎娶了法恩之女菲安娜公主为妻。在新王埃特的领导之下，瓦利斯正积极收复着被马莫所占领的土地。

　　5．龙之公国摩斯。

　　罗德斯岛最大的国家便是位于西南部的山国摩斯。此地是由许多小国基于“龙之盟约”组成的公国。魔神战争时曾经造成了摩斯内部的混乱，幸而由“龙之领主”迈先加以领导，才统一了整个公国。摩斯最为著名的就是独一无二的龙骑士团。目前共有十二位龙骑士守护着摩斯，而他们任何一人皆拥有胜于一个军团的战力。而当年迈先驾驭的金龙更是罗德斯岛五大古龙之首，不仅拥有无比的战力，更是国家守护神的象征。摩斯的西南方虽是非常荒凉的山区，不过曾撼动全岛的“最深之迷宫”便在此地，这个迷宫原本是古代王国魔法师召唤魔神以供差遣的地方。当年一个小国的国王为了藉助魔神之力统一摩斯，来到这里解放了魔神的封印。他的愚蠢行径造成魔神肆虐整个罗德斯岛，最后才由百名勇者将他们再度封印。如今虽然魔神不复出现，但六英雄中的渥特为了监视这个迷宫，居住在附近的一个石塔中。

　　6．学者王国卡诺恩。

　　卡诺恩王国位于岛的东南部，首都罗伊特。此地历年来都是由国内著名的学者统治。由于多为平原且气候温和，使得国内的农业极为发达，居民均过着丰衣足食的生活，也被评判是最丰裕的国家。
　　然而在小说中却几乎看不见这样的情景。由于马莫发动的英雄战争，使得邻近马莫的卡诺恩首当其冲，遭到了几乎毁灭的命运。但卡诺恩的第三王子利奥那大难不死，组织了“卡诺恩自由军”。如今马莫派来的领主实行着残酷的统治，加上王室成员已被杀戮殆尽，复国之日似乎是遥遥无期，全民的希望都寄托在卡诺恩第三王子身上。
　　在阿拉尼亚与卡诺恩之间有一片茂密的森林，这便是闻名的“不归之森”，也是罗德斯岛上的妖精族两大住所之一。高等妖精族的长老为了不让低等的人类进入他们的住处，而与森之精灵王订下了契约封闭了整个森林，不让动物以外的人进入，也严禁族人离开这片森林。森之精灵王强大的精灵力，使得凡是一进入这个范围的人类，其灵魂均会陷入妖精界而永远迷失，因此除了有妖精族的蒂德莉特带路的帕恩等人之外，并没有任何人能够安全脱离这个森林。

　　7．暗黑之岛马莫帝国。

　　马莫是罗德斯岛南方附属的一个小岛，有“黑暗之岛”的别名。许多邪恶的魔物居住在此，被罗德斯岛通缉的罪犯也几乎逃至此地，加上境内拥有唯一的黑妖精之森以及破坏女神卡蒂丝的神殿，使得这儿成为了暗黑神的国度，也是和秩序无缘的场所。在这儿“力量”便是全部，弱肉强食是唯一的准则，原本是个混乱无秩序的暗黑之岛。约在二十年前，曾经是六英雄之一的贝鲁特以强大的力量在很短的期间内便压制了全岛，建立了马莫帝国，自称是“暗黑皇帝”。他并将目标锁定为整个罗德斯岛，企图成为整个岛的霸主而开始发动了侵略战争。然而由于“英雄战争”时贝鲁特的死亡，马莫几乎又恢复了原本混乱的局面，不过当年贝鲁特的四个部下们仍勉强维持着这个帝国，这四位分别是黑骑士亚修拉姆、暗之大僧正休迪鲁、黑妖精之长鲁杰布和黑之魔导师巴古纳德。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Ⅳ、种族

　　1．妖精族，森林之精灵族。

　　妖精族其实有许多分支出来的种族。黑妖精能力跟一般妖精无异，但是他们效忠邪神，因此肤色变得漆黑，头发也变成了银白色。半妖精则是人类与妖精之间所生的后代，虽然半妖精拥有妖精族的魔力和人类的力量，但总是被人类和妖精两族所唾弃，成为左右为难的存在。而从神话时代便存活下来的妖精及其近亲，则被称为高等妖精。
　　妖精族原本居住于妖精界，在诸神战争时被召唤到了物质界，从此便迁移至物质界生活。一般来说，妖精族的容貌无论男女都十分美丽，长而尖的耳朵是他们最大的特征。由于本身是近乎精灵的存在，因此他们的寿命是无限的。然而也由于他们美丽、有智慧而且拥有近乎无限的生命，使得他们极为高傲，不仅对人类这个种族极为鄙视，视他们为低俗粗鲁的生物，对于其他诸如外型不好看或是会对森林造成不良影响的生物都十分厌恶。在罗德斯岛上，妖精族甚至由于过于不愿跟外界交涉，而将自己所居住的森林施以魔法，封闭了对外界的所有通路。

　　2．矮人族，大地之精灵族。

　　矮人族跟妖精族一样在诸神战争时被召唤到了物质界而从此定居。他们拥有似乎是在讽刺妖精族般的外貌，不仅矮而且肥胖，并且已经完全无法与精灵交涉。他们的个性爽朗、直性子，并且爱上了物质界的酒。然而虽然他们拥有如此粗犷的外表与性情，他们的手工艺却是精巧到没有任何种族能够比拟，这是他们身为大地精灵的技能，为了让储藏在大地中的原石蜕变成美丽的宝石。他们这种精细的手艺几乎是与生俱来的。

　　3．草原妖精族，原野之精灵族。

　　其实在日文里面有两种不同的东西在中文都称为“妖精”。一个就是我们所熟悉的Elf，但是事实上在设定中，部分精灵界的精灵获得了意识而变成了妖精界的居民，这些居民也被翻作是“妖精”（因为日文的汉字直接就写成妖精）。后者包括了蛮多的种族，例如草原妖精、矮人族，因为原先所属精灵属性的不同而有所差异。后来在诸神战争的时候，这些妖精们被召唤到了物质界也因此定居了下来，但如果他们习惯了物质界的生活，便会渐渐失去了跟妖精界或精灵界交信的能力，例如矮人族和草原妖精就是一例。草原妖精个子跟矮人族差不多，但瘦了许多，大概可以活个两百多岁，他们即使是已经长大成人，外表也近似人类的孩童，耳朵也是略长而细。一般来说，草原妖精是个富有好奇心，很喜欢旅行与冒险的种族，因此见多识广的他们通常会配合自己遗传的美妙声音担任吟游诗人的职位。不过他们敏捷的身手以及灵活的手指，也使他们几乎天生就是个盗贼的料。

　　4．巨人族。

　　由于诸神时代的众神肉体也是拥有巨大体格的人形，因此大多认为巨人族其实是古代诸神的后裔。正如其名，他们拥有极为高大的身体且力大无穷，但是头脑却是十分的迟钝。在巨人族中除了一般的巨人之外，同时也有属于不同精灵属性的巨人如火之巨人、冰之巨人等，加上独角巨人、独眼巨人等等，也可说是分支众多的种族。

　　5．魔兽类。

　　魔兽都是在众神时代以及古代王国时代，神以及魔法师们将数种动物的特征混合创造出来的生物，而其命名也大多采用动物的混称，例如鸟人、鹫狮都是这种技术创造出来的生物。在这样的种族中，也有人称部分的魔兽为“幻兽”，不过这都只是人类随意命名的，一般来说，外形优美的魔兽们都会被称作是幻兽。

　　6．龙族。

　　自始源时代就与众神并存的最强种族。他们拥有强壮的肉体、无比的智慧、能使用龙族专有的龙语言魔法，在精灵力尚未分化时便出生的他们更使得一般的精灵力无法对他们产生任何效用。在诸神战争末期，便是由被称为“屠神龙”的龙王烧尽诸神的肉体而结束这场战争的，可见龙族的强大能力。不过龙族的出生却是个谜。他们没有后代，没有血缘关系，虽是从蛋里孵化的，却没有人知道这些蛋从哪里来。不过龙族也分成许多亚种，其中从神话时代就存在的称为“古龙”；经过了一千年的岁月，获得了理性与知性的称为“老龙”；而尚未获得知性的则都泛称为龙。此外还有依照飞行能力区分的或依照体内精灵力活动程度来区分的变种龙族。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Ⅴ、魔法系统

　　在这样的世界中，拥有三种完全不同体系的魔法系统，它们分别是引发物质能量的古代语魔法、召唤精灵使用自然之力的精灵语魔法和藉助诸神之力行使的神圣魔法。

　　1．古代语魔法。

　　第一代高智慧的人类发现了运用玛那的方式。他们以“言灵”（蕴含着魔力或灵力的话语）为辅，以自己的精神力操纵大自然中的玛那，达到他们想要的结果。由于不同的精神力和魔力的操作会引发不同的现象，使得这一门技术在这么长的时间中都不断地发展着。至于“古代语魔术”这个称呼的由来，只是因为这方面的相关记载和言灵大都是以古代文字组成的而已。到了卡斯特鲁王国时代可说是古代语魔法的全盛期。以前由于一个人的魔力与精神力毕竟有极限，使得魔法的研究并不能有很大的突破。然而魔力之塔的完成却使得古代王国的魔法师们完全不受到这层限制，可以随心所欲地研究更深奥庞大的魔法。在王国的全盛时期，依照研究方向的不同，而将魔法系统细分出了较特殊的领域：

　　死灵魔法师：研究不死生物的产生或召唤，例如给予尸体或是骷髅能量，让它们像是被操纵的傀儡般使唤。到了后来甚至发展出了最终极的奥义，将自己的肉体不死化，使得自己变成了一种永远的存在。
　　魔力魔法师：这一系列的魔法可以将各式各样的物品加入魔力，以发挥更强的功效。最基本的就是将一般的武器加入魔力，除了可以减轻重量、加强攻击力之外，也因为在攻击时加入了魔法力的打击，使得这样的武器也可以伤害没有实体存在的东西（如精灵、死灵）。另外他们也可以将魔力储存在特定石头中成为“魔晶石”，作为耗费大量魔力时的辅助。高级一点的魔法师甚至能够藉由将物体注入魔力来使物体产生不可思议的变化，例如将矿石制作成石像怪、将龙之牙制造成龙牙兵，甚至将自己的意识也经由这种方式存到特定物品里面。卡拉就是这样用这类魔法将自己的意识储存到头饰中的。
　　召唤魔法师：这里的“召唤”并不像是精灵魔法一样召唤精灵界的精灵们，而是藉由咒文打开物质界与“异世界”之间的通道，将本应不存在的生物带到物质界来。虽然这种魔法看似危险，不过由于当时的魔法师拥有无限的魔力，因此足以应付所有的状况。这种魔法的极致甚至可以从“星界”召唤陨石，而罗德斯岛之所以曾遭遇到“魔神战争”的惨剧，也是这些召唤魔法师留下来的杰作。到了古代王国毁灭之后，新时代的人民由于有着以前的惨痛回忆，因此极为憎恨这种魔法，千方百计地要毁掉这些遗产。等到时光飞逝，有人开始尝试接触当年这伟大的成就，反倒开始不断寻找当年流传下来的知识，并藉由这群人的努力，使得古代语魔法渐渐被搬上台面来研究。不过由于大多数的资料早已焚毁，因此现在的研究也只是当年的皮毛而已。

　　另外值得一提的是，几乎所有的古代语魔法师同时都拥有学者的身份，事实上他们不仅仅是研究魔法，同时也吸收了古代流传下来的丰富知识，而他们优秀的思考能力，通常也使他们成为优秀的人生导师。然而因为古时候的教训，使得一般人都将这些魔法师当作是异类敬而远之。

　　2．精灵语魔法。

　　精灵使是藉由召唤精灵，藉助这些异界人的力量来使用魔法的。他们使用的语言就叫作精灵语。要拥有与精灵交涉的能力，不只要有天生的才能、前辈的指导，还要有一颗纯真的心和能够驾驭自己精神的意志力。如果只是要召唤下位精灵的话，拥有以上所说的大概便能随心所欲，但是如果要召唤上位精灵，便需要与它们订立“契约”，而订立契约的条件说来简单，就是“通过它们的考验”。这当然不是凭武力，而是让上位精灵认同你的精神力，它们才会愿意听你使唤。这些上位精灵在精灵界的力量其实是无限的，但在召唤到物质界时，它们的力量是受到限制的，发挥的程度要靠精灵使本身的能力，精灵使越强，便越能发挥出精灵的实力，也因而能订立更高级的契约。主要的精灵包括：

　　火象精灵：包括上位精灵伊夫利特、不死鸟和下级精灵沙罗曼蛇。
　　水象精灵：包括上位精灵和下级精灵温蒂妮。
　　风象精灵：包括上位精灵珍和下级精灵希鲁芙。
　　地象精灵：包括上位精灵贝希摩斯和下级精灵ノ一ム。
　　混沌精灵：包括光之精灵ウィルボ伐伐Ε％攻缀桶抵精灵シェイド。
　　混合型精灵：包括冰之上位精灵芬利鲁、森之上位精灵延特和森之下级精灵朵莉亚等。
　　精神精灵：包括怒之精灵休利、悲之精灵バンシ一、睡眠之精灵サンドマン等。

　　3．神圣魔法。

　　神在这个世界中是确实存在的，他们的灵魂在诸神战争之后飞散到了各个世界，而神圣魔法便是藉由祈祷、咏唱神圣语言（HolyPray），由神赐予力量来产生奇迹。通常使用这种魔法的，多是身为神之代理人的司祭们。他们必须要拥有深厚的信仰才能倾听神的教诲，并且传达给信徒们知道。然而由于神的思想是人所不及的，不仅没有人能在一生中透彻神的教诲，甚至司祭之间也会因为对神的指示有不同解释而有所争议。另外既然神有许多位，神圣魔法自然也因为所信仰的神而有所差异，有些神圣魔法就必须要信仰特定的神才能够行使。例如“战之歌”是战神麦里专属的，而“归还”的咒文只有大地母神玛法的信仰者才能使用。以下便将最常见的六位神明做一个简介：

　　至高神法利斯：诸神战争时光之神的领导者，崇尚绝对的法治，相信道德与法治才是最好的宝藏。法利斯的信仰者多半是骑士这一类重视道德法治的人，他们也会受到至高神的洗礼，使身体获得最佳的魔法守护力。法利斯的高级司祭可以在危急时请求至高神发动“圣战”的咒文，所有的信仰者都将成为勇猛的战士，共同为打破邪恶之力而努力。
　　战争之神麦里：他手持的战槌主宰战争的结果，如果有任何不义的举动都会受到麦里的制裁。不仅是战争，他也相信人生便是一场永无止境的战争，唯有战胜自己是最为成功的。麦里司祭可以行使专属的咒文“战之歌”，使己方拥有无比的战意，不再为任何事情感到恐惧。
　　知识之神拉达：他拥有至高无上的智慧，也是学者或贤者们最为景仰的一位神明。他不仅知道世间一切事物，更对万物之真理了若指掌，唯人类的知识有限，因此自然无法习得知识之神的万分之一。
　　幸运之神恰萨：他深信人生便是由许许多多的运气与命运所结合的，因此使一般人都认为这样的神有点玩乐性质。然而事实上在他们的教义中，幸运绝对不是凭空而来的，必须要付出相当的努力才能获得相同的报酬。这位神特别受到商人的欢迎，因此也被歌颂为“商贾之神”，此外令人惊讶的是，也有很多佣兵是信仰他的。
　　大地母神玛法：她是掌管丰收、创造、结婚、慈爱和痊愈的女神。玛法的宗教称为“大地之法”，强调自然的生产、养育，因此对于自卫以外的任何战争一概否定。由于相传她也是授与农业之法的女神，因此也被信徒们奉为“农业之神”。
　　暗黑之神法拉利斯：诸神战争时黑暗之神的领导者。在诸神大战时造出许多不死系的魔物（UndeadMonster）供其驱使，所以又被称为“亡者之神”。她的教义便在于“绝对的自由”，主张人不应被任何外力所束缚，应该拥有进行任何行为的权力。或许这样的教义本身并不邪恶，但是这样的主张的确与光明之神的立场有绝对性的不同，也因此导致了诸神战争的产生。
　　破坏女神卡蒂丝：是黑暗军团的一份子。卡蒂丝与玛法双双于诸神大战时死亡，但却有复活的可能。在小说版中巴古纳德找到了位于马莫的安置破坏女神遗体的神殿，才因为自己的愿望而筹划让破坏女神卡蒂丝复活，导致了往后邪神战争的悲剧。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Ⅵ、武器

　　所谓工欲善其事，必先利其器，要打赢嘛，武器当然很重要。

　　短剑：其实就是匕首。与其说这是武器，倒不如说是日常用品，想当然威力不大，通常都是拿来射的。不过由于具有奇袭的效果，而且容易隐藏，因此盗贼们通常很喜欢用它。

　　小剑：为什么不翻成短剑？第一是因为它没那么短，第二是“短剑”这个词被用掉了。同样的，这也顶多算是护身用的而已，长度大概只有前臂那么长，很多魔法师都随身带一把，蒂德莉特就偷藏了一把，蕾莉亚和迪尼也是它的拥护者。

　　细身剑：它可不是一般看到的突刺专用西洋剑，而是如其名剑身很细的剑。威力虽不大但却轻巧无比，是想以速度取胜的人最佳选择。这几乎已经是妖精族的必备武器了，像咱们的蒂德莉特便是用它。

　　细剑：它的外形就是一般的西洋剑，不过尺寸可大得多，重到要用双手来使用，而且只能突刺。说真的我还真不知道它好不好用，目前好像只有佛斯会用，不过他也改行了。

　　长剑：冒险家基本配备，不过杀伤力还没那么够，通常是臂力不够的人在用的。

　　宽刃剑：这才是战士该用的，够强够长够顺手，可说是战士或佣兵的不二选择！许多人都是用它，多到不可数。帕恩的魔法剑就是以它为基本的。

　　两手剑：比一般的剑长，因此要使用的话可能必须用双手来握，不过会因此无法使用盾牌，可以说是进阶者使用的东西。帕恩的老爸留给他的就是这种剑。

　　大剑：超大的剑，块头不够的话大概要拿都很吃力吧？不过相对的破坏力惊人，要砍碎铠甲根本不是难事，这种剑目前在故事中只有马许大哥用过。

　　碎魂剑：《罗德斯岛战记》中唯一有名字的名剑！原本是魔神战争时的魔神王所持的，后来转到了贝鲁特手上，再后来的主人是亚修拉姆。这把剑本身属于邪剑，会吸蚀被害者的精气和生命力，因此传说拥有的人将会长生不老。然而这把剑具有灵性，会选择自己的主人，要真正的强者才有机会拥有它。

　　新月刀：这种刀的刀身是弯的，形如新月。由于它的这种特性使得使用方式与直剑有很大的差异，不过爱用的人都很死忠，像是沙漠里的那群。

　　偃月刀：简单说就是大号的新月刀，可不是关老爷用的那种。

　　投石器：讲难听些就是弹弓啦！很少人在用，只有埃特拿出来过，不过拿来打赤肌鬼这种小东西倒是绰绰有余。

　　短弓：小型弓，佣兵们通常都会带一把备用，不过大概只能杀杀小动物吧？

　　长弓：这才比较像是战斗用的，被射到了可是不得了的！

　　棍棒：由于大多数的司祭们都不喜欢用尖的东西（蕾莉亚例外），因此他们大多都是用这个武器。不过说实在话，砍死人跟打死人又有什么差别。

　　权杖：古代语魔法师可不是嘴里说说就能用魔法喔！他们必须依赖这种刻有古文的权杖作为媒介才能顺利地操纵玛那，因此几乎所有魔法师手上都是这个。如果你真的想空下双手，就必须去找古代王国留下来的一种戒指，它跟权杖的用途一样，不过这种东西当然是极品，找卡拉跟她要要看吧！

　　长枪：长长尖尖的武器，而且不重，妖精和一些佣兵都很喜欢用这种武器。

　　骑士枪：骑士骑马突刺时用的，不过由于笨重，通常都是在冲入敌阵的时候才用，之后就会换成像是宽刃剑那类的武器了。

　　斧头：一般的斧头，矮人族特别爱用，吉姆就是用它作战的。

　　战斧：柄比较长的斧头，是为了让斧头更能运用在战场上而设计的，马许便是用这个。

　　巨斧：这可是比大剑还要大一级的武器！没有超人的力量以及精湛的战技根本连拿都拿不动，现在只有矮人族中的王者才在使用。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Ⅶ、古龙

　　古龙的来历

　　众所周知，Lodoss岛上的五只古龙是全岛最强大的生物――火龙晨曦之星、水龙艾勃拉姆、金龙迈森、冰龙勃拉姆德、邪龙那斯。
　　这些龙是参加了诸神战争后仅存的十二只龙中之五，所以其年龄都大到人们认定他们是永生的，其中勃拉姆德（Bramd）在神还是小孩的时候便存在了。
　　他们能杀死神，但却被身为人的古魔法王国的魔法师施以禁咒而成为他们的奴仆。在之后的古魔法王国保卫战中，十二只龙中又有七只战死――战争导致龙族不断消亡，决定了这强大但孤立的种族必将走上灭亡之路……古魔法王国之首领并没有让最强大的五只龙参加对抗蛮族的战争，而是让他们守卫五个秘宝，而常人只要拥有其一就足以统治天下！
　　这五只龙就是为我们所熟知的那五条，其中金龙迈森、冰龙勃拉姆德对人类是友好的，水龙艾勃拉姆只会杀死侵犯他的人，而火龙晨曦之星、邪龙那斯则是极为邪恶的怪兽。

　　火龙晨曦之星(Shooting Star,the Fire Dragon)

　　翼长（两翼展开）：２００米
　　全长（从头到尾）：２００米

　　介绍：
　　晨曦之星是享受破坏村庄，威胁凡人的乐趣的邪恶的龙。是在古魔法王国灭亡之后剩下的最强大的龙之一。晨曦之星在Lodoss西方的活火山中做了他的巢，并守护着统治权杖。而在故事中，他是唯一处于活动状态的龙，所以对人的危害最大-Flame西方的平原又称火龙的狩猎场，在那里的Flame居民被他残忍地烧成了一堆肉干，以至于卡修王不得不亲率大军征讨。
　　但很明显卡修犯了一个致命的错误：Shooting Star不是能以兵刃与弓箭制服的――遭到残败后卡修决定找魔法师史列因帮忙。
　　同时，亚修拉姆为了统治权杖也赶到了火山中，代表正义与邪恶的两队英雄临时同盟，共同对付这个憎恨人类的怪兽。最终，卡修，帕恩，亚修拉姆每人都把剑插在了龙的头上，不可一世的晨曦之星就这麽败在人类手上了。

　　金龙迈森(Mycen,the Gold Dragon)

　　翼长：３５０米
　　全长：３００米

　　介绍：
　　最受人类尊敬与爱戴的龙，全身披着金色的磷，吐出的火焰也是金色的。他是五只古龙的领袖，但平时并不与屠杀人类的邪龙等对立，只有在圣战的感召下才会驱动他庞大的身躯保护人类。
　　从他的脸上看不出和蔼，但他确是最最美丽最最伟大的龙：很难想象当年伟大的龙骑士迈森是如何征服他并以之为坐骑的－他死后这只龙继承了他的名字与为正义而战的事业。
　　在龙的公国摩斯，他起了沟通龙骑士与小龙们的作用――他是当之无愧的龙之领袖。而他守护的的财宝却是最少的――他把它们送给了需要的勇士们。
　　OVA版最后的马莫决战中，他与邪龙那斯的决斗也是相当的精彩。

　　水龙艾勃拉姆(Abram,the Water Dragon)

　　翼长：２２０米
　　全长：２００米

　　介绍：
　　沉睡中的水龙面对突然的激烈攻击，虽然做了反击，但在亚修拉姆多人的魔法攻击下，力量直线降低，最终被亚修拉姆刺中头部而亡。但亚修拉姆此行除了“魂的水晶球”外，却一无所获。并没有达到原定计划。只得赶往火龙山，去夺取“支配之王杖”，与火龙晨曦之星展开决战。

　　邪龙那斯(Narse,the Black Dragon)

　　翼长：４００米
　　全长：３００～４００米

　　介绍：
　　马莫的邪龙，将太守的秘宝与财宝交与了贝鲁特王后便沉睡在了破坏女神卡蒂斯宫殿上层（宫殿在地下极深处）。直到卡蒂斯复活之气召唤他是才醒来。
　　其实力甚至还在晨曦之星之上，他与迈森之战起先是占上风，后来卡蒂斯复活被阻止后便马上实力大减而被迈森咬死后抛入海中。他的特征是尾巴上有两条尖。

　　冰龙勃拉姆德(Bramd,the Ice Dragon)

　　翼长：１２０米
　　全长：３００米

　　介绍：
　　就象那斯效忠破坏女神卡蒂斯，对应的勃拉姆德将宝物交给大地女神玛法神官尼斯后便沉睡在冰山中了他是五只古龙中最老的一只，其智慧据说是最高的，但却在休眠期中成为了被亚修拉姆杀掉的第一条龙！

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Ⅷ、主要人物介绍

　　帕恩
　　本篇的主角，住在萨克森村中充满正义感的年轻人。在以剑维生的佣兵生活中体认到自己仍不够成熟，因而决定开始其武者修行之旅。身上的长剑以及铠甲是父亲遗留下来的。

　　蒂德莉特
　　高等妖精族的精灵使兼战士，一百六十岁在部族中是最年轻的。由于对缓慢步向毁灭却不知改变的族人感到绝望，因而离开故乡之森而开始旅行。
　　PS：非常讨厌矮人族。

　　埃特
　　侍奉至高神法利斯的神官，虽然文静但意志坚强。与帕恩讨伐赤肌鬼改变了他的命运。

　　史列因
　　位于亚兰城贤者之学院出身的魔术师，由于某些理由隐居在萨克森担任老师，性格有些温吞。听说他正在找寻真正属于自己的星星。和吉姆是老朋友。

　　吉姆
　　塔伯村以北的矮人出身的细工师，也是位力气十足的战士。忍耐力强、不爱讲话、很会喝酒，也是个大胃王。为了寻找某位女性而出外旅行。不知为何与史列因是旧交。

　　伍德・杰克
　　中年的盗贼。年轻时由于任务失败，而被关在牢中二十多年。总是表现得大而化之，但其实有很高的自尊心。

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Ⅸ、History of LODOSS

　　1.太古时代
　　始源之巨人毁灭于浑沌之后，诞生了众神、龙王以及其它的古代种族。

　　2.众神之时代
　　众神分化了世界的各大元素而形成各精灵界，以世界树之果实创造动植物之祖，并将混沌的世界划分为精灵界、妖精界以及物质界。

　　数千年前
　　世界创造结束前夕，彼此不容的光与之众神爆发了战争，彼此率领了所属之下位神、巨人、妖精以及古龙等军团相对抗。
　　众神之肉体被龙之火焰所烧尽，而龙族也战至了最后。
　　在众神之战的末期，大地母神玛法与破坏之女神卡蒂丝的战斗，蔓延到了当时与北方大陆相连的罗德斯。
　　炽烈至极的女神之战继续在罗德斯进行着。这场战斗双方都互不相让，最后玛法趁唯一的机会使用石化之魔法。同时卡蒂丝也对罗德斯放出了腐坏大地的诅咒。
　　忧心罗德斯的诅咒将会蔓延至全大陆的玛法致力于净化大地。然而龙王却在此时无情地以火焰烧尽玛法之肉体。
　　即使如此，玛法仍将罗德斯与大陆切离，以避免诅咒持续蔓延。
　　就这样玛法在亚拉尼亚，而卡蒂丝则在暗黑之岛马莫进入了沈眠。

　　3.暗黑之时代
　　众神失去了肉体，同时失去了直接介入世界的力量。

　　五千年前
　　保持中立的诸神为了瞒过龙王而化为神兽，并将水晶大地关闭于结界之中。

　　4.魔法之时代
　　智力以及精神力极为优秀的上位人类，在亚列拉斯特大陆东方建立卡斯图尔王国。
　　这些人类在亚列拉斯特大陆的东部建立卡斯图尔王国，并由十位大贤者为首开始研究魔法。
　　当时王国各地的都市均以魔法之门做连结，而周边则尽是无法使用魔法之蛮族居住的荒野地带。

　　二千年前
　　卡斯图尔征服都市周边的蛮族（无法使用魔法但肉体强健的人类）。

　　一千七百年前
　　卡斯图尔王国在与单眼巨人族的战斗之中灭亡。

　　一千五百年前
　　卡斯图尔王国在亚列拉斯特大陆的中央山地重建。
　　魔法王国的国王任期定为三十年。

　　一千年前
　　王国扩大近千年之后，统治范围甚至扩及到距离大陆很远的罗德斯岛。
　　赋能魔术师ル．フロイ担任初代之罗德斯岛太守，建立「湖上都市」库德。
　　第三任太守打倒弗雷姆之蛮族，征服了马莫以外之全罗德斯岛。
　　太守挥军进攻马莫，将邪神教团之秘宝「魂之水晶球」与「生命之杖」据为己有。之后的几百年之间，罗德斯岛便以湖上都市库德为中心，纳入了卡斯图尔王国的统治之下。

　　八百年前
　　由于人口比例逐渐改变，卡斯图尔人开始有贵族与平民的阶级区分。

　　六百年前
　　プランプナス开始在亚列拉斯特大陆建造「空中都市」雷克斯。

　　五百五十年前
　　アズナディ`ル?ロンヴァビ`ル发现魔界，并成功召唤出魔神王。
　　第一百五十二代魔法王メルドラムゼ`．パルサノス建立魔力之塔，魔法王国之贵族成功引出了无止尽之魔力。
　　ファ`ラムシア成为统合魔术门主，并为了报仇而挑战精神魔术之门主レイプラシル。（短篇小说「魔法王国卡斯图尔－复仇之继承者」）
　　メルドラムゼ`与アズナディ`ル之间爆发魔法王位继承战争。
　　卡斯图尔王国进入全盛时期。

　　五百年前
　　出生于雅列拉斯特大陆之赋能魔术师雅娜?卡拉（アルナ?カ`ラ）来到罗德斯岛。
　　浑沌之巨大生物亚绲生，虽然当时之魔法王ファ`ラム牺牲自己的肉体铸造出剑将其打倒，却由于过度使用魔力导致魔力之塔爆发而毁灭，额头嵌有水晶的贵族再也无法使用魔法。
　　蛮族展开反叛活动，大肆屠杀贵族以及市民。
　　罗德斯岛上之五头古龙被古代魔法中之制约咒文所诅咒。
　　赋能魔术师雅娜・卡拉死亡，灰色之魔女诞生。
　　卡斯图尔王国最后之太守萨鲁巴恩成为不死之王。
　　湖上都市库德沉没于露诺亚那湖。

　　5.剑的时代
　　混乱的人民逐渐开始整合。
　　亚列拉斯特大陆上建立了名为拉姆里亚斯的王国，新王国历就此开始。
　　卡德摩斯一世与亡者之女王娜妮尔之间的霸权战争爆发。
　　灰色之魔女卡拉妨碍娜妮尔的计划，卡德摩斯藉助贤者雷克里奥与玛法神官萨娜的力量，将反复转生的娜妮尔封印。

　　四百年前
　　卡德摩斯一世建立亚拉尼亚王国。

　　三百年前
　　黑妖精族大举进犯罗德斯本岛，由卡诺建国王艾佐尔一世所阻止。
　　鲁杰布统一黑妖精之部族。

　　二百三十年前
　　摩斯地方订立龙之盟约。
　　尤贝克王国毁灭，建立神圣王国瓦利斯，初代国王为亚斯纳姆。

　　二百年前
　　马莫统一，但随即因亲卫队的反叛而灭亡。（新罗德斯岛战记序章「暗黑之岛的领主」）

　　一百六十年前
　　蒂德莉特出生于不归之森。

　　一百三十年前
　　「铁之王」弗雷贝诞生于石之王国。
　　莱丁王国灭亡，改以评议会的方式实行自治，自此自由都市莱丁成立。

　　六十年前
　　渥特诞生于楼兰。

　　四十八年前
　　吉姆诞生于铁之王国。
　　芙劳丝诞生于亚当周边的村庄。

　　四十七年前
　　妮斯诞生于卡诺。

　　四十六年前
　　史卡德皇太子纳协鲁诞生。

　　四十四年前
　　史卡德公主莉娜诞生。

　　四十年前
　　瓦利斯王子遭杀害，瓦连国王因而发狂。
　　宫廷魔术师渥特离开瓦利斯。
　　法恩晋升为圣骑士。
　　伍德・杰克诞生。

　　三十五年前
　　芙劳丝受到神的启示而进入法利斯神殿。（罗德斯岛传说外传「圣女之诞生」）

　　三十二年前
　　史卡德国王布鲁克聘请渥特与贝鲁特担任纳协鲁的导师。

　　三十一年前
　　哈肯王国艾兰塔公主访问史卡德，后来为了报复而使得哈肯与史卡德盟主国威诺展开对峙。（罗德斯岛传说外传「太阳之王子，明月之公主」）

　　三十年前
　　アズナディ`ル迷宫中之魔神被解放，「魔神战争」爆发。（罗德斯岛传说外传「血之羁绊」）
　　南方矮人族王国被魔神毁灭。（以下罗德斯岛传说第一卷「亡国之王子」）
　　史卡德被威诺并吞，纳协鲁逃亡至海兰。
　　龙之盟约发动，但联合军被魔神军团击退。
　　法恩与芙劳丝共同前往讨伐「幻影之王子」，瓦利斯国王瓦连驾崩。（罗德斯岛传说外传「幻影之王子」）
　　龙之盟约瓦解，海兰双胞胎王子出外旅行，贝鲁特打倒魔神将，名为「百之勇者」的组织开始出现。（以下罗德斯岛传说第二卷「天空之骑士」）
　　纳协鲁掌握了风龙之心而成为龙骑士。（罗德斯岛传说外传「龙之心」）

　　二十九年前
　　海兰迈先国王成为摩斯公王。（以下罗德斯岛传说第三卷「荣光之勇者」）
　　瓦利斯与摩斯联合军爆发冲突，威诺领下之马斯凯特投靠魔神军团。
　　迈先公王解除金鳞之龙王的诅咒。
　　剑匠鲁法斯诞生于亚列拉斯特大陆。

　　二十八年前
　　卡拉伪装成妮斯盗走「真实之镜」。（以下罗德斯岛传说第四卷「传说之英雄」）
　　百之勇者队成功夺回柳瑟。
　　卡拉暴露魔神解放的真相，纳协鲁因此被驱逐出人类世界。
　　纳协鲁打倒化为自己父亲之魔神，但却遭到魔神王杀害。

　　二十七年前
　　百之勇者与联合骑士团展开反击。（以下罗德斯岛传说第五卷「至高神之圣女」）
　　百之勇者由双胞胎王子带头挑战最深奥之迷宫。
　　芙劳丝代替贝鲁特而被魔神王之剑杀害。
　　贝鲁特打倒杀害芙劳丝之魔神王。（罗德斯岛传说篇结束）
　　法恩因讨伐魔神的功绩就位成为瓦利斯之王。

　　二十六年前
　　亚修拉姆诞生于亚拉尼亚。

　　二十五年前
　　史列因出生。

　　二十四年前
　　六位冒险者阻止了亡者之女王娜妮尔的复活，后来娜妮尔转生为婴儿，成为妮斯的养女并命名为蕾莉亚。（罗德斯岛短篇「第五封印」）

　　二十二年前
　　伍德．杰克入狱。

　　十八年前
　　帕恩与埃特诞生。

　　十三年前
　　欧鲁森诞生。

　　十一年前
　　希莉丝诞生于卡诺的拉卡萨伯爵家。

　　十年前
　　贝鲁特展开统一马莫的战争，自此暗黑皇帝诞生，败给贝鲁特的亚修拉姆也成为他的部下。（罗德斯岛战记外传「暗黑之霸者」）

　　七年前
　　贝鲁特完成马莫的统一，即位成为马莫皇帝。
　　抢夺真实之镜的卡拉占据了蕾莉亚的身体。

　　四年前
　　佣兵卡修．亚那格在风与炎之沙漠建立弗雷姆王国，这印证了占卜师之预言，而卡修在大陆的名字为鲁法斯。

　　三年前
　　史帕克诞生于炎之部族。

　　二年前
　　十六岁的帕恩担任弗雷姆佣兵第一次战斗。
　　炎之部族族长达雷斯在一对一对决中败给卡修，成为新族长的娜蒂亚将法拉利斯教团的势力完全驱逐。（新罗德斯岛战记序章「炎之继承者」）

　　英雄战争
　　对人类世界感好奇的蒂德莉特离开了森林。（罗德斯岛战记外传「不归之森的妖精」）
　　吉姆为了寻找失踪的蕾莉亚而出外旅行，并在途中拜访老朋友史列因。（以下罗德斯岛战记第一卷「灰色之魔女」）
　　帕恩与埃特前往讨伐萨克森村附近的赤肌鬼，之后与史列因、吉姆一同出外旅行。
　　众人在亚拉尼亚的庆典中认识了蒂德莉特以及伍德．杰克。
　　贝鲁特率领马莫军攻下了卡诺王城。
　　帕恩等人成功救出被卡拉诱拐的菲安娜公主。
　　马莫完全占领卡诺。
　　在乌兹村的贤者之石事件中，伍德被强大的力量所迷惑。（罗德斯岛战记有声书「炫惑之魔石」）
　　亚拉尼亚以及摩斯爆发战争。
　　亚拉尼亚国王之弟拉斯塔暗杀卡德摩斯七世，之后便与先王派之诺比斯伯爵展开长期的内战。
　　威诺公爵占领哈肯王城，屠杀摩斯公王全家之后自立为次任公王。
　　在弗雷姆境内，居住在沙漠的炎之部族进攻王都布雷德，但因为佣兵队长夏达姆的活跃而平定。
　　卡拉开始操纵罗德斯岛的历史。她在后方进行扰乱活动，成功使诸国联合军开始分裂。
　　马莫军成功入侵瓦利斯领土。
　　获得卡修国王协助的瓦利斯正式与马莫展开决战。
　　帕恩晋升为圣骑士。
　　因拥有暗黑之剑而保持年轻的贝鲁特打倒法恩，然而本人也被卡拉放出的箭牵制住，最后被卡修所打倒。
　　两位英雄之死使英雄战争就此结束。

　　卡拉之战
　　帕恩等人为了打倒卡拉前往露诺亚那湖畔。吉姆为此牺牲，但伍德却为了取得力量而夺走头冠失去踪影。
　　从卡拉的支配中解脱之蕾莉亚与史列因共同返乡，之后两人结为夫妇。
　　帕恩辞去圣骑士的职位，与蒂德莉特一同出外寻找被卡拉支配的伍德。
　　萨克森周边因难民的涌入而出现粮食危机。
　　萨克森正式展开独立运动。

　　二年后
　　亚扎特之子孙亚兹摩将封印之壶中的伊夫利特解放。（以下罗德斯岛战记第二卷「炎之魔神」）
　　炎之部族攻陷希鲁特。
　　协助卡修的帕恩在战斗中成为俘虏，之后由蒂德莉特及修德等人一同救出。
　　蒂德莉特解放风之王，并解除了风与炎之沙漠的诅咒。
　　炎之部族投降，两部族自此和解，但炎之部族族长娜蒂亚为了部族的未来而自尽，火焰中出现了传说之精灵不死鸟。
　　埃特与菲安娜公主结婚，成为瓦利斯之神官王。
　　比鲁尼领主拉兹因忌妒史列因与蕾莉亚，将两人封于魔神之壶，之后两人协力打倒壶中的魔神，同时打碎了拉斯塔公爵的阴谋。（罗德斯岛战记有声书「宿命之魔术师」）

　　三年后
　　爆发争夺「魔兽之书」的事件。（新罗德斯岛战记序章「魔兽之森」）
　　史列因夫妇诞生了后代，以六英雄之同音名命名为妮丝。

　　五年后
　　艾斯塔斯来到人类世界寻找蒂德莉特。（罗德斯岛战记外传「来自妖精界之旅人」）
　　亚修拉姆征服邪龙那斯。
　　巴古纳德获得太守秘宝之「知识之额冠」，同时获得魔法王国的知识。
　　亚修拉姆出发寻找支配之令牌。（以下罗德斯岛战记第三、四卷「火龙山之魔龙」）
　　亚修拉姆等人打倒冰龙布拉姆德。
　　希莉丝与欧鲁森来到萨克森征税，之后加入了帕恩等人的行列，一同出发阻止亚修拉姆的野心。
　　麦里司祭霍普加入亚修拉姆的行列。
　　亚修拉姆等人打倒水龙艾勃拉，获得魂之水晶球。后来水晶球被玛鲁偷走。
　　欧鲁森死亡。
　　火龙晨曦之星被打倒。
　　亚修拉姆与卡修在火龙山决战，之后支配之令牌落入火山口，失去希望的亚修拉姆跳入火口之中。
　　弗雷姆占领火龙之狩猎场，自由都市莱丁也纳入弗雷姆保护。（以下罗德斯岛战记第五卷「王者圣战」）
　　海兰大太子雷德立克打倒了摩斯之巨人，并迎娶佣兵战士希莉丝。
　　瓦利斯夺回被马莫统治的亚当。
　　卡诺第三王子雷欧纳归国，即位成为卡诺复国王。
　　帕恩与蒂德莉特加入卡诺自由军。
　　比萝蒂丝暗杀亚修拉姆的行动失败。（罗德斯岛战记外传「永远的开始」）
　　在佣兵王卡修的指导之下，弗雷姆王国逐渐强盛。

　　十年后
　　蒂德莉特解除不归之森的诅咒。（罗德斯岛战记外传「敞开之森」）
　　跟蒂德莉特共同行动的莉芙之后前往弗雷姆。

　　十四年后
　　「玛法之爱女」妮斯逝世。
　　古代王国召唤魔术师史托拉尔为了报复不归之森而放出魔物。（罗德斯岛战记外传「复仇之雾」）

　　十五年后
　　弗雷姆骑士候补史帕克与同伴共同出外寻找魂之水晶球。（以下罗德斯岛战记第六、七卷「罗德斯之圣骑士」）
　　史帕克等人发现巴古纳德要复活邪神的阴谋，然而两把钥匙以及邪神之门均落入巴古纳德的手中。
　　亚拉尼亚的拉斯塔公爵与马莫结盟。

　　邪神战争
　　亚拉尼亚再度统一。
　　马莫军从罗德斯本岛撤退。
　　弗雷姆、瓦利斯、摩斯、亚拉尼亚与卡诺之联合军登陆马莫。
　　帕恩与亚修拉姆最后之战。
　　史帕克打倒巴古纳德。
　　巴古纳德成为不死者之王。
　　蕾莉亚解除灰色之魔女的诅咒。
　　妮丝使大地姆神玛法降临，将在战斗中丧生的加拉克复活。
　　马莫帝国灭亡。
　　亚修拉姆与跟随他的暗黑之民出航。（罗德斯岛战记外传「出航」）
　　自由骑士帕恩获得「罗德斯之骑士」的称号。
　　「被诅咒之岛」罗德斯岛被改称为「被解放之岛」。
　　召开第一回诸王国会议。
　　马莫成为弗雷姆领土，由夏达姆接任马莫太守。
　　史帕克晋升为正规骑士。
　　黑衣之骑士亚修拉姆被称为漂流王。
　　亚修拉姆的怒吼唤来神兽王巴鲁巴斯并交换契约，至此暗黑之民登陆新天地。（罗德斯岛战记外传「登陆」）

　　十六年后
　　夏达姆回到弗雷姆，史帕克遇见马莫初任国王布鲁涅。（新罗德斯岛战记序章「暗黑之岛的领主」）
　　史帕克接任马莫公王。（以下新罗德斯岛战记第一卷「暗黑森林之魔兽」）

　　至于以后
　　未完待续……

《新罗德斯岛战记》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
