==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《罗德斯岛传说》
作者：水野良

第一卷 亡国之王子

序章

　　年轻人手上残留着确实的触感。
　　他所放出的箭应该射穿那只花鹿的喉咙了。
　　“上！”
　　年轻人如此命令着伏在他脚边静候命令的黑色猎犬。
　　训练有素的猎犬吼了一声之后，迈开脚步追赶着大量出血却仍全力逃跑的花鹿。
　　年轻人也跟在猎犬的身后。
　　年轻人认为它跑不远的。流失的血将剥夺这可怜花鹿的体力，终究会使它动弹不得。
　　虽然这座森林的坡度很陡，不过射中猎物的喜悦却使他完全不会在意。
　　因为这一个月来年轻人没有打到半只猎物。森林中的动物不知为何全部都失去了踪影，所以即使他的技术再好也是派不上用场的。
　　在年轻人以狩猎维生的这十年中，这是第一次出现的情形。
　　位于罗德斯岛西南部摩斯地方的森林中，栖息了许许多多的动物，对猎人来说就像是个天堂似的场所。
　　他曾经以为这是某种灾难的征兆而整日不安。不过看起来并非如此，只是最近运气差了点罢了。
　　或许是上空有龙在盘旋吧。动物们常常因为过于害怕而躲到附近的深山中。摩斯地方栖息着许多的龙，这在其他地方是相当有名的事情。
　　就在这时，年轻人听见他的忠仆凶猛地吼叫着。
　　年轻人认为一定是猎物精疲力尽而倒下了，他不禁松懈了精神，因爬坡而疲劳的双脚也停了下来。
　　终于可以回到村子里了。
　　年轻人轻轻地松了一口气。
　　然而突然一声尖锐的惨叫声划开了森林中寂静的空气，也震撼着年轻人的内心。
　　这声惨叫无疑是他的猎犬所发出来的。
　　“怎么了！”
　　年轻人一边如此喊叫着，一边快步往声音的来源跑去。
　　不一会儿年轻人便找到了自己的猎犬，然而它却已经倒在积有枯叶的地面上动也不动了。
　　“到底怎么了！”
　　年轻人接近过去看清楚之后不禁说不出话来。
　　因为猎犬的头被打得粉碎。旁边还有只已经倒地动也不动的花鹿，那一定是被自己的弓箭所射死的。
　　或许是有熊在附近出没。年轻人开始注意着周遭的情形，但却感觉不到有这样的迹象。因为地上并没有熊的足迹，落叶之所以有些痕迹，应该是自己的猎犬与花鹿留下来的。
　　眼前这无法想像的情景，使得年轻人不禁感到全身发寒。
　　就在这个时候。
　　年轻人的眼前突然了出现一个黑影。这个影子是从上空无声无息地飞下来的。
　　“啊！”
　　这突如其来的状况，使得年轻人就这么呆呆地张着嘴凝视着眼前的黑影。
　　影子很像是人类。
　　然而绝对不是人类。因为背后长有翅膀，头上还有两只尖锐的角。
　　年轻人的脑海变得空白，茫然地站在原地动也不动。
　　这对年轻人来说或许还比较幸福，因为如此一来他就感觉不到恐惧了。
　　在下一个瞬间，影子迅速地挥动着某种东西。
　　年轻人的身子一瞬间变得僵硬，随即缓缓地倒在地上，并落为跟他的猎犬相同的下场

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　包含年轻人自己，被称为罗德斯这座岛屿上的居民当然还无从得知。
　　在这场即将开始的不幸灾难之中，这位猎人正是第一位无辜的牺牲者

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第一章 乌云笼罩

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是座位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆那边的居民中也有人称这座岛为“被诅咒之岛”，因为这里有许多跳梁跋扈的邪恶怪物，而且处处是无人能接近的魔境。
　　罗德斯岛西南部名为摩斯，是山脉连绵并拥有青翠而广阔之森林的地带。在山谷之间的盆地以及森林交界的平原上，林立了许许多多的小国。
　　自从五百年前名为卡斯图尔的繁荣王国走向灭亡之路，历史进入了剑之时代之后，此地便一直持续着连绵的战乱，而且引发战争的主因并不是为了要统一这个地方，是为了要争夺盟主国的地位。战败的国家必须服从战胜的国家，但过于强大的国家将会在其他王国的联合军之下臣服。另外为了抵抗其他国家的侵略，摩斯各国将会遵守“龙之盟约”，团结一致地抵抗外侮。
　　因此即使经历了数百年的战乱时期，这里诸国林立的情势仍然没变。
　　摩斯地方的东南部是名为史卡德的王国。
　　这里的人口不到一万，守护国王与人民的骑士也不到百位。隔着一道山脉与北方邻接的是摩斯地方的第二强国威诺，东西两侧则是被“绿与褐色之山脉”所封闭。由于无法得到其他国家的协助，因此自从新王国时期以来，史卡德便时常被逼迫必须服从北方的邻国威诺。
　　史卡德之所以能够保持独立至今，是因为他们与居住于王国南方山地中大地妖精族的集落“石之王国”，长久保持着极为良好的关系。
　　石之王国中的矮人们，均能够制造出人类无法比拟之精巧武具及工艺品。由于独占了与矮人族之间的交易，使得史卡德的财力十分雄厚，足以雇用经验丰富的佣兵，同时因为矮人族的勇猛举世闻名，在必要的时候这支妖精族的武力也是值得信赖的。
　　换句话说建立石之王国的矮人族，对史卡德王国来说是无可比拟的盟友。因此史卡德不仅盛产矮人族最喜欢喝的极品麦酒，而且史卡德的居民滴酒不沾，所制造的麦酒全部都送到了石之王国。
　　所以史卡德的人民身处的王国虽然弱小，但却拥有其特有且具有保障的和平，居民们非常喜欢这样的生活，也衷心希望这样的日子能够长长久久。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“父亲还没有回来吗？”
　　纳协鲁打开谒见大厅的大门之后，便对大厅中待命的骑士们如此问着。
　　“纳协鲁殿下……”
　　惊讶的骑士们将眼神落到了他的身上。
　　纳协鲁身披白银之铠甲，腰间也已经配带着剑，腋下则抱着以羽毛装饰的头盔。
　　虽然他十六岁的年纪仍然只算得上是个少年，但纳协鲁的身高却早已经凌驾普通的大人。现在只像是新生树木般高瘦的他，不用五年应该就会拥有令人称羡的体格了。
　　然而他的脸上却仍然残留着稚气。长得很像已故母亲的他，在小时候常被他人误认为是女孩子，甚至有不知道实情的他国王子还曾经提出成婚的要求。其实由于他的皮肤较白，脸部的轮廓也很柔和，如果不是他长得很高，现在的他看起来仍然很像是位女性。另外他那头即肩的金发，也更给他人加强了这一层印象。
　　体格与容貌上的不均衡，似乎述说着十六岁这介于大人与少年之间的微妙年纪。
　　纳协鲁笔直走在谒见大厅中央的红色地毯。他的正面是三级阶梯，最里头则摆着装饰得极为庄严的王位。
　　然而王位上却没有主人。
　　纳协鲁的父亲，也就是史卡德的国王布鲁克，在这一个月之间完全是行踪杳然。
　　“到底到哪里去了？”
　　纳协鲁不禁轻声地说着。
　　父亲没有带任何护卫的骑士，就这么跟妹妹莉娜一起出外前往了某个地方。
　　父亲告诉他大约十天左右就会回来。然而至今已经超过预定的天数二十几天了，他们却仍然没有回来。
　　纳协鲁走到了王位旁边一个转身，环视着集结在谒见大厅的众人。如今这个大厅中聚集了史卡德半数以上的骑士，其中也包括了宰相休洛以及骑士团长赛拉斯。
　　在史卡德这个小国中，并没有把文官与武官的职务分得十分明确。
　　骑士团长或是宰相等职称，只是配合各自的出身所赋予的头衔，但实际上却等于是有名无权。因为重要的问题都是由国王亲自决断，琐碎的杂事便交由身兼地方领主的骑士们进行裁决。
　　因此这个国家的骑士都缺乏了霸气，没有人能够对重大的状况进行处置。如果纳协鲁的预感正确的话，这个国家将会面临建国以来前所未有的危机。
　　“父亲在这种时候竟然不在……”
　　纳协鲁继续小声说着。然而他也知道现在这么说是无济于事的。
　　“请问您打扮成这样是有什么打算呢？”
　　宰相休洛走到纳协鲁面前惶恐地问着。
　　虽然才刚满五十岁，但宰相却已经满头白发，瘦弱的脸上也刻有好几道皱纹，就像是隐居了十几年的老先生似的。
　　“马上召集所有对王国效忠的骑士。我打算动员佣兵队以及半数的骑士团前往石之王国。”
　　纳协鲁的声音传遍了大厅的各个角落。
　　虽然嗓子还没完全变声，但却拥有将自己的意志传达给在场所有人的威严。
　　年轻王子这番话使谒见大厅在一阵沉默之后开始骚动。
　　“为什么要去石之王国……”
　　休洛宰相茫然地说着。
　　“我不是去打仗的，不，或许会如此也不一定，不过对手并不是矮人族。”
　　“那当然！矮人族与我们是数百年的盟友，要说他们会背叛我们是……”
　　“绝对不可能的，这是理所当然的事实。”
　　纳协鲁打断了宰相的话。
　　矮人族是值得信赖的种族。
　　这些大地之妖精族重视信义并恪遵盟约，只要有所约定，便会不惜牺牲一切守护彼此的誓言。这在罗德斯岛上是连小孩子都知道的事实，而在史卡德与这样的石之王国之间，订立着名为“麦酒之誓”的盟约。
　　“这十天之间，我们跟矮人族跟石之王国之间的连络突然中断，而且也有报告指出我国南部出现了几个异常现象，包括成千上百的动物逃到山下、山顶发出奇怪的光辉等等，甚至还有年轻猎人出外打猎一去不返的报告。”
　　“可是像这种事情……”
　　“一定发生了什么事。虽然这些事件分开来看都不算什么，可是在接二连三发生的现在，我们绝对不能坐视不管。”
　　“话虽然是这么说，可是您说要出兵……”
　　似乎想要求助的休洛宰相回头看着骑士团长赛拉斯。
　　骑士团长深深点了点头走向前。
　　其他的骑士都是便服出席，只有他穿着金属制的全身铠。然而这件铠甲却是在战斗中毫无用处的废物。因为上面不仅刻了许多装饰，还镶入了许多金条花纹。铠甲的内衬则是上等的绢丝，并且像是夸耀着它的尊贵般染成朱红色。
　　赛拉斯的年龄才三十出头，家世好而且剑技也不错，可惜比起锻练剑技他比较喜欢拈花惹草，实战时也总是只对部下下达命令，从来不会亲自挥剑在前锋突击。
　　“这可不行啊，殿下。没有陛下的命令是不可以出动骑士团的。”
　　“那么这位陛下现在又在哪里？他甚至连护卫的骑士都没有带，如果真的有重要的事情，那这件事情又到底是什么？”
　　“这这一切都是陛下的命令。”
　　赛拉斯一瞬间露出了痛苦的表情，不过仍故作镇静地回答着。
　　“布鲁克国王只带着莉娜公主骑马离开了这里，依据我的推测，应该是带着莉娜公主到邻国威诺商谈与亚隆德王子的婚事吧毕竟那位王子啊，如今对我们的莉娜公主越来越有好感。”
　　威诺的第三王子亚隆德，曾经将年少的纳协鲁误认为公主而求婚。
　　而在知道纳协鲁是男性之后，他随即对妹妹莉娜提出了结婚的请求。不过莉娜似乎非常不喜欢这个邻国的王子，再三地回绝了他的要求，而父亲也似乎对这桩婚事不以为然，从来没有要女儿改变主意的打算。
　　“这可不是在跟人口贩子交易。如果真的要跟亚隆德王子谈这件事情的话，那我们就必须先凑足人数再给他挑。”
　　“这……说得也是啦！”
　　赛拉斯豪快地笑了出来，不过仍注意不显得过于低俗，大概是意识到了宫廷妇人的视线吧。
　　（真的这么敏感的话，当初为什么不派个人跟踪父亲呢？）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　回过神来，竟然还有几个骑士跟着骑士团长一同笑出了声。
　　害得纳协鲁几乎失去了生气的力气。
　　“在父亲行踪不明的现在，身为皇太子的我就拥有史卡德的统治权，因此骑士团也应该会对我效忠吧？”
　　“这是当然的，纳协鲁殿下。”
　　赛拉斯以像是在演戏般的动作深深敬了个礼。
　　“可是在不确定陛下是否安好的现在，您就这样子行使国王大权的话，在陛下回来之后将不知道会受何种处分啊。”
　　赛拉斯就像是陶醉于自己所说的似地闭上了眼睛。
　　“你放心，受处分的是我而不是你。”
　　纳协鲁虽然面带微笑，但却以极为肯定的语气如此说着。
　　“我现在代替父王布鲁克再次下令，佣兵队以及半数的骑士团马上进行出击准备，其余的骑士团在城中严加戒备！”
　　听到纳协鲁这道命令之后，史卡德的骑士们随即立正站直，然后转身冲出了谒见大厅，宣告出阵的雄壮声音也在走廊上回响着。
　　宰相与骑士团长则是四目相视，露出了无可奈何的表情。
　　“那们我们也去进行准备了……”
　　宰相与骑士团长如此说着并准备离去，但却被纳协鲁拦了下来。
　　“守备王城的任务就交给宰相与骑士团长两位，我要亲自前往石之王国。”
　　“这交给骑士团长我来就好了，不需要殿下亲自出阵……”
　　赛拉斯皱起眉头有点苦恼地如此说着。
　　“由我去。我希望能够亲眼确认到底发生了什么事情，以及即将会发生什么事情。”
　　说到这里，纳协鲁嘴角露出了浅浅的笑。
　　“而且赛拉斯您今天晚上，不是已经跟洛顿伯爵的夫人有约了吗？”
　　赛拉斯听到这话不禁满脸通红。
　　“像、像这种无根据的传闻……”
　　纳协鲁笑着制止了口沫横飞不断解释的骑士团长。
　　“被邻国威诺知道我们勇猛的赛拉斯团长出击的话，他们很可能会趁机出兵对我们不利，所以由我出击的话对大家都比较好。”
　　赛拉斯沉默了一阵子之后接受了纳协鲁的提议。或许是在自己的尊严以及跟伯爵夫人的约会之间，后者仍然是略胜了一筹吧。
　　而讨厌战争的休洛宰相当然没有异议。
　　“请您一定要保重身体……”
　　宰相对纳协鲁低下了头，也没有刻意隐瞒自己安心的表情。
　　“另外我还有一件事情想要问您。”
　　发觉是秘密对话的骑士队长行了个礼离开大厅。纳协鲁目送着他离开之后，便毫不忌讳地坐到了王位上。
　　“请问有什么事情吗？”
　　休洛的额头上冒出了汗水，很明显看得出来他迫不及待要离开这里。
　　纳协鲁不由得露出了苦笑。或许还是劝这位老先生早点隐居比较好吧。
　　“最近都没看到宫廷魔术师与佣兵队长两位，而且刚好跟父亲出外的时间差不多不是吗？”
　　休洛宰相身体一颤缩起了脖子，看来他很害怕被问到这个问题，而且很明显的一定知道事情的真相。看着这全身发抖的宰相，纳协鲁脑海里浮出了不祥的预感。
　　“难道他们两位……”
　　“这都是陛下的命令！”
　　休洛慌张地回答着。他的汗水已经湿透整张脸了。
　　“他们两位怎么了？给我说！”
　　从王位上站起来的纳协鲁不禁握紧了拳头，白净的脸庞也逐渐泛红。
　　“这两位――渥特老师与贝鲁特先生都是罗德斯岛上的瑰宝，当初他们愿意留在史卡德这样的小国，几乎就可以说是一种侥幸了。如果他们两位有什么三长两短的话，罗德斯全岛都会与史卡德为敌的！”
　　纳协鲁认为这的确是他的疏忽。
　　他们两位跟父亲同时失去踪影的时候，他解释成父亲可能对他们两位下达了某种命令。但在父亲迟迟没有回来的现在，两人的失踪也变得令人起疑了。
　　“这都是陛下的命令……”
　　休洛只是低着头不断重复着这句话。
　　“陛下没有说任何理由，只命令将他们两位关进地下牢里。当初我有规谏过这件事情，然而陛下却完全没有听进去”
　　“为什么……”
　　纳协鲁茫然地说着。
　　“招聘他们两位的不是父亲吗？那么又为什么要幽禁他们呢？”
　　或许跟父亲带着妹妹莉娜失踪的这件事有所关连。
　　那时候的父亲很明显跟平常不同，甚至给人刻意避开纳协鲁的感觉。父亲究竟是为何而离开？又为何而将佣兵队长与宫廷魔术师幽禁起来？
　　被称为“赤发之佣兵”的佣兵队长贝鲁特是罗德斯岛首屈一指的剑士，拥有“荒野之贤者”这个别名的宫廷魔术师渥特，则是罗德斯岛上最强的魔术师。
　　“我要去地下牢一趟！”
　　纳协鲁大声地说着。
　　能避免最坏的下场已经是一种大幸了。至少史卡德这个国家，不会犯下杀害罗德斯岛上伟大人物的愚蠢行径。
　　流着冷汗的纳协鲁快步地走向地下牢。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　抵达地下牢之后，守门的老人惊讶地迎接纳协鲁的到来。
　　因为王族极少会来到这种地方。地下牢可说象征了华丽庄严之王城的黑暗面，所有的罪犯都被带到这里监禁或处刑，偶而也有在政治斗争中失败的骑士、贵族或王族被监禁，就这样被埋葬在黑暗之中。
　　宫廷魔术师兼教师渥特常说，身为王族的人必须知道事物的表里两面，因此纳协鲁偶而也会前往地下牢，试着跟罪犯们交换他们的意见。
　　而他也因此知道，罪犯通常被分为两种。
　　分别是因为天生的个性而犯罪的人，以及受到环境影响而犯罪的人，而其中绝大多数是后者。
　　不过渥特也说，还有一种是明明清白却成为罪犯的人。
　　换句话说所有的人都有可能会成为罪犯。如果不知道这一点，那么就绝对无法进行公平的裁决。
　　纳协鲁心想渥特一定是想告诉他这一点。
　　令人感到讽刺的是，渥特本人现在竟然也被关了进去。难道他是因为预期到有这一天才这么说的吗？
　　想到渥特这位魔法师可能是位能洞悉未来的人，纳协鲁不禁露出了微笑。
　　他从守门的老人那儿打听两人所在的牢房之后，便拿了钥匙一个人走了进去。
　　每往里面前进一步，湿冷的空气以及秽物的味道便扑鼻而来，而清澈的地下水经过这里也变成了污浊的废水。史卡德这个小国中的罪犯人数不会很多，然而这里堆积了建国以来的污垢，因此这里的空气与水也早被污染，并且聚集了清白罪犯寻求自由的咆哮，以及在权力斗争中的失败者残留下来的思念。
　　渥特与贝鲁特所在的牢房是拥有相当身分的人所使用的。不知道这是父亲对这两位伟大人物的敬意，还是要他们跟以前的罪犯一样在这里渡过余生。
　　牢房的大门非常的厚实，还钉上了铁板予以补强，只有在膝盖高度有一个送饭用的小窗，并在普通人眼睛的高度开了一个观察孔。这个观察孔只容得下观察者的头，并且有铁网防止有人将手伸进牢房。
　　纳协鲁微微弯曲膝盖观察着牢房内部。
　　两人被关在不同的隔间，并以相同的姿势坐在牢房的最里面。闭上眼睛的两人看起来似乎是沉睡着的，然而他们的身体虽然配合着呼吸而起伏，但却完全没有一丝的生气。
　　“渥特老师！贝鲁特队长！”
　　纳协鲁首先跪下来代替父亲道歉，随即以钥匙打开了大门。
　　“请两位跟我出来吧！”
　　纳协鲁轮流走到牢房前面请两位离开这里。
　　然而两人却一动也不动。
　　“渥特老师？”
　　纳协鲁就这么走进渥特所在的牢房，随即食物的腐败臭味扑鼻而来。低头一看，已经有好几天的食物就这么放在地上没有动过了。
　　渥特仍然就这么坐在牢房里面闭着眼睛，只有身体因为呼吸而缓缓起伏。
　　“难道！”
　　慢慢接近渥特的纳协鲁终于察觉到有些异常了。他连忙快步走到渥特面前，并以手触碰渥特的身体。
　　纳协鲁的手就这么穿过渥特的身体碰到了墙壁。
　　“果然是幻觉……”
　　这个幻像实在是太真实了，一直到确认之前都还使人误认是真的。
　　然而牢房里的渥特却是幻影。隔壁牢房的贝鲁特想必也是如此吧。
　　“终于发现了吗？”
　　渥特的幻影突然站了起来，同时不知从哪里传来了声音。
　　“逃狱无疑是法律所禁止的，然而因为我们找不到任何必须守法的理由，所以我们就此告退，要派人缉捕的话也悉听尊便。”
　　这个声音说到这里便停了下来，同时渥特的幻影也像是被风吹动的烛光一样，就这么摇曳着渐渐地消失。
　　往隔壁的牢房一看，贝鲁特的幻影果然也消失了。
　　感到全身无力的纳协鲁就这么垂下了头。他还有好多想跟这两位学习的事情，可以的话真希望这两位能够永远留在史卡德，一同建立一个虽然规模不大却和平富足的王国。
　　然而这个梦想永远无法实现了，这都是因为父亲的愚蠢行径。
　　“父亲为什么会……”
　　纳协鲁在无人的牢房中如此自问，他的声音被四周的墙壁反射成为了回音。
　　“为什么要将亲自请来的两位人物关进牢里？为什么到现在都还没有回来？如果这跟中断连络的石之王国，以及王国南方的异常现象有所关连的话……”
　　纳协鲁的不安开始无止尽地膨胀。
　　总之先前往石之王国。
　　纳协鲁重新下定了决心。但是他也不知道这样的决定，是否能降低自己内心的那股不安……
　　马斯凯特这个城塞都市属于威诺王国的领土，是有三条街道交会的交通重地。通往东北方的街道可以抵达跟威诺王国同名的首都，西边则通往高原之王国柳瑟。另外南边的街道则是经由名为史卡德的王国，与矮人族的集落“石之王国”相互连结。
　　虽说摩斯是战乱绵延的地带，不过并不表示每天都有战争。
　　在这几年之间甚至连一点小争执都没有，每天都是和平而安稳的日子。不过仍有传闻说最近圣龙王国海兰跟威诺王国之间，很可能会因为街道通行税的问题而打一场仗。
　　但现在并没有任何的战事。因此商人们都趁着还没开战的时期交相往来，使得这个都市比平常还要热闹不少。
　　酒店当然就变得更为嘈杂。
　　挂着“再会之誓约”的这间酒店也不例外。不只所有的位子坐满了人，甚至还有客人就这么站着畅饮，因此店里充满了热气、酒臭味以及人们的体臭，大概只要待一阵子就会开始令人晕眩了。
　　在如此热闹的酒店中，只有靠近门口的一张桌子十分的空。这张桌子虽然可以容纳六个人，但却只有两个人坐在桌边。
　　一个是留着长发，穿着一件肮脏紫色长袍的人。他的脸上长满胡渣，头发的末端也满是分叉。
　　他的名字是渥特，也有人称呼他为荒野之贤者。
　　另一个人则拥有满头火焰般的红发。他身披一块野兽毛皮的披风，并穿着一件无袖的锁链甲。另外他全身也沾满了泥土与尘埃，并散发着像是野兽般的恶臭。
　　他是赤发之佣兵贝鲁特，故乡位于暗黑之岛马莫的蛮族战士。
　　两人在五天前逃离史卡德王城的地下牢，就这么避开街道越过山脉，来到了这个城塞都市。
　　牢里的环境极为脏乱，加上逃亡时没时间去管体不体面，因此变得这么邋遢也是无可奈何。
　　然而之所以没人敢接近他们，并不只是因为两人的邋遢，主要是来自于他们身上所放出来像是杀气般的感觉。就是因为这样的感觉，才使人宁愿站着也不敢接近这张桌子。
　　“再来两杯麦酒。”
　　赤发之战士贝鲁特就像是在怒吼般对经过附近的小弟如此说着。
　　小弟就这么当场全身僵硬，甚至忘记将手上的东西拿到客人桌上，直接走回吧台颤抖地帮他们点东西。
　　“还是得想办法打点得体面一点比较好。”
　　看着小弟如此慌张的渥特露出了苦笑。
　　“再这么下去的话，随时都会被带到警备所去的……”
　　“我知道。不过要打扮就要花钱，我们现在可没有这种能耐。”
　　贝鲁特将剩下的酒一饮而尽，并像是在催促要马上装满似地瞪着吧台。
　　下一杯麦酒马上就送来了。只不过因为走得太赶，使得泡沫从杯子里流出来弄湿了桌子，送酒的小弟连忙捏起了自己的衣角擦桌子。
　　贝鲁特举手制止了他，并示意要他直接离开。
　　“需要钱的话就交给我吧。魔术师的装饰品比宫廷妇人还要珍贵，只要找对了地方，我马上就变出一年之内不虞匮乏的财产给你。”
　　“真是不错。”
　　如此说着的贝鲁特露出了自嘲的微笑。
　　“不过重点是这家店的帐怎么办？”
　　“可以的话我真希望能够先欠着……”
　　渥特开始观察着站在吧台后面，忙着对店员们下达指示的店长表情。
　　店长时常以不高兴的表情观察着这边，他很明显地不欢迎这样的客人。
　　“大概是怀疑我们没钱吧。”
　　透出苦笑的渥特喝了一小口麦酒。
　　“老板的观察力真是不错，不过谁叫我们现在变成这个样子。”
　　“会这么想也是当然的。”
　　贝鲁特就像是不关己事般说着。
　　“那要怎么办？吃霸王餐吗？”
　　“我可不想再被别人通缉。如果为了这种事情使用魔法的话，不知道贤者学院会不会同情我们呢……”
　　“要求情的话去跟布鲁克国王说吧。只要能回到城里的房间，就有足够挥霍一年的财产了。”
　　“不过应该已经被没收了吧。”
　　渥特耸了耸肩小声说着。
　　钱的话再赚就有，可是他却在自己的房间中放了许多无价的书籍以及魔法宝物。
　　不过这当然只是他所拥有庞大宝物的一小部份，其他的都收藏于建立在露诺亚那湖畔的高塔中。
　　“那么你打算用什么魔法？”
　　“叫做愚者黄金的魔法，一种初级的幻觉魔术。”
　　渥特说着从口袋里拿出几颗石头，并在确认周围的店员跟客人不注意时轻声地咏唱着咒文。
　　语调听起来就像是吟唱着诗歌。然而他所说的语言跟罗德斯岛所使用的对话完全不同，也不是遥远彼方亚列拉斯特大陆所使用的语言。
　　很久以前有个名为卡斯图尔的王国，这种语言便是这个五百年前毁灭的古代王国贵族们所使用的语言。
　　而且还不是日常会话中所使用的语言，是行使名为“魔法”这种神秘力量时所咏唱的语言。
　　称之为上位古代语。
　　通称魔力的玛那是万物的根源物质，同时也是万能的力量。操纵这种魔力使得原本不会发生的现象具体化的能力，便是魔法。
　　在咒文咏唱结束之后，放在渥特面前的小石头开始发出了金黄色的光辉。
　　“真是不错的把戏啊。”
　　贝鲁特见状感动地说着。
　　“这叫学问。”
　　渥特很正经地回答。
　　“不过要操纵魔力需要天分就是了。”
　　“不是所有人都能用吗？”
　　“贤者之学院并没有公布这件事情。像矮人族就从来没出现过魔术师不是吗？这就是最好的证据。能成为魔术师的只有被选上的人，人类之中有资格的大概只有五分之一吧，其实要成为精灵使或是司祭也是一样需要天分的喔。”
　　渥特表示有兴趣的话可以教他，不过贝鲁特只是露出了苦笑回绝了。
　　“我当个普通的战士就好。”
　　“你还叫普通的战士啊？”
　　渥特把成为黄金颗粒的石头放回口袋，然后慢慢享受着自己手中的麦酒。
　　“在罗德斯岛上哪还找得到能打赢你的战士？即使是海兰的迈先，不藉助龙的力量也是赢不了你的。”
　　“真感谢你这么看得起我，不过我并不会关心这样的事情。战斗、活下来、然后拿钱，这就是我的生活，我不会再要求其他的东西。”
　　贝鲁特这番话使得渥特放下手中的杯子，凝视着他精悍的脸孔。
　　“这样对大家来说也比较好吧。”
　　“是预言吗？”
　　“没有魔术能看透未来，不然的话我现在哪会这种地方喝酒。”
　　“说得也是。”
　　贝鲁特高声笑了出来。
　　“只能说彼此都看错人了，这种失败倒是第一次，还好终究捡回了一条命就是了。”
　　贝鲁特这番话使渥特惋惜地点了点头。
　　有个位于摩斯名为史卡德的小王国。距离贝鲁特被招聘担任那儿的佣兵队长，已经是两年前的事情了。
　　渥特前来担任史卡德的宫廷魔术师，则是在那之后几个月的事情。
　　贝鲁特并不是为了这个地位而进入史卡德的。相信眼前这个魔术师也是如此。
　　理由十分的简单。第一是对史卡德国王布鲁克的人品感到兴趣，第二便在于史卡德的皇太子纳协鲁。就是认为这个年轻人的未来十分的具有魅力，因此才决定在史卡德这个小国任官。
　　纳协鲁就是如此杰出的少年。
　　这种优秀很难以口语来形容，并不只是武勇的优秀或是反应的能力而已。不过纳协鲁在这两方面当然都拥有远超过水准以上的能力，如果以他的年纪推断将来的成长幅度，甚至连贝鲁特都会感到毛骨悚然。即使刚刚渥特没有这么说，但如果纯粹是剑与剑的战斗，贝鲁特也有自信不会输给传说中罗德斯最强的战士，也就是海兰的龙骑士迈先。然而他却不敢断言可以胜过十年后，甚至是五年后的纳协鲁，他就是个会令人如此评价的少年。
　　换句话说他具有无限的可能性。人类都拥有自己的极限，然而纳协鲁却拥有某种特质使人找不出他的极限。
　　所以贝鲁特才想要亲自锻练这个年轻的王子。如果天时地利都能配合的话，他无疑会成为统一罗德斯岛的英雄王。
　　要说有人能在这座战乱不绝，被称为被诅咒之岛的罗德斯建立千年之和平的话，或许这个人就将会是纳协鲁。
　　不过未来的事情贝鲁特当然无从得知。
　　“我想问一个问题，布鲁克国王为什么要幽禁你？”
　　贝鲁特对渥特如此说着。
　　这句话使得荒野之贤者闭上眼睛陷入了冥想。
　　“正确来说我不知道。”
　　渥特说着缓缓张开了眼睛。
　　他的视线落在眼前的陶杯。将泥土化为石头的技术是由矮人族发现的。矮人族虽然无法使用魔法，却拥有许多毫不逊色的优秀技术。
　　“大概是布鲁克认为我有二心吧。记得他在命令卫兵逮捕我的时候说过我是个背叛者。”
　　“你做过什么令他怀疑的事情吗？”
　　“可惜我心里没有底，不然你也不会袒护我吧？”
　　贝鲁特露出了苦笑点点头。
　　“不过倒是没想到连我都被关了。”
　　大约在二十天之前，布鲁克突然亲自带领卫兵来到了正在阅读书籍的渥特房间，并且命令卫兵把他关入地下牢。
　　虽然他有要求说明详情，但却没有获得任何答案。
　　然而布鲁克的表情传达出了坚定的决心。那时候的渥特有两个选择，第一是使用强硬的手段，也就是以魔法逃离现场，第二便是乖乖地服从命令。
　　渥特曾经想选择前者，但是最后他选择了服从。
　　因为如果要逃亡的话他随时都可以这么作。地下牢并没有对抗魔法的结界，虽然一般人认为没有拐杖的魔术师无法使用魔法，然而如果是导师级的魔术师，即使不使用拐杖也能够使用部份的魔法。
　　另外则是因为他希望能将被自己信赖的人背叛的这种感觉，深深地刻印在自己的脑海深处。对自认有看人眼光的渥特来说，这是无与伦比的一场冲击。
　　人类会改变，这是众所皆知的事实，但他没想到竟然有人会在这么短的时间内改变在那天之前布鲁克从来都没有会使渥特起疑的举动，渥特甚至不知道他是什么时候怀疑自己的。
　　因此为了不再犯下这种错误，他决定让这样的自己接受一些应得的处分。
　　不幸的是贝鲁特目击了渥特被带走的一幕，而贝鲁特当然前往询问了布鲁克其中的原由。
　　布鲁克并没有回答。
　　他只命令卫兵将贝鲁特一起关进地下牢。
　　那时的渥特十分紧张，因为他认为贝鲁特不可能会听从这样的命令。
　　如果他真的认真起来，要杀掉在场所有人根本就是轻而易举的，渥特甚至已经集中了精神，准备随时使用魔法来阻止贝鲁特。
　　不过贝鲁特却意外地服从了布鲁克的命令。
　　就像是对国王发誓绝对服从命令的骑士似的。
　　“真搞不懂人类这种生物……”
　　“没错，真令人搞不懂。”
　　贝鲁特深深点了点头，认同渥特叹着气所说的这番话。
　　“那时候的布鲁克很明显的十分异常，我还以为他被某种魔物附身了呢。”
　　“被魔物附身……”
　　渥特的眉头微微一颤，并且凝视着贝鲁特的脸。
　　这么说来贝鲁特说得没错。那时候布鲁克所表现出来的态度，用这种方式来
　　形容是再好不过了。
　　“怎么啦，想到什么了吗？”
　　渥特当然可以肯定他并没有被魔物附身。
　　要知道一个人是以自己的意志行动或是被其他的东西支配了精神，这用眼睛来看都可以区分得出来。然而会附身在人类身上的不只有魔物，野心、忌妒或是内心所萌发的负面感情，都可能会支配着一个人的行为。
　　而且魔物这两个字使渥特想起了一件事情。如果这跟布鲁克性情大变的理由有所关连的话，将来很有可能会爆发一件大事，而且是震撼罗德斯岛、震撼整个事件的一个大事件。
　　“不过应该不会的。”
　　渥特就像是在说服自己般喃喃自语。
　　布鲁克决不是个愚蠢的人。如果要做出连渥特都会担心的决定，不只肯定会付出极大的代价，而且即使付出了也有相当高的失败率，正常人一定都不会愿意下这种赌注的。
　　“你的脸色不大好喔。”
　　贝鲁特这句话就像是在很远的地方传来的。
　　“大概是有点醉了吧。”
　　渥特露出苦笑摇了摇头。
　　“我们该走了，今天在旅店好好休息吧。”
　　“休息是好事，不过明天之后有什么打算？现在可没有人给我们薪水罗。”
　　“我暂时不想跟随任何人，我要回露诺亚那湖畔的塔里进行古代王国遗迹的挖掘。”
　　“古代王国的遗迹是吗”
　　渥特这番话使贝鲁特咧嘴露出笑容。
　　“这听起来有趣，而且好像很有赚头喔。”
　　“那当然，运气好的话是可以得到莫大的财宝的。不过如果你得到了一生用不完的金钱会有什么打算？要找个地方盖间豪宅挥霍一生吗？”
　　“这就等真的拿到的话再说吧。据说探索遗迹很危险，我就暂时拿这些怪物当对手好了。还是说我的剑派不上用场？可惜现在我没有自己的剑就是了。”
　　听到这里渥特也露出了微笑。
　　“魔法之剑我可是多得不想要了，不过我没有雇用赤发之佣兵的意思喔。”
　　“我也不想被你雇用。只是暂时不想为了他人，而是为了自己好好打上几场罢了，现在我心中的感觉就是如此。”
　　渥特也有相同的感触。
　　不过渥特并不是要隐居，只是暂时要继续挖掘沉没于露诺亚那湖的古代王国遗迹，然后等待时机的来临罢了。
　　一定会有人需要自己的知识跟魔力。在罗德斯岛上的战火没有灭绝之前一定会出现的。
　　而且渥特认为值得他服侍的只有能统一罗德斯岛的霸王，能为这座战乱之岛带来千年和平的英雄王。
　　渥特对贝鲁特点点头之后站了起来。
　　然后走到了露出安心表情的店长面前，放下了刚刚施了魔法的黄金颗粒。
　　店长露出了惊讶的表情看着眼前的黄金。
　　不过他当然不知道这是假的。只要没有疑心病重的魔术师使用魔法感知的咒文，渥特所创造的幻觉黄金将会永远在市面上流通。只要不被看破，东西是不会有真假之分的。

　　Ⅲ

　　虽然山脚下的村落已经迎接了春天的来临，但白龙山脉在寒冬之后所堆积像是冰一样坚硬的积雪，却仍然厚厚地覆盖着大地。
　　这座罗德斯岛最北方的山脉中有两大精灵王，分别是大地之精灵王“魔兽”贝希摩斯，以及冰雪之精灵王“魔狼”芬利鲁。
　　其中之一的魔狼芬利鲁在这个冬天非常的嚣张，除了这座山脉之外，连罗德斯岛东北部的“千年王国”亚拉尼亚全土都降下了大雪。
　　而且魔兽贝希摩斯也在前天突然极度的愤怒。
　　因而引起了大地震。
　　这场地震使得白龙山脉附近的村镇出现了相当严重的灾情，连位于罗德斯岛最北方的村庄塔伯郊外，大地之母神玛法的神殿礼拜堂都因而倒塌了。
　　因精灵王的愤怒所导致的重大灾情，使得人们都认为这是某种更大灾难的预兆。亚拉尼亚的居民们就在这样不安的气氛之中迎接了温暖的春天。
　　如今这里就有一位比他人更为强烈拥有这种不祥预感的女性。现在这位女性身穿大地母神的神官服，站在可说是白龙山脉第三大主人的生物面前。
　　“妮斯小姐，这样真的太危险了！”
　　一位神官如此痛苦地说着。
　　被称为妮斯的这位黑发女性并没有回头。她朝着矗立在眼前的巨大生物慎重地踩着步伐。
　　眼前这披着纯白鳞片的巨兽，体型几乎有一个小堡垒那么大。这个生物拥有粗壮的四肢、长长的脖子及尾巴，并且还长有一双翅膀。虽然看起来极为可怕，但却也在无形中透露着一股美感。
　　这个生物被称为“龙”，是最强且华丽的幻兽暨魔兽。它的名字叫布拉姆德。
　　之所以被区分为魔兽或幻兽，主要取决于是否会袭击人类。如果真的要如此分类的话，眼前的这头龙应该被称为魔兽，因为这头龙在古代王国时期结束至今，已经夺去了数百人的生命，他们都是为了抢夺冰龙所守护之宝物，而不知死活进入这个洞窟的人。
　　“或许我也是其中之一吧。”
　　妮斯在心中如此想着。
　　她也是为了冰龙所守护的庞大财宝而来的。布拉姆德庞大身躯的背后有另一个更为巨大的洞窟，里面收藏了许许多多的财宝。
　　为了重建倒塌的神殿，为了救助被大雪与地震所苦的村人，无论如何都需要庞大的金钱。
　　大地母神的神殿大多只接受信徒捐献的农作物，金钱方面的积蓄几乎是等于零。这跟在城镇中建筑庄严之神殿，而且积蓄了莫大财产的至高神法利斯或商业神恰萨的教团有着决定性的不同。
　　“不过原因不只是如此。”
　　妮斯在心中如此鼓励着自己。
　　这头冰龙被诅咒所囚禁，而且是古代王国魔术师所施予的强力诅咒，这个诅咒命令冰龙留在这里担任古代王国财宝的守卫。除了布拉姆德之外，罗德斯岛上还有四头古龙被施予相同的诅咒，各自守护着古代王国的财宝，例如栖息在火龙山的火龙晨曦之星，或是青龙之岛的主人艾勃拉等等。
　　“被诅咒限制行动决不是自然的法则。”
　　大地母神以“自然”为最高教义。不过并不是否定文明的进展，而是强调人类要遵照自然的法则而生活。
　　被他人强迫或是束缚都不是自然的法则。只要被诅咒所束缚，即使对方是魔兽而不是人，大地母神的教义都主张应该予以解放。
　　而且妮斯并不认为这头冰龙是邪恶的魔兽，在古老的传承中就留下了许多叙述布拉姆德本性温和的佳话，大地母神的神殿中也有肯定这些传承的文献报告。
　　眼前的冰龙应该是聪明而慈悲的幻兽。
　　“人类女孩，你不能再接近了。”
　　突然传来了一个震撼的声音。
　　是眼前这头龙发出来的。这声音听起来很像是在喘息，但却无疑是人类的语言，而且是罗德斯岛所使用的共通语。
　　龙并不只是普通的野兽。它们会在成长过程中获得高度的知性，甚至可以咏唱古代王国的咒文或是操作精灵的魔法，这样的龙一般都被称为“古龙”。
　　眼前的冰龙布拉姆德就是古龙。
　　古龙是拥有匹敌众神之力的伟大存在。然而五百年前灭亡的古代王国支配者们，却能够诅咒古龙并当作奴隶来使唤。
　　布拉姆德的愤怒与悲哀，随着这个声音传入了内心深处。
　　“我是要来解放你的。”
　　妮斯挺起胸膛如此说着。她的声音就像是刚融化的清澈雪水。
　　大地母神的信徒都称呼她是“玛法的爱女”，说是大地母神为了这座战乱不绝的“被诅咒之岛”罗德斯，将她唯一的女儿赐给了这里的人民。
　　妮斯自己当然是极为否定这样的传闻，然而事实上能以十七岁的年龄就获得高司祭的地位，在教团中的确是前所未见的事情。
　　她能够藉助女神玛法的力量引起各种奇迹，甚至可以引发苏生的奇迹，使未享尽天寿的死者复活。
　　这种神的奇迹又被称为神圣魔法。
　　不过妮斯却不喜欢被称作是魔法使，因为引发奇迹的是神而不是自己。她不希望跟以自己的意志操作魔力的魔术师，或是支配精灵的精灵使视为同一类型。
　　侍奉众神的司祭只是神之意志的代言人，并不能恣意行使奇迹之力。
　　“从诅咒中解放？”
　　妮斯这番话使得布拉姆德像是要倾听般停止了动作。
　　然而在妮斯再前进一步时，它举起头朝天空深深吸了口气，被白色鳞片覆盖的喉咙也逐渐膨胀。
　　“妮斯小姐！”
　　从后面又传来了声音。
　　有十位神官跟妮斯同行。
　　这次一定要解除古代王国的诅咒，但她并不认为光靠自己一个人就可以成功，因此必须要这些神官的协助。只要祈祷时神官们与她共同唱和，便可以增加神之奇迹的发生力。
　　“没关系的。”
　　妮斯如此说着再向前走了一步。
　　冰龙将头转向妮斯。
　　它将嘴大大的张开，露出了鲜红的舌头与锐利的白牙。
　　而在下一瞬间，冰龙吐出了比舌头还要鲜红的火焰。灼热的火焰就像是夏天的卷云般不断膨胀要包围妮斯。
　　妮斯向旁边一跳避开了这地狱之火。
　　然而猛烈的热气仍然使她些许的头发变得焦黑。如果就这么被火焰所笼罩的话，大概就会被烧得连骨头也不剩了。由龙的口中所吐出的火焰比所有的火焰都灼热，甚至连矮人族视为至高金属的真银都会被融化。
　　妮斯在翻身五次之后才站了起来。
　　她的身手十分敏捷，看来就像是位熟练的战士。不过事实上她也的确接受过战士的训练。神殿不接受王国的介入，但也同时不受到王国的保护，因此神殿都为了自卫而拥有独自的战士团。
　　这些人便被称为神官战士，负有保卫神殿与信徒的使命。
　　妮斯便受过神官战士的训练，而且她身为战士的技能也相当的优秀。力量上略逊一筹的她无法使用笨重的武器，因此她选择了小剑或短枪，而且由于速度是她的优势之处，她并没有穿着会妨碍动作的重型铠甲。
　　现在也是，她并没有带任何的武器防具。因为普通的铠甲根本承受不了古龙的攻击，而且就算是再锐利的小剑，很明显也伤不了那坚硬的鳞片的。
　　妮斯又后退了三步，然后观察着火焰经过的痕迹。刚刚妮斯所站立地面上的积雪已经蒸发，至今还冒着热腾腾的蒸汽。
　　“女孩快走！这里不是汝该来的地方，如果再不离开的话……”
　　说话的冰龙布拉姆德仍然是使用着共通语。
　　妮斯抬起头看着布拉姆德。她青色的眼眸就像是森林的泉水般清澈。
　　“再靠近你的话，你就不得不杀了我是吧？”
　　妮斯对布拉姆德如此说着。
　　布拉姆德被强迫必须杀掉进入某个范围之内的生物。
　　但是冰龙并没有回答。它只是静静地看着眼前，穿着跟自己鳞片相同颜色之神官服的人类女孩。
　　“再往前踏一步的话，我就不得不把你杀了。”
　　布拉姆德在沉默了一会儿之后如此严肃地说着。
　　“所以只要站在这里，你就能以你的意志进行对话了是吗？”
　　“人类女孩，你说得没错。”
　　“我的名字叫做妮斯。”
　　“我被称为布拉姆德，这是卡斯图尔王国魔术师取的名字”
　　“真正的名字呢？”
　　妮斯如此问着。
　　“没有名字，因为我们是卵生的种族。”
　　“如果不介意的话，我就称呼你为布拉姆德吧。”
　　“没有关系。”
　　冰龙的语气十分温和。
　　妮斯也肯定这头古龙绝非邪恶的生物。
　　“我要为你解除诅咒。”
　　妮斯挺起胸膛十分肯定地说着。
　　“解除我的诅咒？汝是卡斯图尔王国的魔术师吗？”
　　“我是侍奉大地母神的司祭，并不是古代王国能操纵魔力的人民。”
　　“那么你就无法解除我的诅咒。”
　　“祈祷能藉助大地母神之力引发奇迹，引发能解除任何诅咒的奇迹之力。”
　　“神圣魔法是吗我曾经听过有这样的事情。然而身为神之仆人的女孩，你为何要解除我的诅咒，是为了卡斯图尔王国的秘宝吗？”
　　妮斯诚实地点了点头。
　　“可是理由并不仅止于此。世上的生物都应该是自由的存在，无论如何都不应该被诅咒所束缚，慈悲的大地母神玛法至今都是如此期望的。”
　　“因此才要解除我的诅咒吗？”
　　“是的。”
　　妮斯静静地回答着。
　　她并不是以大义的名分藉机宣扬大地母神之教义。
　　因为在对话中她确定眼前的冰龙十分聪明，身披纯白鳞片的它也有种高贵的美感。如今的妮斯衷心希望能为这只幻兽解除身上的咒缚。
　　“光是我一个人的力量无法解除你的诅咒，因为奇迹之力无法战胜诅咒的魔力。为此我带来了十位神官，只要能随着祈祷唱和便能引发强力的奇迹，不过最重要的还是你的协助。”
　　“我的协助？”
　　“嗯。”
　　妮斯点了点头。
　　“你的协力是不可或缺的，因为要解除诅咒一定要触碰到你的身体。”
　　“要我反抗诅咒之力是吗。”
　　妮斯微微一笑回答了冰龙的问题。
　　甚至有信徒相信只要看了她的微笑，所有的痛苦都将烟消云散，如今的妮斯还真希望自己拥有这样的能力。不过她本身并没有拯救人民的力量，只属于从旁协助的角色，她之所以引发神的奇迹，之所以传授神的教义，都是希望千万的人民能够获得幸福。
　　“只有我走到你身边的这段时间而已，希望你能够反抗古代王国的诅咒。”
　　“你知道这将会多么的痛苦吗？”
　　妮斯缓缓地摇了摇头。
　　连自尊心极强的古龙都这么说了，那种痛苦肯定是无法想像，根本连些微的时间都无法忍耐。
　　“但还是请你一定要忍下来。”
　　妮斯抬起头与冰龙的视线相对。它银色的瞳孔中透露出困惑的神情。
　　妮斯开始踏出了第一步。
　　“女孩，快住手。”
　　布拉姆德的声音中带着悲哀。
　　“我的诅咒永远无法解除的。”
　　“没有解除不了的诅咒，请你一定要相信我！”
　　同时妮斯也相信着布拉姆德。她相信冰龙一定能战胜诅咒带来的痛苦，不然妮斯无疑将失去生命。
　　看到妮斯开始走向冰龙，后面待命的十位神官连忙跪在地上，开始同声咏唱着祈祷语。
　　此时山上一阵寒风轻拂着妮斯的黑发，附近的山谷也传来了低沉的风声。
　　布拉姆德似乎也感受到妮斯的觉悟了。它以长有尖锐爪子的前脚抓紧地面，就这么伏着动也不动。
　　在神官们的祈祷声中，妮斯开始集中起精神，不断咏唱着大地母神之名。
　　突然的，周围响起了像是出现暴风雪的巨大声响。
　　是冰龙所发出来的咆哮。远方甚至因为这声咆哮而引起了雪崩。
　　冰龙展开了翅膀，长长的尾巴激烈地拍打着地面。光是如此便引起了巨大的地震，撼动着在场的所有生物。
　　不知这头古龙受到了多大的折磨。
　　不断咏唱大地母神之名的妮斯反覆使自己的精神活化，并且一步步慎重地向前走去。
　　虽然她也很想以最快的速度跑过去，但如此一来精神将无法集中，根本不能期待会有强大的奇迹出现。
　　短短二十步左右的距离，竟使人感到无限的遥远。
　　妮斯也知道冰龙的痛苦已经达到极限了。
　　“慈悲的大地母神，司掌丰壤与创造的女神……”
　　在走到冰龙前方几步的时候，妮斯开始高声地向天空祈祷。
　　“请解救眼前的生物，脱离非属自然之咒缚！”
　　响亮的祈祷语结束之后，妮斯轻轻触碰着布拉姆德纯白的鳞片。
　　但在下一瞬间，妮斯感觉到有种突如其来的压力，随即反射性地翻身向后。
　　冰龙挥出了它长有尖锐爪子的前脚。
　　右肩因激烈的冲击而传来了极度的痛楚。妮斯纤细的身子就这么被拨到了一旁，并在撞到地面时传来新的痛楚，眼前也有鲜血在天空飞舞。
　　妮斯转了三圈才屈起了身子，而且再转了十圈以上之后她才好不容易站了起来。
　　然而她随即就跪了下来。仔细一看，神官服已经裂开到右边的胸口，白皙的肌肤上出现三条血痕，不断涌出温热的鲜血。
　　但是伤势比想像中轻了许多。如果正面中了冰龙布拉姆德的攻击肯定会丧命的。
　　妮斯并没有理会伤势，只顾着回头确认古龙的状况。
　　布拉姆德就这么趴在地上一动也不动。
　　妮斯回过头看着其他的神官，她们似乎在祈祷结束之后就一直茫然地注视着布拉姆德。
　　妮斯以左手按住伤口，用尽最后的力量向女神祈求治愈的奇迹。女神回应她的祈祷之后，痛楚就这么神奇地减轻，伤口也开始止血并愈合。
　　“女孩。”
　　布拉姆德开口了。
　　妮斯并没有说什么，只以笑容回应着布拉姆德。
　　布拉姆德的声音中，已经没有一丝的愤怒或悲哀了。
　　“我再度获得了自由。感谢你，大地母神的侍者，古代王国的秘宝全部归你所有。”
　　听到冰龙这一番话，神官们都非常的高兴，并且围到了妮斯的身边。
　　神官们赞颂着妮斯的伟业，并且确认着她的伤势。
　　“我没事的，慈悲的大地母神治好我了。”
　　妮斯如此回答着神官们，并且面对面看着布拉姆德。
　　冰龙也抬起了头看着妮斯。
　　“感谢你，大地母神之女。我决定以汝为我的主人，这个誓言直至我毁灭都永不改变。”
　　“好不容易才从诅咒中解脱，为何要自己立下新的咒缚呢？希望你能以古龙的身分自然地生活，这是我唯一的愿望。而且与其要我当个主人，我比较喜欢多一个新的朋友喔。”
　　“知道了”
　　冰龙的声音非常的平稳。
　　妮斯露出安心的微笑并松了口气。
　　“之后的事情交给我们，妮斯小姐您还是先回房休息吧。”
　　一位神官如此说着。妮斯在考虑一阵子之后接受了她的建议。
　　伤势虽然还好，但身体已经极度的疲劳了。如果还要抱着重物回去的话，或许还没回到神殿就会倒下了。
　　“好吧。真对不起，老是这样子麻烦你们”
　　“怎么会麻烦呢！”
　　这位神官连忙摇了摇头。
　　“请您千万不要把责任全部扛在自己身上。最近妮斯小姐不知道为什么变得对很多事情都操之过急，连旁观的我们都很担心你呢！”
　　“操之过急？会吗”
　　妮斯微笑着否定了神官这番话。
　　然而她的笑容却冻结在嘴角，就这么以像是愤怒、又像是悲哀的表情静静闭上了眼睛。
　　“或许的确是如此吧”
　　妮斯在心中轻声说着。
　　最近罗德斯岛各地都有战乱的征兆，也出现了亚拉尼亚大雪或是大地震等自然灾害，使得人们都因为这些无法预期的灾难而日夜不安。
　　大地母神的教团相信，罗德斯岛是两位不断争战之女神的永远战场。
　　这两位女神，便是创造之女神玛法以及破坏之女神卡蒂丝。
　　在众神之时代末期，分成光与之阵营的众神爆发了大战，据说玛法以及卡蒂丝便是以这座岛为舞台进行激烈的战斗。她们毁灭了彼此的肉体，跟其他的众神一样成为只有灵魂的存在，失去了介入世界的媒介。
　　然而成为灵魂的女神仍然持续着斗争，玛法的信徒们认为在这样的斗争中，如果是玛法占了优势便代表和平跟丰收，而卡蒂丝占优势则是会带来战乱与灾难。依照这样的说法来看，现在应该就是破坏之女神卡蒂丝占优势了。
　　即使无法扭转这样的优劣情势，妮斯也希望能尽力救助灾民，并阻止各个势力不要引发战争。
　　大概在这五年之间都必须耗尽全力了。由于对未来并不乐观，她希望能尽量将每件事情赶快作好，也因此才会使别人认为自己操之过急吧。
　　何况妮斯并不认为自己能够享尽天年。她总是把对女神的信仰看得比自己的生命还要重视，或许在她的内心深处，会觉得自己甚至已经没有多少寿命了吧。
　　妮斯轻声咏唱的大地母神之名。
　　连全能的神都无法预测未来，因此人类所能够做的，就只有每天踏实的生活以迎接明天。
　　不过至少今天应该可以休息了。
　　在为这善良的冰龙解除诅咒之后，古代王国的财宝一定可以救助穷困的人民，也可以重建女神的神殿。
　　所以明天肯定又是忙碌的一天。

　　Ⅳ

　　神圣王国瓦利斯是位于罗德斯岛南部的王国。
　　这个王国有两百多年的历史，在罗德斯岛上仅次于东北方的“千年王国”亚拉尼亚以及东南部的卡诺王国，是第三古老的一个王国。
　　王国的形态也跟他国有极大的差异。瓦利斯王国的主人并不是国王，而是至高神法利斯教团中最高位的大司祭。
　　不过法利斯教团仍然将世俗的事务交给瓦利斯国王以及其下的神圣骑士团国王与骑士的主要使命便是守护这个神圣王国不被侵犯，并且维持国内的治安状况。
　　因此王位并不是世袭的，而是由圣骑士中选出优秀的人才，在至高神以及大司祭的名下即位为王。
　　现任国王瓦连一世已经就位三十多年了。当年他以四十岁的年龄即位，因此现在已经有了相当的年纪，如今的他也是卧病在床，并且很有可能就这样一病不起。毕竟司祭虽然能藉助神的力量治疗疾病，但大多都无法治疗肉体因年龄而产生的衰老现象。
　　因为这是神所订下的寿命，是人类无法逃避的命运。
　　最近瓦利斯人民最为关心的，可说是下一任国王的最佳人选了。而在传闻中最有可能继任的这个人物，目前正位于法利斯大神殿宿舍中的一个房间。
　　“司祭先生您好。”
　　圣骑士法恩单脚跪在磨石子地上，对着房间的主人深深敬了个礼。
　　“欢迎你来，年轻的骑士队长。”
　　这个房间的主人是法利斯教团中拥有高司祭地位的杰纳特。信徒们都相信他将会成为下一任的大司祭。
　　又矮又瘦的他，却令人感到有种矗立在眼前的存在感。不过由于头顶的茶色头发已经开始稀薄，脸上的皱纹也逐渐明显，因此虽然还不到三十岁，但看起来却比实际年龄老了十岁，大概是为了改革陷入型式主义的法利斯教团，在长时间努力之下导致精力交悴了吧。
　　除了杰纳特司祭之外，房间里还有另一个人。
　　这个人是年轻的女性，对法恩而言则是第一次见到她。像是太阳般的明亮金发可说是她的最大特征。
　　她虽然穿着绣有法利斯教团纹章的神官服，不过却隐约有股金属与油的味道，看来她在衣服底下穿了一件锁链甲。
　　她应该是位神官战士，而且依据法恩的判断，她拥有足以跟熟练骑士匹敌的作战实力。
　　“这位是芙劳丝，在亚当的神殿担任侍祭。”
　　杰纳特为法恩介绍了这位女性，大概是察觉到法恩的视线了吧。
　　“请法恩先生前来不是为别的。”
　　杰纳特说到这里停了一下。
　　“关于三角洲宫殿的事情，现在也应该不用说明了”
　　（原来是这么一回事啊。）
　　法恩在心中如此想着。
　　圣河法格的河口有一个巨大的三角洲。
　　十年前这座三角洲上建立了一座宫殿，这是为了瓦连国王的王子所兴建的。而且对瓦利斯王国而言，住在这座三角洲宫殿中的“王子”，可说是他们这十年来最为烦恼的一个问题。
　　瓦连国王的王子是在二十年前出生的，这是在国王五十岁时才终于诞生的一位子嗣。
　　因此国王当然非常溺爱这位王子。不过瓦利斯王子并没有王位的继承权，等到新任国王即位之后，大概就是选择成为神圣骑士或是一位圣职者，而瓦连国王则似乎是要将其培养成一位优秀的圣骑士。
　　悲剧是在十年前发生的。当时的国王带着王子以及少数护卫前往西方的山中狩猎。对贵族或骑士而言，狩猎并不只是休闲活动，而是一种实战型式的训练，瓦连国王大概是想要藉此锻练这位年幼的王子吧。
　　山林中栖息着许多猎物。
　　但同时也潜藏着危险的魔物。
　　在国王等人骑马追赶猎物的时候，附近的森林中突然出现了一只牛头鬼。
　　那时最靠近森林的是王子所骑的马匹。
　　之后就只是一瞬间的事情。由于被突然出现的魔物所惊吓，载着王子的马将主人甩到地上之后就逃跑了。
　　而牛头鬼也朝着摔下马来的王子冲了过去。
　　连忙掉头赶回来的骑士们，与牛头鬼展开了战斗。
　　这场战斗相当的激烈，不只有两位骑士死亡，其他的骑士们也都受了伤。最后牛头鬼则是倒在地上奄奄一息。
　　国王轻轻抱起倒在草地上一动也不动的王子。
　　年幼王子的头不见了。
　　王子的头被牛头鬼手上的棍棒打成粉碎，肚子也被撕裂开来，留下啃得粉碎的内脏。这只牛头魔人有着吃人的习惯。
　　瓦连国王发疯了。
　　这或许是至高神的一种慈悲吧。
　　之后国王下的命令是丢弃王子的尸体，将重伤的牛头鬼带回王城。
　　而且并没有把妖魔关入牢中，而是安排至王子的房间治疗伤势。
　　瓦连国王的精神无法接受王子死去的事实。他相信杀了王子的牛头鬼就是自己的亲生儿子。
　　这前所未有的事件，使得瓦利斯宫廷受到了极度的震撼。
　　当时的法恩还只是准备挂阶的见习骑士，但那时候宫廷内的骚动至今他仍历历在目。曾经有意见表示要处分这只牛头鬼，并且逼迫国王立刻退位，而最为强硬主张这个意见的，便是法利斯教团派遣至宫廷的司祭们。
　　然而知道国王至今累积之政绩的骑士们却无法接受这样的意见。经过漫长的讨论之后，他们决定建筑一座幽禁牛头鬼的宫殿。法格河口的三角洲只居住着少数的渔民，所以他们选择了这个不毛之地。
　　这座宫殿的守卫则是由当时狩猎活动中，与国王们同行的骑士们轮流负责，并且定期以牛羊作为牛头鬼的食物。
　　不可思议的是，除了王子的问题之外，国王看起来跟以前几乎完全没有改变，甚至也没有前往宫殿探视王子的打算，而且平常定期由护卫骑士口中听取王子的现况就十分的满足。
　　因此也有骑士开始怀疑国王是否正常。
　　国王的异常可以从他的只字片语中推测得出来。在瓦连国王的心中认为，王子正在三角洲的宫殿中进行着骑士修行，并且发誓在成就大业之前绝不回到父亲的身边。
　　依据宫廷魔术师的推测，国王应该是为了说服自己不需要确认王子的生死，而在无意识之中伪造了一个圆满的记忆。法恩也同意这样的看法，同时感到人类的精神力的确很不可思议。
　　“前几天大神殿收到了一封瓦连国王的亲笔信函，内容大致是希望为王子娶一位新娘。新娘必须是十八岁以下，有能力咏唱神圣魔法的司祭。”
　　“陛下他提出了这样的要求……”
　　法恩不禁感到有些心痛。
　　历任的国王让自己的儿女与圣职者成婚的例子并不少。
　　国王大概也是要效法这样的习惯吧，即使这位王子是个吃人的魔人
　　“你不觉得矫正错误的时机来临了吗？”
　　法恩点了点头。
　　牛头鬼是邪恶的存在，是应该要根绝的黑暗生物。如今这个神圣王国竟然养了只牛头鬼，虽说是一种前所未有的特例，但也不能一直坐视这种违反教义的行为。法利斯之所以被公认是光之五柱神中的主神，就是因为他司掌了法律与秩序。
　　“宫廷对这件事的看法呢？”
　　“我们跟大臣们谈过，他们都能够接受这样的看法。”
　　“那么为什么要在下过来呢？”
　　“你不觉得这个事件，由至高神教团以及神圣王国骑士共同解决比较好吗？”
　　这么说就可以理解了。不这么做的话将来一定会留下祸根，如果王城与神殿之间出现不合，将会是瓦利斯王国的最大隐忧。
　　但是他仍然不了解一件事情。
　　为什么刻意要找他呢？
　　“我认为这一个任务，应该交给守卫三角洲宫殿的骑士们。”
　　因为不这么做的话，将会伤害到他们的名誉。
　　“我知道。”
　　杰纳特的语气中夹杂着苦恼。
　　“可是我仍然要找你，难道你还不了解我的意思吗？”
　　“这……可是……”
　　法恩不知道该说什么。
　　他也知道杰纳特这番话的含意，但是却很难令他接受。
　　“必须要矫正过去的错误但是靠我一个人实在是太难了。”
　　杰纳特回头看着窗外，以像是在忏悔般的语气如此说着。
　　春天的温暖阳光洒在王都洛依德的街上。
　　“不愿意的话也没关系，我一个人去就可以了。”
　　至今都没有说话的这个女孩突然开了口。她的声音就像是金属的响声般坚毅。
　　“我打算推荐芙劳丝成为王子的新娘，相信国王一定也会满足的。”
　　杰纳特对法恩如此说明。这是至高神教团共同决定的，不过新娘当然只是名目，她实际的身分是位讨伐魔物的战士。
　　“欺骗他人虽然违反了神的教义，但如果是这样的事情，相信神应该会原谅的。”
　　说谎在法利斯的教义中是大罪。
　　事实上有很多人为了自己的利益而说谎，也有许多人因为谣言而受到伤害。
　　不过有时说谎是为了对方着想，而法利斯也不会为这样的行为作惩罚。
　　然而现在的教团却仍然会定罪惩罚，因为他们落入了僵化的形式主义。
　　“我有同感。”
　　法恩缓缓点了点头。眼前的女性的确十分的勇敢。
　　即使只有独自一人，相信这位女性仍然会以新娘的身分前往三角洲的宫殿，并且在当天回来的时候成为一位未亡人。
　　但是让一位女性独自冒险是违反骑士规范的行为。虽然法恩很在意那些负责离宫守备的骑士们，但是这肯定是神给予他的试练。
　　“知道了。我愿意接受这场考验。”
　　法恩恭敬地说着。
　　“你愿意去了吗。”
　　杰纳特露出了松一口气的微笑。
　　“我们会为芙劳丝准备最好的新娘礼服，不然以后她就有可能永远都没有机会。”
　　“我的生命已经献给了神，不可能跟其他的异性结婚的！”
　　芙劳丝很认真地说着。
　　“你还年轻，先不要这么说。法利斯神虽然没有守护婚姻，但并没有否认这人生中应有的幸福喔。”
　　杰纳特开朗地笑着，走到一旁的椅子边坐了下来。
　　看来他相当的疲倦。大概是倾全力改革这个腐败教团所导致的吧。
　　“虽然在形式上算是再婚，不过如果你不介意的话，这个女孩你觉得如何？”
　　“我会考虑的。”法恩如此回答着。
　　由于他很认真地回答着这个问题，原本因为杰纳特这番话感到困扰的芙劳丝，脸上不禁露出了惊讶的表情。
　　她微微睁大了眼睛看着法恩。
　　法恩这句话并没有开玩笑意思，如果杰纳特从中撮合的话他也一定会答应的。因为芙劳丝不只是虔诚的法利斯信徒，而且一眼就看得出来是位贤淑的女性。
　　“这样我又少一个负担了！”
　　杰纳特大声笑了出来。
　　此时门外有一位神官敲了敲房门。
　　芙劳丝打开了房门让神官进来。
　　“礼拜堂来了一位病人，由于病情过于严重，大司祭指示希望能由杰纳特先生亲自治疗。”
　　杰纳特绷紧了表情，举起右手回答自己知道了。
　　神官恭敬地低下头离开了房间。
　　“还是由我代替您去吧？”
　　担心杰纳特健康情形的芙劳丝如此说着。
　　“他们指定要我去，这位人物肯定对教团而言十分的重要。何况万一你失败了将要负起无谓的责任。你们还是在国王选中其他人之前，尽快前往王城进行准备吧。”
　　杰纳特从椅子上站了起来，将手放在芙劳丝的肩上如此指示。
　　“那么我们今天就出发。”
　　芙劳丝毫不犹豫地说着。
　　法恩对此也没有异议。
　　如今要做的就只有换上新娘礼服而已，然后在谒见过国王之后，就可以带着武器跟铠甲前往牛头王子所栖息的宫殿了。
　　法恩所扮演的角色是保护这位新娘的骑士。
　　由于杰纳特准备换穿仪式用的服装，因此法恩行了个礼之后离开了房间，芙劳丝也跟在他的身后。
　　两人并肩在宿舍的走廊上前进。
　　“我很早以前就久仰您的大名。住在大神殿里的女性神官，没有人不知道你的名字喔。”
　　“因为我每周都会来大神殿进行礼拜……”
　　法恩如此回答着。
　　虽然芙劳丝所说的不是这个意思，不过她并没有特意说出来。
　　“您有跟牛头鬼作战过吗？”
　　芙劳丝换了个话题。
　　“不，没有。”
　　罗德斯岛上栖息了许多魔物，但其中牛头鬼仅占少数。如果是狗头鬼或赤肌鬼这样邪恶的妖精族，法恩不仅看过也曾经与其作战过。然而比法恩还高两个头的牛头鬼，跟这只有小孩般高的妖魔比起来，其难缠程度简直有天壤之别。
　　事实上当初这只怪物与国王身边的圣骑士作战时，也夺去了其中两人的生命。
　　“不过我有至高神的守护，因此我不会输的。”
　　“您还真是有自信耶。”
　　“剑是骑士的名誉，战斗则是骑士必须履行的使命，没有自信的话是绝对无法胜任的。”
　　“……”
　　芙劳丝以非常正经的眼神凝视着法恩。
　　“怎么了？”
　　芙劳丝听到这个疑问之后摇了摇头。
　　“真了不起，果然跟传闻说的一模一样……”
　　芙劳丝挪开视线转移了话题。
　　“这座罗德斯岛上永远持续着战乱，到处都有邪恶的份子制造事端，这座神圣王国也不例外。瓦利斯北方国境有蛮族入侵、海盗在沿海地区横行、深山及森林里的魔物也常出现在有人居住的地方。另外各王国之间也时有争端，什么时候会爆发战争都不会令人惊讶。”
　　“我们圣骑士一直都为此而努力……”
　　无可否认的，瓦利斯以及罗德斯岛的现状相当使人忧心。
　　圣骑士们平常负责边境村庄的巡逻任务，同时也强化了国境的警戒，然而事实上成效并不明显。
　　“混乱的原因并不在于瓦利斯国内，主要是因为圣骑士的威光无法遍及国境之外，所以……”
　　“所以？”
　　芙劳丝说到这里就保持沉默，因此法恩不禁如此问着。
　　“我认为罗德斯岛应该在一位伟大的英雄之下统一……”
　　“这样会引起一场大战的！”
　　连法恩都不禁因而惊讶。
　　他知道罗德斯岛的住人之间的确弥漫着这样的气息。在动乱的年代，人们都希望能出现一位英雄。
　　然而东北方有被称为“千年王国”的亚拉尼亚，东南则是美丽的卡诺王国，这两个王国都拥有悠久的历史，文化以及工商业都相当发达。
　　虽然这并不表示没有衰退的征兆，如贵族与骑士之间的政治斗争、贪官污吏的可耻行径、以及只想着要榨取利益的地方领主，都引起民众心中出现不信任感，不过在正统王家的统治之下，王国的根基应该还是屹立不摇的。
　　只有位于卡诺南方的“暗黑之岛”马莫，可说是培养罗德斯本岛邪恶的温床。这里是由蛮族、罪犯以及海盗所统治的无法岛屿，也是妖魔与魔兽出没的魔境。由于此地局势过于混沌，因此岛上没有任何的统一体制。虽然这些暗黑之力一但集结，有可能成为一个极大的威胁，但自从古代王国毁灭之后，此地从来没有统一的征兆，同时也没有任何人会试着去征服这座岛屿。瓦利斯王国或是法利斯神殿总是主张进行讨伐马莫的圣战，然而大多都只是纸上谈兵罢了。
　　瓦利斯本身则是个以至高神的信仰为支柱的王国。
　　国内局势比较不稳的是北部与西部。北方除了沙漠中有两支蛮族不断争战之外，横断罗德斯岛中央的街道上还有马尼、楼兰两个城塞都市，分别以都市国家的身分保持独立。
　　西南部的摩斯则是小国群立的地方。不过他们为了抵御他国的侵略，订立了“龙之盟约”保持钢铁般的团结。
　　西北方是以港市莱丁为中心的自由都市，他们雇用佣兵组织自卫队，以防范其他国家的介入。
　　综合来看，要改变现今罗德斯岛的政情只能依赖武力。如果没有杰出的英雄率领强大的军队，这将是极难实现的霸业。
　　芙劳丝应该也能理解这一点才对。
　　“一直到五年前，我都还只是个出生在亚当农村中的普通女孩。”
　　芙劳丝静静地说着。
　　换句话说，在这短短的五年之间她便成为高德的司祭，同时也成为了优秀的战士。即使本身的天分再高，要使其开花结果也必须付出极大的努力。
　　法恩不禁心存敬意地赞扬她至今的成就。
　　“这是因为有神的守护。”
　　芙劳丝不以为然地说着。
　　“五年前，我受到了法利斯神的启示。这个启示很难以言语来形容，就像是贯穿五感的一种冲击。不过如果真的要说的话，这个启示似乎预言着英雄的出现，然而这位英雄目前被黑暗所笼罩，无法出现在阳光之下。那时我领悟到我自己的使命，就是要拯救这位英雄脱离黑暗，我现在拥有的奇迹之力就是最好的证明。”
　　“原来有这样的启示……”
　　“是的，所以再怎么痛苦我都愿意忍耐。”
　　“实在是令我佩服。”
　　现在的法恩有种前往礼拜堂祈祷时，所感觉到那种庄严神圣的感觉。
　　他在这个神官战士身上看到了圣女的资质。真正的圣女需要接受严格的修行，并且通过许多困难的考验。
　　法恩在心中发誓将以自己的微薄之力协助她。杰纳特司祭之所以要自己随行，或许就是这个目的吧。
　　“英雄一定会出现，而且成为罗德斯岛的救世主。”
　　芙劳丝凝视着法恩热情地说着。
　　“如果需要我的剑请不用客气，我一定会成为你的助力。”
　　“……谢谢你。”
　　芙劳丝露出了复杂的表情。
　　就在这个时候，两人走到了芙劳丝的房间门口。
　　“衣服大概已经送来了吧。”
　　芙劳丝露出了一丝苦笑。
　　“那么我也去换衣服了，随后我就带着马车来迎接你。”
　　法恩与芙劳丝道别之后，转身走向宿舍的出口。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　白骑士法恩与芙劳丝在第二天便朝三角洲的宫殿出发。而在那座宫殿之中，他们体验了超乎原先所预料的人间悲剧。
　　然而在王城等待着法恩他们回来的，却是连这场悲剧都变得无关紧要的冲击性消息。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 王子之决断

　　Ⅰ

　　人类害怕黑暗，因为之精灵是支配着恐怖的精灵。
　　然而对大地之妖精矮人族而言，是他们最亲密的朋友，能使他们感觉像被柔软衣物包裹般舒适。
　　如今这些矮人们第一次害怕黑暗，不，应该说是害怕在黑暗中出没，令人战栗的强大魔物……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“还有多少人活着呢……”
　　一个矮人抱着巨大的w枪在黑暗中前进。
　　这里是石之王国。不，应该说以前是如此。
　　一条足以让巨人通行的地下道贯穿了整座山脉。这个“矮人之大洞窟”在罗德斯岛上是名闻遐迩的。
　　不过人类并不知道，这条隧道中还有像是网子般密密麻麻的分岔，并且连接了罗德斯岛各地的洞窟。
　　矮人族住在这里已经数千年的历史。石之王国致力开拓的结果，使得罗德斯岛地下有着另一个不为人知的交通网，不过这些岔路平常都是以门或障碍物封闭而没有使用就是了。
　　石之王国位于罗德斯岛的西南部。矮人族所建立的王国除了这里之外，就只有位于罗德斯岛东北方白龙山脉地下的“铁之王国”。这两个王国之间虽然有巨大的地下道连结，不过却已经很久没有使用了。
　　“门都关上了吗？陷阱都设好了吗？”
　　这位矮人轻声地说着。
　　然而他的身边已经没有人了。跟随他直到最后的五位战士，都在刚刚的那场战斗中壮烈牺牲。
　　他的名字是弗雷贝，被称为石之王国的“铁之王”。
　　然而他再也不是一个国王，因为已经没有跟随他的人民了。
　　他们都被突然出现的侵略者所杀害。
　　“唔！”
　　此时前方出现了三个影子。
　　一个长有蝙蝠翅膀，且拥有人形的丑陋生物带着两只狗。这两只全身漆黑的大型犬很明显不是普通的狗，因为它的双眼发出诡异的光辉，口中也时时冒出了火焰。
　　他们就是侵略者。
　　弗雷贝知道这是被称为魔神的异世界生物，它们被卡斯图尔王国的魔术师召唤出来当成奴隶使唤。
　　弗雷贝握紧了超过自己身高三倍的巨大w枪。
　　他的身上穿着以厚重真银打造的板金铠，如果戴上了背后的大头盔，全身就再也没有任何破绽，可说是结合矮人技术精华的究极防具。
　　“可恶的杂碎！”
　　弗雷贝挑衅地如此叫着。
　　眼前这有翼之魔神，在魔神族之中只是个下级的魔神。
　　像是狗的怪物叫做冥王犬，是魔神经常饲养的异世界猛兽。
　　这只魔兽猛然地吐出了火焰。
　　弗雷贝根本没有闪躲的意思。他戴上了头盔之后就这么浴火前进，即使铠甲被鲜红的火焰所焚烧也毫不在意。
　　一拉近距离，弗雷贝便挥舞巨大的w枪朝前方挥去，速度快得像是手中的武器一瞬间消失了似的。
　　两只冥王犬的头同时掉到了地上，身体也喷出了漆黑的血，在地下道中央留下了尸体及血渍。
　　有翼之魔神勉强飞上天空躲了开来，并且射出了手中的投掷枪。
　　弗雷贝也没有闪躲的意思。
　　洞窟里响起了像是水晶般的清脆声响。魔神投掷出来的枪被铠甲弹了开来。
　　弗雷贝拾起掉到地上的短枪，朝着在天花板附近的魔神毫不在意地扔了回去。
　　这把枪正中魔神的胸膛，并且在贯穿了魔神的身体之后飞向天花板，就这么发出了铿的一声插入岩石之中。
　　魔神也随即摔落至地面。
　　弗雷贝朝着头部挥下w枪，魔神的头就像是投石器打出的石弹般飞了出去。
　　这并不是在发泄愤怒以及憎恨，因物他知道不这么做的话魔神将会再度复活。虽然矮人生命力的顽强是众所皆知，然而魔神那强韧的生命力却远远凌驾于矮人。
　　弗雷贝失去了力气跪在地上。
　　“这个王国里只剩下魔神了吗……”
　　绝望将矮人王钢铁般的意志打成了粉碎。
　　魔神是从南边的大门入侵的，而且完全是出乎意料，成千上万的魔神就像是黑色的旋风般涌进这个大洞窟。
　　石之王国在重整态势之前就惨遭蹂躏。
　　由于中央大道被占领，导致其他小路都被截断，无法进行组织性的反攻，被逼进通道的矮人们就这么被各个击破。不过矮人当然不会坐以待毙，无论男女老少都拿起了武器奋勇作战。
　　弗雷贝也率领了两千位战士展开反击。
　　激烈的战斗持续了十天之久。
　　为了守护所有的洞窟，为了夺回中央大道，大地之妖精族奋勇与这异世界的生物决一死战。
　　原本超过一万的矮人族战斗至最后的一兵一卒，魔神肯定也遭受到了相当大的打击。
　　最后胜败的关键，则在于魔神能使用强力的魔法。
　　矮人族中虽然也有少数的神官战士，然而却没有任何的精灵使或魔术师。在遥远的神话时代，矮人族就失去跟精灵交信或操纵魔力的能力了。
　　长老们也曾经讨论过向人类世界求援，但是弗雷贝却不赞成这个建议。因为援军并不一定赶得及，而且面对擅于在黑暗中作战的魔神，他觉得人类进入这个隧道之后根本不会有胜算，只是会增加牺牲者的人数罢了。
　　最后他只派出了通知魔神出现的使者。
　　如果石之王国被攻陷了，人类总有一天将会与魔神作战，为了守护自己的领土，人类肯定也会不惜一切的抵抗，不然的话石之王国就等于是白白牺牲了。
　　对弗雷贝来说最值得欣慰的，大概就是居住在白龙山脉的同伴离这里相当的远了。虽然有一条直达的通道，但是即使是魔神，要在这么多的通路中找出这一条路也要花费相当多的时间，魔神出现的消息一定会在那之前传到铁之王国的。如果当时将所有的门封闭起来，同时也没有遭受到这样的奇袭的话，矮人族的地下王国绝对是个难攻不落的坚固要塞。
　　而且石之王国的地下通路设计有许多暗门与假通道，也设置了无数的危险陷阱。在弗雷贝收到魔神入侵的消息时，便命令部下关上所有的门，同时开启原本被封印的陷阱。
　　虽然并不完全，但这道命令肯定有付诸实行。因此魔神展开通路的探索时一定会尝尽苦头。
　　只是如今无法挽回战败的事实了。
　　“到此……为止了……”
　　弗雷贝深深低下了头，也不自觉流下了眼泪。
　　石之王国灭亡了。
　　自己成为了最后的铁之王。
　　然而他知道矮人们守护了自己的尊严与骄傲。
　　虽然魔神获得了胜利，但肯定付出了极大的代价。人类并不如想像中那么无力，决不会坐视魔神的侵略行为。另外罗德斯岛各地都有森之妖精的集落。虽然高傲的妖精族相当看不起矮人、人类等其他的种族，也不会主动对他人表示友好，然而他们全都是精灵魔法使，拥有极为灵敏的身手，同时也是优秀的弓箭手。
　　“要统治罗德斯岛，绝对不会那么容易的……”
　　弗雷贝如此对失去了头的魔神说着。
　　然而弗雷贝同时也抱持着一个疑问。
　　“魔神到底是从哪里出现的？又为什么会出现？”
　　石之王国的南边没有人类的王国，也没有妖精族居住的森林。
　　只有数个卡斯图尔王国时期的遗迹，以及“天空之湖”霍鲁斯的美丽湖水。
　　他很想知道事情的真相，但这并不是自己的工作。
　　弗雷贝以w枪代替拐杖撑起了身体。
　　他希望在还有力气的时候尽可能打倒更多的魔神，这是他身为石之王国最后之王的使命。
　　他已经极度的疲劳，身上也并不是没有受伤。因为再完美的铠甲也无法完全抵抗魔法的威力，而且如果受到了强烈的打击，即使铠甲没有受损，里头的肉体仍然会被震伤。
　　他已经不眠不休超过三天了，最后一次进食也是昨天的事情，而水分则是依赖各处涌出来的地下水。然而如今的他却很想喝几口麦酒。
　　邻国史卡德生产的麦酒不但浓郁而且微带苦味，可以说是麦酒中的极品，然而却已经没有再度畅饮的机会了。
　　弗雷贝国王的脸颊上再度流下了温热的眼泪。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　之后又走了好一阵子，不过却一直没有遭遇魔神。
　　虽然没有抱着任何期待，但仍然没有同伴存活。
　　到处都是魔神、魔兽以及矮人们的尸体。然而弗雷贝却没有感到悲哀，甚至连一丝愤怒都没有，大概是所有的感觉都已经麻痹了。
　　石之王国非常广大，连身为国王的弗雷贝都没有完全走遍过。
　　弗雷贝甚至不知道自己走到了哪里。他的疲劳程度越来越严重，甚至快要被武器与铠甲的重量压得喘不过气来。
　　就在这时，他忽然感觉到有外界的气息。
　　弗雷贝抬起头来，并脱下头盔放在背后。头盔跟铠甲是以锁链连结起来的。
　　地下道的前方有微弱的光线。
　　看来快要走到外面了。
　　大洞窟只有北之大门跟南之大门两个入口。虽然有许多通路跟罗德斯岛各地的洞窟连结，但并不是一两天就走得出去的。
　　“是北，还是南……”
　　总之弗雷贝往光源的方向走了过去。
　　矮人族的王国总是被黑暗所封闭。因为矮人族是地底的居民，光明与黑暗之间他们比较亲近后者。
　　然而这位矮人之王却寻求着光明。
　　弗雷贝也觉得有点不可思议。然而矮人与妖魔不同，在众神之战时他们也属于光之军团，跟人类以及森之妖精共同联手，与邪神的军团展开战斗。
　　走了一段路之后他回到了中央大道。墙壁以及天花板都有着精细的雕刻，石制地板也磨得十分光滑，每走一步脚底都被紧紧地吸附。
　　肌肤感觉到了流动的大气。洞窟外面的阳光温暖而耀眼，看来现在已经是中午了。
　　“这里是北之大门吧……”
　　弗雷贝终于掌握了自己所在的地点。
　　他也开始想起了刚刚走的是哪一条路。想到在短短的十天之内，石之王国竟然就变得像是异乡般陌生，使得弗雷贝内心又感到一阵痛楚。
　　中央大道应该有无数的魔神，然而现在却全部消失了。
　　他真希望这十天发生的事情只是场恶梦，然而全身的痛楚却打碎了这样的期待。
　　弗雷贝以w枪代替拐杖拖着脚步前进。
　　话说回来，魔神到底到哪里去了？
　　难道穿过洞窟前往邻国史卡德了吗？史卡德只是个小国，受到魔神袭击的话肯定是毫无胜算的。
　　希望负责通知的使者来得及传达消息。
　　就在这时，弗雷贝忽然回想起了一件事情。
　　一个月之前，史卡德国王布鲁克带着女儿莉娜穿过了石之王国。
　　那时布鲁克告诉弗雷贝说要到霍鲁斯湖一趟。
　　弗雷贝并没有询问原因，毕竟人类有很多行为是矮人无法理解的。那时他最为关心的大概就是布鲁克所带来的大陆产蒸馏酒了。这种酒烈得几乎能麻痹舌头，而且也是相当美味的好酒。
　　布鲁克国王走出南之大门后并没有回来，或许是在归途中没有顺道拜访也不一定……
　　不过即使布鲁克国王不在，只要他的儿子留在史卡德应该就不用担心了。虽然父亲也是个不错的人物，然而他的儿子纳协鲁却优秀到连父亲都只像是个凡人。现在他的能力并还没被发掘出来，然而在所有的才能都开花结果之后，罗德斯的势力版图很可能会因此出现极大的变化。
　　“千万要爱惜自己的生命啊。”
　　弗雷贝在心中如此对纳协鲁王子说着。
　　北之大门是完全开启的。
　　弗雷贝走到了太阳之下。他已经有好多年没有沐浴在阳光之下了，耀眼的金光甚至使他的眼睛好一阵子睁不开来。
　　在眼睛习惯强光之后，弗雷贝发觉有一群黑影从正面接近了过来。
　　是魔神。
　　“原来在这里！”
　　弗雷贝愤怒地叫着。
　　他终于找到了自己的葬身之处了。如果再没有遇见魔神，弗雷贝大概就会因为饥饿与疲劳而失去了生命，然而他并不希望自己就这样不光荣地死去。
　　“数量不少，而且还包括上位魔神是吗。就让你们亲自体验，我这铁之王最后的力量！”
　　弗雷贝发出英勇的吼声，将w枪高举在头上挥舞。

　　Ⅱ

　　史卡德的骑士们整齐地前进着。
　　走在最前面的是纳协鲁。他身穿白银之铠甲，手上抱着一把骑士枪，所骑的栗毛骏马闪耀着金色的光芒。
　　就像是绘画中才会出现的骑士。
　　他们两天前从王城出发，如今已经离开史卡德国境了。
　　跟随纳协鲁的骑士大概有五十位，主要以年轻的骑士为主，还包括了十位骑士候补。这些人都是纳协鲁在童年时期便一同学习成长的好友，也是史卡德的未来栋梁。
　　队伍的最后面有好几台马车，载有预备用的武器及食物，因此即使真的展开战斗的话也足是以应付的。
　　所有的骑士都十分紧张，脸色也相当的苍白。一开始仍然有一些骑士为纳协鲁的出阵命令感到疑惑，然而如今这样的疑惑却早已经烟消云散了。
　　因为在越过史卡德国境的时候，他们目击了冲击性的现场。
　　三个矮人战士全身被撕裂而死，而且看样子已经过了三天以上了。伤口看来像是被野兽所杀，也很像是被剑杀害的。
　　纳协鲁因为自己的不好预感实现而受到冲击。石之王国肯定已经遭到了袭击。
　　然而他却完全不知道袭击他们的究竟是何方神圣。要从北方进攻石之王国的话一定要通过史卡德，而石之王国南边也没有人类或妖精的集落，难道是越过山脉从东方或西方进攻的吗？
　　他们在调查过三位战士之后便埋葬了他们的遗体。那时候并没有在死者身上发现可疑的物品，值钱的东西都还在身上，身体也没有被啃食过的痕迹，因此应该不是山贼或野兽下的手。
　　“那么到底是谁……”
　　心中抱持着这个疑问的纳协鲁命令加快了行军的速度。
　　如今已经快要抵达石之王国了。
　　他们也在这时候听见了打斗声。
　　像是鸟叫的声音以及金属碰撞的尖锐声响顺风而来。
　　“全速前进！”
　　纳协鲁回过头如此下令，同时也轻轻地踢着马腹。
　　他的爱马很快就有所反应，马上迈开步伐向前狂奔，一下子便与其他的骑士拉开了距离。
　　街道一个右转之后便是直线延伸，同时因为接续一座山丘而成为向上的坡道。
　　纳协鲁就这么一口气冲上了斜坡。
　　战场位于石之王国的大门外，一位矮人正与一些奇怪的魔物进行着战斗。
　　“那是什么？！”
　　纳协鲁停下马匹，观察正与矮人作战的敌人。
　　魔物有人的外型，但却绝对不是人类，而且也与妖精或妖魔不同。
　　一个山羊头的巨汉挥舞着双叉枪，它的身后则有两只蛇头怪物握着巨大的剑。
　　另外一只有蝙蝠翅膀的魔物已经倒在地上，还有一只鸟头魔物被砍成两半抽搐着。
　　这些根本就是异形的怪物。
　　“纳协鲁殿下！”
　　此时其他的骑士总算赶了过来。
　　所有人都屏息凝视着这些怪异的魔物。
　　“排成横列！”
　　纳协鲁马上有力地命令着骑士。不然拖太久的话，恐怖将使得他们的动作变得迟钝。
　　史卡德的骑士们好不容易回过神来，并连忙转移成为战斗队形。
　　十几位史卡德骑士排成一排，位于正中央的便是纳协鲁。
　　其他的骑士则是在后方待命。其中有五人拿出弓箭排成了第二列，并且与最前面的骑士保持一定的间隔，以便随时让其他的骑士向前支援。
　　虽然史卡德的骑士们实战经验很少，但看来训练得相当扎实。
　　纳协鲁满足地放下了头盔的面罩。这对他来说是初战，但他并没有害怕或畏缩。
　　有几只魔物察觉到了纳协鲁等人走了过来。
　　“突击！”
　　史卡德的骑士们随着纳协鲁的号令开始前进。
　　所有人都保持着一定的速度，因此队列并没有因而混乱。
　　看到像是墙壁般缓缓接近的骑士们，魔物似乎也开始有些害怕，其中带头的魔物就像是要逃跑般往左边的坡面冲了上去。
　　“可恶的怪物！”
　　位于左边的骑士以骑士枪刺向魔物的背部。
　　魔物发出了惨叫声，伤口也喷出黑色的血液。
　　它就这么滚到地上痛苦地呻吟着。
　　在弓箭队后方待命的骑士中，马上就有三人朝着这个魔物冲了过来。
　　不一会儿魔物就被砍得体无完肤。一位年轻骑士下马砍下了魔物的头，并发出胜利的欢呼。
　　纳协鲁瞄准了像是头目的山羊头怪物冲了过去。
　　然而背后有翅膀的魔物却从中阻挠。
　　它张开血盆大口露出一排尖锐的牙齿，并且猛地吐出了火焰。
　　这突发的状况使得许多马匹吓得前脚直立，好几个骑士也因而被甩到了地上。
　　“不要怕！”
　　纳协鲁如此叫着，并且驱马跃进了火焰，随即一股热风迎面而来。
　　纳协鲁以左手保护脸部，右手的长枪则瞄准了魔物那张吐火的嘴突刺过去。
　　银色的骑士枪正中目标，不仅深深插进魔物的喉头，更从后头部贯穿了出去。
　　纳协鲁就这么放开骑士枪，并从腰际拔出了剑。这是把由渥特所赠，带有魔力的一把宝剑。
　　宝剑反射着春天的阳光，散发出青白色的光芒。
　　现在阵型已经混乱了，骑士们都拔出自己的剑朝魔物砍了过去，不过也有一些摔下马的骑士，因为铠甲过于笨重而还没有站起来。
　　魔物们疯狂地挥动武器迎击这些骑士，因此战况变得越来越混乱。
　　敌人的数量并不多，所以骑士们都在相互掩护之下展开攻势，不过眼前的魔物并没有这么好对付。
　　它们从口中喷出火焰并挥舞着武器，好几个史卡德骑士被打下马来。
　　然而史卡德的骑士们并没有松懈攻势，眼前的魔物就这么一只只被打倒。
　　最后剩下了那个山羊头的怪物。
　　纳协鲁与大约十名骑士慢慢围住了这只山羊头怪物。
　　这个怪物竟然跟骑在马上的纳协鲁一样高。黑色的体毛从头顶覆盖到了腹部，赤铜色的身体只以一块布裹在腰间，而且一看就知道十分的孔武有力。
　　虽然很想一口气决胜负，然而纳协鲁马上就取消了这个想法。
　　因为他感觉到了魔物身上所放出的邪恶杀气。这股杀气就像是变成了一道墙，使得所有人都无法前进一步。
　　“请下命令吧！”
　　一位骑士候补如此说着。他似乎已经因为战斗而使得全身的血液沸腾。
　　“慢着！”
　　纳协鲁马上以有力的声音制止了这个骑士候补。
　　即使这么多人一起攻击也不会容易获胜的，不只会付出不少的牺牲，甚至有可能会全灭。
　　“给我离开！”
　　纳协鲁如此对魔物说着。
　　魔物一动也不动。
　　不过却微微张开了口，咏唱像是语言般的句子。
　　“我命令你快走！”
　　纳协鲁再度重复了一次，而且这次并不是使用罗德斯岛上的共通语，而是被称为下位古代语的古代王国生活用语。
　　魔物只像是在吼叫般说了一句话。
　　“是上位古代语！”
　　纳协鲁反射性地低下了头。
　　他集中起精神准备抵抗魔物所咏唱的魔法。所有的生物体内都蕴含着魔力，因为魔力便是万物的根源。让体内的魔力活性化以对抗魔法，是宫廷魔术师渥特当初教他的一种防御方式。
　　他以为魔物要咏唱破坏之魔法。
　　因此他就这么低着头，将剑尖直指前方往魔物的方向冲了过去。
　　他打算在挡下魔法之后，对毫无防备的魔物给予全力的一击。
　　然而他却没有被破坏之魔法打中。
　　纳协鲁缓缓地抬起头来。
　　魔物消失了。
　　“原来是瞬间移动的魔法……”
　　纳协鲁深深吐了口气，全身也猛然冒出了冷汗。
　　“被它逃走了。”
　　一个比较年长的骑士，如此惋惜地对纳协鲁说着。
　　“其实只要您一个命令，我马上就可以一剑制服它了。”
　　纳协鲁瞄了那个骑士一眼。
　　“看来你还是永远不要再上战场比较好。”
　　纳协鲁毒辣地说着。
　　如果无法掌握自己以及对手的力量，那就绝对不可能在战场上存活下来，这是佣兵队长贝鲁特告诉他的铁则。
　　纳协鲁如今因为魔物逃跑而松了口气。如果真的打起来的话，或许自己以及许多的骑士都会因此丧生了。
　　“啊？”
　　不过那个骑士似乎不了解纳协鲁这番话的含意，只是露出了不知所措的表情，并以求助的眼神看着旁边的骑士。
　　那些骑士也只是耸了耸肩。
　　“把那位矮人战士送回王城。看来他已经相当疲倦了，一定要小心一点。”
　　矮人战士就这么握着武器倒在地上。
　　他并不是在战斗中被打倒，而是在魔物消失的瞬间，原本紧绷的身体也随即失去了力量。
　　“遵命。”
　　两位骑士候补走到了后面。
　　“马上为受伤的人处理伤势，长时间留在这里是很危险的，我们要尽快回到城里。另外找传令通知路边的村庄，马上严加戒备魔物的袭击，或者先离开村庄逃到城里。最后记得把这些魔物的尸体一起带回去。”
　　随着纳协鲁开始下达命令，骑士们也一个个展开了行动，看来他们已经体会到事情的严重性，或许也是为率先决定巡逻的纳协鲁感到敬佩吧。
　　纳协鲁走下马来，缓缓朝倒在地上的矮人战士走了过去。
　　周围没有其他矮人的尸体，看来这位矮人是独自与这些魔物作战的，而且在战斗结束之后因为过度的疲劳而倒下。
　　这位战士真是十分的了不起。
　　纳协鲁跪在地上低下头，表达自己对这位战士的敬意。
　　然而拥有这样强大战士的矮人族，如今却败给了这样丑陋的魔物……
　　纳协鲁不禁咬紧了嘴唇，凝视着前方巨大地下道的入口。
　　他没有进入石之王国进行调查的意思。想到刚刚的魔物很可能躲在黑暗之中，纳协鲁就感到全身发寒。
　　这时候有人把马车开了过来。
　　车上已经以麦杆及旗帜做了个临时床铺。对这位实行命令的骑士候补，纳协鲁十分肯定他的表现。确实地把握命令的含意并付诸实行，是件看来简单但不容易达成的工作。
　　四个骑士将像是铁块的这位矮人战士抬上车，并且缓缓为他脱下了头盔。
　　看到了战士的真面目，所有人都不禁咽了口气。
　　“铁之王！”
　　骑士之间出现了惊讶的声音。
　　纳协鲁也不禁愕然。
　　人类很难辨认矮人的长相，然而只有这位战士他们绝对不会看错，他正是南方矮人族的族长，石之王国的“铁之王”弗雷贝。
　　“石之王国被攻陷了吗……”
　　如今纳协鲁才真正对此有了实感。
　　而且继石之王国之后将与这些魔物作战的，无疑将会是史卡德王国。
　　“马上回到城内，路上千万别松懈了戒备！”
　　纳协鲁虽然如此下令，但声音却小了许多，就像是害怕被那些魔物听见似地。
　　在回到史卡德的归途中，纳协鲁一直都没有说话。
　　他满脑子所想的，都是今后史卡德应该采取的行动。

　　Ⅲ

　　从石之王国回来至今已经三天了。
　　不过每天都是精神紧绷的日子。
　　南方国境的警卫并没有烧起烽火，看来那些魔物还没有对史卡德展开攻势。
　　然而即使昨天没来，今天也有可能会来。即使今天没来，或许明天马上就来了。
　　如今的纳协鲁已经知道，毁灭石之王国的魔物是被称为“魔神”的异世界生物。
　　因为在回到城内的同时，他便开始不断翻阅着渥特留下来关于魔物的文献报告，调查所有外型相似的魔物。
　　魔神们居住在跟人类的世界－－物质界不同次元的一个世界。
　　但是并不是精灵们栖息的“精灵界”，也不是妖精的故乡“妖精界”，而是被称为“魔界”的一个没有被分类的异世界。
　　发现魔界的是古代王国的召唤魔术师。这个发现纯粹是个偶然，然而成果却是非常的伟大。
　　魔神们是强力的魔法使，同时也拥有跟古代王国不同的魔法文明。最重要的是魔神的肉体拥有超乎人类想像的能力，因此古代王国的魔法师们使唤魔神作为优秀的劳工、技术者，并且组织成为强力的军团。
　　魔神之军团毁灭了与古代王国敌对的巨人族，并建设了巨大的都市。由于十分的有用，因此魔术师们没有把它们送回自己的故乡。
　　那时候魔术师们在物质界创造出特殊的空间，将所有的魔神幽禁在里面。
　　这种像是魔神专用监狱的地方在世界上有好几处，而其中一个似乎就位于罗德斯岛，毕竟摩斯地方的古代王国遗迹可是有名的多。
　　大概是因为某种突发的理由使得幽禁魔神的封印被解除，也可能是有人主动解除了这个封印。只不过纳协鲁并不愿意去多想，因为一想就会害他的思绪极度混乱。
　　父亲布鲁克出国之后就没有回来，魔神也在这段时间出现。
　　如果是关于魔神的事情，宫廷魔术师渥特一定了解得更多，然而渥特却已经逃离史卡德的监狱，而且再也不会回来了，因为监禁他的就是父亲。
　　“……魔神真的进攻过来的话，我国将会化为灰烬。”
　　这句话像是从很远的地方传过来似的。
　　发言的是休洛宰相。
　　这位中年骑士在这几天之中似乎又老了十岁。
　　“所以我要问该怎么办啊。”
　　纳协鲁坐在大厅的王位上。
　　父亲至今都生死不明，本来纳协鲁不应该坐在王位上的。
　　然而在他的判断中，如果现在不以这种方式宣布自己是国王的话，根本就无法渡过这个非常时期。因此即使知道有可能背负罪名，纳协鲁仍然自称是王位的主人。
　　从石之王国回来之后纳协鲁就几乎没有睡过。他一边调查渥特留下的资料，一边连日召开会议讨论对抗魔神的方针。
　　“宰相的意见十分正确，他对于现况的体认足以获得极为正面的评价，但是我想知道的是，我们现在究竟应该要怎么做。”
　　“只能向威诺王国请求支援了。威诺王国是史卡德的盟主，他们一定会出兵支援的。”
　　纳协鲁听到这番话之后点了点头。
　　听起来这样的意见十分妥当，然而并没有经过审慎的考量。
　　纳协鲁已经看到了大局，同时也否定了这样的建议。如果就这么报告实情的话，威诺绝对不可能会派兵支援。显而易见的在石之王国灭亡的现在，拯救史卡德根本就不会有任何的利益，但是如果隐瞒事情的真相，他们也决不可能会出兵的。
　　“各位还有其他的意见吗……”
　　纳协鲁看着大厅内露出忧郁表情的骑士们。
　　然而骑士们都只是期望其他人会有不同的意见。
　　（看来没什么希望了。）
　　纳协鲁泄气地站了起来。
　　“休洛宰相，请您继续主持这个会议，我想调查一下渥特老师留下来的古书。”
　　纳协鲁留下这句话之后离开了谒见大厅。
　　虽然说要去调查古书，不过渥特的藏书中有记载魔神的部份，他都早已经全部看过了一遍，然而纳协鲁只获得了关于魔神的一般性知识，没有任何他最想知道的讯息。例如罗德斯岛上到底有多少魔神、魔神被监禁的地点、以及是否有将它们送回去的方法等等。
　　渥特他一定知道得更多，前往亚拉尼亚的贤者之学院也应该可以得到情报，然而问题是他已经没有这么多时间了。
　　为了拯救史卡德，必须马上采取一些因应的措施。纳协鲁之所以想一个人独处，就是为了要冷静下来好好思考这件事情。
　　然而事实上他并没有任何妙计。
　　威诺王国不可能支援史卡德这个小国，何况对手是能瞬间攻下石之王国，强力无比的魔神军团。
　　要跟这些价值观完全不同的魔神交涉也是不可能的。
　　如果统治魔神的是人类的话，或许还会有一些交涉的余地，然而这样的人一定掌握了极大的权力，无论他出什么条件史卡德都只能默默接受。
　　大概只有服从或是死这两个选择。
　　只有无条件投降，或是全部遭到杀害。
　　无论如何，这个王国的命运都已经走到尽头了。
　　“如果能以我的生命作为代价……”
　　在王城走廊前进的纳协鲁小声说着。
　　他当然也害怕死亡。
　　然而身为一个王族，他不可能坐视人民惨遭杀害。贵族们平时统治人民并征收税金，而拥有这个特权的代价，就是在遭遇亡国危机时赌上生命来保护人民的生命财产。
　　宫廷魔术师渥特也大致说过同样的话。
　　或许时机已经来临了。
　　魔神们已经将石之王国的矮人们全部杀害。
　　而纳协鲁在之前的远征中好不容易救回了铁之王弗雷贝的生命。然而这位矮人王很明显的绝对想不到自己会被他们救回来。
　　在战斗中胜利之后找寻下一个敌人，然后又在下一场战斗中胜利。他只是在这样的反覆过程中偶然被纳协鲁发现的。
　　这位铁之王弗雷贝至今都没有恢复意识。
　　以他的伤势以及疲劳程度来看，能够活着简直是不可思议的事情。连宫廷药草师塔图斯也为矮人族强韧的生命力感到啧啧称奇。
　　如果矮人族拥有如此强韧的生命力，或许有可能会有其他的生还者，逃到了东方或西方的深山中。
　　然而从大地妖精族的性格来看的话，他们肯定会为了守护石之王国而战斗到最后。
　　纳协鲁也曾经这么想过。
　　他想过让所有的骑士与人民坚守王城战到最后。只要多打倒一只魔神，都可以稍微减少罗德斯岛被魔神支配的机会。
　　然而他却根本不可能期待所有人都有这种牺牲奉献的精神，骑士之中大概只有一半会这么做，而其他人肯定会为了自保而逃走的。没有人能为此责怪他们，因为所有的人都不想死。
　　再怎么绞尽脑汁，都无法发现一丝的光明。
　　如今的纳协鲁彻底体验了“绝望”这两个字的意义。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　回过神来，纳协鲁发现他走到了弗雷贝休养的房间。
　　大概是自己的内心期待着恢复意识之后的他，能给予一些有用的建议吧。
　　门是打开的。药草师塔图斯与三位侍女照顾着这位矮人王。
　　“纳协鲁殿下……”
　　一位侍女察觉到纳协鲁的来访，并恭敬地低下了头。
　　“现在怎么样了？”
　　纳协鲁走进房间注视着矮人王的脸。
　　“并不大好。不过跟刚来到这里比起来已经恢复不少了。”
　　“你说这样？”
　　纳协鲁十分的惊讶。因为在他的眼中，这个矮人仍像是个濒死的病人。
　　弗雷贝国王只有一百多岁，在拥有两百多年寿命的矮人族中还算是壮年时期，之所以看起来像个老人，是因为他拥有苍白的胡子以及满头白发。
　　白发与胡子并不是矮人衰老的证明，这是他们天生的发色。
　　如今他的肌肤是红砖色的。虽然矮人跟人类的肤色也有些差异，但怎么看都应该是身体衰弱所造成的。另外他的眼窝也已经下陷，令人不禁联想起了骸骨。
　　“虽然还没有恢复意识，不过昨天已经可以喝药水了。不过将药草混在水中的话他会吐出来，必须要跟酒混合他才会喝。我知道矮人很喜欢喝酒没错，不过真想不到会喜欢到这种地步呢……”
　　“对矮人来说酒不但是生命之水，而且也是灵魂之水吧。”
　　纳协鲁微微一笑坐在旁边的椅子上。
　　“说得也是。好啦，难得有机会遇见殿下，所以也请您吃一些药吧，不过您只可以和着水喝喔。”
　　“吃药？我？”
　　纳协鲁惊讶地看着药草师。
　　“我又不是病人，并没有受什么伤，而且手腕的烫伤也已经不痛了啊……”
　　“您还是跟以前一样讨厌吃药耶，还是要加一些黑砂糖一起喝？”
　　“……知道了，我还是吃吧。”
　　说到这里纳协鲁也只能认了。
　　从小时候这位药草师就负责照顾自己的身体，一说到当年的往事，纳协鲁就不可能说得过他了。
　　塔图斯真心露出了相当高兴的表情，随后拿出好几种药草以及矿物作为材料，将它们放进钵内磨碎之后倒进银杯，并且注入了温热的开水。
　　杯里的东西一看就感觉十分的难喝。然而他所调和的药却拥有不输给魔法的效果。
　　如果是关于药学的知识，连“荒野之贤者”渥特都对这位药草师刮目相看。虽然只是要治病的话，由司祭藉助神的力量引发奇迹或许比较确实，然而神圣魔法中并没有可以维持健康，或是改善体质的咒文。
　　只要不会生病的话就不用治病了，这就是塔图斯的论点，而他说的也一点都没错。
　　银杯里满满装着一种说不上是绿色或灰色的液体，连冒出来的蒸汽都像被染上颜色。
　　凑近过去传来一种像是腐臭积水的味道，水面还一直冒着细小的泡沫。
　　“真没想到药竟然可以做得这么难喝。”
　　纳协鲁与其说泄气倒不如说是有点感动。
　　小时候会以黑砂糖或蜂蜜调得比较甜，所以什么药都还喝得进去。
　　不过在味觉成熟的现在可不能这么做。如果在这里面加入了黑砂糖，那种味道大概一个礼拜之内都不会散去吧。
　　纳协鲁屏住呼吸一饮而尽。要吞入喉咙的那一刻可说是最难熬的。
　　侍女也另外拿来了清水，让纳协鲁洗净残留在口中及喉咙的药水。
　　纳协鲁衷心发誓，在这些药水消化之前他绝对不能打嗝。
　　“……这样可以了吗？”
　　纳协鲁瞪着旁边的药草师。
　　“嗯，这样就行了。”
　　塔图斯说到这里就转过身去，继续调和着新的药粉。
　　“他到底让我喝了什么？”
　　如此心想的纳协鲁凝视着弗雷贝国王消瘦的脸，开始思考着今后应该采取的对策。
　　王族到底能够对骑士跟人民做些什么？
　　在被魔神进攻的时候，这位矮人王做出了什么决定？那时的他又是怎么想的？
　　纳协鲁非常希望知道这些事情。
　　然而即使矮人王恢复了意识，纳协鲁大概也是无从问起的。对这位铁之王而言，要他回答这样的问题还不如要了他的命。
　　所以至今纳协鲁仍然没有答案。
　　不过他至少知道了一件事情。
　　那就是药草师刚刚给他喝了什么药。
　　“安眠药……”
　　在他发现的时候已经来不及了。
　　纳协鲁的意识逐渐远离，而且完全没有挣扎的余地。

　　Ⅳ

　　纳协鲁之所以醒过来，是因为他听到走廊上有很大的声音。
　　他拉开棉被坐起身子。这里不是自己的房间，而是王城中五间客房之一。
　　透进窗户的阳光十分耀眼，看来已经是下午了。昨天的会议是在傍晚进行的，因此他至少睡了半天以上。
　　然而他并没有睡太多的感觉，反倒觉得思绪十分清醒，真不愧是塔图斯所调和的安眠药。
　　吵醒纳协鲁的声音仍然持续着，他马上就推测声音的来源应该是弗雷贝国王。
　　纳协鲁就寝时并没有换衣服，因此他稍微整了整衣服便前往弗雷贝的房间。
　　“王子殿下您也醒啦。”
　　走进房间时睡眼惺忪的塔图斯走了过来。由于他调整了作息时间，因此现在应该才刚起床而已。
　　“魔神还没来吗？”
　　“一有消息的话我会叫醒您的。”
　　“你不知道我没有睡觉的时间了吗？”
　　纳协鲁如此说着，走到了房间中正与侍女争成一团的矮人王身边。
　　铁之王弗雷贝不知道以矮人语说些什么，拼命撑起上半身抵抗着站在他周围的侍女。
　　虽然同时要反抗两个人，但现在的力气连女性都比不过的他，很明显仍然需要长时间的休养。
　　“弗雷贝国王，请您冷静下来。”
　　虽然自己也很想要大闹一场，然而纳协鲁仍然冷静下来试着以矮人语如此说着。
　　“……布鲁克的儿子啊。”
　　“幸好您平安无事。”
　　既然弗雷贝改以共通语交谈，纳协鲁也换成了相同的语言。
　　“救我回来的是你吗？”
　　“是的。”
　　纳协鲁点了点头。
　　“为什么要多管闲事！”
　　弗雷贝生气地说着，然而语气中却没有力道。
　　“为什么要把我带回来？为什么不把我留在石之王国！”
　　矮人王的反应正如先前所预料的。
　　“因为我有事情一定要请教您。”
　　纳协鲁冷静地如此回答，并且要侍女两杯麦酒过来。
　　侍女虽然露出了讶异的表情，但仍然默默低下头离开了房间。
　　“我没有什么好告诉你的！”
　　矮人王再度愤怒地说着。
　　“弗雷贝国王，总之您还是先躺下来，如今的您可是连活着都很不可思议了。”
　　“那为什么不让我死！”
　　弗雷贝虽然如此说着，然而却像是失去了力气般躺了下来。
　　“我的身体不听使唤，你们给我喝了什么是吧？”
　　弗雷贝以右手盖住眼睛悔恨地说着。
　　（我刚刚也跟您一样。）
　　纳协鲁在心中如此回答。
　　“要死的话很简单，可是现在死去的话根本就是白死。”
　　“……你这小子还真敢说。”
　　弗雷贝狠狠地瞪着纳协鲁。
　　虽然脸颊消瘦，眼窝也已经陷了进去，然而他的双眼却没有失去光芒。
　　看到他并没有失去活下去的意志，纳协鲁不禁悄悄松了口气。他那千锤百练的身体，似乎不肯接纳绝望这样的字眼。
　　（真不愧是铁之王。）
　　纳协鲁在心中如此想着。
　　“我想知道的是毁灭您王国的敌人。他们的数量到底有多少？是否提出了什么要求？”
　　弗雷贝一瞬间瞪大了眼睛。
　　他的眼神透露着“竟敢如此问我”般的杀气，然而纳协鲁却没有回避他的视线。虽然这相当的残忍，但为了拯救史卡德他不得不这么做。
　　“……那个时候太突然了。我不知道正确的数量，他们也没有任何要求。”
　　弗雷贝的眼神中燃烧着愤怒的火焰，淡淡地说出了那时发生的事情，不过这股憎恨并不是针对着纳协鲁。
　　看来他总算能够理解了纳协鲁如今的艰苦立场。
　　之后，弗雷贝便开始叙述着魔神进攻的过程。
　　这是一次完美的奇袭。魔神控制了石之王国的中央大道，封锁住组织性的反抗，然后将分支通道里的矮人们各个击破。
　　这是非常高明的战法，看来魔神之中也有匹敌宫廷魔术师渥特的战略家。
　　“我说完了！这样我之后的行动，你们就再也没有干涉的自由了吧！”
　　“您要回到石之王国与魔神作战吗？”
　　“那当然。”
　　纳协鲁可以体会他的心情。
　　这位矮人王希望能与魔神同归于尽。矮人族是自尊心高的种族，纳协鲁相当能够体会他的感受。
　　然而再怎么说，这都只是白白送死。
　　“既然一样要与魔神作战，那么您愿不愿意跟我们联手呢？”
　　“这样的小国要跟魔神对抗？”
　　“这也是避免不了的。毕竟从石之王国往外走一定是史卡德。”
　　此时侍女将麦酒拿进了房间。
　　纳协鲁接过了两个陶制的杯子，并将其中一只递到弗雷贝的面前。
　　“这是干什么？”
　　感到讶异的弗雷贝仍然伸出了手接过杯子。
　　“石之王国不是我史卡德的盟友吗？盟友被毁灭的现在，魔神无疑是我史卡德的仇人。”
　　“……麦酒之誓是吗。”
　　弗雷贝以像是恶鬼般的眼神瞪着纳协鲁如此说着。
　　“正是如此。”
　　纳协鲁努力冷静地说着。
　　他知道这番话对他十分的残忍。这位矮人王一心求死，然而纳协鲁却不能让他轻易死去。能与魔神之大军作战并存活下来的战士，在罗德斯岛上绝对是屈指可数，何况最近史卡德才刚失去了一位这样的战士，现在绝对不能再让旧事重演。
　　所以纳协鲁才刻意提出了石之王国与史卡德王国之间的盟约“麦酒之誓”。因为他知道矮人是个绝对遵守盟约的种族。
　　“你们打算怎么打？就坚守这座城堡迎击魔神吗？”
　　弗雷贝如此说着，并由侍女搀扶着坐起了身子，缓缓地将微温的麦酒一饮而尽。
　　“无论怎么喝，还是这里的麦酒最好了……”
　　弗雷贝握紧手中的酒杯，并轻轻闭上了眼睛。
　　他的眼中流下了一行清泪。
　　“然而我的人民却再也喝不到它……”
　　矮人王这番话使得侍女们都不禁掩脸啜泣。
　　纳协鲁也感到眼眶一阵湿润。
　　“我认为不管怎么打，这个小国都赢不了魔神的。”
　　“没错吧？难道不能请别国派遣援军吗？虽说是出其不意，然而对手仍然毁灭了我的国家，因此再怎么严加戒备也是没有用的。不过这个地方的国家，不是都订立了龙之盟约吗？”
　　“很可惜史卡德并没有加入这个盟约，因为我们只被视为威诺的隶属国而已。”
　　龙之盟约是在两百年前订立的。那时是为了抵抗以自由都市莱丁为中心之某个王国的侵略。
　　原本彼此交战的摩斯诸国缔结停战协定，并共同作战击退了敌人。那时所缔结的便是“龙之盟约”。
　　摩斯诸国各自将自己比拟成龙的肉体，合而为一以抵抗外来的入侵。
　　例如威诺、海兰便分别拥有“龙鳞”及“龙眼”的别名，而王国彼此之间平常也以这样的别名互相称呼，但战时则是互称对方的国名。不过由于二十年前摩斯地方便常有动乱趋势，现在很多人连原来的龙之国名都忘记了。而史卡德这样的小王国，则是小到根本无法列入这个盟约，其他类似的小国也都在这两百年间陆续被大国所并吞。
　　“要跟毁灭我王国的魔神作战的话，不要说摩斯，即使联合罗德斯岛诸国也不会有胜算的……”
　　弗雷贝再度躺了下来无力地说着。
　　（或许如此吧。）
　　纳协鲁如此心想。
　　而且最近罗德斯岛诸国的关系并不算良好，除了摩斯之外各国的局势都不大稳定，即使是以魔神为对手，各国是否能同心协力仍然是一个问题。
　　总而言之应该没有任何国家愿意出兵协助史卡德。想到这里纳协鲁便不禁感到绝望，但是即使如此……
　　“我无论如何都要拯救这个王国，然而我却没有任何达成这个目标的妙计，希望您可以提供我一些意见。”
　　“我是个连自己的王国都救不了的国王，怎么可能提供得了什么。”
　　弗雷贝无力地说着。
　　此时有人将手放在纳协鲁的肩上。
　　纳协鲁回头一看，药草师塔图斯对他摇了摇头。
　　纳协鲁点了点头。他的意思是目前不要再问了。
　　“我失去了我的国家与人民，只剩下这一条老命……”
　　弗雷贝闭上眼睛深深叹了一口气。
　　药草师轻轻将手放在他的额头上。
　　“只要还活着就会有希望，失去生命就什么都做不到，所以我才会一直调和这样难喝的药水，而且总是要别人喝下去。”
　　药草师如此对弗雷贝说着，并且让他含了一口药水。
　　弗雷贝喝下了这口药水并哼了一声。
　　他的胡子微微摆动，不过却说不出话来。
　　就在纳协鲁的守护之下，弗雷贝渐渐进入了梦乡。
　　“这位伟大的矮人王就拜托您了。”
　　纳协鲁将弗雷贝托付给药草师之后便离开了房间。
　　看到矮人王的悲伤与痛苦，使得纳协鲁内心相当的沉重，因为自己也即将亲身体验这样的感觉，只不过不知道那时候自己是否还活着就是了。
　　究竟是活着比较幸福？还是死去比较幸福呢？
　　纳协鲁如此问着自己。
　　只要还活着就有希望。药草师这番话虽然正确，但也只是一种欺瞒的手段。
　　这句话可以用来鼓励他人。然而如果自己身在这样的处境之下，这句话根本就没有任何的意义。
　　“即使魔神会不会进攻，史卡德都已经没救了。”
　　纳协鲁终于下了如此绝望的结论。
　　如果魔神进攻的话，这个国家将会轻易灭亡，但即使魔神没有进攻，失去石之王国的史卡德也终将无法独立，邻国威诺一定会为了并吞失去后盾的史卡德而出兵攻打。
　　无论如何，这个王国都将走上绝路。
　　“好，我认了！”
　　纳协鲁自暴自弃地丢下了这句话。
　　他握紧拳头，并用力踏了一下地板。
　　“史卡德已经灭亡了！”
　　这句话被他人听到的话，大概会认为纳协鲁已经疯了吧。
　　然而承认了这个事实之后，纳协鲁的内心却变得轻盈了起来，头脑也变得十分清晰，逐渐浮现出许多不同的想法。
　　史卡德的命运到此为止，没有任何方法能够避免。但他却想到了一些让王国结束历史，以及王国灭亡之后应有的一些做法与妙计。
　　“只要还活着就会有希望……”
　　纳协鲁口中说着药草师对弗雷贝所说的这番话。
　　既然已经无依无靠，纳协鲁决定先以这一句话作为内心的支柱。

　　Ⅴ

　　“你疯了吗？！”
　　骑士团长赛拉斯双手一摊表示着自己的惊讶。
　　其他骑士的内心感受也一定和赛拉斯相同。
　　纳协鲁认为这是理所当然的。如果这个意见是由他人所提议的，他也会怀疑这个人是否正常。
　　离开弗雷贝的房间之后，纳协鲁回到自己的房间，换了一套极为正式的衣服。因为他认为如此才适合即将前往谒见大厅，准备将自己的决定告诉所有骑士的自己。
　　所有的骑士都聚集在谒见大厅了。
　　看来昨天的会议并没有持续很久，他们大概在纳协鲁离开之后便暂时散会，到了早上才继续进行的。
　　会议讨论至今只决定了一件事情，那就是马上派遣使者前往威诺请求支援。不过自此之后便理所当然地没有任何的进展，因为根本就没有方法拯救这个王国，所以再怎么绞尽脑汁也不会有什么妙计的。
　　纳协鲁也知道如今已经走投无路了。
　　“我史卡德王国将主动提出与威诺王国合并的要求。”
　　纳协鲁刚才高声对骑士们宣布这个决定。
　　骑士们都因惊讶引起了骚动。
　　骑士团长赛拉斯这句话正代表了所有人的想法。
　　“我很正常。”
　　纳协鲁非常严肃地说着。
　　“只要仔细想想的话谁都知道，史卡德早就已经失去了自主性，只剩下被魔神所毁灭或是被威诺征服两条路可选，而且应该选择的路也显而易见，所以我决定将史卡德献给威诺。威诺国王不是个会为他国出兵的人，然而如果这块土地变成他的，威诺国王就一定会守护自己的领土。加上侵略者是名为魔神的外敌，威诺将会请各国发动龙之盟约，因为身为龙鳞的威诺王国的确拥有这样的权力。如此一来摩斯地方的所有国家，都将会为了守护史卡德的领土与人民而战。”
　　纳协鲁极有自信地说着。
　　虽然目前所说的都是推测，然而纳协鲁却拥有事情能顺利进展的自信。平常他虽然鄙视那位贪心而卑鄙的威诺国王，但现在倒是要感谢他拥有这样的性格。
　　只要摩斯能联合起来，即使对手是魔神也不会轻易地战败。不，如果连这样的联合军魔神都能轻易战胜，那么罗德斯岛肯定将成为魔神的囊中之物。
　　在场所有人花了好久才理解了纳协鲁这番话的含意。
　　但是即使能够理解，也没有任何骑士能够接受。
　　“拥有一百多年历史的史卡德王国，竟然这么轻易就……”
　　休洛宰相脸色苍白地说着。
　　（您大概又要老个五岁。）
　　纳协鲁在心中开玩笑地想着。
　　“反正这个王国在一百多年前也是不存在的不是吗？”
　　“至今都还无法确认布鲁克国王的生死，您做出这种决定真的妥当吗？”
　　“休洛宰相，如果魔神在父亲还没回来之前就攻打过来，那么我们又应该怎么办？”
　　“这、这个……”
　　休洛不知所措地低下了头。
　　在史卡德的骑士之中，大概已经没有人会怀疑魔神的实力了。由于史卡德王国的生命线便来自于与矮人族的交流，因此他们比其他国家更为认识这支大地之妖精族。
　　如果他们真的有心的话，要毁灭史卡德根本就是轻而易举的事情，即使邻国威诺与其作战应该也没有胜算，史卡德也正是依赖他们的武力才能保持独立至今。
　　“魔神也不一定会攻过来的不是吗？”
　　赛拉斯代替宰相出面发言。
　　“等到真的打过来的话就太迟了。而且就是因为魔神仍然有可能不会攻过来，因此威诺王国还有意愿并吞史卡德，毕竟我还是不希望害自己的人民被卷入战乱。”
　　“可是就算我国被威诺并吞了，等到魔神打过来的时候结果还不是一样吗？”
　　赛拉斯的语气就像是在说纳协鲁什么都不懂似地。
　　然而这才是纳协鲁想对他说的。
　　“这有非常明显的不同。如果我国归顺了威诺，我们的人民就是威诺的人民，即使魔神真的攻打过来，人民也能堂堂正正地逃入威诺的领土，因为威诺国王负有保护他们的义务。”
　　“……真是了不起。”
　　赛拉斯说到这里豪爽地笑了出来。
　　其实他只是想要试试纳协鲁的能耐而已。只要跟自己的荣誉有关，这位骑士队长的脑筋就会转得很快。
　　“那么我们这些骑士该怎么办？”
　　休洛宰相不知所措地询问着。
　　“应该可以在威诺王国里任官吧？将来很明显是个战乱的时代，只要是有能力的骑士的话谁都会欢迎的。”
　　“这、这个……”
　　“如果没办法任官，或许魔神攻过来之后就会失去了一切。然而只要把这里让给威诺，即使失去了一切我们仍可以活下去，而且只要还活着就一定会有希望的。”
　　纳协鲁站了起来露出笑脸。
　　“那么殿下您呢？”
　　“我是王族，总不可能成为威诺骑士吧？”
　　虽然没有回答休洛宰相，但纳协鲁打算在向威诺提出合并请求之后便销声匿迹。如果被并合的国家尚有存活的王族，一定会招致威诺国王的不满，甚至招致被暗杀的危险。
　　纳协鲁可不想为了这种理由而丧命。即使成为一个普通的战士，他也将会与魔神作战到底。
　　身为史卡德最后一位王族，他无法放过毁灭盟友石之王国的仇人，即使只剩下他一个人，他也将永远守护麦酒之誓，而且只要誓言仍在，就一定能阻止拼命想寻死的弗雷贝国王。
　　“……在下遵命。”
　　休洛宰相走到纳协鲁的面前，然后跪在地上低下了头。
　　其他的骑士也跟着宰相跪了下来。
　　妇人们则是彼此相拥流下了眼泪。
　　纳协鲁也不由得流下了泪来。虽然是自己所下的决定，即将舍弃王国的事实仍使他感受到撕心的痛楚。
　　然而现在不是感伤的时候，必须争取宝贵的时间。
　　“虽然我们要献出领土，但不表示连我们的财产都要一并奉上。现在马上派人打开国库，将财产分给所有的骑士与人民，如此一来即使失去了家园，短时间之内也应该可以生活得下去的。”
　　这道命令使骑士们稍微安下了心。
　　纳协鲁下令由赛拉斯执行这个任务。这位骑士团长将名誉与荣耀看得比钱重要，因此应该可以安心将这个任务交给他。
　　而他自己则决定马上与休洛宰相一同前往威诺。不然魔神展开袭击的话一切都太迟了。
　　如今最重要的，便是尽早缔结王国合并的条约。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　纳协鲁在途中拼命地赶路，在三天后便抵达了与威诺王国同名的首都。而纳协鲁也在之前就派出了紧急使者提出会谈的要求，并大致表达了来访的原因，因此纳协鲁在谒见威诺国王的时候，马上便正式提出了献出史卡德领土的请求。
　　最后威诺国王亚倍接受了纳协鲁的提案。
　　但纳协鲁不知道这位国王是否有为此而高兴，因为这位老练的国王并不会将心思显露于表情上。
　　或许他早已看穿了纳协鲁的想法也不一定。
　　关于魔神的情报，纳协鲁尽可能将所知道的内容进行了报告。因为无论是什么理由，史卡德都成为了威诺的领土，不能就这样坐视威诺败给魔神。
　　石之王国被毁灭的这个消息使得威诺的骑士们都因而动摇，不过纳协鲁也随即表示，他们可以藉由这个理由而发动龙之盟约。
　　只要联合了摩斯诸国，总计将会有超过七千名的正规骑士，加上骑士候补以及士兵的话人数更是有好几倍，光算战士的人数就超过了石之王国的矮人族。而且除此之外，也一定会有人为了保护自己的土地与家庭而志愿加入义勇军。
　　只要团结起来的话，摩斯骑士团无疑是罗德斯岛上最强的劲旅，即使魔神再怎么强也不会轻易就战败的。
　　总而言之，在纳协鲁抵达威诺的当天下午，史卡德王国便正式决定并入威诺的领土。
　　同时威诺也为了庆祝两国合并而举行了盛大的晚宴。
　　但在这场宴会过后，纳协鲁便突然消失了踪影。
　　在隔天早上发觉这个事实的时候，威诺城内当然出现了一阵骚动。而休洛宰相也依照之前所说好的马上晋见威诺国王，表示纳协鲁因为太害怕魔神而变得有点不正常，还说要尽早逃离摩斯这个鬼地方。
　　他不知道威诺是否相信这样的说词，不过纳协鲁的失踪对他们来说肯定是件好事。
　　在签订条约的五天后，威诺便派遣了骑士团接管史卡德王城，而这个地方的领主正是第三王子亚隆德。
　　他从以前就觊觎着史卡德这块土地，因此当时才会对年幼的纳协鲁求婚，并在知道他是男的之后将转移目标为妹妹莉娜。因为不这么做的话，身为第三王子的他根本不可能获得领土。
　　不过他的愿望却以不同的方式实现了。由于无能王子的愚蠢行径，使得领土自己乖乖落入了他的手中。
　　亚隆德也因此风光了一阵子，不过这样的日子并不长久。
　　因为他就任领主还不到一个月，魔神便开始在史卡德的南方出没了。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 魔神的蠢动

　　Ⅰ

　　灰色的云覆盖了整个天空。
　　握着马车缰绳的纳协鲁厌恶地仰望着天空。天上尽是浓厚的云，就像是全世界都被覆盖了似地。
　　威诺与史卡德两王国签订合并条约至今已经五天了，而这些日子一直都是这样的天气。
　　然而令人不可思议的是，到目前为止都还没有下半滴雨。
　　虽说进入了暖春的季节，然而迎面而来的风却仍然使人感到寒冷。如今的纳协鲁身穿农家常见的木棉衣服，并且以披风裹住身子，头发则是剪短并以药草染成了茶色。
　　在庆祝威诺与史卡德合并的宴会结束之后，纳协鲁便悄悄离开了威诺王城，坐上预先准备的马车，在威诺还没派出搜索队之前就离开了王都。
　　而如今的纳协鲁则位于摩斯前往瓦利斯的街道上。
　　车轮在干燥的路面上轻快地运转着。附近尽是从海岸线延伸至山脚下的砂丘，因此路边并排着由当地人种植的行道树以防止风砂。另外由于周遭的土地并不肥沃，沿路也只有几个不到百人居住的小村庄。
　　其实在离开威诺以后的第三天应该就已经进入瓦利斯的国境了，不过至今他都没有遇见担任地方领主的骑士，大概是瓦利斯王国对于这附近地区的统治没有那么重视，都交由村庄自己实施自治，只有名义上是受到王国的保护。不过只要他们属于神圣王国的管辖，就足以成为对抗山贼的护身符了。
　　然而对魔神来说又如何呢？
　　异世界的魔物是否会害怕神圣王国之名？
　　在想到这个问题的时候，马车绊到一块石头而大大震了一下。
　　身后随即传来了惨叫声。
　　“你们到底要把我带到哪里啊？”
　　随即是抗议的声音。
　　纳协鲁就这么握着缰绳回过头来。
　　说话的是铁之王弗雷贝，他就躺在车上临时制成的一张床上，他身边的药草师塔图斯则是辛勤地调和着药。
　　弗雷贝一定在三天之前就想问这个问题，只不过忍到现在才说了出来。
　　“我要到露诺亚那湖见某个人，向他请教关于魔神的知识。”
　　弗雷贝的身体还没有完全康复。
　　他的伤势与疲劳就是如此的严重，其实在纳协鲁的眼中他简直跟死人没什么两样。虽然他的身子的确有渐渐恢复，然而从救出他至今只经过了十天而已。
　　要治疗这位矮人王的最好方法，便是前往神殿请高位司祭使用“完治”的魔法，如此一来不只伤势可以复原，连原本极度消耗的肉体都能恢复正常。
　　沿着这条路便能抵达瓦利斯的圣王都洛依德，那儿有罗德斯岛上着名的至高神神殿，纳协鲁便打算在那里为弗雷贝国王进行治疗，而他也为此准备了捐献给神殿的资金。
　　药草师虽然对此有点意见，不过还是接受了这样的做法。
　　他所调和的药虽然确实，但并无法出现立即的效果。如今与魔神之间的战斗不知道何时会正式爆发，因此必须尽快让弗雷贝能够康复起来。
　　“我可是为了与魔神作战才答应帮你的，可是你竟然没有回到石之王国，反而还逃离了摩斯……”
　　“这也是战斗的一部份。”
　　纳协鲁很肯定地回答着弗雷贝。
　　“我们对于魔神根本一无所知，必须要知己知彼才能百战百胜。”
　　“优秀战士较多的一方就会获得胜利，战斗还不就是如此而已。”
　　“您说的一点都没错，我之所以前往露诺亚那也是为了这个原因。我打算迎接一位最值得信赖的人物出面。”
　　“……我就暂时相信你这番话。不过你要记得，我的目的就是尽可能多带几个魔神共赴黄泉，别忘了麦酒之誓便是为此而订立的。”
　　“我知道了。”
　　纳协鲁点了点头。
　　弗雷贝看来一心期望能在魔神之战中壮烈战死。
　　然而纳协鲁绝不会让这位矮人王轻易牺牲的。
　　只要还活着，他将不断与魔神作战并将其打倒，总有一天魔神也将会在罗德斯岛上永远消失。纳协鲁知道事情并不会这么的简单，但如果是弗雷贝的话，纳协鲁就会对这样的可能性抱持期待。
　　为了让弗雷贝能随心所欲地发挥实力，纳协鲁将会尽他最大的努力，告诉世人魔神有多么恐怖，激起人们与这异界住人决战的决心。
　　如果魔神一次能与三个人对战，那就由五个人来与之作战，能打五个人就以十个人与其作战，罗德斯岛上可是居住了几十万的人民。
　　如果罗德斯岛上的诸王国有所动作的话就最好了，如果不行的话再自行寻找愿意与魔神作战的勇者。总之最重要的便是不能让人们放弃，不能屈服于魔神的强大与恐怖，不能放弃了所有的抵抗。
　　正如弗雷贝所说的，集合多少优秀的战士，将会左右魔神之战的大局。
　　获得居住于露诺亚那湖那位魔术师的协助便是第一步。在与魔神作战的时候，荒野之贤者的知识与魔力是绝对不可或缺的。
　　无论如何都必须要说服他。
　　纳协鲁重新下定了决心，用力喝了一声加快了马车的速度。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　天黑得比想像中早了许多。
　　纳协鲁决定在太阳下山之后第一个经过的村庄渡过这个晚上。
　　他们找到的是一间兼营酒店、杂货店的小旅馆。
　　纳协鲁与塔图斯合力将弗雷贝抬上了二楼的房间。而在进行这个作业的时候，纳协鲁察觉到旅馆的主人一直将视线落在他们的身上。
　　之后他们便请人将晚餐送到了房间。
　　另外纳协鲁当然没有忘记为弗雷贝点一瓶麦酒。虽然很希望能有史卡德产的，可惜这里并没有供应。
　　塔图斯将弗雷贝的晚餐切得比较小块，同时还将调好的药混在里面之后才拿给他。
　　“药草是妖精族吃的东西吧？”
　　“所以他们才会长寿啊。”
　　塔图斯很认真地回答了弗雷贝的问题。
　　弗雷贝虽然皱起了眉头，不过仍然把食物送进了口中。
　　这证明他的确又恢复了不少。两天前的他还只能喝药水而已。
　　用餐结束之后弗雷贝便躺了下来，并且马上就发出了鼾声。目前的他一天之中有大半的时间都是沉睡着的。
　　“这是因为他想要尽快治好身体的意念很强。本来我还是希望他能够自然恢复健康的……”
　　塔图斯很惋惜说着。
　　“虽说要请司祭使用神圣魔法，不过应该没有副作用吧？”
　　“您说得没错。不过曾经由魔法治好伤势的人，肉体本身的回复力似乎会因此减弱，这是因为人会认为用魔法就可以治好伤势，所以对于活下去的执着就会便得稀薄。毕竟尝过了受伤或生病的痛苦，人才会重视自己的身体不是吗？”
　　纳协鲁点了点头。他所说的一点都没错。
　　“不过您不用担心这位国王的，他的生命力几乎可以用奇迹来形容。虽然妖精族是长寿的种族，不过矮人族的这份强韧，对人类来说才是永远的憧憬呢。”
　　“只是憧憬的话没关系，不要成为嫉妒就好了。”
　　“嫉妒也是人类的美德之一，因为可以成为锻练自己的动力啊。”
　　“也不用说得跟战神司祭一样吧？”
　　纳协鲁笑了出来。
　　之后他恢复正经的表情，对塔图斯表示要到一楼的酒店一趟。
　　“是因为店主的视线吧？”
　　纳协鲁点了点头。塔图斯似乎也已经察觉了。
　　“那并不只是出自于对矮人的好奇，他似乎知道什么隐情……”
　　“确认一下的确比较好，那么我就留在这里等您吧。”
　　纳协鲁同意了塔图斯的意见，之后便下楼进入酒店。
　　这间狭窄的酒店只摆了两张桌子跟六张椅子。
　　北侧的墙边摆着一个棚子，里头陈列了许多的生活必需品。
　　通往厨房的门是开着的，店主就坐在门的前面拿着一个铜杯擦拭着。他手上的杯子表面刻满了细腻的浮雕，应该是矮人族所制作的工艺品。
　　暖炉里的柴火发出橙色的火焰，偶而也有火花飞散出来。
　　“要喝些什么吗？”
　　看到纳协鲁的店主如此招呼着。
　　“瓦利斯产的白葡萄酒很甘醇喔。”
　　“请给我一杯新鲜的果汁。”
　　纳协鲁拿出一枚金币递给店主。
　　“太多了吧？”
　　店主从口袋里拿出了几枚银币递给纳协鲁。
　　不过纳协鲁并没有收下。
　　“我想打听几个消息。”
　　“想问什么尽管问，我不会收费的。”
　　“你刚刚看到矮人的时候很惊讶吧？我想知道其中的原因。”
　　“因为我从来没看过受伤的矮人，而且南方的矮人族不是已经都被一种叫做魔神的怪物杀害了吗？”
　　“你为什么会知道……”
　　纳协鲁十分的惊讶。
　　“要说为什么会知道，你们不是从摩斯来的吗？消息应该已经传开了吧？”
　　纳协鲁暧昧地点了点头，并催促要店主继续说下去。
　　“这是昨天一个从北方来的旅人告诉我的。这在洛依德已经有很多人知道了，毕竟邪恶魔神的出现啊，对至高神的信徒来说可是个大问题呢。”
　　“从北边传来的……”
　　虽然一瞬间感到有点不可思议，不过仔细想想的话其实可以理解。这里距离洛依德比距离威诺来得近，消息应该是走海路的摩斯商人传出去的，毕竟海路比陆路快了许多。
　　“是吗。原来魔神出现的传闻已经传到洛依德了……”
　　纳协鲁接着询问是怎么样的传闻。
　　“魔神出现在古代王国的遗迹，毁灭了南方矮人族的石之王国，就是如此。另外魔神好像喜欢吃小孩跟少女的肉喔。”
　　传闻就是会这样不断被渲染，而且最后一句说不定还是眼前这个人临时起意补充的……
　　“消息竟然传得这么快。”
　　纳协鲁不禁叹了一口气。
　　消息如果是正确的就没关系，然而就像现在所听到的，事实会随着传闻而扭曲，而他并不希望魔神会被传闻渲染得过于强大或弱小。
　　“……那么神圣王国有什么动作？至高神的教团呢？”
　　“他们什么都没做。毕竟瓦利斯至今还是和平的……”
　　（是这样的吗。）
　　纳协鲁不禁有些丧气。
　　即使传闻在庶民之间众所皆知，也很难传到骑士或圣职者等有力人士的耳中，而要传到国王身边大概就是一个月以后的事情了。
　　所以随时巡视领土，与人民相互交谈是非常重要的。当初告诉他这件事的便是宫廷魔术师渥特。
　　“神圣王国瓦利斯将会有什么动作？”
　　纳协鲁在心中如此自问着。
　　根据至高神的教义，魔神属于邪恶的存在，是绝对不能饶恕的敌人。然而对同为邪恶的暗黑之岛马莫，瓦利斯王国却从来没有出兵。如果其中的原因是来自于实力不足，那么他们或许会对魔神采取一样的态度。
　　何况摩斯与瓦利斯之间并不友好，神圣王国甚至会对威诺的某些态度或行动露骨地表达不悦。
　　在五年前，两国便曾经为了通行税以及瓦利斯领民的问题，演变成两国骑士团在国境对峙的状态。
　　当时神圣王国由于忌惮“龙之盟约”的发动而退兵，但之后两国便停止交流，商人的往来也不热络了。
　　这也是这条街道如此冷清的原因之一。
　　属于繁荣农业国的瓦利斯停止谷物与家畜的输入，使得摩斯一度陷入了粮食不足的危机。
　　虽然边境的农村不会被影响，然而各大都市却受到了相当的打击。史卡德本身虽能自给自足，但石之王国却仍然陷入了困境，因此父王布鲁克特地为此而派遣骑士，千里迢迢绕路经过莱丁将瓦利斯的粮食运入石之王国。虽然如此必须付出相当的代价，但是为了获得矮人族的信赖，史卡德将这些差额全部负担了下来。
　　之后因为经由海路与卡诺王国进行贸易，才解决了摩斯粮食不足的问题。
　　然而却有不少摩斯地方的居民对瓦利斯的行动感到不满，甚至还发生过至高神神殿遭人纵火的事件。
　　其实要追究原因的话应该是威诺王国的责任，不过人类大多会将气发泄在比较直接的对手身上。
　　纳协鲁不知道瓦利斯的贵族或人民如何看待这件事情，然而即使魔神进攻威诺，他们派遣骑士团的可能性仍然不高。
　　因为出兵对他们并没有任何利益，而且也可能因此牺牲了宝贵的战力。
　　“如果摩斯战败了，接下来还不就是瓦利斯……”
　　纳协鲁握着店主给他的果汁杯，就这么陷入了自己的思绪之中。
　　他希望能得到谒见瓦利斯国王或是法利斯教团大司祭的机会，如此一来他便能转述石之王国的悲剧，以及魔神即将带来的威胁。
　　然而他是个抛弃自己国家的王子，即使真的获得接见，他们大概也听不进去的。
　　因此必须透过有心的圣骑士或圣职者，藉由他们使王国及教团有所动作。
　　他一口气喝下这杯果汁，对主人道谢之后回到了二楼的房间。
　　踩着阶梯的纳协鲁对如此无力的自己感到十分懊悔。舍弃王子这个地位的现在，他开始担心自己再也无法拥有任何力量。
　　“不过我不会放弃的。只要还活着就会有希望，只要不舍弃希望就会有未来。”
　　纳协鲁如此轻声鼓励着自己，并且决定明天天亮之前便动身出发。
　　前往神圣王国瓦利斯……

　　Ⅱ

　　“您听说了吗？”
　　突然有人打开门如此说着。
　　在书斋里看书的圣骑士法恩转过头来，朝门口露出了笑容。
　　站在门口的是芙劳丝。
　　这位侍奉至高神的女神官战士，如今穿着一件黑色的丧服。服装的黯淡颜色也将她金色的短发衬托得更为亮丽。
　　法恩的右臂上也别着黑色的丧章。
　　这并不是为了那只沙洲宫殿里的牛头鬼，而是为了悼念十年前便丧生的年幼王子。因为真正的王子不只没有被好好安葬，甚至没有人能为他的死而哀悼。但在讨伐牛头鬼成功的现在，他们已经无法隐瞒王子过世的真相了。
　　宫廷对外宣布王子因病逝世。
　　听到自己儿子的噩耗，瓦利斯国王当场失去了意识而一病不起。
　　宫廷司祭暗中透露国王的生命大概只剩下一个月，因此法利斯大神殿也将在最近召开下任国王的选拔会议。
　　“魔神出现的消息吗？”
　　芙劳丝点头回应了法恩的回答。
　　“这是昨天晚上一位侍从告诉我的。如果传闻是真的，这将是个必须重视的事件。”
　　“我不认为过于夸张的谣言会流传得如此广泛。”
　　“……你说得对。”
　　法恩的表情为之一暗。
　　他很希望这个消息是假的。然而正如她所说的，光是谣言应该不会流传得如此广泛。
　　所以他从昨天晚上便来到书斋，调查所有记载魔神的书籍。
　　而到目前为止他所知道的，就是魔神属于邪恶的异世界种族，在肉体以及精神上都拥有极为恐怖的能力。
　　“那么杰纳特司祭的看法呢？”
　　“他说光凭传闻我们无法采取任何措施，必须先派遣可信赖的人前往摩斯，收集关于魔神的详细情报……”
　　“而你就志愿接下任务了是吧？”
　　听到法恩这句话，芙劳丝露出了微笑点点头。
　　“您愿意协助我吗？”
　　“乐意之至。”
　　法恩走到芙劳丝的面前，就像是邀舞般牵起她的手低下头来。她的手白皙得令人赞叹，可惜因为累积了战斗的训练，而在手掌上留下了许多的硬茧。
　　“这或许将是严格的考验。然而如果能通过这样的试练，未来一定将十分令人期待。”
　　“未来……吗？”
　　“以魔神这个共通的敌人为对手，罗德斯岛或许将因此合而为一，超越国家以及种族的界限。”
　　“原来如此……”
　　法恩如此应和着芙劳丝所说的。
　　不过说实话，他仍然对罗德斯岛的统一抱持着怀疑的态度。
　　即使岛上有许多个王国，有和平交流的机会就不至于发生战乱。只要诸国国王举行圆桌会议，针对王国之间的问题进行讨论的话，一些小争执就不会发展成为战端了。
　　何况要改变现今的体制，就一定会牺牲许多人的生命。
　　不过如果真如芙劳丝所得到的启示，出现了一位可说是救世主的英雄王的话，或许真的可以和平地建立一个理想的王国。在即将与魔神这强大敌人作战的现在，罗德斯团结一致的可能性并不低。
　　如果这位圣女的梦想实现了，那将是非常棒的一件事情。
　　“我已经跟大臣们谈过，他们也认同我担任瓦利斯王国的正规使者，可以的话我希望藉此谒见威诺国王，改善两国彼此之间的关系。”
　　法恩也很直觉的认为，要与魔神这样的强敌对决，瓦利斯就一定要跟摩斯诸国共同作战。
　　“威诺国王是吗……关于他的传闻并不太好，听说最近他才并吞了一个邻国，还将他们的王子驱逐出境。”
　　“要说邻国的话应该就是史卡德了。那个小国因为与石之王国同盟才得以保持独立，在石之王国灭亡的现在，这也是他们无法避免的命运。不过如果考虑到魔神出没这件事的话，纳入威诺的保护或许还比较幸福喔。”
　　“……法恩您真像是位政治家。”
　　“骑士也负有参与政治的使命啊。”
　　虽然法恩如此肯定地回答，不过芙劳丝却露出了复杂的表情。
　　“我要回神殿准备一下，毕竟这可是能脱下丧服的好机会呢。”
　　“记得礼服以及武装都要准备喔。”
　　“我知道！”
　　芙劳丝微笑着离开了法恩的房间。
　　在芙劳丝离开之后，法恩马上便做好准备前往王城。
　　瓦利斯的王城建筑在圣河法格的流域，由于大多以白色大理石为石材，使得这座美丽的王城常被比喻为展开双翅的大白鸟。
　　从法恩的住处骑马前往王城，并不需要很长的时间。
　　抵达城内法恩便马上前往国王所在的谒见大厅。城内的骑士平常都位于这个大厅之中，国王也是在此地听取人民的陈情，或是召开王国的施政会议。
　　近年来由于任用许多文官，大部分的工作都交给了他们，因此只有重要的问题会在谒见大厅进行讨论，平常这里则像是宴会厅般热络。
　　不过今天看起来却不大一样。
　　圣骑士们的表情十分严肃，连平常爱说话的宫廷妇人都只敢凑耳小声交谈。
　　“喔，原来是法恩先生，欢迎你来。”
　　法恩一走进大厅，满脸通红的宰相盖萨克便朝他跑了过来。
　　“发生了什么事情吗？”
　　法恩深深低下头来对这位老骑士表示敬意。
　　“鲁迪耶村遭到袭击，据说领主达尔康以及许多的村民都被杀害了。”
　　“这是……”
　　法恩本想问是谁干的，不过看来并没有人知道凶手。
　　“鲁迪耶村就位于洛依德近郊，这个事件将会影响我国的威信。”
　　“的确如此。”
　　盖萨克的额头上冒出了汗。
　　“我们正在讨论应该如何处置。”
　　“现在已经没有讨论的时间了，应该马上派遣骑士前往调查才对！”
　　法恩的脑海中浮现了不好的预感。
　　出现在摩斯的魔神，或许已经将侵略之手伸向了瓦利斯。然而目前并没有摩斯诸国败给魔神的消息，那么他们是怎么进攻瓦利斯的？
　　既然魔神是暗黑神法拉利斯的仆人，或许他们也将神圣王国瓦利斯视为最大的敌人吧……
　　“在尚未确认敌方人数之前，我们不知道应该派遣多少骑士，而且如果派遣人数过多的话，王都的守备将会变得薄弱……”
　　“所以应该先派最少的兵力前往侦查，如果敌方占优势的话马上回报，再派遣适当的兵力前往讨伐就可以了。”
　　“可是这样的话会有损骑士的名誉……”
　　法恩不禁变得愕然。
　　在场的骑士竟然忘记了问题的本质，而执着于这些鸡毛蒜皮的小事。
　　“如果害怕名誉受损的话，你们要怎么保护人民！”
　　法恩毅然决然地说着。
　　“就由我去鲁迪耶吧。我想要确认某些事情。”
　　“您愿意去吗？如果是法恩先生的话我就能安心了。”
　　盖萨克露出安心的表情并擦去额上的汗。
　　这位老骑士出身于拥有亚当这块领地的名门家系，身为优秀实务家的他负责统管所有文官，维持着瓦利斯所有的内政运作，而他唯一的缺点便是欠缺了决断的能力。由于目前卧病在床的瓦连国王是个决断力强的人物，因此当初君臣之间的责任分担可说是相当的完美。
　　然而在瓦连国王病倒的现在，身为国王代理人的盖萨克，便常常被逼得为一些重要的事情做出决定。
　　因此他常常说要早点让新的国王就位，而这位宰相也对法恩抱持着极大的期待。
　　法恩悄悄看了看同僚，圣骑士们的表情都相当的复杂。
　　“难道我真的是个政治家吗？”
　　法恩不禁想起了先前芙劳丝所说的那番话。
　　在国王寿命将尽的现在，下任国王将会由在场的某位圣骑士继承。而无论是剑技或是马术，法恩都远远凌驾于其他骑士之上，加上前往三角洲讨伐牛头鬼的也是他，可见法利斯教团中的有力人士杰纳特司祭也相当的支持他。
　　因此现在最接近国王宝座的无疑便是法恩。
　　对于有野心的骑士来说，这次法恩的出动肯定使他们感到相当的不安。然而他们并不想积极的立功或是予以毁谤，大概只会静待法恩自己踩到绊脚石吧。
　　法恩自己并没有成为国王的意思，然而他也不会让一个不够资格的人接下王位。
　　高洁的人物大多缺乏霸气，但有野心的人却也大多阴险，在选任瓦利斯国王的时候总是会碰到类似的问题。
　　这次的选帝会议大概也会有一番纠纷的。
　　如果真的被选上了话法恩并不会拒绝，但他不会为此而忘记了身为骑士的本分。
　　总之先前往鲁迪耶村进行侦查，之后再按照预定行程前往摩斯，以确认魔神出现的传闻是否是真的。
　　比起下任国王的问题，这些事情来得更为重大而紧急。
　　因为如果这个神圣王国走向灭亡，国王将由谁来担任就根本没有意义。
　　“请您召集所有驻扎在王都的骑士，巩固王宫以及城镇的警戒。另外由于对方可能会是海盗，因此也必须派出军船巩固海上的守备。”
　　“知道了，我马上就去处理。”
　　盖萨克有力地点了点头。只要决定了方向，这位老骑士便能迅速确实地付诸实行。
　　之后法恩对谒见大厅的同僚告别，离开了这个大厅。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　回到住处，芙劳丝已经全副武装作好准备了。
　　法恩将刚刚发生的事情告诉了芙劳丝。
　　法恩这番话使她的脸色变得苍白，并且轻声咏唱着法利斯之名。
　　“请带我一起去。”
　　芙劳丝如此恳求着，而法恩当然也没有拒绝。
　　存活下来的村人一定陷入了极度的恐怖，而且也会有人受伤，要让他们的内心恢复平静，或是治疗他们的伤势，这都是圣职者的工作。
　　法恩在自己队上的骑士跟士兵中挑选出了五人，随即便朝着鲁迪耶村出发，加上芙劳丝总共是七个人。
　　据说袭击村庄的敌人已经离开了，不过法恩将在调查村庄之后在周围进行搜索，因为敌人或许还躲在附近，而且法恩也希望能够确认对方的真正身分。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　他们在半天之内便抵达了鲁迪耶。
　　“好残忍……”
　　看到村中的情景，芙劳丝满怀悲伤与愤怒地如此说着。
　　法恩也不禁握紧了腰间的剑。金属剑鞘发出了摩擦的声音。
　　村中的情形十分凄惨。
　　屋子被烧毁，村人的尸体散落在各处，而仅存的少数村民则是连埋葬他们的力气都失去了，只能小声地啜泣或是呆呆地跪坐在地上。
　　“我去治疗他们的伤势。”
　　芙劳丝下马朝身边的村人走了过去。
　　“集合村人的尸体，去找白布为他们盖上。”
　　法恩对其他人如此下令，自己也亲自下马调查村中的惨状。
　　村人中有人被武器杀害，有人被牙齿或利爪杀害，也有人被恐怖的力量撕裂而死。
　　家畜们不是被抢走就是逃到了别的地方，但村中的财产似乎并没有被抢走。
　　怎么看都不是强盗干的。
　　“果然是魔神……”
　　法恩几乎将嘴唇咬到出血。
　　之后他寻找还算正常的村人，询问他村中被袭击的经过。
　　据他表示，这场袭击是昨天深夜的事情。
　　房子都被放了火，村人就在惊慌地逃出家门时惨遭杀害。
　　这个村人连对方是谁都不知道。
　　不过他大概也是因此才能活下来的。然而他仍颤抖地说，他一生都忘不了那双在黑暗中的血红视线。
　　村人们看到身为圣骑士的法恩开始感到安心，经由至高神司祭芙劳丝的鼓励，也比较能够面对现实了。
　　开始有回过神来的人大声地哭泣，也有人起身收拾被烧得残破的家园。法恩就这么看着他们，走进了村庄领主达尔康的住处。
　　因为他察觉他没看到领主家人的遗体。
　　达尔康住处的大门被打坏，马厩也已经空空如也。而走上玄关的阶梯上则留下了骇人的血迹。
　　是这个房子的主人留下来的。达尔康的遗体已经被移到村庄广场上了。
　　根据发现尸体的现场判断，达尔康应该是在冲出门外准备迎击来袭的敌人时，被棍棒之类的钝器重击致死。那时的他只握着武器，身上并没有穿铠甲。
　　圣骑士达尔康是个温厚的人物，在王都时常常指导后进的骑士，可说大家公认的骑士模范，而回到领土之后据说也是位贤明的领主。
　　“实在是太可惜了……”
　　法恩跪在已经干涸的茶色血痕前面，轻轻以手指划了法利斯的印记。
　　之后他打开了门，朝已经无人的房屋内走了进去。

　　Ⅲ

　　一进入屋内，很明显便看得出来有人曾经入侵过。
　　桌子被踢翻，陶制的花瓶成为碎片散落在地上，失去水分的花朵也早已枯萎。
　　法恩调查地面时发现了好几个脚印。
　　侵入者是光着脚的，因为连指纹都清晰可见。
　　而且脚印很像是人类留下的，然而绝对不是人类，因为脚印只有三个指头。
　　法恩追着魔物的脚印走进客厅。
　　他在餐厅发现了应该是管家的老婆婆尸体。
　　老婆婆整个头部被撕裂，地板几乎成为了一片血海，并且因为尚未凝固而成为了红黑色的胶状物质。娇小的身躯竟然有如此的出血量，几乎使人感到不可思议。
　　“太残忍了……”
　　法恩的心中不断涌现出愤怒，他发誓无论如何都不能饶恕这些元凶。
　　一楼并没有其他家人的尸体。达尔康应该还有一位二十岁的夫人，以及一个四岁的小女孩。
　　他不禁祈祷她们两位能平安无事，即使这只有万分之一的可能……
　　法恩慎重地走上通往二楼的螺旋阶梯。铺在中央的红色地毯上果然也留下了几个脚印，而且还有一些地方被钩破，这应该是魔物的脚爪所造成的。
　　一走上二楼，法恩便踢开第一个房间的门。
　　这里是达尔康夫妇的寝室，他发现达尔康夫人仰躺在床上动也不动。
　　法恩不由得低下了头。
　　夫人是全裸的。
　　雪白的肌肤上没有任何伤口，也没有流下半滴血，然而夫人却无疑已经失去了生命。
　　因为夫人的头朝着不应该朝的方向扭曲。
　　因恐怖而睁大的右眼从眼窝中凸了出来，嘴里则流出了黄色的液体湿透床单。
　　法恩走到夫人的身边，捡起了落在床边的棉被盖住了她，然后他将夫人的眼睛压了回去、为她闭上眼睛，同时把头扭回正常的方向。
　　“为什么会发生这种事情……”
　　法恩轻声地问着自己。
　　袭击这座村庄的魔物，究竟是为了什么目的而进行这样的屠杀？它们就像是满脑子只有杀戮的欲望似地。
　　然而这么做又能得到什么？难道只是为了发泄邪恶的冲动？还是有其他的目的？
　　就在这个时候，附近的房间发出了声音。
　　法恩紧张地拔出了剑。
　　银色的剑刃反射窗廉透进来的光线，散发出来的银白色剑影在微暗的房中四处闪耀。
　　他闭上眼睛仔细聆听，但却再也没有其他声音了。
　　或许小女孩还活着。法恩抱着最后的一丝期待走出房间，然后朝着发出声音的房间慢慢走去。
　　每踏出一步，铠甲便发出沉重的声响。
　　如果敌人躲在房间里面，肯定轻易便能知道他正接近过来。
　　由于盾牌交给了随从保管，因此现在法恩以双手握紧了剑摆出架势。
　　他来到了房间的门口。
　　法恩调整好呼吸，同时感应房间里的动静。
　　没有反应。似乎没有人躲在门后。
　　法恩松开握着剑的左手伸向门把，手掌传来了冰冷的感触。现在的他连护手都没有戴。
　　法恩一瞬间加强力道，以身体的力量辅助推开了门。
　　由于里面的窗帘拉了起来，因此房间里面十分阴暗，只有两块窗帘的相接处透进了一条光线，即使将门完全打开也没有明亮多少。
　　法恩再度握紧剑摆出了架势。
　　房间的空气中飘着血腥味。
　　而且使人感到不寒而栗。
　　看来这里是圣骑士达尔康的办公室。房间很大，里头摆了一张大办公桌。不过也正因为有这张桌子，使得窗口的一丝光线无法照到地上。
　　法恩缓缓挪着步伐走进房间。
　　达尔康的铠甲就这么立在桌子旁边，反方向则摆着一个有着相当规模的大书棚。
　　就在这时，法恩的脚绊到了某个东西。
　　他感觉到地上似乎有个东西在滚动，脚尖也传来了讨厌的感触。
　　法恩跑到窗边，一口气把窗帘撕了下来。
　　整个房间一瞬间变得明亮。
　　而且法恩也看到了那个东西。刚刚自己踢到而滚到旁边的东西。
　　是年幼少女的头。
　　它周围的地上似乎描绘着某种印记。
　　（暗黑神之纹章！）
　　在法恩如此察觉时，天花板上落下了一个黑影。
　　法恩连忙低下身子，把手上的剑往头上挥了出去。
　　剑尖传来砍中东西的感触，一种黑色的液体溅到了法恩的脸颊上。
　　“你是魔神吧！”
　　法恩如此大声叫着。
　　他看到一个黑影发出了像是金属摩擦般的叫声，并且再度飞到了半空中。
　　那是个拥有蝙蝠般翅膀，长相奇特的人形生物。
　　这个生物飞到了天花板附近之后转过身来。
　　像是鸟喙的嘴裂到了耳际，而它的皮肤则是赤铜色的，并且有一条像是鞭子的尾巴。
　　两颗眼睛在太阳下仍旧散发着诡异的红色光辉，然而它并没有瞳孔，就像是两颗宝石嵌在眼睛里似地。
　　法恩总觉得似乎在哪里看过，不过他很快就回想起来了。
　　是用来装饰法利斯大神殿的魔物雕像。
　　传说那是藉由法利斯的神圣之力而石化的魔神，而它还被强迫从口中吐出清水侍奉信徒。在大神殿的这种石像除了用作装饰之外，也用作屋顶雨水的集中处，使雨水经由石像的嘴巴导向地面。
　　看来眼前的怪物无疑便是魔神。
　　“魔神，给我下来！”
　　法恩将剑举到与肩膀同高，剑尖直指空中的有翼魔神。
　　魔神以从未听过的语言回答。法恩当然不知道是什么意思，然而语气中却充满了邪恶的意识。
　　“我将在崇高之法利斯神与瓦利斯王的名下打倒你！”
　　法恩等待着魔神下降的瞬间。
　　他打算在一剑之内决胜负。
　　他就这么保持剑尖直指魔神的姿势，如同石像一样动也不动。
　　彼此对峙的圣骑士与魔神，就像是一座均衡的天秤。在这令人屏息的对决中，只有魔神振翅的声音能使人感觉时间的流动。
　　然而就在这时。
　　“法恩！”
　　楼下传来了开门的声音，接着则是芙劳丝紧张的说话声。
　　这个声音使得法恩集中的精神一瞬间中断。
　　魔神并没有放过这一瞬间。它发出令人不悦的叫声迅速下降。
　　“魔神，来吧！”
　　达尔康夫人头被扭断的尸体浮现在脑海，跟地上年幼少女的头颅影像重叠在一起。
　　法恩用力喝了一声，手上的剑朝下降的魔神突刺了过去。
　　魔神看来是朝着法恩飞过去的。然而法恩的剑快要刺中它的时候，这异世界的魔物却突然改变了方向。
　　魔神朝着窗户飞了过去。
　　“别想跑！”
　　法恩向前方跨出了一大步，并朝着上方挥出了剑。
　　然而魔神的动作却比想像中来得快。
　　手上传来了砍中的感触，但落下来的只有魔神的右脚，而魔神则是就这么冲出窗户，朝着乌云密布的天空飞去。
　　“糟了……”
　　法恩跑到了窗边，瞪着逐渐远去的魔神身影。
　　一瞬间他真希望自己拥有邪眼的魔力将其石化，然而法恩马上就挥去了这样的邪念而自我反省。
　　或许是被魔物的邪气所影响了吧。
　　仔细想想，刚刚就是因为这样的邪念，才没能看出魔神的动向而让它逃走的。
　　法恩为自己的不成熟感到羞耻。
　　“怎么了？”
　　随着说话的声音，芙劳丝出现在房间的门口。
　　她很快就看到了地上的暗黑神纹章以及少女的头，也不禁为此咽了一口气。
　　法恩捡起落在地上的魔神右脚，并朝芙劳丝走了过去。
　　长有尖锐爪子的脚还流着黑色的液体，指尖则仍然像是拥有意识般抽搐着。
　　实在是强韧得恐怖的生命力。
　　“……这是？”
　　芙劳丝如此问着。
　　她正脱下背后的披风，跪在地上将女孩的头包起来。
　　“是魔神的脚。”
　　法恩如此回答。
　　“可惜我一时大意让它逃走了……”
　　“即使如此您仍然是很了不起，如此一来就可以证明袭击村庄的凶手是魔神了。”
　　“可是为什么是这座村庄？”
　　法恩如此问着芙劳丝。他不得不问这一个问题。
　　“为什么不是摩斯，而是瓦利斯的鲁迪耶？他们没有抢夺财物，只是进行无意义的杀戮，魔神究竟能从中获得什么？而且它们又为什么留下一只魔神躲在村庄里？”
　　“目前最重要的就是解开这个谜题了。”
　　芙劳丝悲伤地将少女的遗骸抱在怀中。
　　“为了避免这样的悲剧再度发生，我们无论如何都要将魔神驱逐出这座罗德斯岛……”
　　法恩点了点头。
　　他的心情十分的郁闷。
　　鲁迪耶村的悲剧不知道何时还会重演。
　　不知道有多少无辜的人又会因此丧命。
　　而且似乎没有任何能够预防的方法。即使出动所有的圣骑士也无法随时保护所有的村落的。
　　就像芙劳丝所说的。只有将魔神完全消灭，才是唯一避免悲剧重演的方法。
　　“可恶的魔神……”
　　法恩强忍住愤怒轻声说着。
　　他必须感谢诸神让他体会到自己的幼稚。他发誓将来绝对不会再跟现在一样大意了。
　　如果因为愤怒而忘却自我，将不可能实践真正的正义。
　　“试练的时期果然来临了……”
　　芙劳丝自言自语地轻声说着。
　　法恩心想她说得没错。
　　罗德斯岛将迎接前所未有的严格考验，如果能够通过这个考验，芙劳丝心中的理想未来或许真的能够实现。
　　然而如果没能通过这个考验……
　　罗德斯岛将会走向灭亡。

　　Ⅳ

　　昨天一整天都是雷电交加的倾盆豪雨。
　　而之前被乌云覆盖了十天的天空，如今则晴朗得令人感到不可思议。
　　也因此天气变得十分闷热，就像是跳过春天而直接进入夏季似地。
　　一个拥有满头火焰般头发的男人，盘坐在一块巨大的石头上闭着眼睛冥想。
　　他是“赤发之佣兵”贝鲁特。
　　几近全裸的他只在腰间缠了块布，胸口、左手以及大腿都有着不知道是文字还是绘画的刺青。
　　他的身边放着一把没有剑鞘的大剑。
　　距离他逃离史卡德至今已经一个月了。
　　在这段时间之中，他住在此地露诺亚那湖畔“荒野之贤者”渥特的住处，并且协助挖掘沉眠于地下的古代王国遗迹。
　　“难得你会愿意帮我呢。”
　　因此渥特也给了贝鲁特许多战斗的机会。
　　他特意挑选有不死怪物、魔物或古代王国守卫的遗迹进行挖掘。
　　因此每天都在适度的紧张中渡过。
　　然而他也逐渐对这样的战斗感到厌烦了。跟没有意志的怪物交剑，根本无法感受到那种毛骨悚然的战斗快感。
　　因此他开始打算恢复原来的佣兵生涯。
　　昨天的豪雨使得露诺亚那湖的水位上升，被称为沉默之大湿原的这片区域几乎都被湖水淹没。
　　泥水流进了挖掘中的遗迹，因此根本无法继续作业。
　　现在的渥特整天都躲在塔中，为挖掘至今找到的遗迹物品进行分类跟整理，而且由于贝鲁特的协助，之前没有着手的遗迹都挖掘了相当的规模，应该不用担心没有研究的材料了。
　　因此暂时没有贝鲁特出场的机会。
　　总有一天，一定会有拥有野心的国王前来聘请渥特的。
　　在滞留于史卡德的时候，贝鲁特便知道无论是担任宫廷魔术师、军师或是宰相，荒野之贤者在罗德斯岛上均为数一数二的人才。
　　虽然彼此很和得来，但离别的时刻似乎也即将来临了。
　　不过总有一天一定会再见到他的。只不过不知道在那时候，他们彼此将会是敌人或是战友……
　　就在这时，贝鲁特笃地睁开了眼睛。
　　有一位老人忽地站在石头下方。
　　他身穿银灰色的锁链甲，手上握着一把拔出来的长剑。满是皱纹的额头上，则戴着一个造型奇特的头冠。
　　这副头冠模仿人的双眼打造而成，瞳孔的部份嵌入了红色的宝石。这对鲜红的眼睛，反射阳光放出了暗红色的光辉。
　　给人感觉这副头冠似乎被施了咒术似地。
　　“赤发之佣兵贝鲁特，你的命由我接收了。”
　　老人以严肃的语气如此说着。
　　“刺客吗。是谁要你来的？”
　　“无可奉告……”
　　老人的左手在腰间一晃，随即一把短剑迅速地飞向上空。
　　贝鲁特微微把头一歪闪了开来。
　　“这份大礼我收下了。”
　　贝鲁特伸手往脸颊摸去，指尖传来了黏滑的感触。
　　指尖沾上了红色的液体，他就这样将手指送入口中。血的味道一如往常，看来剑上并没有抹毒。
　　“老头，你是第三个能让我流血的人。”
　　“我想不会有第四个了。”
　　“我当然也这么打算。”
　　贝鲁特单手抓起大剑，毫不在乎地跳下了岩石。然而在着地的一瞬间，贝鲁特手中的剑迅速从上方挥了下来。
　　随着刺耳的金属声响，周围飞散出耀眼的青白色火花，甚至使得贝鲁特身后的岩石一瞬间映出了影子。
　　老战士将剑举至头顶，挡下了贝鲁特这强力的一剑。
　　贝鲁特的剑是渥特让给他的魔法之剑，这强力的一击没能把对方的剑刃打断，就证明对方的剑也蕴含了魔力，也表示老战士的臂力并不劣于贝鲁特。
　　贝鲁特改以双手握住大剑。
　　“好久没能这么快乐了。”
　　贝鲁特的嘴角露出了笑容。
　　“好好享受吧。这是你人生最后一次享乐了。”
　　老战士冷淡地说着，随即手上的剑从下方迅速一挥。
　　在剑刃即将砍中肩头的时候，贝鲁特以大剑卸下了攻击力道，同时朝对方的身体回了一剑。
　　老战士向后急退要躲开这一击，然而他却慢了一步，大剑的剑尖削过了身上的锁链甲。
　　发出了金属摩擦的声音，同时迸出青白色的火花。
　　而锁链甲则是毫无损伤。
　　“铠甲也有魔力是吗？”
　　“如果没穿铠甲的话，我会再向后退一步的……”
　　“真会说笑。”
　　贝鲁特将大剑握在腰际，朝着老战士突刺了过去。
　　“哪里……”
　　老战士单脚跪地将姿势放得极低。
　　贝鲁特的大剑逐渐逼近喉头。
　　在大剑即将贯穿喉咙的瞬间，老战士以装备了护手的右手重击大剑剑刃，使得剑的轨道出现了偏移。
　　光是这样就够了。贝鲁特的大剑只削过了老战士的头发穿过身边。
　　“再会了，赤发之佣兵。”
　　老战士的长剑朝贝鲁特毫无防备的身体横砍过去。
　　然而在这一瞬间，贝鲁特的身躯突然消失了。
　　老战士不禁张大了眼睛。
　　贝鲁特的身体飞舞在空中。
　　在大剑被打偏的时候，贝鲁特便用力跺地跳到了空中，并且轻盈地在空中转了一圈落在老战士的背后。这是几近全裸的他才做得到的特技。
　　之后他猛地回头，以手中的剑笔直砍下。
　　老战士将长剑担在肩上勉强挡下了这一击。然而他却没能完全挡下剑势，使得自己的剑也打上了肩头。
　　老战士无法承受这激烈的一击而跌坐在地上。
　　第二剑马上就逼近了过来。老战士连忙一个翻身勉强躲开了这一击。
　　之后又是一击。老战士巧妙地以长剑卸下了第三剑。
　　“这……”
　　老战士总算站了起来恢复态势。
　　他全身都冒出了汗，银色的头发也乱得挡住了额上的头冠。
　　老战士连忙狼狈地拨开头发。
　　“还要继续吗？”
　　贝鲁特将大剑插在地面，如此对老战士说着。
　　“你究竟有什么目的？如果说是刺客，你的剑却没有杀气，而刚刚虽然有防御我的攻击，但看来也并不是很爱惜自己的生命，毕竟你在被我砍中之前，你的心脏可能就会先停了吧。”
　　听了贝鲁特这番话，老人就像是恍然大悟般按住自己的胸口，并露出了极为痛苦的表情。然而他的嘴角却留着一丝微笑。
　　“被你看出来了……”
　　虽然老战士十分感动，不过对贝鲁特来说却是轻而易举。
　　战斗将使肉体与精神发挥至极限，在这样的情况下交剑，很轻易便能够掌握彼此的心思。
　　“虽然听过传闻，但没想到竟然会有这样的能耐……”
　　“传闻根本就是毫无根据。不过你还没有回答我的问题。还要继续吗？如果真的坚持的话我奉陪到底。”
　　“不，还是算了。”
　　老人将长剑收回剑鞘。
　　“看来你仍然是个必要的人。赤发之佣兵贝鲁特，黑暗之森的蛮族勇者。”
　　“必要的人？”
　　“没错，对罗德斯岛而言……”
　　“我不懂你的意思。”
　　“你马上就会知道的。”
　　老战士自言自语地说着，并开始缓缓地向后退。
　　“总有一天我们会再见的。”
　　老战士如此说着的同时，双手也不断画着复杂的手势。
　　之后贝鲁特听见这个老人口中，咏唱着他最近常常听到的语言。
　　“上位古代语！”
　　贝鲁特的眉头微微一颤。
　　老战士就像融化在阳光中似地消失了。
　　“那个老人是魔法战士吗……”
　　贝鲁特缓缓走到老战士刚刚消失的地方。
　　千年王国亚拉尼亚是有组织名为“银蹄骑士团”的魔法战士队，然而他并未听过有人能咏唱瞬间移动之类的高级咒文。对银蹄骑士团的魔法战士而言，魔法只是在剑与剑之交战中的一种辅助手段。
　　“他到底是谁？又为何而来……”
　　贝鲁特抬起头来，视线落到了另一个方向。
　　他看到远方有一台马车接近过来。
　　“今天的客人还真多。”
　　大概是某国派来招聘渥特的使者吧。
　　“还是跟渥特说一声吧……”
　　贝鲁特扛起大剑转过身去，朝着位于露诺亚那湖畔的渥特之塔前进。

　　Ⅴ

　　“那就是我们要去的塔。”
　　纳协鲁回头看着弗雷贝像是松了口气般说着。以清澈澄净的静寂之湖露诺亚那为背景，一座漆黑的石制高塔矗立在他们的眼前。
　　这座塔便是荒野之贤者渥特的住处。前年是由父王亲自前来聘请渥特的，因此纳协鲁是第一次拜访这里。
　　矮人王则是表现出不关己事般的态度，拿着一个小型的酒樽啜饮着里面的液体。
　　弗雷贝的肉体已经完全康复了。
　　在四天前经过洛依德的时候，纳协鲁带他前往接受神圣魔法的治疗，而他也因此必须向法利斯神殿进贡几千枚的金币作为代价。
　　然而这却十分的值得。
　　弗雷贝不仅伤口康复，连侵蚀肉体的疾病都痊愈了。
　　除此之外，与进行这个奇迹的高司祭杰纳特有所接触，则是另一个莫大的收获。他也十分痛心于魔神出现的传闻，并且派人独自前往摩斯进行调查。
　　看到这位人物值得信赖，纳协鲁也表明了自己的身分，并将自己目前所搜集的所有情报都告诉了杰纳特司祭。
　　杰纳特对此感到十分讶异，但同时也深深同情纳协鲁的立场，并且表示将全面予以协助。
　　“并不是全法利斯教团都愿意协助你喔。”
　　他在最后补充了这一句。
　　由于杰纳特司祭试着改革这逐渐腐败的法利斯教团，因此遭到了所有反对派人士的敌视，连一开始支持改革的最高司祭梅法，也对这位高司祭无法妥协的态度开始感到些许的危机感。
　　“不过对手是邪恶的魔神的话就不一样了，我们会如王子的期待尽力而为的。”
　　杰纳特这番话成为了纳协鲁心中的一大支柱。
　　不过高司祭所说的并不都是好消息，例如他便提到洛依德附近名为鲁迪耶的村庄，在最近遭受到了魔神的袭击。
　　一直都无言以对的弗雷贝，听到这件事情时也变得极度的关切。
　　“为什么魔神会袭击瓦利斯？”
　　纳协鲁也感到十分意外。
　　然而连杰纳特也没能回答这个问题。
　　瓦利斯王国与法利斯教团，如今都已经针对魔神而严加戒备。鲁迪耶遭到袭击至今已经两天了，不过之后就没有其他地方遭到袭击的消息。
　　然而鲁迪耶的惨剧已经传遍全国，魔神的恐怖也深植人民的内心之中。
　　“恐怖会影响人们的判断力，导致今后做出错误的举动，如今只希望不要造成太大的问题就好了……”
　　杰纳特不经意的这番话，也正是纳协鲁最为担心的地方。
　　之后他们在洛依德停留一个晚上，隔天清晨便出发前往露诺亚那湖。不过为了搜集罗德斯岛各地的情报，纳协鲁让药草师塔图斯暂时留在洛依德。
　　魔神出现的消息应该已经遍及罗德斯全岛了。纳协鲁希望知道各国对此有什么样的反应。
　　“虽然没有喝酒的习惯，不过我每天还是前往酒店一趟吧。”
　　塔图斯在道别的时候如此对纳协鲁他们说着。
　　之后他们经过两天的马车之旅，终于抵达了渥特的住处。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“喝、喝！”
　　纳协鲁停下马车走了下来，在轮子下面放置枕木固定，并松开了马匹身上的缰绳。
　　其实这四匹都是纳协鲁所饲养的军用马，本来并不是用来牵引马车的。
　　弗雷贝探出头来，将手放在额头上方眺望着这座石塔。
　　“应该是矮人建造的东西。”
　　弗雷贝如此小声说着。
　　这么说来，纳协鲁也从渥特那里听过。
　　为了防止有盗贼趁没人留守的时候入侵，塔中设计了各式各样的陷阱，加上渥特还以魔法制作了许多守卫，因此要侵入这里可是件不要命的工作。
　　纳协鲁为了找寻入口而沿着塔绕了一圈，然而却找不到任何入口。
　　“是以幻觉魔法隐藏起来了吧……”
　　纳协鲁小声说着，并抬头仰望着塔顶。
　　“渥特老师，是我，史卡德的纳协鲁！”
　　如此呼叫的瞬间，纳协鲁眼前的石壁突然有了变化。
　　眼前出现了一扇铁门，同时门也自动打开，有人影从里头走了出来。
　　而且有两位。
　　其中一位正是荒野之贤者渥特。
　　而另一位则是……
　　“贝鲁特队长！”
　　纳协鲁惊讶地说着。
　　“我还以为是何方神圣呢……”
　　贝鲁特爱理不理地说着，表情也十分的严肃。
　　站在赤发佣兵身边的渥特看来与平常无异，然而内心应该也十分的复杂。
　　纳协鲁认为这也是当然的。
　　因为纳协鲁的父亲布鲁克将他们两人关入牢里，还可能有危害他们生命的意图。
　　看到他们两人平安无事，纳协鲁不禁安下了心。总之他当场跪了下来，为父亲的无礼表示歉意。
　　“如果是要我们回去的话，你还是请回吧。”
　　贝鲁特极为冷淡地说着。
　　“我不会这么说的，何况即使两位愿意回去，我的王国也早就已经灭亡了。”
　　“王国灭亡了？你说史卡德？”
　　纳协鲁点头回应了贝鲁特的问题。
　　其实并不是灭亡，而是纳协鲁自己抛弃它的。
　　不知道渥特听了他这样的判断之后会对他有什么评价，纳协鲁很害怕被渥特嘲笑做出了愚蠢的选择。
　　“总之请先听听我要说的，同时我也有一些事情要请教您。”
　　“看来你是有事前来拜访的啊。”
　　贝鲁特并没有看着纳协鲁。他的视线落在他身后踱步过来的矮人身上。
　　渥特也看了那位矮人一眼。
　　“不用站着说。虽然里面有点乱，不过总比站在外面好，还是进来再慢慢谈吧。”
　　“谢谢。”
　　纳协鲁深深低下了头。
　　之后纳协鲁等人进入了渥特的塔中。
　　塔的内部采光并不完善，使人感觉有些阴暗。
　　由于习惯了户外的阳光，因此刚进来时还以为置身黑暗之中。
　　他们沿着石壁内层的螺旋阶梯来到了最上面的房间。
　　这个房间似乎是渥特专用的，桌上与地上都散落了许多的书物。
　　“多亏贝鲁特的协助，收获已经多到整理不完。”
　　渥特捡起散落地上的书物，把它们通通堆到了桌上。
　　由于椅子不够，因此渥特就这么坐到了地上。
　　而贝鲁特则是早就一屁股盘坐在地上，并且双手抱胸闭上了眼睛。弗雷贝也一起坐了下来。
　　纳协鲁是最后坐下的。
　　“好啦，就听听看你要说什么吧。”
　　渥特如此作了个开场，随即纳协鲁便接着开口了。
　　他说的是关于魔神出现的事情。
　　他也说到石之王国已经灭亡，而这位矮人正是石之王国的铁之王弗雷贝。
　　在纳协鲁叙述的过程中，渥特与贝鲁特都不发一语，然而两人的表情都十分僵硬。
　　纳协鲁接着说到了将史卡德让给威诺的事实。
　　说到这里时纳协鲁的声音开始颤抖，同时也不敢正视渥特的表情。然而渥特却表现得不关己事，表情甚至没有任何变化。
　　其实纳协鲁认为这也是理所当然。在魔神出现这个大事件之中，史卡德这种小国的命运根本就是不足以一提的事情。
　　在最后，纳协鲁则是提到了在洛依德的杰纳特司祭那儿所听到，关于洛依德附近村庄遭到魔神袭击，许多村人惨遭杀害的消息。
　　“我想请教的是关于魔神的情报。它们到底是从哪里出现的？人数及实力如何？而它们的目的又究竟为何？”
　　面对如此询问的纳协鲁，渥特只像是能够自我理解般频频点头。
　　之后他用力一字一句地说着。
　　“石之王国的南方有一座古代王国的遗迹，那是由召唤魔术师亚兹纳迪所建造，用来囚禁魔神的地下迷宫。魔神被解放的地方，也无疑应该是那座地下迷宫了……”
　　“召唤魔术师亚兹纳迪的地下迷宫……”
　　纳协鲁反覆着渥特所说的这句话。
　　“他是第一位成功召唤魔神的伟大魔术师。亚兹纳迪及其门下的魔术师召唤了成千上万的魔神，无情地将它们当成奴隶或是佣兵使唤。”
　　“这样说的话，它们的境遇其实也是值得同情的……”
　　“被召唤者是绝对服从召唤者的。”
　　纳协鲁这极为纯粹的想法，使得渥特的表情也略微和缓下来。
　　“我并不记得召唤魔术师的地下迷宫里究竟囚禁了多少魔神，不过应该不只一两千而已，而正确的数量则是记载于魔神王之书里面……”
　　“难道这本书不在这里吗？”
　　“以前在，不过现在却没有。”
　　渥特的答案使得纳协鲁不禁有点丧气。
　　“您知道它在哪里吗？”
　　“……我并没有印象。”
　　渥特在沉默了一阵子之后如此回答。
　　“那个叫魔神王的就是它们的王吧？”
　　弗雷贝的眼中开始燃烧起憎恨的火焰。
　　“当初关于魔神的研究其实有着相当的进展，不过魔术师们并没有特意去分析魔神王或魔神将等高位魔神的能力，因为就算是没有分析，仍然是可以随意使唤它们的。”
　　“魔神分为魔神王、魔神将、上位魔神以及下位魔神等四个阶级，另一种分类则是种族。平常常见的有蛇头魔神、有翼魔神、牛头魔神等等，不过我所列举的都是下位魔神就是了。”
　　之后渥特将他所列举的下位魔神作了简单的能力介绍。
　　“如果是上位魔神的话，人类根本就不是它们的对手，不过我旁边这个战士是例外就是了。”
　　纳协鲁当然是没有异议。
　　如果是赤发之佣兵的话，别说是上位魔神，即使跟魔神将或魔神王对战大概也不会屈居下风的，而坐在纳协鲁身边的这位矮人王当然也是一样。
　　纳协鲁不禁心想，在救出弗雷贝时逃走的那个魔神，应该也是上位魔神的一种吧。
　　“我们……赢得了吗？”
　　纳协鲁如此询问着渥特。他的声音仍然在颤抖，因为他很害怕听见否定的答案。
　　“……我不知道。不过要我下注的话，我会赌魔神这一边。”
　　渥特沉默了一阵子之后如此回答。
　　“为什么？”
　　纳协鲁的声音不禁变得大声。
　　“在古代王国的时期，魔神甚至毁灭了被称为最强巨人族的单眼巨人之王国，对他们来说人类肯定是更为简单的对手。”
　　“这，话虽然这么说……”
　　纳协鲁露出了极为不满的表情。
　　“那么我们又应该怎么办呢？难道就这么眼睁睁看着魔神蹂躏罗德斯岛吗？”
　　听到纳协鲁语气变得不满，渥特不禁露出了苦笑。
　　“我不会这么说的。毕竟我也是人类，当然不会就这样坐视不管，何况这座岛被魔神统治的话，做很多事情都会不太方便的。”
　　“那么您愿意协助我们吗？”
　　“如果提供协助的话，大概就免不了战争了……”
　　渥特看着远方小声说着。
　　而就在这时，贝鲁特缓缓张开了眼睛，同时以怀疑的眼神看着渥特。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　贝鲁特耸了耸肩。
　　“先别说我，你有什么打算？”
　　“看来似乎能赚不少，魔神的头应该换得到赏金吧？”
　　“应该吧。一定会有人愿意以金钱来解决的。”
　　渥特讽刺地笑着。
　　“无论是由谁来支付，金钱的价值是不会变的。”
　　“可是我现在身上……”
　　“纳协鲁王子你不用在意。魔神肯定会使罗德斯岛变得混乱，这对佣兵以及没有雇主的我来说，可是毛遂自荐的最好机会喔。”
　　“谢谢两位……”
　　纳协鲁放松了情绪，眼眶也不禁泛出了泪水。
　　“现在先不用道谢。”
　　渥特缓缓地站了起来。
　　“那么从今以后我们该怎么办？”
　　纳协鲁说着也站了起来。
　　“纳协鲁王子自己没有想过吗？我记得应该有教导过王子，自己进行决策是很重要的喔。”
　　“说得也是。”
　　纳协鲁就这么被引导着陷入思绪。
　　“我想回摩斯，毕竟我还是很担心史卡德的人民……”
　　“你不是被驱逐出来的吗？难道你还有其他可以落脚的地方？”
　　“我想拜托海兰的迈先国王。我已故的母亲跟迈先国王是兄妹，我认为他会协助我们的。”
　　“听说迈先国王也是位了不起的人物……”
　　渥特摸着下额点了点头。
　　“很好，我们就前往海兰吧。毕竟要与魔神作战的话，摩斯是否能够团结将是很大的关键。”
　　纳协鲁也应允点了点头。
　　渥特答应提供协助，贝鲁特也与他同行。没有什么比这更能使人安心的了。
　　“不过魔神却在征服摩斯之前就袭击瓦利斯的村庄，这是有什么特别的理由吗？同样的事情是否会再度发生呢？”
　　“一定会的。”
　　渥特毫不犹豫地说着。
　　“魔神会在罗德斯岛各地制造动乱，让所有人陷入恐慌之中，不过我们不需要对此感到过于悲观。”
　　“不用过于悲观……”
　　由于无法理解渥特话中的含意，使得纳协鲁不禁露出了疑惑。
　　然而等了好一阵子，渥特都没有对此再做说明。
　　纳协鲁也没有再做追问，他决定将自己寻找出答案。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　渥特这几近预言的推断，在一个月之内就成为了现实。
　　就像是呼应着魔神出现的传闻，无论是亚拉尼亚、卡诺、风与炎之沙漠或是莱丁等地，都接连发生了魔神袭击村庄，许多村人惨遭杀害的震撼事件。
　　原本摩斯以外的居民都相信自己只是这个事件的旁观者。然而如今他们却亲自体验到，这只是他们一厢情愿的想法罢了。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 归来之人

　　Ⅰ

　　“龙眼”海兰是摩斯地方最北边的王国。
　　国土东北方连结妖精族的圣地镜之森，沿着山路往西北方可以抵达以港市莱丁为中心的自由都市，而通过南方的道路是“龙炎”哈肯，在这里转向东南方，经过几个小国之后便可以来到威诺王国。
　　以前这里的古老部族将栖息于此地的龙视为他们的神，这支部族便是海兰人的祖先，而王国本身的历史也是摩斯诸国数一数二的。
　　这个国家的骑士之中，有极少数的菁英能够支配这最强的幻兽暨魔兽，跨在它们的背上翱翔于天际。
　　他们被称为龙骑士。
　　现在总共有五位骑士拥有龙骑士的证物“龙笛”。
　　其中一位正是现今的海兰国王迈先二世，而另外四人之中也有两位是王族。
　　不只是摩斯，罗德斯全岛都知道海兰王家是个人才辈出的名门。
　　这里拥有规模近千人的勇猛骑士团，武力在摩斯诸国之间可说是屈指可数。在大多雇用佣兵以及民兵的国家之中，只有海兰是唯一组织骑士团的国家。
　　如今海兰王城的眺望塔中，正有一个人远眺着远方“绿与青之山地”雅玻拉。
　　青色的树叶在万里无云的青空衬托之下显得生气盎然。
　　他的年纪大约有四十岁，身上穿的鳞片铠胸前刻有以龙为造型的纹章。金色的头发只留到耳际，鼻子下方则留着一撮浓密的胡须。那蕴含锐利视线的眼睛，依光线的强弱闪耀着茶色或金色的光芒。
　　这个人正是海兰国王迈先。
　　“父王，原来您在这儿啊。”
　　此时背后传来了声音。迈先转过头来看着走近过来的年轻人。
　　他也穿着跟迈先相同的鳞片铠。有资格穿着这套铠甲的只有龙之骑士。
　　“杰斯塔，怎么了？”
　　迈先再度将视线挪至雅玻拉山脉的棱线上。
　　这个名为杰斯塔的年轻人走到了他的身边。他是迈先三个儿子之一，也是拥有皇太子地位的长兄。
　　杰斯塔今年刚满十八岁，接受叙勋成为太子是两年前的事情。他还有两个小他两岁的双胞胎弟弟，他们也在今年接受了骑士叙勋。
　　另外他还有两位分别满十三岁以及十岁的妹妹。她们都早被决定了将来的夫家，毕竟对王族的女儿来说，自由恋爱根本就是遥不可及的梦想。
　　不过杰斯塔知道有一个人实现了这个梦想。父亲迈先的最小一个妹妹，也就是杰斯塔的小姑姑，就是和一位在宴会上认识的小国王子相恋而结婚的。
　　可惜这位女性下嫁的国家现在已经不复存在，因为前几天这个国家跟威诺王国合并了。
　　“城门出现了一行人表示希望能晋见父王。他们并没有表露身分，只表示父王见到他们之后就会知道一切……”
　　杰斯塔从旁观察着父亲的表情。
　　父亲脸颊的凹陷已经明显到任何人都看得出来了。在这一年之间父亲不只是脸颊，整个体型都消瘦了下来。
　　虽然没有人说出口，但大家肯定都担心国王得了某一种病。
　　一种被称为龙热的病。
　　这是只有常与龙接触的人才会得到的罕见疾病，同时也是种不治之症。
　　会得到这种病的可说只有龙骑士而已。据说是因为龙的体内蕴含强大的炎之精灵力，使得骑乘者不知不觉受到了影响。一般来说疾病的发生，是源自于内心或肉体中精灵力的异常所引起的，例如炎之精灵力不正常的话，便会出现发烧或是发寒的情形。
　　龙热的特征是持续微高的体温，并使患者因而衰弱致死。虽然病情的蔓延极为缓慢，但却没有回复的机会，即使请高位司祭咏唱治疗系的神圣魔法，也无法阻止这种疾病的进行。
　　并不是所有的龙骑士都会发病，机率只有二分之一到三分之一而已，然而据说越优秀的骑乘者就越容易罹患这种疾病。
　　父亲迈先在历代的龙骑士中也是数一数二，或许罹患龙热是他无法避免的宿命吧。
　　“请问父王的意思是？”
　　由于一直没有回应，因此杰斯塔再度如此问着。
　　“他们是怎么样的人？”
　　迈先静静地反问着他。
　　“我并没有直接见过他们，不过根据卫兵的报告，他们的身分的确相当引人注目。其中有蛮族的战士、矮人、魔术师、还有一个大概小我两三岁的少年与他们同行……”
　　杰斯塔如此回答，并询问是否对这些人有所印象。
　　“没有。不过跟他们见上一面的话应该就可以知道了。我不认为他们只是普通的佣兵，而且我也很在意其中的那位矮人。或许他是石之王国的残存者，也可能是铁之王国的人……”
　　“佣兵应该都前往威诺了。那个国家如今为了抵御魔神雇用了许多的佣兵。”
　　杰斯塔有点不悦地说着。
　　“为什么我们要送援军到这种国家呢？”
　　“这就是龙之盟约。这个终年战乱的地方之所以不会被他国的势力介入，就是因为有这一个盟约的存在。不过也幸好北方的自由都市莱丁没有军事能力，神圣王国瓦利斯并没有拓展领土的野心就是了。”
　　杰斯塔低头对父亲示意。
　　“这么说来你听说了吗？魔神似乎也出现在莱丁了，它们在深夜中杀害路人并侵入民家，这十天之间已经有二十多个居民遇害了。”
　　“最近罗德斯岛各地都传出类似的消息。魔神出现在村庄里并展开袭击，在深夜出没于各地杀害人民，还有传闻只要说出某种暗语，就可以使魔神听话为你达成愿望呢……”
　　听到杰斯塔这番话，迈先的嘴角浮出了微笑。
　　“这是人类愿望的具体化。现在大家一定都拼命想找出让魔神服从的魔法咒文吧。”
　　看到父亲的笑脸，杰斯塔露出了安心的表情。
　　“罗德斯如今因害怕魔神而不安，为何我们海兰还如此的安静？不只是这个国家，摩斯诸国都没有魔神出现的消息，被魔神毁灭的石之王国不就位于这个地方吗？”
　　“是畏惧龙之盟约以及摩斯的武力吗……”
　　“怎么可能。”
　　迈先很干脆地回答着。
　　“魔神一定有某种理由，不过我并不知道它们不进攻摩斯诸国的原因……”
　　“您希望我们能进行推测吗？”
　　“哎，这也是啦。”
　　迈先像是回过神似地回头看着杰斯塔，并且再度露出了笑容。
　　他将手用力地放在这位年轻皇太子的肩上。
　　“我不知道他们在想些什么，不过我可不会因而操心。我有最值得信赖的战友，也有你这么优秀的继承人，即使要我跟魔神或威诺对战，我都不会有后顾之忧的。”
　　“父王……”
　　迈先豪爽地笑出了声，朝着阶梯的方向走了过去。
　　“让那些客人来我的房间吧。”
　　“这样会不会太危险了？如果他们是刺客的话……”
　　“迈先我是不会被刺客这种小角色打倒的。”
　　杰斯塔低下了头，并先行走下了阶梯。
　　他的身影很快就消失在螺旋阶梯那边了。

　　Ⅱ

　　“我本来以为会被带到谒见大厅呢。”
　　由年轻骑士引路之后，如今荒野之贤者环视着他们如今身处的房间构造。
　　纳协鲁跟他也有相同的感想。
　　“这个房间本来是做什么用的呢？我并不认为是客房啊……”
　　这个房间并没有床，里面有一张大木桌以及几个棚子，而墙壁上也挂有许多王族的肖像画，另外桌上还放置着一尊由翡翠雕刻成的裸女雕像。
　　“应该是私人的房间吧。”
　　贝鲁特漠不关心地说着。
　　“这么说来就是迈先国王的房间吗？”
　　“大概吧。迈先国王果然如传闻所说是位了不起的人物。在身分尚未明朗之前，我们并不能被当成是正式的客人，因此他才让我们来到他的房间，以避免迈先国王以外的人物察觉到我们的身分。”
　　渥特明快地回答了纳协鲁的问题。
　　从露诺亚那湖畔出发之后，纳协鲁他们花了二十天才抵达海兰。之所以花了这么多天，是因为他们并非走原来的路，而是从北边绕过楼兰、马尼两个都市国家、“风与炎之沙漠”中风之部族的集落以及莱丁等地，以避免经过威诺境内而遭遇危险。
　　他们也写信给塔图斯，约定在海兰的首都里会合。
　　虽然花了不少时间，不过能藉此亲眼目睹罗德斯各地的状况，对纳协鲁来说是很大的收获。
　　魔神的传闻以及骚动，如今已经遍及罗德斯全岛了……
　　魔神果然在各地制造着事端，在莱丁每天晚上都有魔神出没杀害路人，在大家足不出户之后甚至主动侵入屋内残杀所有的家人。
　　莱丁发动了所有的佣兵队试着讨伐魔神，然而要追踪神出鬼没的魔神实在太困难了，即使有一次顺利找到魔神，最后的下场也是有五名佣兵惨遭杀害。
　　佣兵是重视生命以及金钱的人。
　　很明显这个事件大幅降低了他们的士气，接连有人违反契约逃到他国或是怠惰了职务。
　　光是一只魔神就使得莱丁变得岌岌可危。
　　“所以如果出动了五十个魔神，罗德斯所有的城市大概都会麻痹了。”
　　在莱丁过夜的时候，渥特如此叙说着他的感想。
　　根据目前的消息，渥特之前的预言都逐渐变成了现实，在亚拉尼亚各大都市以及卡诺王城，都发生了跟莱丁类似的魔神骚动。
　　渥特那时提到，不要为魔神在罗德斯岛上的暴动感到过度悲观。
　　纳协鲁在旅行途中一直思索着这番话的含意。
　　虽然没有猜中的自信，不过纳协鲁的心中却已经有了答案。
　　如果魔神的武力足以征服罗德斯岛的话，他们在攻下石之王国之后，应该就会马上经过史卡德进攻威诺。
　　魔神之所以没有这么做，就表示魔神的战力并不充裕，而这应该是因为在石之王国的战斗中遭受了相当的打击。正因为他们无法以武力征服罗德斯岛，魔神才会潜藏在黑暗之中，遍布罗德斯各地进行挑拨，等到罗德斯全岛陷入混乱的漩涡，失去了组织性的力量，再展开正式的侵略行动。
　　如果这样的推测是正确的，那么罗德斯诸国是否能维持治安，便是目前与魔神之间的重要战斗。
　　即使魔神没有以武力制压罗德斯，如果诸国的内部开始分裂，就只会落得被各个击破的下场。优先封锁组织性的反攻之后再肃清残党的战术，魔神早已经在石之王国便付诸实行，而实行的结果也是众所皆知的。
　　如果这样的推测是真的，那么魔神的智慧可说是高得令人恐惧。纳协鲁很想将这样的可能性告诉大家，然而会认真听他说话的人，一定比如今因为魔神传闻而恐慌的人少了许多。
　　目前纳协鲁的推断，完全是基于魔神以征服罗德斯为目的而进行的假设。他不知道这异世界的魔物有着怎么样的思考方式，或许他们也有着人类无法想像得到的目的。
　　然而无论魔神的目的为何，纳协鲁的目的却只有一个，那便是将魔神驱逐出罗德斯岛。
　　但魔神不仅是肉体，智慧、知识以及魔力都远远凌驾于人类，人类唯一占优势的只有数量而已。
　　如果不利用这唯一的优势，根本说不上要战胜魔神。
　　身处于知道方法却无从着手的立场，使得纳协鲁感到十分的坐立不安。
　　如果罗德斯岛是统一的，现在早就已经召集各地的菁英，跟魔神展开全面性的战斗了。
　　如今他大概能了解人们希望罗德斯岛统一的心情，然而这样的愿望却是把双刃之剑。要知道统一王是真正的英雄或是一般的野心家，就必须依靠之后的施政来判断，然而到时即使看清了真相，局势也早就已经无法挽回了。
　　此时门发出声音打了开来，一个人走进了这个房间。
　　“各位久等了。”
　　说话的是一位穿着龙鳞铠的中年骑士，虽然还无从得知他是否是迈先国王，但看他的态度以及气势，也肯定是一位身分高贵的骑士。
　　纳协鲁当场跪了下来。
　　渥特也深深低下了头，而贝鲁特与弗雷贝则只是以视线衡量对方的斤两。
　　虽然态度旁若无人，但骑士似乎并不介意。
　　“请问您是迈先国王吗？”
　　纳协鲁遵从宫廷礼仪，就这么低着头如此询问。
　　“我就是迈先。”
　　听到这个答案，纳协鲁不禁悄悄安下了心。虽然之前可能会吃闭门羹、可能会遭受牢狱之灾，不过现在终究是见到迈先国王了。
　　“好久不见了陛下。我是史卡德王国的纳协鲁。”
　　纳协鲁说着并缓缓抬起头来。
　　迈先眉头一颤注视着他的脸。
　　“……艾莉莎的儿子？原来如此，你果然长得很像我的妹妹。”
　　“母亲说我小时候曾经见过陛下一次，不过我自己并不记得就是了……”
　　“那当然，那时候的王子还在襁褓之中呢。”
　　迈先怀念地眯着眼笑了出来。他的眼睛就像是遥望着已逝的过去。
　　史卡德自建国以来就常被强迫隶属于威诺，而由于海兰与威诺常处于敌对立场，因此纳协鲁的母亲自嫁到史卡德之后，就只回到自己出生的国家一次而已。
　　那时纳协鲁也与其同行，不过那时的他还是母亲怀里的幼儿。
　　本来父亲应该与海兰缔结友好关系的，然而半隶属于威诺的立场却是一大障碍。
　　母亲后来就因病逝世，因此与海兰之间的关系也中断了。
　　然而纳协鲁体内仍然拥有这个王家的血统。
　　铁之王弗雷贝、赤发之佣兵贝鲁特、还有荒野之贤者渥特。为了让这三位罗德斯岛的至宝能随心所欲地活跃，如今只能依赖这一层血缘关系了。
　　“虽然我想说欢迎你来，不过为此我必须先问你一些事情。”
　　“在下必将竭诚回答……”
　　纳协鲁恭敬地低下了头。
　　“哎，不用这么拘谨。无论如何你毕竟是艾莉莎的儿子，换句话说是我的外甥，理所当然拥有外戚的身分，也可以获得相当的领土。不过你的愿望应该不在于此吧？”
　　纳协鲁抬起头来，注视着迈先的眼睛并点了点头。
　　“那么回答我的问题。你为什么出卖了史卡德？魔神的确毁灭了石之王国，然而它们应该还没出现在史卡德境内，可是你还是把王国献给了威诺，这是为什么？”
　　“因为等到魔神一来就来不及了，那时史卡德将被迫单独与魔神作战。难道在史卡德请求诸国支援的时候，海兰或摩斯诸国会有所回应吗？”
　　“那是不可能的，因为史卡德并未加入龙之盟约，要支援史卡德必须由盟主国威诺提出要求，才能够发动龙之盟约。”
　　“然而威诺并不会因而获得利益。”
　　“……原来如此，这样我就能理解了。要如何在魔神进攻史卡德的同时让威诺获得利益，这样的方法只有一个，那便是让史卡德归属为威诺的领土。”
　　“是的……”
　　纳协鲁点了点头。
　　他认为他的选择是正确的，然而每次想到这里，心中就充满了无比的悔恨。如果自己是个真正的英雄，或许就可以用其他方法拯救史卡德了。
　　“那么我再问你一个问题，那就是你逃离威诺的原因。难道你没有想到加入威诺的史卡德骑士将受到迫害，没有考量到人民可能会被暴政所苦吗？王族的任务就是在人民有危险时保护他们，所以你即使有任何冠冕堂皇的理由，到最后还是为了自己能苟且偷生是吧？”
　　迈先的语气严厉到令人胆怯。
　　深青色的眼睛像是能看出所有的真相。
　　纳协鲁感到沉重的压力，也不禁咽了好几口气。
　　“……我想要苟且偷生是事实。留在威诺绝对有被暗杀的危险，或许他们在一两年之间还没有动作，不过我并不觉得我可以活得了十年，或许连五年都活不了。何况一直被他人监视的话，我根本就无法自由行动，在魔神出现的现在，我无法忍受自己落入这样的处境。”
　　“你打算跟魔神作战是吧？”
　　“虽然力有未逮，但我已经如此发誓了。”
　　在如此回答的时候，纳协鲁想起了麦酒独有的苦涩。
　　“我相信史卡德的人民一定会面临困境，不得不与他们的命运搏斗。而我之所以要苟活下来，就是因为舍不得抛弃他们，即使没有跟人民共同生活，我也要跟他们一同负担同等的苦难与命运。”
　　“选择与人民共存亡是吗……”
　　迈先轻声地说着。
　　纳协鲁缓缓点了点头。
　　“其实还有更为简单的选择，那就是与所有的人民并肩作战。如果魔神在毁灭石之王国之后便乘势进攻的话，我大概也没有其他的选择了。”
　　“杰斯塔是无法做出这样的抉择的。以他的性格来看，与其苟活他一定会选择光荣一死。纳协鲁王子，恕我刚才如此考验你。虽然你失去了国家，但我仍会将你视为史卡德的王族，尽可能提供必要的协助。然而你千万不要忘了，目前虽然大家都视你为一个胆小鬼，但你不能因为害怕而隐姓埋名，更应该堂堂正正站出来接受今后的考验，如此一来你终会洗刷这样的污名的。”
　　“感谢您谆谆教诲……”
　　纳协鲁视线开始模糊，但他仍拼命忍住眼眶里的泪水。
　　“活下去比一死还来得艰辛……大陆人会称罗德斯为被诅咒之岛也是理所当然的。”
　　迈先一瞬间露出了疲倦的表情。
　　“好了，为我介绍一下其他人吧，看来各位都是大名鼎鼎的人物……”
　　纳协鲁开始为迈先依序介绍贝鲁特、渥特以及弗雷贝三人，同时也叙述了认识他们的经纬，以及离开威诺之后的旅行过程。
　　迈先很热心地聆听着纳协鲁的介绍。另外他当然也听过贝鲁特等人的名字，同时也彼此握手打了招呼。
　　“很荣幸能受您召见。”
　　渥特如此说着。
　　贝鲁特与弗雷贝也很有礼貌地回应着。
　　“这可一定要开个欢迎会了。今天真是个好日子，罗德斯岛有名的贤者与勇者都在今天莅临海兰，我不会限制各位的行动，希望各位能在我国多待几天。”
　　迈先说到这里，便朝着门口大声拍了拍手。
　　两位在门外待命的侍女走了进来。
　　“为这些贵宾准备个人客房以及换洗衣服，另外今晚我要举办宴会，赶快进行相关的准备。”
　　一位侍女低头接下了命令。
　　另一位则是走进房间为纳协鲁等人带路。
　　城中每间客房都有专门的侍女负责。纳协鲁进房后便入浴冲去了全身的污垢，并且也将由药草染色的头发洗得干干净净。
　　在刚刚晋见迈先国王的时候，纳协鲁便知道他们彼此的发色是一样的。虽然母亲早逝，但肖像画中的母亲也拥有相同的金发。
　　纳协鲁因此强烈意识到自己的体内流有海兰的血，然而他的脑海里也同时浮现出了父亲布鲁克的脸。如今他已经将父亲视为因故逝世了。
　　人类继承父母的血统，同时也将自己的血统传给后代。
　　这是众神创造人类以来理所当然的循环，然而如今却令人有种神圣的感觉。
　　或许维持这生生不息的循环，就是人类真正的价值所在吧。
　　迈先国王正如传闻，不，应该说是位比传闻还要了不起的人物。这使得纳协鲁感到十分兴奋，甚至使他认为魔神也已经微不足道了。
　　不过这当然只是幻想，魔神是极为恐怖的邪恶种族。
　　纳协鲁以这句话警惕着自己。
　　罗德斯岛现在虽然被魔神打落至绝望的谷底，然而他相信人们不会失去希望之光。
　　只要这道光芒不断聚集并增加光辉，罗德斯终将能抹去一切的黑暗。

　　Ⅲ

　　这场宴会的气氛并不十分热络。
　　虽然准备了许多的食物与美酒，但却没有音乐与舞蹈。
　　骑士夫人与侍女并没有特意打扮，专心进行着服侍的工作，负责会场工作指示的是薇兰王妃，而她的两位公主也在场帮忙。
　　在这场宴会上，便能够感受到海兰王国质朴刚健的作风。
　　在一开始为海兰骑士介绍纳协鲁的时候，他们有着许多不同的反应。有人对这样的纳协鲁感到同情，有人则是对他投以轻蔑的眼神。
　　也有人在纳协鲁身上看到了艾莉莎的影子而怀念地与他交谈。
　　纳协鲁一一对海兰的骑士们予以适当的回应。回想在一个月多之前，纳协鲁都还是对骑士们下令的身分呢。
　　海兰的骑士或许因为身处强国而自豪，身上拥有史卡德骑士所没有的一股霸气。
　　另外他也在宴会上认识了皇太子杰斯塔，以及他的双胞胎弟弟佛洛依与里赛。他们都比纳协鲁年长，因此可说都是他的表哥。
　　杰斯塔很像他的父亲迈先，能使人感受到他身上的勇者风范，因此在知道他也是龙骑士的一员时，纳协鲁并没有太过讶异。
　　只要有他在，下一个世代的海兰肯定也能安居乐业的。
　　而双生王子则都拥有活泼的个性，加上年纪跟纳协鲁相近，三人很快就打成了一片。
　　“你跟魔神打过？”
　　里赛十分佩服地说着。
　　“魔神很强吧，听说还会用魔法跟喷火呢。”
　　两位王子都在今年接受叙勋成为了正规骑士。
　　纳协鲁对他们叙述了前往石之王国调查时，遭遇魔神并与其作战的情形。
　　如今回想起来，纳协鲁才想到这是他第一次出阵，但他并未因而害怕战斗。
　　令人害怕的是那时上位魔神所放出来的邪恶气息，这股气息几乎能使人的心脏因而冻结。
　　“所以上位魔神还是交给老爸跟老哥吧！”
　　听完纳协鲁所说的，佛洛依与里赛相视点了点头，似乎丝毫不想负责般笑了出来。
　　而他们也告诉纳协鲁，如果待在海兰有什么问题的话都可以找他们商量。
　　他们的好意使纳协鲁心头感到一阵温暖。加上彼此之间有血缘关系，令纳协鲁觉得两人就像是他的亲生兄弟般亲近。
　　因此纳协鲁今天难得忘却了魔神的事情，享受宴会中的和乐气氛。
　　他也希望藉此恢复长途跋涉的疲劳。为了将来逐渐激烈的魔神之战，必须要趁这时养足自己的英气。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“你怎么跑到这儿了？”
　　听到背后传来声音，渥特缓缓地转过了身来。
　　这是他极为熟悉的声音。
　　赤发之佣兵贝鲁特拿了两个酒杯走了过来。
　　这里是与谒见大厅相连的一个阳台。
　　大厅中随着时间流逝而越来越热闹，有骑士高声唱着歌，也有人拔出剑来一段即兴的表演。
　　渥特的脚下是一座悬崖，山下与海兰同名的王都也已经万家灯火了。
　　看晚上的灯火就可以知道一座都市的丰饶程度。穷人为了节省灯油，通常晚上都是很早就寝的。
　　如果依此来判断的话，海兰跟罗德斯各大都市比起来并不丰饶。虽然史卡德当然比不上，但与莱丁、洛依德、卡诺及亚兰等大都市比起来就逊色了不少。
　　“我不喜欢那样热闹的气氛。”
　　渥特回答着并接过了酒杯。
　　这句话有一半是假的。海兰的骑士并不欢迎魔术师的存在，而且只要是没有设置宫廷魔术师的国家大都如此。
　　酒杯里注满了血一样鲜红的葡萄酒。
　　渥特浅尝着杯中仍十分冰凉的葡萄酒。虽然他并不是讨厌喝酒，但总是不让自己喝得太多以防万一。毕竟酒虽然能提高战士们的士气，但对魔术师而言却只会让头脑变得迟钝。
　　“你说的跟弗雷贝一模一样。”
　　贝鲁特笑着并畅饮手中的酒。
　　看他整个上半身都红通通的，肯定之前就已经喝了不少。然而他的脚步仍然稳健，意识也保持着正常的状态。
　　他大概喝再多也都不会醉吧。这一点倒是跟弗雷贝一模一样。
　　“弗雷贝国王应该是没有这样的心情吧。不管是他或是纳协鲁，他们所尝到失去王国的痛苦，我一生都没有办法体会的。”
　　“我也是。毕竟人一但拥有比自己生命还要重要的东西，生活就会变得痛苦多了。”
　　“我也有同感。”
　　渥特露出了微笑仰望夜空。
　　满天星斗在澄静的夜空中闪耀。据说星斗的数目跟真理是相同的。
　　虽然世上存在着名为星界的世界，然而至今却无从得知这个世界的构造。不过在究极的攻击魔法中便有从星界召唤陨石的魔法，而渥特也能够使用这个咒文。
　　即使不知道真理，即使是再危险的东西，只要能够利用的人类均会加以利用，这无论是陨石或是魔神都是相同的。
　　“……你是想要说些什么吧？”
　　渥特凝视着夜空小声说着。
　　“我是个战士，对魔术师的想法没什么兴趣，只是啊……”
　　“只是什么？”
　　“你对那个孩子隐瞒了什么吧？”
　　渥特缓缓地转向了贝鲁特。
　　“真没想到会被你看出来。我对隐瞒事情真相很有自信的说。”
　　“我也是很会看人的，可惜有时候会看错就是了……”
　　“你是说布鲁克王吗？”
　　渥特歪起嘴角露出苦笑。
　　“那个人骗人的技巧真是高明。我原本以为他是个有自知之明的聪明人，但没想到竟然这么有野心……”
　　“有野心？”
　　“没错。有野心的人都想得到力量，结果就造成了这次的事件。”
　　渥特说到这里耸了耸肩并摇摇头。
　　“魔神的出现是吗？其实我也隐约感觉到，你跟这件事应该脱离不了关系……”
　　“在布鲁克把我们两个关进地下牢的时候，你曾经说过他看起来就像是被魔物附身，这个譬喻可说是完全正确，布鲁克的确被名为魔神的魔物附身了。”
　　渥特叹了一口气，背后靠着阳台环视着谒见大厅的情形。
　　“告诉布鲁克关于亚兹纳迪迷宫中封印着魔神的人就是我。如果你去找布鲁克国王所珍藏的古代书籍，就可以找到一本魔神王之书。”
　　渥特像是憎恨着自己般点点头。
　　“那本书虽然是以下位古代语所写的，不过却混杂许多上位古代语的文章，可以说非常难以解读，连我都费了好大一番工夫呢。”
　　“不过你还是成功解读了……”
　　“这对我而言只是单纯的求知欲罢了。召唤魔术虽然是我得意的系统，不过要使唤魔神也是不可能的。”
　　在古代王国的时代，罗德斯的居民都隶属于贵族阶级的魔术师，他们不是被用做人体实验，就是当成被狩猎的对象。
　　在积压了许久的怨恨之后，他们终于挺身开始反抗古代王国。
　　这场暴动之所以能够成功的主要原因，在于被称为“魔力之塔”的魔法装置因失去控制而爆炸。经由额头上的水晶从塔中吸取无限魔力的魔术师，在失去了这座塔之后完全无法使用任何魔法。
　　不能使用魔法的魔术师，根本不是经过千锤百练之奴隶战士的对手。
　　不只是罗德斯岛，这场战争的规模遍及北方的亚列拉斯特大陆，魔法王国的贵族与平民全被消灭，世界人口也因而减少了一半以上。
　　即使已经经过了五百年，这样的记忆似乎还深植于人们的心中，使得大多数的人都恐惧且厌恶魔术师的存在，即使有优秀的魔术师被他人尊为贤者，也并不是受到所有人的欢迎。
　　渥特认为这是理所当然的。
　　因为这里就有个协助解放魔神的魔术师。
　　“如果将魔神组织成佣兵部队，不用说摩斯的统一，要统治整个罗德斯岛都不是梦想，布鲁克之所以拥有野心也是理所当然的，真正愚蠢的应该是信任他的我才对。”
　　“你说他拥有征服罗德斯岛的野心，这我还真是不敢相信。我一直以为他唯一的目的，就是培养那个孩子成为一个优秀的继承者而已。事实上我之所以被聘请来到史卡德，主要并不是担任佣兵队长的工作，而是做那个孩子的剑术指导呢。”
　　“我也一样啊。虽然表面上是宫廷魔术师，但实际上却是纳协鲁王子的导师喔。”
　　“不过我很能理解他如此期待的心情。”
　　贝鲁特回过头来寻找纳协鲁的身影。
　　不一会儿就看到他了。他正与一位穿着美丽衣裳以及围裙的少女谈笑风生，应该是迈先国王的大女儿吧。
　　“没想到对付女人也蛮有一手的。”
　　贝鲁特对渥特使了个眼神咧嘴笑着。
　　“真的是一个大器。无论教的是什么内容或是教了多少，他都能在很快的时间内完全吸收，如果让我教他五年的话，他肯定会成为一个导师级的魔术师的。”
　　“他的战斗技巧也已经算得上一流了，再过三年应该就可以成为屈指可数的厉害角色。哎，不过这也要由我来教他才行。”
　　贝鲁特很有自信地说着。
　　“无论是要成为战士或是魔术师，他都拥有相当优秀的才能，不过我认为对这个王子而言，这些都只是种附加价值罢了。他真正的特质在于拥有王者的潜能，为了达成自己的目的，他能够使自己以及身边的人发挥到极限，这样的天生才能并不是后天努力就能拥有的。你看如果没有他的话，现在弗雷贝国王早就在魔神之战中力竭而死了不是吗？”
　　铁之王弗雷贝如今依然健在，等待着对魔神进行报仇的机会，而渥特与贝鲁特最后也成为了纳协鲁的助力。
　　渥特是因为对魔神的解放抱有责任感，但这位赤发之佣兵竟然也愿意共同行动，无疑是因为纳协鲁的个人魅力。
　　他们在洛依德的法利斯大神殿与杰纳特司祭会面，如今也成功的晋见了迈先国王。
　　以纳协鲁为中心，对抗魔神的包围网已经逐渐成形了。
　　这可说是来自于纳协鲁正确的着眼点以及迅速的行动力。
　　“纳协鲁王子或许失去了国家，然而他却因此而跃上了更适合他的舞台，一座名为罗德斯的大舞台。”
　　“或许吧。”
　　贝鲁特漠不关心地如此回答。
　　为了他好，这番话你还是先不要告诉他吧。如果被他知道解放魔神的是自己的亲生父亲，大概也不可能镇静得下来的。”
　　渥特对此也有同感。要成为一个完整的人，并不只是要有优异的才能，还需要时间来辅助，就像是某些酒要经过时间的酝酿才会更为香醇。
　　“他应该也察觉到魔神的出现跟布鲁克国王有所关连吧。我现在只能尽量让他不去多想，多为将来作一些打算。现在与其追究魔神解放的责任，还不如研拟驱逐魔神的对策才是最重要的。”
　　渥特这番话就像是对自己说的。
　　解放魔神的应该就是纳协鲁的父亲布鲁克了。而让他知道魔神情报的则是渥特。
　　“嗯……大厅好像开始吵起来了。”
　　听到贝鲁特这么说，渥特也将注意力转向了谒见大厅。
　　正如他所说的，谒见大厅开始有了骚动，而且决不是因为宴会所引起的。
　　“去看看吧。”
　　渥特对贝鲁特如此说着，从阳台走进了大厅。
　　一位年轻骑士畏缩地跪在迈先国王的面前。
　　“看来有很紧急的事情要报告。”
　　渥特小声地说着，并询问身边的骑士发生了什么事情。
　　“魔神出动了，似乎是袭击了镜之森里的妖精集落。”
　　这个骑士情绪激动地说着。
　　“镜之森？”
　　骑士这番话使渥特感到非常意外。
　　镜之森仅次于亚拉尼亚南边的不归之森，是罗德斯岛上第二大的森林，森林中各处都有妖精族的小型集落。
　　魔神派出数千名的兵力展开攻势，妖精们虽然奋勇抵抗，但仍然力有未逮而不得不逃离森林。
　　“为什么会袭击镜之森里的妖精族？”
　　渥特不禁歪过了头。
　　“毁灭矮人的石之王国之后，这次又是妖精族的集落，就像是十分憎恨妖精一族似的……”
　　渥特的脑海中出现了许多的可能性，而他也开始一一予以验证。
　　“难道魔神憎恨妖精吗？不，如果只是这样子的话……”
　　渥特双手抱胸静静闭上了眼睛。
　　然而就在这时，一个卫兵大口喘气冲了进来。
　　“报告！”
　　卫兵似乎是过于着急，连要向迈先国王行礼都忘了。
　　一个骑士马上出面纠正，而他也连忙伏跪在迈先的面前。
　　“什么事？”
　　迈先国王举起手要周围的骑士安静，并且询问卫兵为何如此着急。
　　“威诺王国的使者刚才抵达城门，表示基于龙之盟约希望我国马上出兵，而其他的国家也已经派兵前往了！”
　　“怎么会在这个时候呢……”
　　一个骑士丢下了这句话。
　　“镜之森距离海兰不过些许的距离，如果魔神正如传闻中神出鬼没，或许近日就会进攻我国了。”
　　另一个骑士如此说着。
　　“镜之森的妖精们战败了是吗？”
　　迈先对刚才报告的使者进行确认。
　　“是，有许多受伤的妖精正在镇上接受治疗……”
　　迈先点了点头，回头看着站在身边的杰斯塔。
　　“你认为呢？”
　　“即使前往镜之森，魔神大概也已经收兵回去了。我建议一半的兵力坚守国境，另一半则派遣至威诺支援，不知父王的意见如何？”
　　“只派出一半的话，会影响海兰的公信力的……”
　　迈先缓缓地摇了摇头。
　　“可是……”
　　“在不知道魔神目的的现在，我们暂且假设它们不会进攻我国。除了留下两队守备王城之外，其余所有部队全部前往威诺！”
　　杰斯塔并没有提出反对的意见，看来他毫不怀疑父亲所做出的决定，而海兰的所有骑士相信也是如此。
　　谒见大厅一瞬间变得极为安静。骑士们相互点头示意，并陆续离开了谒见大厅。
　　“渥特老师！”
　　纳协鲁露出了充满决心的表情，从骑士离开之后变得空荡的谒见大厅一角走了过来。
　　“真没想到一抵达海兰魔神就有所动作，这证明了纳协鲁王子的确背负着与魔神作战的使命。”
　　渥特这番话使纳协鲁用力点了点头。
　　“我希望向迈先国王请示与部队同行。既然魔神有所动作，他们肯定会进攻史卡德的。”
　　“套句迈先国王所说的，这次回到史卡德将是个痛苦的回忆，你一定会被当成抛弃国家与人民，以血缘关系寻求海兰庇护的胆小鬼。”
　　“我在这一场宴会中就已经感受到了。会中海兰的骑士们总是如此轻视着我。”
　　然而纳协鲁却似乎很高兴参加这个宴会。虽然不知道他人是怎么想的，但渥特对这样的纳协鲁抱持着好感。
　　不在乎他人的眼光，只相信自己所选择的道路并坚持下去。这便是王者该走的路，也是渥特对纳协鲁的期待。
　　既然痛苦与压力都是无法避免的，那么能享乐的时候就应该放开心胸才对。
　　“渥特老师您有什么打算？”
　　纳协鲁如此问着。
　　由纳协鲁的表情看来，他似乎并没有要自己同行的意思。这场战斗的主角是摩斯骑士团，应该不会有渥特出场的机会。
　　“我很在意某些事情，所以我要留在这里，跟逃到城里的妖精们搜集一些情报，也有可能会到镜之森一趟。”
　　“您是这么打算的啊……其实我也很在意这件事情。魔神之所以会袭击妖精族的村落，其中一定是有某些目的，这方面就拜托老师您了。”
　　纳协鲁对渥特低下了头。
　　之后他便前往寻找贝鲁特的身影。
　　他应该是想确认贝鲁特将如何行动吧。而铁之王弗雷贝一定会选择与魔神作战的。
　　虽然三人共同行动，但纳协鲁并不是贝鲁特与渥特的雇主。
　　渥特对这次的魔神事件多少负有一些责任，何况这是个提高名声的大好机会，他不可能不会加以利用的。
　　然而贝鲁特却没有这样的责任，也没有想藉机出头的野心。其实如果他有心的话，一定会成为比魔神还要恐怖的存在，毕竟在如此混乱的罗德斯中，只要剑技的修为够好，就有成为贵族、骑士甚至是国王的可能性。
　　像贝鲁特这样的战士，则几乎拥有统一罗德斯的实力。
　　“我对骑士的战斗没有兴趣，而且要去镜之森的话一定需要护卫吧？”
　　贝鲁特与纳协鲁共同走到渥特身边时如此说着。
　　“说得也是……”
　　渥特思考了一阵子之后接受了贝鲁特的意见。森林中的确可能还留有魔神的残党。
　　“我已经获得迈先国王的许可了，明天早上我们就会出发。”
　　渥特缓缓地点了点头。
　　“路上小心，还有一定要注意魔神的魔法。”
　　渥特将自己脖子上的护符拿下来递给了纳协鲁。
　　“这是？”
　　“魔法防御的护符，只要挂在脖子上就会自动发挥魔力。”
　　“可是这么贵重的东西……”
　　“这没什么好贵重的，同样的东西我就还有五个。”
　　听到这番话，纳协鲁便安心地对渥特道谢并接过了护符。
　　“等你的好消息。”
　　渥特微笑地对纳协鲁如此说着，随即对贝鲁特使个眼神走出了大厅。
　　他打算现在就离开王城，向逃至镇上的妖精们打听情报。
　　其实魔神也是来得正好。摩斯的骑士们都相当的勇猛善战，就算是魔神也肯定会陷入苦战的。
　　虽然并不能保证人类能够胜利，但是即使没有打赢，只要能削弱魔神的战力，也将会使今后的战局更为有利。
　　神圣王国瓦利斯接到摩斯战败的消息之后一定会出兵的。
　　另外只要说服莱丁评议会，他们也会派出所属的佣兵队。渥特对自己的口才很有自信，而且他也会请贝鲁特帮忙。赤发之佣兵这个名字，在佣兵之间可是非常响亮的。
　　与魔神之间的战斗终于要正式开始了。
　　“好啦，究竟谁会是最后的胜利者呢……”
　　渥特在心中如此说着。

　　Ⅳ

　　摩斯各地的骑士团都聚集在史卡德王城，使得这里充满了骚动的气氛。
　　来往骑士身上的铠甲与纹章都不尽相同，然而共通的是他们的纹章都以龙的肉体为蓝图。
　　在这样的情形之下摩斯算是一个完整的王国，但他们却以公国作为头衔。虽然名义上的地位较王国为低，然而这却反应了诸王国强大的独立特性。在他人的眼中看来，或许摩斯应该被称作是个王国，而海兰或威诺则是公国才对。
　　不知道实情的人也大多是这么称呼的。
　　瓦利斯的圣骑士法恩是城中唯一不属于摩斯的骑士。
　　他在半个月之前就抵达了威诺，之后他便走访摩斯各国，不断与国王们进行会面。
　　法恩表示瓦利斯愿意派兵协助抵抗魔神的侵略，希望能获得诸王国的同意。
　　然而对方的反应却不如法恩所愿。
　　他们很明显不希望瓦利斯的介入，因为他们认为瓦利斯可能拥有争夺领土的野心。
　　虽然法恩认为应该尽可能以优势兵力与魔神作战，但在真正陷入苦战之前，摩斯诸国都不希望瓦利斯介入这场战争。
　　法恩不断强调瓦利斯并没有任何野心，然而这样的说法却不被接受。
　　大概是经过了长年的战乱，摩斯诸王对各种策略都过于敏感了吧。
　　而在魔神展开袭击的消息传入之后，诸国国王便忙于进行战斗的准备，无法继续顺利地进行会谈，加上现在请求援军也已经来不及了，因此法恩如今也只能祈祷摩斯骑士团能够胜利。而在另一方面他还必须完成一项使命，那就是将摩斯与魔神作战的情形与结果回报至瓦利斯。
　　如今法恩站在南方的城墙上，远眺着通往石之王国的街道。
　　国境的守卫在十天前以烽火通知魔神的袭击，因此神出鬼没的魔神随时都有可能会出现。
　　威诺马上便发动龙之盟约，派遣紧急使者前往各国通知，而摩斯诸王也率领骑士团陆续抵达了史卡德。
　　但之后便再也没有任何烽火讯号，大概是国境的守卫被杀害了吧。
　　威诺王国的史卡德骑士队在两天前出外进行侦查，但之后也没有任何人回来。
　　来到史卡德已经五天了，今天又是一个异常安静的日子。
　　“法恩先生。”
　　听到这耳熟能详的声音使得法恩转过了身子。
　　侍奉至高神的神官战士芙劳丝，如今已做好了战斗的准备。
　　“还没有出现吗？”
　　法恩默默地点了点头。
　　他认为魔神会在夜晚进攻。以目前的消息来看，魔神几乎都是在夜间展开行动的。
　　对人类而言黑暗便是恐怖的象征，而暗黑神法拉利斯的仆人也会在黑暗中自由出没。不过由于史卡德城中架设了巨大的营火，因此即使是夜晚也明亮得宛如白昼。
　　“您打算与魔神作战吗？”
　　“我是这么希望的，然而我的立场却使得我仍然必须自重……”
　　法恩有些难过地回答着。
　　这场战斗是摩斯诸王国骑士们的战斗，他们一定不希望身为圣骑士的法恩出面的。
　　“因为法恩您太过于显眼了啊。”
　　芙劳丝愉快地笑了出来。
　　“纯白色的铠甲以及银十字纹章，就好像在告诉大家圣骑士就在这里似的。”
　　法恩不禁露出了苦笑。
　　“置身于战场之中，眼前是邪恶世界的魔物，然而我却不得不忍着不出手。而且我还不能脱离这个战场，因为我有义务要将这场战斗的结果带回瓦利斯，所以无论如何也只能忍耐了……”
　　“我会战斗的。”
　　芙劳丝毫不在意地说着。
　　“因为我的立场比法恩您好多了……”
　　听到这番话的法恩露出了极为难过的表情。
　　“如果是为了保护我而作战的话，应该就没有关系了吧？”
　　“这只是借口罢了，而且我不认为摩斯诸王能够接受这样的说法。”
　　“不与眼前的邪恶作战是违反法利斯的教诲的。”
　　“您不要这么说。如果只需要遵守法利斯神的教诲的话，那么我干脆成为司祭或神官侍奉法利斯教团好了。”
　　“您这么说就太失礼了。信仰跟世俗的事情都很重要，骑士必须同时对神与国王誓忠不是吗？”
　　“同时也必须要保护女性是吗？”
　　法恩有点不悦地说着。
　　“神的教诲命我拔剑作战，但骑士的立场却阻拦着我，而现在的你则是希望我能够作战。”
　　芙劳丝露出了微笑，但随即就变成了抱着歉意的表情。
　　“在不知所措的时候，最重要的就是要忠实于自己的内心喔。”
　　“换句话说要我作战是吗。”
　　法恩虽然叹了一口气，然而却挥去了内心的迷惑。
　　“我知道了。就让摩斯的骑士们知道圣骑士真正的实力，让他们禁不住想向我们求援吧。”
　　“真能如此的话那就太好了。”
　　芙劳丝露出了开朗的笑容。
　　“相信圣骑士的神圣之剑，一定是魔神最为畏惧的武器！”
　　此时北方突然出现骚动，还传来了人们的呼唤声。
　　“怎么了？”
　　法恩讶异地看着芙劳丝。
　　“刚刚有使者先行回报，应该是海兰的迈先国王抵达这里了。如此一来摩斯全国都已经集结了。”
　　芙劳丝看着北边如此说着。
　　“迈先国王？那位名闻遐迩的龙骑士王……”
　　“看来不可能不见他一面的。”
　　“那当然。”
　　法恩如此回答，并且转身往楼梯的方向走了过去。芙劳丝也与法恩并肩前进。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　法恩等人来到城门口，对刚进城的迈先国王表达了会谈的意愿，不过迈先表示必须先等到跟威诺国王的会谈结束。
　　会谈的地点则订于法恩的房间。
　　法恩对迈先国王道谢之后回到了自己的房间。
　　芙劳丝也与法恩同行，大概是想要确认迈先国王的人品吧。
　　在房间等了一阵子之后，便传来了有人敲门的声音。
　　法恩走向前亲自打开了门。
　　来访的正是迈先，令人惊讶的是他并没有带着任何随从。
　　他只带了一个年轻骑士，而这位骑士身穿的铠甲也使得法恩更加意外。因为他并不是海兰的骑士，铠甲胸前刻的是史卡德的纹章。
　　这个国家应该已经不存在了才对。
　　“很荣幸能够与您见面。”
　　法恩敬畏地低下了头。
　　“彼此彼此。我在海兰就听过法恩先生的大名，而且您也可能是下任的瓦利斯国王是吗？”
　　“在下现在是骑士队长的身分。”
　　“我知道了，那么我便以这样的身分接待你吧。”
　　迈先点了点头，并且对法恩介绍身边的骑士。
　　“这位是史卡德的皇太子纳协鲁。”
　　被介绍的年轻人恭敬地走向前行了个礼。
　　（就是他吗。）
　　法恩凝视着纳协鲁端正的脸庞。据说他将王国让给威诺之后便行踪不明，但没想到他现在受到了海兰国王的保护。
　　“我是瓦利斯王国的骑士队长法恩。”
　　法恩也很有礼貌地自我介绍，并且为他介绍身边的芙劳丝。
　　“杰纳特先生已经告诉我两位的事情了。”
　　纳协鲁说到这里露出了微笑。
　　“您也认识杰纳特司祭吗？”
　　听到这番话的芙劳丝惊讶地张大了眼睛。
　　纳协鲁点了点头，开始叙述解放魔神之后的事情经纬。之后他也提到为了治疗铁之王弗雷贝的伤势，他们来到了洛依德的法利斯神殿，请杰纳特司祭为他使用神圣魔法。
　　“实在是辛苦你了……”
　　芙劳丝以充满敬意的视线凝视着纳协鲁。
　　“请不要这么说……”
　　纳协鲁慌张地摇了摇头。
　　为了拯救史卡德与罗德斯，他认为这只是理所当然的事情，从来都不奢求他人因而对他道谢，何况目前大多数的人都仍然对他的做法有所批判。
　　“无论如何，瓦利斯王国与法利斯教团愿意积极提供协助，便是非常大的一个支柱了。”
　　纳协鲁对法恩表达感谢之意。
　　“魔神是邪恶的一份子，瓦利斯王国与法利斯教团都不会允许魔神的存在。只不过……”
　　法恩提到了他有意请瓦利斯派出援军，但却被摩斯诸王国拒绝的事实。虽然在和纳协鲁交谈，但这番话无疑是说给迈先听的。
　　“……我能够体会法恩先生的心情，但是关于这一点我的意见跟其他的国王相同。法恩先生您应该也知道，让他国的骑士团进入自己的领土是多么危险的一件事情。如今摩斯的骑士们会集结在威诺是基于龙之盟约，虽然很感谢瓦利斯的好意，不过即使不藉助瓦利斯的力量，我们也绝对不会轻易战败的。”
　　“或许如此。然而这次并不是单纯的战斗，而是赌上罗德斯所有居民存亡的重大战斗，我们不能允许有任何万一。”
　　法恩虽然如此强调，然而迈先似乎仍然没有听进耳中。
　　摩斯其他国家的国王也是相同的反应。然而感觉上并不是因为将瓦利斯视为危险因素，而是对摩斯骑士团的实力予以完全的信任。
　　“抱歉无法回应您的要求。我能了解法恩先生不安的心情，然而在我海兰及时加入战局的现在，我们会马上让您抹去这股不安的。”
　　迈先以充满了自信的语气如此说着。
　　“稍后摩斯各国将召开军事会议，那么我就先告辞了。”
　　迈先对纳协鲁使了个眼神，随后便快步离开了房间。
　　纳协鲁低下头目送迈先离去。看来他并没有要跟着离开。
　　“……很抱歉无法回应您的邀请。”
　　在迈先离开房间之后，纳协鲁很抱歉地对法恩等人低下了头。
　　“我能了解迈先国王的心情。虽然没有侮辱摩斯骑士的意思，不过提出这样的建议似乎是错误的……”
　　法恩惋惜地看着迈先离去的房门。
　　“我也觉得十分可惜。这次对魔神的战争本来应该超越国家及种族，让罗德斯全岛的居民团结起来共同抵抗的……”
　　“一点都没错。”
　　露出了惊讶表情的芙劳丝不断打量着纳协鲁。
　　“怎、怎么了？”
　　被青色眼眸注视的纳协鲁不知所措地询问着。
　　“您的想法跟我一模一样。正如您所说的，这次其实不只摩斯的骑士团，所有罗德斯岛的骑士们都应该共同作战的，然而摩斯诸国竟然拒绝了瓦利斯的邀请。”
　　“如果打得赢的话那还无所谓。”
　　法恩静静地说着。
　　他的视线落在窗户的外面。
　　纳协鲁也沿着这位圣骑士的视线看了过去。
　　黑夜已经即将要来临了。西方天空的云已经染成了红色。
　　“您认为摩斯赢不了吗？”
　　芙劳丝走到法恩身边如此问着。
　　“这只有天上的神才能预测。”
　　法恩转身面对芙劳丝摇了摇头。
　　“然而我并不认为这一场战斗能与魔神决一胜负，这场艰苦的战争似乎会持续好一阵子。”
　　“很遗憾我对此也有同感。”
　　芙劳丝缓缓走到窗边，将紧闭的窗户打了开来。摩斯骑士们的声音如波涛般一阵阵在四周回汤。
　　“魔神的解放是神赐予我们的考验。这一定是因为罗德斯岛终年战乱，所以神要藉着魔神告诉我们，一座小岛被许多国家分据并不断交战，根本就是毫无意义的事情。因此光靠摩斯骑士团的力量，肯定是无法为这场试练打上终止符的……”
　　芙劳丝就这么背对着纳协鲁等人如此说着。
　　纳协鲁心想这果然是至高神司祭会说的话。
　　然而即使将其视为神给予的考验，人们所付出的代价也太过于残酷了。石之王国的矮人们全被杀害，镜之森中的妖精族圣地也惨遭蹂躏。如今更有各地无辜的居民可怜成为魔神的猎物。
　　而现在即将接受考验的，便是当年被称为史卡德这块土地上的人民。

　　Ⅴ

　　黑夜来临了。
　　万里无云的夜空满是星斗的光辉。
　　然而今天的星空却朦胧了些。因为旺盛的营火照亮了夜晚的天空。
　　摩斯各地的骑士团都聚集在史卡德城中，如今人数已经超过了一万，纳协鲁至今从来都没有看过如此庞大的阵容。
　　纳协鲁目前身在法恩的房间，弗雷贝也一起被叫了过来。
　　这位矮人王早已经全副武装，如今正在房间的一角打着盹。看来他完全不想为打倒魔神之外的事情浪费丝毫的力气。
　　纳协鲁站在窗边眺望王城中庭，看着无法进入城中，只好在中庭扎营休息的骑士们。
　　骑士们的士气高昂得不可思议。原本是敌人的他国骑士，如今因为龙之盟约而团结了起来，不知道这样的士气是来自于人数所产生的安心感，还是竞争心因此被暗中激发了出来。
　　无论是什么原因，骑士们有这样高昂的士气，对史卡德的居民来说都是一件好事。
　　在刚才举办的诸王会议中，迈先国王应该已经表明了纳协鲁现在正受到海兰保护，同时拥有海兰外戚身分的事实。
　　这样的发言也有纳协鲁完全放弃史卡德的统治权，没有任何归国意志的意义。
　　威诺国王并没有任何的意见。毕竟迈先也表明了他没有协助纳协鲁夺回史卡德的意愿。
　　在立场受到认同的现在，纳协鲁终于能够摆脱躲躲藏藏的日子了。只不过摩斯诸王对他的看法至今仍无从得知。
　　而知道这件事情之后，史卡德的骑士们又会有怎样的反应呢？
　　史卡德骑士队在傍晚回到了城中。他们被派遣至国境附近，但却没有发现魔神的踪影。虽然不知道魔神是否开始进军，但国境堡垒已经确定被攻陷了。魔神似乎暂时回到了石之王国。
　　不知道它们是否有再度进攻的打算。
　　如果真有这样的打算，纳协鲁倒希望魔神能在摩斯骑士团驻扎在这里的时候展开攻势。
　　威诺骑士团全军进城至今已经超过了五天，邻国的骑士团也在三天前陆续会合，迟来的迈先国王以及海兰的龙骑士则是在今天傍晚抵达的。
　　长期的驻扎对威诺，不，对这个地方的居民是个很大的负担。史卡德的名产是与石之王国进行交易的麦酒，食物则都是自给自足，即使城中的粮仓有备用的存粮，但根本无法负担近万骑士的需求。
　　粮仓大概再过几天就会见底，到时候就不得不对居民征收粮食了。
　　“希望它们赶快来是不是很奇怪？”
　　纳协鲁转过身来，对穿着武装坐在椅子上的芙劳丝如此说着。
　　“我了解你的心情。你希望尽快做个了断是吧？”
　　看到芙劳丝的笑容，纳协鲁不禁感到稍微松了口气。穿着武装的她看来仍然非常美丽，大概是因为她并未对战斗抱持任何邪念吧。
　　法恩目前正在城里巡逻，以便掌握这座王城的内部构造。
　　纳协鲁与弗雷贝国王将与芙劳丝他们并肩作战。原本在迈先保护之下的他应该与海兰骑士们共同行动，但纳协鲁并没有这样的打算。因为表面上虽然是海兰的外戚，但实际上他的立场比较接近是自由骑士，他刚才在铠甲上的史卡德纹章刻上的耻辱之印就是最好的证明。
　　现在在这个房间中的都是与摩斯诸王国没有关连的人，迈先当初带着自己跟法恩会面就是为了这个原因。
　　“要先休息一下吗？反正夜晚还很长，魔神也不一定会来的不是吗？”
　　芙劳丝十分镇静地说着，同时悄悄看了弗雷贝一眼。
　　她似乎比纳协鲁大两三岁，然而所表现出来的态度却远超过实际的年龄。
　　原本纳协鲁认为十五岁的自己已经是个成人了，但与她比起来却只像是个小孩子般。
　　“今晚我不打算睡，等到隔天早上再休息好了。”
　　“你认为他们会在夜晚进攻是吗？”
　　纳协鲁点了点头。
　　“我第一次跟魔神作战是在白天，然而听说魔神活动的时间大多是在夜晚。”
　　“其实法恩也有一样的……”
　　芙劳丝才说到了一半。
　　“来了～！”
　　声音从开着的窗户传了进来。
　　纳协鲁反射性地拿起脚边的盾牌紧紧握着。
　　芙劳丝也拿起了一把沉重的锤w。这是杰纳特司祭转让给她的魔法武器，据说能对异界的魔物发挥强大的魔力。
　　原本像是银制雕像的矮人王弗雷贝，像是感觉不到身上铠甲的重量般迅速跳了起来，一把抓住了靠在墙上的巨大w枪。
　　“终于来了！”
　　弗雷贝颤抖地说着。相信他一直都等待着这个时刻的来临。
　　纳协鲁不禁感到紧张，再度在心中坚定了自己的决心。
　　“我们走吧。”
　　芙劳丝就像是要前往礼拜堂祈祷般严肃地说着。
　　纳协鲁点点头转身看着弗雷贝。
　　“履行麦酒之誓的时候到了。”
　　“嗯。为了我们失去的两个王国，以及无法履行的誓言而战！”
　　弗雷贝国王戴上了背后的头盔。
　　“请守护为对抗邪恶而战的勇者……”
　　芙劳丝闭上眼睛向至高神祈祷。
　　一打开门，他们看见法恩正朝这里走来。
　　“法恩！”
　　芙劳丝叫着他的名字。
　　“是魔神，数千名魔神往南边大门进攻过来了！”
　　“一定会有魔神从空中攻击，必须赶快通知他们小心！”
　　纳协鲁对法恩如此说着，并仰头看着石制的天花板。
　　“迈先国王等三位龙骑士已经吹奏龙笛了。即使魔神再强，以龙为对手应该还是会陷入苦战的。”
　　（真是值得信赖的战力。）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　“要怎么打？在哪里打？”
　　弗雷贝询问着纳协鲁。
　　“我们不能混在骑士之中作战，而且即使是再坚固的堡垒，魔神也一定会趁隙而入，我们就来对付这样的角色吧。”
　　“那么你想魔神可能会从哪里入侵？”
　　问这个问题的是芙劳丝。
　　“我想到守备比较薄弱的地方，只不过并不确定魔神会不会从那里入侵就是了……”
　　芙劳丝以眼神询问纳协鲁所推测的可能地点。
　　“是地下牢。那儿有通往城外的秘密通道，这个秘密除了王族之外没有人知道。虽然有铁栅栏封锁，但里面的下水道仍然跟附近的河川相连，而且城中的骑士应该不会想到有这样一个漏洞的。”
　　“所以要去看看是吧？好吧。”
　　戴着头盔的弗雷贝点了点头。
　　“法恩先生，您认为呢？”
　　“这是不错的建议。即使魔神没有出现，我们再回到上面的战场就可以了，即使有可能因此晚了一步，但我相信仍然会有我们出场的机会的。”
　　之后就这么决定了。
　　纳协鲁带头走下楼梯，往地下牢的方向前进。
　　他上次来这里是为了拯救被囚禁的渥特与贝鲁特，而这也已经是两个月以前的事情了。自从魔神出现之后，总觉得时间的流动就变得特别的快。
　　如果时间再这么加速度地流逝，或许自己的人生在一瞬间就会落幕了。
　　地下牢现在没有任何的囚犯。在史卡德割让给威诺的时候，便已经将他们全部都特赦释放，因此看守的老先生也放了一个长假。
　　纳协鲁等人的脚步声经由墙壁反射，牢房的铁栏也与其共鸣，发出了敲击玻璃般的清脆声响。
　　“真没想到有人会来这儿。”
　　黑暗中突然响起了说话声。
　　“是谁？”
　　接着是芙劳丝响亮的声音。
　　“我的名字并不值得一提。不然这样，就称呼我是为罗德斯着想的人吧。”
　　“有照明吗？”
　　法恩如此轻声说着。纳协鲁点了点头，走到墙边准备取下火把点燃。
　　“不用了……”
　　黑暗中再度响起了说话声，接着则是上位古代语的咏唱。
　　在下一瞬间，地下牢两边的墙壁都发出了青白色的光芒。
　　一眼就看得出这是魔法之光，说话的人使用了照明的咒文。
　　“是魔术师？！”
　　纳协鲁惊讶地看着被魔法之光照得明亮的地下牢。
　　走下阶梯之后眼前是个广大的空间，其中一角是看守人的房间，地下水则是沿着宽广的水沟向前流动。
　　水沟的其中一处铺有石板以便通行，沿着地下水流动的方向直走虽然是死路，但水沟仍然有通到墙壁的另一侧。而通路则是往另一个方向延伸，往里面走便是囚犯的牢房。
　　这条通道上出现了一个人影。
　　是个穿着厚实皮铠的黑发人，然而却无法分辨他是男是女。
　　或许是因为魔法之光的关系，他的肌肤非常白皙，嘴唇则是十分鲜红，但却不是因为上了妆的关系。
　　他的眼睛至鼻梁都以皮制面具隐藏起来，使人感到有点毛骨悚然。
　　他所穿的皮铠虽厚但相当柔软，腰上还佩着一把剑，看样子他也像是个轻装的战士。
　　“不具名也不暴露身分，这样要怎么让我们相信你？”
　　芙劳丝冷淡地说着并走下阶梯。
　　“不信任我也无所谓。不过我并没有跟你们争执的意思，希望你们可以理解。”
　　“你为什么会在这里？”
　　“应该跟你们的来意相同……”
　　蒙面之魔法战士如此回答着芙劳丝的问题。
　　“魔神有可能来这里？”
　　“或许吧。”
　　魔法战士如此回答，并环视着周围眩目的魔法光线。
　　“话说回来，你也不需要躲在黑暗中吧？”
　　“应该不用特意告诉魔神我的存在吧？何况即使是在黑暗之中，对我来说也是与白天无异的。”
　　“反正是魔法使嘛。”
　　芙劳丝点了点头。
　　不过听语气似乎仍然不信任这个人。
　　魔法战士耸耸肩露出了些许苦笑，然而他很快就绷紧了嘴角。
　　“……看来没有时间可以聊天了。”
　　魔法战士说着拔出了剑。
　　芙劳丝连忙提高了警戒。然而这并不是因为魔法战士的行动。
　　是因为水面响起了激烈的声响。
　　同时出现了几个影子。出现的是一种绿色皮肤的人形生物，拥有像是鱼一样的眼睛，背后也有鳍状的突起。
　　丑陋的魔物逐渐冒出水面，并纷纷爬上了水沟。
　　“看来主角登场了。”
　　魔法战士似乎很愉快地轻声说着，并缓缓走到了芙劳丝的身边，而握有剑的右手也没有摆出架式，剑尖随意地下垂指着地面。
　　正如他所说的，通道深处又出现了一个影子。这个强壮魔物的头上长了像是牛一样的双角，尖锐的牙齿露到了嘴巴外面，另外它的眼睛凹陷了下去，看来就像是空无一物似的。
　　这个魔神的手上拿着一把巨大的镰刀。
　　“上位魔神！”
　　纳协鲁走下楼梯站在芙劳丝的身边。
　　弗雷贝与法恩也各自握着武器与怪物对峙。
　　“那是怎么样的魔神？”
　　芙劳丝轻声地问着。
　　“这种上位魔神是强力的魔法使，跟它战斗的时候一定要小心行动。另外那些下位魔神的长相，则根本没有出现在我所看过的古代书中。”
　　纳协鲁回答之后再度握紧了剑。他的胸前挂着渥特给他的抗魔法护符，虽然并无法完全打消魔法，但却能抑制对手的魔力。
　　“上位魔神就交给我吧。”
　　弗雷贝前进了一步。
　　“请让我助你一臂之力。”
　　法恩说着将剑举至面前并小声祈祷。
　　“那么我们就负责下位魔神吧。”
　　纳协鲁对芙劳丝点了点头。
　　“好吧。”
　　芙劳丝如此回答，并看了蒙面之魔法战士一眼。
　　“看来没有我出场的份，不过我会以魔法掩护各位的。”
　　蒙面战士将剑收回剑鞘，并开始咏唱上位古代语。
　　“要掩护就掩护其他人吧。”
　　芙劳丝这句话就像是开战的暗号，下位魔神们同时发出了怪异的叫声冲了过来。
　　纳协鲁摆好架势挡住魔神的去路。
　　“来吧！”
　　他对带头的魔神展开了先发攻势。
　　魔神并没有带武器或盾牌，因此只屈起了身子试着躲过纳协鲁的攻击，然而纳协鲁采取的是连续攻击，在第一击落空之后迅速朝下盘挥出了第二剑。
　　魔神很明显无法对如此迅速的攻势做出反应。纳协鲁的剑漂亮地砍中它的头部，头骨被打碎的感触也传入了手心。
　　魔神就这么抱着头滚到了地上。
　　正准备给它致命一击的时候，另外两只魔神接连展开了攻势。散发着银光的利爪朝纳协鲁接近了过来。
　　纳协鲁收回剑再度摆好了架势。
　　然而此时，其中一只魔神却猛然吐出了绿色的液体。
　　纳协鲁勉强躲了开来，然而右肩却沾上了些许液体。随即肩甲的部份发出腐蚀的声音并冒出白烟，一股刺鼻的气味也迎面而来。
　　“会吐酸是吗……”
　　纳协鲁将这只魔神的能力记了下来，以防将来受到相同的突袭。
　　另一只魔神朝他挥出了长有利爪的手臂。
　　纳协鲁挥剑要砍下这只手臂。随着砍中的触感，这只手臂就这么掉了下来。
　　然而另一只手已经伸过来了。
　　一瞬间纳协鲁感到毛骨悚然，他连忙向后跌退了一步。
　　尖锐的爪子在纳协鲁的眼前经过，光是风压就使脸颊感到像要被撕裂般的感触。魔神的利爪比钢铁还要坚硬，连金属铠甲都能轻易撕裂。
　　纳协鲁就这么翻了一圈之后站了起来。
　　“狡猾的家伙！”
　　真没想到有这样的战法，纳协鲁再度在心中警惕着自己。
　　“看招！”
　　芙劳丝像弓箭般从旁边迅速冲了过来，用尽力气朝失去右手的魔神挥下武器。锤w前端的沉重铁球打碎了魔神的肩膀。
　　发出了像是砖块掉落地面的声音。
　　魔神的左肩被打得粉碎，手臂也无力地下垂。而芙劳丝的第二击则瞄准了魔神的头，这次发出了陶器碎裂的声响。
　　魔神喷出了漆黑的液体与脑浆倒了下来。
　　此时又有其他的魔神悄悄来到了芙劳丝的身后，他的口中流着像是刚才魔神所喷出来的绿色液体。
　　“小心后面！”
　　纳协鲁如此警告着芙劳丝，自己也将剑身平举与肩膀同高之后向前突击。
　　芙劳丝毫不犹豫地向前一跃，魔神的双手也几乎在同时挥了过来。
　　这一击扑了个空，魔神也因而没能马上踩稳脚步，而纳协鲁的剑就这么贯穿了魔神的胸口。
　　这对一般人来说是致命伤，然而纳协鲁却知道魔神的生命力有多么强韧，因此他马上抽出了剑准备再度攻击。
　　然而对方却已经开始反击了。魔神一样是以双手攻击的。
　　纳协鲁先以剑挡下一击，第二击也是轻易就闪了开来。
　　“喝！”
　　背后传来了芙劳丝的声音。
　　她应该是咏唱了神圣魔法。一股看不见的力量击中魔神的头，魔神就这么向后仰而倒下。
　　纳协鲁迅速向前砍下了魔神的脑袋。头颅就这么在掉到地上之后滚入了水沟。
　　“还有两只……”
　　纳协鲁对芙劳丝如此说着，并朝着站在水沟旁边警戒的两只魔神冲了过去。如果是一对一的话他就有绝对的胜算。
　　魔神发出奇怪的声音之后喷出了酸液，但纳协鲁早就预期到了魔神会有这样的举动。
　　他轻松地躲了开来，绕到魔神右边之后朝他的脖子砍了下去。魔神的头就这么飞舞到了空中。
　　头颅发出了咚的声音掉到地上，身体则是在原地慢慢倒下。
　　本想前往支援芙劳丝的，不过她也已经解决掉另一只魔神了。
　　“还有上位魔神！”
　　纳协鲁转过身来看着法恩等人。
　　上位魔神挥舞着镰刀朝法恩袭击，法恩则是以盾牌挡下了攻势。看样子法恩处于守势，并且似乎陷入了苦战。
　　然而纳协鲁很快就知道并非如此。在法恩身后的弗雷贝活用w枪的长度发动攻击，魔神的身上已经出现许多伤口，黑色的血液不断冒了出来。
　　不过法恩等人也不是平安无事。法恩身上的纯白铠甲有好几处被火焰烧得斑黄，弗雷贝的铠甲虽然没有受损，但现在也是拖着步伐行动的。
　　“我也来帮忙！”
　　纳协鲁慎重地朝魔神接近。
　　并不需要特意逞强，只要能牵制魔神就可以了。
　　纳协鲁高喊着举起了剑，在他向前一步的同时，魔神果然对此有所反应。
　　法恩与弗雷贝乘隙进攻，法恩的剑命中魔神的肩膀，弗雷贝的w枪则砍进了魔神的腹部。
　　魔神痛苦的呻吟着并退后了好几步。
　　法恩等人本想乘势再攻，但魔神却挥舞着镰刀阻止了他们的行动。
　　之后魔神喃喃咏唱着上位古代语，并放开镰刀将双手置于胸前组成三角形。
　　“魔法！”
　　纳协鲁迅速放低身子集中精神，以活化体内的魔力对抗魔神的魔法。
　　然而魔神的身体却突然被青白色的网状光芒所覆盖。
　　纳协鲁本来以为是某种防御魔法，然而他马上就察觉有点异状，因为魔神竟然露出了痛苦的表情。
　　它的身上冒出了白烟及一阵阵的烧焦味。
　　“你逃不掉的。”
　　背后传来了一个声音，是那个蒙面的魔法战士。看来使用魔法的就是这个神秘人物。
　　被这青白色光线所束缚的魔神已经无法咏唱魔法了。
　　弗雷贝挥动w枪准备一决胜负。
　　“现在先不要出手。”
　　魔法战士试着要制止他。
　　“等光芒消失之后再攻击，不然的话连你都会受伤。”
　　然而铁之王似乎没有把这番话听进去，仍旧挥动着手上的w枪。
　　上位魔神的身体就这样被砍成两段，分别朝不一样的方向飞去。
　　在砍中魔神的瞬间，弗雷贝的身上也闪耀着青白色的光辉，但他似乎完全不予理会。
　　“这种程度的魔法，是制止不了上位魔神的行动的。”
　　弗雷贝将头盔放下来之后轻声说着。他不断攻击濒死但仍在挣扎的魔神，并且砍下了他的头颅及四肢。
　　魔法战士并没有回答什么，只有嘴角浮出了些许诡异的笑容。
　　“让它解脱虽然是种慈悲，但你这样子也太过份了吧？”
　　芙劳丝试着要制止弗雷贝。
　　“这不是慈悲或是过份。”
　　弗雷贝头也不回地回答着芙劳丝。
　　“只是不这么做的话，根本就不知道它会不会再度复活。”
　　芙劳丝露出了复杂的表情，但并没有提出任何的反论。
　　这位矮人王曾不眠不休地与魔神战斗，因此他也最能理解魔神有多么恐怖。
　　“好啦，这位蒙面的先生。”
　　芙劳丝以衣袖拭去溅到脸上的血，并缓缓朝魔法战士走了过去。
　　“我现在知道你有意愿要打倒魔神，不过你的目的应该不只如此，现在应该可以告诉我们了吧？”
　　“我现在唯一的目的就是打倒魔神。”
　　蒙面的魔法战士毫不在乎地说着。
　　“现在是吗？”
　　“其实这样不是就够了吗？至高神的神官战士，如果在毁灭魔神之后，我变得违反了您心中的正义的话，到那时候您要讨伐我也是无所谓的。”
　　“无论如何你都不愿意说是吧？”
　　“我没有这个打算。”
　　芙劳丝深深地叹了一口气。
　　“我知道了。那么我也不再追问下去，毕竟像你这样优秀的魔法使兼战士是极为罕见的，如果是值得信赖的同伴那就太好了……”
　　“不信赖我也无所谓，但请不要对我保持警戒，毕竟我们一定会在与魔神的战场上相见的。”
　　魔法战士说到这里，便转过头来看着后面的阶梯。
　　“看上面似乎有些骚动，今天我就暂时告辞了。”
　　这句话使纳协鲁等人连忙竖耳倾听。
　　的确有声音从楼梯上方传了过来，而且肯定是打斗的声响。
　　“魔神已经入侵了是吗……”
　　芙劳丝严肃地说着。
　　“即使是再坚固的城堡，也是无法防止魔神入侵的。”
　　魔法战士如此回答着芙劳丝。
　　“今晚的战斗将由摩斯骑士团获得胜利。然而因为他们没能看穿真实，所以摩斯骑士团迟早会步入分裂的命运……”
　　“你这话是什么意思！”
　　纳协鲁感到像是被诅咒的感觉，不禁放大了声音如此说着。
　　然而魔法战士却没有回答。
　　他对纳协鲁等人道别之后，便高声咏唱古代语魔法的咒文消失了。
　　“他到底是何方神圣呢……”
　　纳协鲁看着魔法战士消失的场所轻声说着。
　　“他看起来并不邪恶，但也绝非是善良的角色。说来可能有点奇怪，他应该是介于这两者之间的人。”
　　芙劳丝如此说着自己的感想。
　　“这等以后再好好讨论，与魔神的战斗还没结束呢。”
　　法恩如此说着并带头走上阶梯，弗雷贝也默默跟了上去。
　　纳协鲁与芙劳丝也相互点了点头，并肩往阶梯的方向走去。

　　Ⅵ

　　纳协鲁等人一走上阶梯，便看见一个年轻骑士正与一只下位魔神进行对决。
　　年轻人身上的铠甲刻着“龙炎”哈肯的纹章，而对手则是有翼魔神。
　　一看便知道他正陷入了苦战。铠甲有多处凹陷，头盔也已经被打飞到了地面。他的额头上滴着血，看来头部曾经受到了重击，如果没有头盔的话肯定早就没命了。
　　带头的圣骑士法恩马上就前往支援，铁之王弗雷贝也跟了上去。法恩以漂亮的剑技砍下了魔神一只手臂，之后弗雷贝的w枪从上方砍下，将魔神的头砍成了两半。
　　魔神无力地倒了下来，弗雷贝也理所当然地给予最后一击。
　　年轻骑士激烈地喘气，并且驻着自己的剑跪了下来。
　　“感谢各位的协助。”
　　“不用多礼，请问现在的情形怎么样了？”
　　纳协鲁如此对他说着。
　　“我一直都在城内警戒，所以并不是很清楚外面发生的事情……”
　　骑士以此为前提开始述说事情的经过。
　　魔神似乎对城内各处的营火使用了“黑暗”之咒文。
　　城内因为营火熄灭而变得一片漆黑。魔神就这样趁着骑士们惊慌失措时打开了城门。
　　骑士们也不得不拿着火把与魔神战斗。
　　虽然在城内展开了一场混战，不过人数较多的摩斯骑士仍然逐渐占了上风。
　　“虽然这种魔神有点棘手，不过大部分都只是喽罗，打倒之后就会像泥土一样融化掉……”
　　“像泥土一样融化掉？”
　　纳协鲁不禁打断了骑士的话。
　　“没有魔神会这样死的！”
　　说出这句话的是弗雷贝。
　　“古书里也没有这样的记载。”
　　纳协鲁像是附和弗雷贝般如此说着。
　　“我不会说谎的！事实上我也打倒了两个魔神，它们都像是泥巴一样融化，到最后不留下任何痕迹。”
　　年轻骑士如此抗议着。
　　“难道是新种类的魔神吗？”
　　说话的是芙劳丝。她站在骑士的身边确认他头部的伤势。看她并没有马上咏唱治疗魔法，伤势应该比想像中来得轻。
　　“当然也有这样的可能。像地下牢里的下位魔神就是第一次看见，而且囚禁在罗德斯岛上的魔神，据说种类跟数量都是世界第一的。要说有记载详细内容的古书的话，大概就是渥特老师所说的那本魔神王之书了。”
　　然而纳协鲁也认为不大可能。就他所调查过的资料来看，刚刚打倒的有翼魔神算是魔神中最弱的种类，他从来没看过更弱的魔神。
　　“渥特老师？魔神王之书？”
　　“嗯，这本书记载了囚禁于罗德斯岛古代遗迹中的魔神资料，原本是由我的老师，也就是荒野之贤者渥特所收藏的，不过现在似乎不在他的手边。”
　　“所以现在拥有这本书的人，应该就是解放魔神的凶手是吗？”
　　芙劳丝叹了一口气轻声说着。
　　“到底是谁会这么做呢……”
　　芙劳丝毫不经意的这句话，却使得纳协鲁的内心极度动摇，只是并没有将其表露在外。
　　“又来了！”
　　此时法恩如此对大家警告着。
　　顺着法恩的视线看去，一只青铜色的牛头魔神走了过来，它身后还有另外两只没看过的魔神。
　　牛头魔神右手握着剑，左手则拎着一颗骑士的头。
　　哈肯骑士见状不禁发出了惨叫声。看来这是他第一次上战场，还没有适应战争的残酷。
　　“待会再说吧，总之先把眼前的魔神打倒。”
　　法恩说着摆出了架式向前。
　　纳协鲁认为圣骑士说得很对。无论有多少种类，只要是魔神都必须将其打倒。
　　然而究竟有多少魔神攻进王城了？摩斯的骑士们真的占了上风吗？
　　纳协鲁认为这肯定是一场漫长而艰辛的战斗。
　　而他的推断也是正确的。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　与魔神的激烈战斗持续了一整个晚上。
　　纳协鲁与法恩等人跑遍了整座王城。
　　正如哈肯骑士所说的，所有的骑士都十分骁勇善战。而且因为入侵的魔神没有想像的多，他们在稳定阵脚之后便进行组织性的反攻，并渐渐地逼退了魔神。
　　这样的战斗持续到了深夜，之后便开始肃清潜藏到城里的魔神。
　　城中并不是骑士们习惯的战场，因此有不少骑士被魔神偷袭而丧生。
　　然而魔神仍确实地被逐一消灭。
　　纳协鲁等人也打倒了十几个魔神，其中有七只正如哈肯骑士所说的，在死去之后就融化而消失。
　　那是种皮肤惨白而光滑的人形魔神，它们的动作并不迅速，也没有什么特殊的攻击方式。
　　由于实在太容易对付了，使得纳协鲁反而觉得有点诡异。然而这种魔神并没有再生的迹象，因此应该不是骑士们的对手。
　　在天色开始明亮时，各处都传来了胜利的欢呼声。
　　“我们赢了。”
　　芙劳丝并没有因为彻夜战斗而疲累，她挺直身子仰望着逐渐明亮的天空。
　　有三只龙在空中飞舞。骑在龙背上的便是迈先及其他两位龙骑士。想飞到空中逃走的魔神几乎都被他们打了下来，王城中庭就有不少这种魔神的尸体。
　　有被火焰烧到炭化的，也有被利牙咬得面目全非的魔神。
　　纳协鲁等人最后是因为追赶一只受伤的魔神而跑到了王城中庭。如今那只魔神已经失去了头，身体也被弗雷贝踩在脚下。
　　“正如那个魔法战士所说的。”
　　纳协鲁这番话使芙劳丝露出了严肃的表情。
　　“真是不吉利的预言……对摩斯的骑士们而言，这场战斗的胜利具有相当大的意义。如今他们不再害怕魔神，也加强了对龙之盟约的向心力，因此我根本不相信摩斯骑士团会分裂。”
　　纳协鲁也有同感。
　　这种经过艰苦战斗之后所得到的认同感，对骑士们来说绝对是难以忘怀的。他甚至认为在这场魔神战争之后，各国之间将暂时没有任何内战。
　　更不用说会分裂了，至少在近期内决不可能。
　　骑士们战胜的欢呼声越来越大，如今已经变成了大合唱。他们欢欣鼓舞的心情，甚至能打消纳协鲁心中的那股不安。
　　“虽然可以暂时松一口气……”
　　此时弗雷贝突然开口了。
　　“但魔神的实力绝对不只如此。那种会融化的魔神从来都没有在石之王国出现过，上位魔神也只有在地下牢中的那一只，至于魔神将就更不用说了……”
　　“您是说仍然有其他的魔神吗？”
　　芙劳丝如此说着。
　　“那当然。如果那就是魔神的主力，我的王国怎么可能会灭亡！”
　　就在弗雷贝刚要说完的时候，站在城墙上欢呼的骑士们开始产生了骚动。
　　在纳协鲁心想发生什么事情的时候，突然有人发出了惨叫般的声音。
　　“又来了！”
　　纳协鲁等人面面相觑，随即冲上附近的监视塔往城墙上方跑去。
　　一走上城墙，他们便推开两旁的骑士，往南方街道的方向望去。
　　天色逐渐明亮，如今已经可以眺望很远的地方了。
　　但他们看到的是魔神。
　　而且多到几乎淹没了街道，数量少说也有上万之谱。
　　魔神的主力肯定一直都按兵不动。如果这样的兵力在昨晚就攻进王城，摩斯骑士团大概早就已经战败了。
　　“为什么他们不这么做？”
　　纳协鲁的脑海中浮出了这样的疑问。
　　而就在纳协鲁等人的注视之下，有两匹马走到了魔神军团的最前面，而马上也有两个人影。
　　在这样的距离之下，就可以知道骑在马上的并不是魔神，而是人类。
　　其中一人是带着头冠的壮年男子，另一个看来像是个少女，她黑色的头发上也戴着小型的头冠。
　　“难、难道！”
　　纳协鲁的身子前倾到了城墙之外，两人的身影几乎烙印到了他的眼中。
　　他的脸色变得苍白，额头上也冒出了冷汗。
　　“不过却千真万确。”
　　走到纳协鲁身边的弗雷贝像是宣布事情般说着。
　　“那两位是……”
　　“父王！莉娜！”
　　纳协鲁不断摇着自己的脑袋。
　　“你的父亲？那不就是史卡德的国王……”
　　芙劳丝也无法隐瞒自己惊讶的表情。
　　全身颤抖的纳协鲁点了点头。
　　“可是这怎么可能、这是不可能的啊……”
　　他不断像是呻吟般轻声说着。
　　“那个魔法战士所说的就是这个了。”
　　法恩如此严肃地说着。他的右手紧握着剑柄，收进剑鞘里的剑靠上大腿的护甲，发出了清脆的金属声响。
　　“看来还是撤退比较好，而且必须尽快。”
　　“为什么？现在才要正式与魔神作战啊！”
　　“你想死的话我不会拦你，反正我一定会陪你的，不过如果你不想白死的话就必须要撤退。”
　　弗雷贝如此憎恨地说着。不过他所憎恨的对象，当然是那些多到淹没街道的魔神们。
　　芙劳丝似乎仍然无法理解，她不禁转身凝视着法恩。
　　“正如那个魔法战士的预言，摩斯骑士团将会分裂，因为率领魔神的正是史卡德国王。”
　　芙劳丝恍然大悟地叫出了声来。
　　“龙之盟约是只对他国侵略有效的条约，即使史卡德没有加入龙之盟约，但也肯定属于摩斯公国的一份子。”
　　“可是怎么会因为这种小事……”
　　“龙之盟约将会崩溃，同时诸国国王之间将充满疑心暗鬼之邪念，而这也将影响到所属的骑士。”
　　“可是刚才他们不是还一起并肩作战吗？”
　　“那是因为他们认为魔神是人类共同的敌人。但知道魔神是史卡德国王率领的现在，这场战斗跟之前的内战，跟摩斯诸国为了称霸此地而引起的战争根本没什么两样。”
　　“不对！那绝对不是父王，绝对不会是……”
　　纳协鲁痛苦地说着并当场跪了下来。
　　“我们没时间确认真假了，知道率领魔神的是史卡德国王的现在，纳协鲁王子的立场将会十分危险。”
　　“瓦利斯骑士说的没错，我们还是赶快撤退比较好。”
　　弗雷贝用力拍着茫然失去自我的纳协鲁。
　　“还是你要留在这里，成为率领魔神的王子？”
　　“率领魔神的王子。”
　　这番话使纳协鲁恢复了自我并摇晃地站起身子。
　　“一定有隐藏的通道，希望你能带我们离开这里。”
　　听到圣骑士法恩这番话，纳协鲁就像是被操纵的傀儡般僵硬地点了点头。
　　“到、到地下牢……”
　　周围骑士们的视线，都紧盯着魔神的大军以及骑着马的那两个人。
　　纳协鲁等人尽可能避开他人的注意力回到中庭，并且走进城中通往地下牢的楼梯。
　　在走下阶梯的时候，纳协鲁满脑子一片空白，根本就无法思考其他的事情。
　　“我一定要去确认……那是不是真正的父王跟妹妹……”
　　这样的心思不断萦绕在他的脑海。
　　走到地下牢之后，纳协鲁拉开隐藏的机关打开了通道。
　　墙壁发出沉重的声响，露出了一个黑漆漆的洞穴。
　　弗雷贝捡起落在附近的火把点燃，并且带头走进了地下道。纳协鲁则是被芙劳丝推进去走第二个。
　　之后芙劳丝与法恩也分别走进了黑暗的地下道。
　　脚步蹒跚地在黑暗地下道中前进的纳协鲁，不禁感觉这正是自己的处境。
　　这条路肯定能通到外面。
　　然而连纳协鲁自己都不知道这条路会通向何处，或许有可能永远都走不出去。
　　纳协鲁也发觉，这也代表了罗德斯的未来。
　　不知道究竟要到什么时候，罗德斯岛才能迎接真正的光明？

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二卷 天空之骑士

第一章 盟约破裂

　　Ⅰ

　　马斯凯特是威诺王国的第二大都市。
　　这里在两百年前还是个独立的王国，然而在订立“龙之盟约”之后，马斯凯特便败给了邻国威诺而被并吞。威诺也在这场战斗中奠立了大国的地位，拥有在国名中冠上“龙鳞”之名的权力。
　　之后马斯凯特便由威诺王族进行统治，现在的太守则是威诺国王的亲弟弟。不过太守的两位儿子都已经获颁了其它的爵位，因此这里的统治权也即将由国王的第二王子继承，看此地历任太守的身份地位，马斯凯特对威诺王国的重要性也由此可见。
　　另外这里也是个交通的重地。由街道往东是威诺王都、往西通过高原之国柳瑟可以抵达摩斯地方的最大王国“龙炎”哈肯，而南边则连接一个名为史卡德的小国，以及大地矮人族的聚落“石之王国”。
　　然而南方这两个国家却已经不复存在。它们被古代王国遗迹中解放出来的异世界人、邪恶的魔神军团给彻底毁灭了。
　　如今聚集在马斯凯特的，便是在之前的决战中败给魔神军团的摩斯联合骑士团。骑士们虽然因为败战而极度疲劳，然而却充满了随时可以开战的杀气，而且这并不是针对打败他们的魔神，而是自己身边曾并肩作战的他国骑士。
　　如今摩斯诸国的代表聚集在马斯凯特太守所在的领主大厅，而他们也充满了跟手下骑士团相同的杀气……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“这到底是怎么一回事！”
　　“龙炎”哈肯第二王子巴蓝站了起来，以愤怒得几近颤抖的声音指着“龙眼”海兰的国王迈先如此问着。
　　“你要我怎么解释？”
　　迈先精悍的脸上也出现了疲态。
　　如今的他全身滚烫，一想事情就感到意识模糊。如今时令已经进入夏天，大厅的确十分的闷热，然而他身体发热的理由绝对不只如此。他正如大臣们私底下所谣传，罹患了名为“龙热”的疾病。龙骑士都将罹患龙热视为极高的荣誉，即使这是无药可治的绝症……
　　“率领魔神军团的是史卡德国王布鲁克。请问迈先国王您知道这件事情吗？”
　　巴蓝王子是哈肯的将军，一手掌握了这个大国的骑士团。
　　高龄的父亲以及贤明的兄长将军事与外交方面全部交给了他，两位则是专注于内政的推行。为了响应他们的信赖，巴蓝完全没有结婚生子的意思，以表示自己没有争夺王位继承权的野心。
　　他的马术与枪术在哈肯无人能比，在摩斯全土也拥有高度的评价。事实上在好几次的实战中，他手中的骑士枪早已夺去了十几个他国骑士的生命，甚至有人认为他的实力与不骑乘龙的迈先国王平分秋色。虽然他本人从未明讲，但他也在刚才的魔神之战中与三名骑士共同打倒了一只上位魔神，证明了他的确拥有相当的实力。
　　“我不明讲又能获得什么？我们海兰也一样败给了魔神啊。”
　　迈先以平静但充满威严的声音如此回答。
　　鳞片铠反射天窗洒下来的阳光闪烁着耀眼的光辉。
　　在联合军撤退的时候，迈先国王跟另外两位龙骑士共同巩固后方，拦截追击过来的有翼魔神，而一位龙骑士也在那时壮烈牺牲了。
　　每一位龙骑士的死，对海兰而言都是令人痛心的损失。
　　“抱歉我说得太过火了。”
　　巴蓝似乎想起了这件事实，因而轻轻低下头表达歉意，然而他马上就问了另一个问题。
　　“那么请问迈先国王，您知道布鲁克率领魔神军团的真正目的吗？”
　　“我怎么可能知道，何况现在还不能证明率领魔神的就是布鲁克。魔神也会使用魔法，他们或许伪装成了布鲁克也不一定。”
　　“您是说他有可能不是布鲁克吗？”
　　“龙尾”柳瑟的女将军贝儿蒂惊讶地说着。
　　她出生于高原之国柳瑟的将军家系，由于没有其它的兄弟，因此她在二十岁便继承了这个职务。身为女性的她在战场上有着不同的领导风格，她手下骑士团的活跃程度比起其它大国也毫不逊色。不过因为她最近即将与一位上级骑士结为连理，因此这场战斗结束之后，她便要辞去将军的职务了。
　　“只是有这样的可能性罢了。不过即使那真的是布鲁克本人，他也有可能是被魔神所操纵的。”
　　“你为什么能如此断言！”
　　迈先这番话使得威诺第三王子亚隆德激动地前进了一步。
　　亚隆德取代史卡德王国皇太子纳协鲁担任史卡德的领主，因此他是这场战斗中的荣誉将军，也是名目上的总指挥。在威诺为了保护史卡德而发动龙之盟约时，指挥权自然落在身为领主的亚隆德手中。
　　然而他的领土却被魔神夺走，难民陆续逃到了马斯凯特。
　　“我并没有断言。”
　　迈先像是责备亚隆德般说着。
　　“那个人肯定是布鲁克！他骗了我跟威诺王国，嘴里说要把领土割让给我们，如今却又跟纳协鲁王子共谋，率领魔神军团把史卡德抢了回去……证据就是纳协鲁王子现在在哪里？他不是纳入海兰王国保护了吗？”
　　“纳协鲁伯爵已经跟史卡德没有关系了。因为他是我妹的儿子，在海兰也拥有领土。”
　　“你以为这样的借口有用吗！”
　　亚隆德激动地说着。
　　“你这样说太过分了。”
　　在这个会议中一直只是旁观者的马斯凯特太守不由得插了嘴。
　　身为城主的他是会议的主办人，原本应该是没有发言权的，然而自己外甥这番话却让他无法保持沉默。
　　随即太守就像是想起自己的身份般，对与会的人员低下头敬了个礼。
　　“我去为各位准备一些喝的。”
　　他说完之后便离开了大厅。
　　大厅里的气氛因而缓和了一些。马斯凯特太守温厚的人格连他国都有耳闻，甚至有人讽刺说威诺国王应该由他来担任才对。
　　“各位会怀疑我海兰也是理所当然的。”
　　躺在椅背上的迈先将双手放在自己的膝盖上。
　　虽然布鲁克的正妃艾莉莎已经逝世，但迈先和她的确是亲生的兄妹，而布鲁克和艾莉莎的儿子纳协鲁，也在离开威诺之后向海兰寻求保护。如果支配魔神的真的是布鲁克本人，那么会海兰被怀疑共谋也是理所当然的。
　　会议一开始，海兰就有了立场将会极为不利的觉悟。然而问题的本质应该不在于布鲁克或是纳协鲁，而是在于魔神的军团才对。毕竟无论如何，他们都必须消灭掉这残忍的异世界住人。
　　“之前的战斗的确出乎我所意料。率领魔神的是否是史卡德国王布鲁克本人，我们应该在那时候就慎重判断的。”
　　“魔神的行动并没有任何组织性，他们在毁灭南方矮人族之后并没有继续进军，反而在罗德斯各地展开暴动，如果率领它们的是布鲁克国王，他应该会把征服摩斯作为优先考量不是吗？”
　　“龙爪”连顿的年轻国王毫不避讳地表达了自己的意见。
　　连顿是位于海兰东南方的邻国，两国在数十年之间都保持着友好关系。他的发言很明显是考量到了迈先的立场，因此迈先也在心中深深地感谢盟友的协助。
　　“正是如此。”
　　迈先也心领神会地与其应和。
　　“布鲁克国王极为重视自己的皇太子，如果他要支配魔神的话，我认为他一定会优先告诉自己的儿子，因为如此一来皇太子就不需要对威诺提出并吞史卡德的请求了。毕竟如果拥有魔神军团，威诺根本就无法对他们造成威胁……”
　　“你这番话可真是说得顺水推舟啊。”
　　亚隆德嘲讽地说着。
　　“如果我是布鲁克国王的话我就会这么做。其实连我们海兰都知道，威诺王国早就觊觎史卡德这块土地很久了。”
　　“这根本无凭无据吧。”
　　威诺王子不悦地说着。
　　“现实上魔神几乎已经跟罗德斯岛上所有的势力为敌了。他们毁灭南方矮人族，蹂躏妖精族居住的镜之森，并且在罗德斯岛各王国引发暴动，也正面与龙之盟约下集结的联合骑士团作战。如果布鲁克还有人性的话，他就不会挑起这些无意义的战端，何况跟全罗德斯岛为敌对他会有什么好处？”
　　迈先这番话使得许多列席的代表都表示赞同。
　　“这都只是推测罢了！”
　　亚隆德试着提出反论。
　　他不喜欢迈先国王这样诱导会议的进行。如果会议的主导权落入海兰的手中，将会有损威诺的威信。
　　“这当然只是个推测。然而如果我们因布鲁克一个人而失去团结的话，我们就无法与魔神对抗了。”
　　“所以应该遵循龙之盟约，团结起来与魔神作战是吧！”
　　柳瑟的贝儿蒂将军像是要确认般对迈先说着。
　　“是的……”
　　迈先静静地点了点头。
　　只要摩斯诸国团结起来，即使对手是魔神也不会轻易败下阵来。
　　“在史卡德失守的现在，魔神下一个进攻的目标将会是马斯凯特。为了防备那些神出鬼没的魔神，我们就将半数的骑士团留在这里，然后让其它部队回到国家守护自己的人民。”
　　“我认为这样十分的妥当。”
　　连顿国王表明了支持迈先国王的意见。
　　“那为什么不率领全军进攻史卡德？”
　　亚隆德提出了这个建议。他很明显已经十分焦急了。
　　在史卡德被魔神占领的现在，身为史卡德领主的他十分没有面子，而且史卡德的难民对威诺王国来说，将会是一个极为棘手的问题，因此他必须尽快夺回领土，让人民回到自己的家园。
　　“史卡德王城易守难攻，你觉得我们的胜算会有多少？”
　　哈肯的巴蓝将军摸着自豪的胡须如此说着。
　　听到其它代表附和着巴蓝的意见，使得亚隆德不禁咬紧了牙关。
　　在这场会议中没有人是站在威诺这边的，这是他们并吞史卡德之后必须付出的代价。不过即使在场有史卡德的代表，他们也不会跟雷顿国王对海兰的态度一样，为威诺王国进行有利之发言的。
　　只不过如果史卡德仍然是个独立的国家，诸国根本不会理会史卡德希望能夺回国土的愿望，也不会在这里认真讨论这样的问题了。
　　对亚隆德而言，这次会议即将出现极为严重的结果。身为皇太子的长兄或许将会以这次的败战为理由，剥夺他史卡德太守的爵位与领土也不一定。
　　“如今联合骑士团的荣誉将军，应该由马斯凯特太守来担任才是。”
　　巴蓝提出了这像是追加一击的提议。
　　“如果是为了守护这里的话的确如此。”
　　柳瑟的女将军虽然很介意亚隆德的立场，但仍然附和着巴蓝的提议。柳瑟介于威诺与哈肯之间，因此在外交方面常常必须慎重行事。
　　（随便你们吧！）
　　亚隆德变得自暴自弃，也承认自己即将失去所有的荣耀与地位。
　　就在这个时候，马斯凯特太守打开了会议室大门走了进来。
　　几位侍女跟在他的后面，她们都拿着装了饮料的容器，另外还有一位年轻骑士与太守同行。
　　马斯凯特太守的表情出现了令人无法理解的动摇。
　　“这位骑士是？”
　　某位列席者如此问着。
　　为了安全起见，每位与会人员都只能带一位骑士进入会议室，这些骑士如今都聚集在大厅一角，默默观察着会议的进行情形。
　　“他原本是史卡德的骑士，现在则是我的部下。虽然之前我军战败的时候他就行踪不明，不过他刚刚已经平安回来了。”
　　“虽然这是件好事，不过一个普通骑士平安回来的消息，应该用不着在这里对大家报告吧？”
　　巴蓝将军语带讽刺地说着。
　　“您说得没错。不过史卡德的布鲁克国王请这位骑士带了封信回来，而且是写给迈先国王的……”
　　“你说什么？”
　　迈先眯起了眼睛看着马斯凯特太守及这位年轻骑士。
　　他有种不祥的预感。
　　毋庸置疑所有人的视线都落在他的身上。
　　魔神统治者所写的信，这其中的意义极为深刻。
　　“在那场战斗中我看见了布鲁克陛下的身影，我相信陛下已经回来了，所以不顾一切地来到他的面前。陛下露出微笑叫出了我的名字，并且对我说着他的梦想……”
　　迈先双手抱胸看着这个极为自豪的年轻骑士，并且非常注意他的眼神。然而在这个骑士的身上，他感觉不到有欺骗他人或是受到操纵的样子。
　　年轻骑士等到所有人都看着自己之后才缓缓地继续说了下去。他很明显地无法压抑自己兴奋的情绪。
　　“……我史卡德将率领魔神军团成为摩斯的盟主，并且终会在罗德斯岛上建立统一的国度。”
　　这番话在诸国代表之间引起了骚动。
　　“支配魔神的果然是布鲁克是吗！”
　　“他还记得我的名字，所以他一定是布鲁克国王！”
　　年轻人挺起胸膛如此说着。
　　他极为骄傲地看着诸国代表，而眼神就像是在告诉他们，摩斯诸国如今将会走上绝路。
　　“把信拿来……”
　　露出沉痛表情的迈先如此对骑士说着。
　　骑士点了点头，将信捧在手上之后走到迈先身边跪了下来。
　　迈先拿起信之后拔出短剑打了开来，并且迅速地看了一遍。
　　“史卡德国王希望能与我海兰结为同盟。”
　　迈先说到这里深深叹了一口气。
　　“果然如此！”
　　亚隆德王子愤怒的说着，表情也不禁变得扭曲。
　　迈先不由得对这个威诺的年轻王子投以侮蔑的视线。如果在场的是威诺国王，他一定会做出更为政治性的判断，可惜威诺国王在败给魔神之后，便已经跟皇太子一同撤退回到王都守备了。
　　“……看来会议到此为止了。”
　　巴蓝从位子上站了起来自言自语地说着。
　　“我们的骑士团也要回国了。稍后我国会派出使者拜访海兰的。”
　　柳瑟的贝儿蒂将军脸色苍白地跟在哈肯王子的身后。
　　在会议中一直保持沉默的其它代表，如今也陆续离开了会议大厅。
　　“您不辩解吗？”
　　连顿国王小声地问着迈先。
　　“现在辩解又有谁会相信？”
　　迈先露出了痛苦的表情回答着。
　　“我也越来越无法理解迈先国王的想法了。针对史卡德国王的同盟邀请，您打算做出什么响应？”
　　“我不会与率领魔神的国家同盟，无论他国采取什么态度，我海兰永远会与魔神作战到底。”
　　“我的确感受到您的决心了。”
　　连顿国王恭敬地低下头之后站了起来。
　　“我们也赶快带骑士团离开这里吧。在龙之盟约破裂的现在，在这里的骑士团都已经不是自己人了。”
　　“说得也是……”
　　诸国代表几乎都已经离开大厅了，剩下的只有马斯凯特太守以及史卡德骑士两人，负责护卫的海兰与连顿骑士，则是在大厅的门口观察着两位国王的情形。
　　“您拒绝与我国同盟吗？”
　　史卡德的年轻骑士冷淡地问着。
　　“那当然。我迈先宣布海兰现在向史卡德宣战，别以为恃有魔神之力就能够成为摩斯的盟主，更不要说是罗德斯岛的霸王！”
　　迈先语带愤怒地对年轻骑士说着。
　　“在下会转达的。”
　　年轻骑士面不改色地承受了迈先的愤怒，之后便转过身来离开了大厅。
　　“就像是被魔神之力所迷惑了。”
　　马斯凯特太守自言自语地说着。
　　“他竟然不害怕龙骑士之王……”
　　“我会让他在战场上彻底反省的。”
　　说到这里，迈先向马斯凯特太守握手致意。
　　“就我个人而言，可以的话我真希望不会在战场上与您针锋相对……”
　　迈先露出微笑慰劳太守召开会议的辛劳，同时也表示将先行离开。
　　走在没有人影的大厅中，迈先不禁感到身心都极度的疲劳。
　　脑海中不自觉浮现了连顿国王最后所说的那番话。
　　龙之盟约破裂了，海兰不只要面对魔神，还即将与摩斯诸国为敌……

　　Ⅱ

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民中有人称呼这里为被诅咒之岛，因为此地存在着许多无人能接近的魔境并且终年战乱。
　　就像是肯定这样的风评似地，如今的罗德斯岛面临了历史上最大的危机。自古便被封印于罗德斯岛西南方摩斯公国，邪恶且强力的异世界魔神如今被解放了。
　　魔神毁灭了南方的矮人族集落“石之王国”，穿过地底信道在罗德斯各地出没，并且也打败了以“龙之盟约”团结起来的摩斯联合骑士团，占领了名为史卡德的国度。而率领魔神军团的，竟然便是原本行踪不明的史卡德国王布鲁克以及公主莉娜。
　　因此在这场战斗之后，摩斯的龙之盟约便宣告破裂，因为这条抵御外敌的防卫盟约不会对内部的敌人发动。如今摩斯诸国都各怀心思展开了外交战，而摩斯以及罗德斯全土的人民，也屏息等待着战争的火苗将在何时爆发。
　　现在并没有人能摆脱魔神恐怖的阴影。罗德斯岛各地牺牲在魔神手下的无辜人民都不断的在增加之中。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　海兰王城建立于险峻的山崖之上，其坚固的程度在摩斯可说是众所皆知。
　　要进城就一定必须经过蜿蜒的坡道。海兰的马匹之所以在诸国的战斗之间如此活跃，据说就是每天在这条坡道往来时锻炼出来的。
　　不过海兰最为自豪的并不是马匹。以国王迈先为首，龙骑士们所驾驭的“最强且华丽的幻兽”，才是海兰成为摩斯强国的主要原因。
　　海兰居民的祖先是将龙视作神一般崇拜的部族，而这支部族的人民不只是崇拜龙，甚至还可以支配龙，将龙的力量以自己的肉体表现出来。
　　在剑的时代来临，社会也逐渐文明之后，只有海兰的王家继承了饲养以及驾驭龙的秘术。
　　龙骑士们以“龙笛”支配龙并骑乘它们翱翔于天际。然而并不是得到龙笛的人都可以操纵龙，还需要符合骑乘的资格才行。据说这是种天生的才能，并不是经由苦练可以得来的能力，然而由于这是海兰王国的最高机密，所以知道事实的也只有王族以及龙骑士们。
　　拥有这些龙骑士的海兰，自建国以来便从来没有面临过存亡的危机，然而这个强国如今却陷入了困境。
　　原因在于之前败给魔神之后所召开的诸王国会议。在会议中海兰被误认为是史卡德国王布鲁克的同盟者，因而受到了其它诸国的敌视。
　　在迈先回到国内几天之后，诸国便陆续派遣使者前来向海兰宣战。
　　迈先并没有辩解，听过使者的来意之后随即宣布与诸国进入战争状态。而他也只要求使者在回到自己的国家之后，转达海兰也向史卡德宣战的消息。然而却没有使者相信迈先的这番话，他们都只当作海兰国王是在演戏，也认为这个宣言只是做给大家看的幌子而已。
　　如果所有邻国在同一时间进攻，海兰的历史肯定到此为止。如今海兰的所有居民，也都因为害怕这一天的到来而坐立不安。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“那么在下就此告辞……”
　　高原王国柳瑟的使者离开了谒见大厅。
　　外头的卫兵高呼着使者的退场。
　　“龙尾”柳瑟是最后决定动向的国家。然而这个介于“龙炎”哈肯以及“龙鳞”威诺之间的王国，绝对不可能会采取跟两大国不同的立场。他们之所以最后才派遣使者，无疑是对海兰抱持好意所采取的举动。
　　而东南方的邻国连顿，则是很早便派遣使者表达了中立的立场，并且封锁国境不允许他国入侵。因此目前能直接攻打海兰的，只有隔了一道山脉的哈肯以及沿海的几个小国而已。
　　然而因为魔神在攻下史卡德之后便保持着诡异的沉默，因此没有任何国家采取积极的动作。
　　可是再这么下去的话，海兰不只要面对摩斯诸国，还可能与罗德斯岛全土为敌。
　　“干脆接受布鲁克国王的邀请，与史卡德同盟算了！”
　　也有人提出这样的意见。
　　然而迈先却非常果断地否决了这样的建议。
　　“跟魔神同盟的话，我海兰将永远在历史上留下污名。”
　　没有人对国王这番话有任何意见。
　　然而对于导致王国存亡危机的元凶，他们却无法压抑住内心的不满。
　　身为魔神支配者的儿子，原史卡德王国皇太子纳协鲁的立场变得更为艰辛。
　　柳瑟使者离开之后，谒见大厅的大门渐渐关了起来。
　　露出悲壮表情的骑士们就像是要讨论事情般走到了王位前面。虽然连日召开紧急会议，但至今都没有任何能打破僵局的意见。
　　“布鲁克到底有什么打算？”
　　有人如此说着。
　　（这是什么问题……）
　　纳协鲁懊恼地听着骑士们的交谈内容。
　　海兰的骑士虽然勇猛善战，然而这远超过预料之中的局势变化，似乎使他们失去了应有的冷静。
　　“威诺王国该不会是计划藉此打击我海兰的威信吧？”
　　一个骑士就像是终于找到真相般提出了如此偏激的意见。
　　（或许也有这种可能吧。）
　　纳协鲁如此心想。
　　虽然是盟主与从属国的关系，但两国的关系绝不友好。
　　“两国也是有可能在之前就串通好的，证据就是魔神军团攻下史卡德之后，就没有继续进攻威诺的动作。”
　　纳协鲁毫不在意自己的立场而如此发言。
　　纳协鲁是迈先国王的妹妹艾莉莎之子，因此在海兰也拥有伯爵的地位，身为外戚的他甚至也拥有较低顺位的王位继承权。然而史卡德毕竟是他的母国，侮辱史卡德就等于侮辱了纳协鲁。
　　但是纳协鲁却无法提出反论。
　　他一直相信率领魔神的不是父亲，可是事实上他的信念也逐渐开始动摇。
　　父亲虽然是位优秀的领主，但纳协鲁也隐约感觉到父亲有着某种野心。
　　他希望能提升史卡德这个小国的国威。
　　但是纳协鲁却不知道父亲的野心是到哪一个程度。是要从威诺独立出来、成为摩斯的霸主、还是要征服整个罗德斯岛呢？
　　除此之外，父亲也期望自己能够继承他的野心。
　　为此父亲请来了“荒野之贤者”渥特以及“赤发之佣兵”贝鲁特，希望让纳协鲁学习帝王学以成为霸王的继承人。
　　如今贝鲁特以及渥特两位已经前往森之妖精族的集落“镜之森”，以调查魔神袭击那儿的真正原因。原本他们预定不用几天就会回来的，然而过了半个多月的现在他们仍是毫无音讯，甚至还有传闻说他们已经遇害了。
　　纳协鲁当然不会相信这样的传闻。
　　如此伟大的两位英雄是不可能被打倒的，他们一定是有某种理由而无法回来，只不过纳协鲁并不知道真正的原因。
　　“……我们就假设这一连串的事件都是威诺的阴谋吧。不过我们要怎么公布这个事实？要怎么让他国相信？”
　　回过神来，发言人已经变成海兰的年轻皇太子杰斯塔了。
　　杰斯塔这冷静的意见，使得主张威诺阴谋论的骑士们都哑口无言。
　　（真了不起。）
　　纳协鲁如此心想。
　　在这样艰苦的局势之中，只有迈先国王与杰斯塔王子仍然保持着镇定，这对父子果然是真正的英雄。他们的器量要成为摩斯的霸主都绰绰有余，如果将来罗德斯面临统一的局面，坐在王位上的一定是像他们这样的人物。
　　“要打开现状就必须与魔神作战，只要有了实际的行动，一定可以让各国刮目相看的。”
　　看到没有人进一步提议，杰斯塔做出了如此的发言。
　　纳协鲁点了点头。
　　要说有打开现状的方法也只有这个了。
　　然而问题却在于要怎么实行。
　　即使要出兵讨伐魔神，邻国应该也不会准许他们通行的，肯定会在逼近国境的时候派出军队迎击。虽然由龙骑士通过上空的话就没有这个问题，但如果王城的守备变得薄弱，很可能会因而受到邻国的攻击。
　　如今纳协鲁不禁痛恨自己无法行动的立场。
　　说真的他很希望马上就离开海兰，以一个战士的身份与魔神决一死战。然而如果现在他消失了踪影，就等于默认了威诺与摩斯诸国之前的推测。因此他不得不忍受一切的疑惑与耻辱，呆呆躲在海兰证明自己的清白。
　　其实杰斯塔王子肯定也是坐不住的。
　　他也希望马上中断这个无聊的会议，跨上龙背飞向魔神的根据地。然而身为皇太子的他并不能这么做，因为迈先国王正如传闻罹患了“龙热”，如果真有什么万一的话，杰斯塔随时都必须继承王位以统治海兰。
　　就在这个时候，突然门口卫兵报告有人来访，谒见大厅的大门也再度打开。
　　骑士们的视线都朝门口集中，纳协鲁当然也是其中之一。
　　走进来的是神圣王国瓦利斯的圣骑士法恩，以及至高神法利斯教团的芙劳丝侍祭。
　　为了调查魔神的动向，神圣王国瓦利斯派遣他们两位来到了摩斯，并且与摩斯诸国国王进行会谈，表达瓦利斯愿意派援军协助的意愿。然而所有的国王都没有答应这个邀请，因为他们担心瓦利斯拥有抢夺领土的野心。
　　虽然会谈失败了，但法恩与芙劳丝仍然留在摩斯观察战局的变化。之后纳协鲁在史卡德王城遇见了他们，并且与他们并肩跟魔神作战。
　　跟他们共同作战的还有一人，那便是“石之王国”的南方矮人族铁之王弗雷贝。这位矮人王如今滞留在这座城内，而他也是纳协鲁无可替代的战友，共同守护着石之王国与史卡德之间的“麦酒之誓”……
　　他们三位实在是太厉害了，那时根本就数不清他们打倒了多少魔神，纳协鲁只有跟在他们身边的份。
　　在一夜激战之后，魔神的主力部队出现在街道的另一头，而且带头的是父亲布鲁克以及妹妹莉娜。
　　光是这样就使得摩斯联合骑士团完全崩溃。
　　这等于是自我毁灭。
　　一直到刚才都还并肩作战的邻国骑士也变得无法信赖。
　　摩斯的联合骑士团是基于“龙之盟约”而成立的，而这个同盟只会为了抵抗外敌而发动。
　　然而率领魔神的是摩斯境内的史卡德国王，因此魔神并不是外敌。
　　所以“龙之盟约”变得无效，邻国骑士不知何时会成为最可怕的敌人。
　　一切正如史卡德王城地下牢中那个神秘魔法战士的预言。
　　“因为他们没能看穿真实……”
　　摩斯的联合骑士团自此分裂。
　　在看见父亲与妹妹的时候，纳协鲁完全失去了自我。虽然他认为这绝对不会是真的，然而却完全没有办法证明。
　　由于法恩做出了正确的判断，因此纳协鲁才能平安地回到海兰。如果那时候晚了一步的话，大概就会被杀气腾腾的他国骑士抓起来血祭了。
　　只不过现在仍然害得海兰受到怀疑，并且被摩斯诸国孤立了起来。海兰骑士会把他当成是所有危机的元凶，这也是无可奈何的事情。
　　然而纳协鲁绝不能死。
　　他必须要确认率领魔神的是否真的是父亲，而且也必须将魔神赶回古代迷宫，让史卡德的人民回到自己的故乡，为已毁灭的石之王国报仇。
　　“我们必须回到瓦利斯报告摩斯现今的局势，这次是来向迈先国王辞行的。”
　　圣骑士法恩与芙劳丝并肩朝王位走去。
　　由于两位都是至高神的虔诚信徒，因此法恩与芙劳丝在前进时使人感受到了庄严的气息，加上在场所有人都穿着正式服装，因此感觉就像是宗教画中的一景似地。
　　迈先国王并不是至高神的信徒，但却与法恩等人有着共同的感受。虽然两人留在海兰可能会对瓦利斯王国或法利斯神殿造成不利，但他们仍然一直留在海兰至今。
　　因为他们留在海兰，就等于证明海兰没有违反至高神法利斯的正义。
　　这对海兰来说是一股极大的助力。虽然没有实际的行动，但迈先国王与杰斯塔王子都衷心感谢着两人的心意。
　　迈先国王从王位上站了起来走到两人的面前，杰斯塔王子则是跟在父王的身边。
　　他们彼此道谢并珍重道别。
　　“那么两位回到母国及教团之后将会怎么报告？”
　　杰斯塔王子踌躇了一下之后如此问着法恩。
　　周围的骑士们也不禁紧张地等待着法恩的答案。
　　法恩朝纳协鲁看了一眼之后如此说着。
　　“对瓦利斯王国以及法利斯教团而言，现在的敌人除了魔神之外，还包括了与这异世界魔物联手的人类，而与魔神对抗的也无疑是我们最好的战友。我相信海兰王国属于后者，而我也将以圣骑士的名誉证明纳协鲁伯爵的清白，因为看过他在史卡德与魔神作战的人，绝对不会相信纳协鲁伯爵是这次战乱的元凶。”
　　法恩最后这几句话无疑是对海兰的骑士们所说的。
　　在心中责难纳协鲁的骑士们，听到圣骑士这番话之后都不禁低下了头来。
　　“的确……”
　　芙劳丝接下了法恩所说的话。
　　“依照摩斯现在的状况，我们并不能派遣骑士团或神官战士团前来讨伐魔神，否则龙之盟约将会为了抵抗外敌而再度发动。”
　　“能了解我们坚守正义的立场，对我们而言就是最有力的支柱了。”
　　迈先满怀着感谢的心情，向前一步与他们一一握手。
　　“为了与魔神决一死战，我们总有一天会回来的。”
　　芙劳丝小声对迈先国王如此说着。
　　“即使是要舍弃王国以及教团……”
　　“为了要与魔神作战，或许这也是必须采取的手段吧。”
　　芙劳丝听了迈先这番话之后点了点头。
　　芙劳丝相信如果罗德斯岛是统一的国度，根本就不会出现这样的问题。需要受到制裁的不只是魔神，应该还包括了那些沉迷于权力斗争的愚蠢为政者。
　　如果迈先以及法恩等真正的英雄愿意携手合作的话，她相信罗德斯岛终究能够统一。不过这样的丰功伟业，或许会由一位尚未出世的年轻英雄来完成也不一定。
　　芙劳丝悄悄看了某位骑士一眼。
　　然而再这样下去的话，罗德斯岛一定会被魔神毁灭的。
　　在最后一次道别之后，法恩与芙劳丝对迈先国王深深地敬了个礼，然后两人走到了纳协鲁的面前。
　　“实在是太感谢两位了。”
　　纳协鲁满怀感谢地看着眼前的圣骑士与圣女。
　　“虽然立场很艰辛，但你一定要忍耐下去。”
　　“总有一天会真相大白的，请您贯彻您自己的正义。”
　　“是。”
　　纳协鲁深深地低下了头。
　　他再也说不出话来了，两位的鼓励句句都打进了心坎。虽然纳协鲁感到眼前一阵模糊，但现在不是掉眼泪的时候。
　　“父王！”
　　就在这时，谒见大厅门口突然响起了很有精神的声音。
　　纳协鲁惊讶地朝声音的来源看去。
　　仍然敞开的大门门口站着两位年轻人。他们身穿精心设计的铠甲，手上也抱着自己的头盔。
　　“佛洛依、里赛……”
　　纳协鲁轻声地说着。
　　是海兰的两位双胞胎王子，也是纳协鲁的表哥。
　　“怎么了，为什么穿得这么正式？”
　　一位年老的骑士惊讶地说着。他便是这两位王子的教育负责人。
　　“我们虽然在今年获得了骑士的叙勋，但要成为真正的骑士还必须累积许多的修行……”
　　“百年一位之圣骑士法恩的名声我们早有耳闻，因此希望能够藉由这个机会与他同行以增广见闻。”
　　“希望父王您能答应我们无理的要求。”
　　这些台词应该是早就准备好的。
　　双胞胎王子以像是在演戏般的语气如此说着。在质朴刚健的海兰王族之中，他们两人却总是开朗而风趣，而且一直都非常照顾纳协鲁。由于彼此之间有着血缘关系，使得纳协鲁也将他们视为自己的知心好友。
　　“你们要进行骑士修行是吗？”
　　迈先缓缓地问着。
　　“被称为魔神的异世界怪物在街头巷尾出没，据说罗德斯岛的居民现在甚至不敢在白天外出……”
　　“所以肯定有很多累积经验的机会吧。”
　　这番话使纳协鲁理解了两人的想法。
　　海兰王子出外展开骑士修行之旅，打倒了在罗德斯岛各地暴动的魔神。他们的武勋将由吟游诗人散播到各处，使人们都赞扬海兰的正义之举。
　　双胞胎王子是这么想的。
　　他们是考量到迈先、杰斯塔以及纳协鲁等人身处的困境之后才做出这样的决定。毕竟在海兰的王族之中，他们拥有最为自由的立场。
　　即使不幸被魔神杀害，王位仍然有身为皇太子的哥哥杰斯塔来继承，而且年轻王子的牺牲将会使人民感到悲哀，进而对海兰王国寄与同情之心。
　　对脑袋灵光的佛洛依等人而言，这肯定也早就在他们的计算之中了。
　　然而纳协鲁并不认为他们会轻易地被魔神杀害。
　　海兰不愧是个人才辈出的名门，佛洛依等人的武术早就超过了一般骑士的水准。连在赤发之佣兵手下彻底锻炼的纳协鲁跟他们对战时，也只有三分之二的胜算而已。
　　下位魔神一定不会是他们的对手。而只要两人联手的话，也一定能与上位魔神平分秋色的。
　　纳协鲁期待着迈先国王将会有什么指示。
　　对两位年轻王子的决心，身为父亲以及国王的他将会有什么反应？
　　迈先回到王位上之后，轮流注视着两位王子的眼神。
　　“去吧。”
　　他只说了这两个字。
　　“在修行结束之前，你们别想再走进城门一步！”
　　杰斯塔王子如此严厉地说着。
　　在场任何人都知道，这份严厉是出自于对自己亲生弟弟的亲情，更是对他们最好的鼓励。
　　“知道了！”
　　两人同声回答之后便分别对父亲与哥哥道别。
　　芙劳丝对两位王子点头并露出微笑。
　　“骑士道并不是由他人传授，必须要从自己的所见所得中体会，你们只要把这一点铭记在心就可以了。”
　　听到法恩这一番教诲，两位王子露出了奇妙的表情点了点头。
　　之后四人一同离开了谒见大厅。
　　两位王子的决意如波浪般拍打着纳协鲁的内心，他感觉到血缘的羁绊竟然如此的强烈。
　　不禁对失去自由的自己感到极度的悔恨。
　　也对失去亲生家庭的自己感到悲哀。
　　然而他们的勇气却激励了自己，使得纳协鲁非常想要采取一些行动。
　　看着四人离去之后的大厅门口，纳协鲁开始思索自己究竟能够做些什么。
　　而他终于也找到了一个答案。

　　Ⅲ

　　“司祭大人！妮斯司祭大人！”
　　门外传来了神官紧张的声音。
　　同时也响起了急促的脚步声。
　　刚结束早晨的礼拜，正准备写信给亚兰神殿的妮斯，在听到声音之后停下握着羽毛笔的右手，缓缓从位子上站了起来。
　　额上的玛法纹章发出了清脆的声响。
　　“怎么了？”
　　妮斯刚走到门口的同时，外面的人也刚好打开了门。
　　“司、司祭大人……”
　　看到这位年轻的女神官几乎喘不过气来，妮斯轻声向大地母神玛法祈祷，请求进行分担疲劳的奇迹。
　　在愿望实现之后妮斯感到些许的疲劳，相反的眼前的神官一瞬间就恢复了正常的呼吸。
　　“真的是非常抱歉……”
　　“不用介意，何况你就是因为有急事，所以才如此着急的不是吗？”
　　这位女性神官连忙说出了她的来意。
　　妮斯说得没错。她就是有很重要的事情要告诉这位被称为“玛法爱女”的高司祭，才会一口气跑上通往塔伯神殿的陡峭山路。
　　“北方的矮人族他们，已经全副武装沿着祝福之街道南下了！”
　　“铁之王国是吗……”
　　妮斯并没有非常惊讶，她已经有某种程度的心理准备了。
　　如今摩斯地方的政情消息已经传播至罗德斯全岛。
　　玛法教团跟其它的教团一样非常注意魔神的动向。虽然塔伯村境内还没有魔神出现的消息，然而被称为“千年王国”亚拉尼亚的许多城镇都出现了魔神的影子。例如王都亚兰、诺比斯以及“不归之森”周边，成为魔神牺牲者的人数都与日俱增。
　　亚拉尼亚王国已经派遣了骑士团，进驻王都亚兰、副王都诺比斯等重要的都市以维持治安，然而对于一些小村镇却没有任何的对策。
　　因此玛法教团派遣神官战士前往这些村镇，与居民共同组织自卫队保护自己的家园。然而他们也只能尽量让被害降到最低，根本谈不上要讨伐魔神。从魔神出现到现在，光是亚拉尼亚就有近百位神官战士壮烈牺牲，而且牺牲的人数跟那些应该为国而战的骑士比起来多了许多。
　　这或许也是无可厚非的。毕竟要与神出鬼没的魔神作战，为了抵御敌国而编制的骑士团在反应能力上迟钝了许多，在亚拉尼亚正规军中较有战果的，也是魔法战士团或游击队等拥有特殊技能的部队。
　　“请帮我准备一匹马，我要见石之王波尔一面。”
　　妮斯如此对神官说着。
　　“一定要阻止他们的行动……”
　　北方矮人族有所动作的原因十分明显。
　　由摩斯地方传来的消息，使他们开始展开了行动。
　　有人支配着魔神，而且似乎是史卡德这个小国的国王。
　　她能够体会北方矮人族的愤怒，因为他们的同胞被魔神毁灭了。
　　然而若是铁之王国现在就有所行动，罗德斯岛一定会更加的混乱，无论如何都必须想办法让他们暂时退兵。
　　在妮斯作好外出准备走出宿舍的时候，那位女神官已经准备了一匹栗色的骏马。夏天的艳阳如今毫不留情地挥洒着它的热力。
　　妮斯轻盈地跨上了马背。
　　平常即使要出远门她也是选择步行，因此也已经有好一阵子没骑马了。不过现在的事态极为紧急，她希望能在矮人军团抵达萨克森之前就赶上他们，以避免他们出兵的消息传了出去……
　　妮斯出生于卡诺王国的骑士家系，从小便接受了马术的训练。在弟弟诞生之前，父亲似乎想要让自己继承家业，不过她在那时候便已经接受玛法的启示，而决心成为一位圣职者了。
　　跨上马背之后，妮斯握紧了缰绳轻踢马腹。
　　马儿理解她的意思之后便迈开脚步向前跑去。
　　神官们都不安地目送妮斯离去。不知道事情真相的人或许会十分的讶异吧。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　妮斯一口气冲下通往塔伯的坡道，进入了沿着山坡蜿蜒的祝福之街道。这条连接塔伯以及王都亚兰的街道，是亚拉尼亚的重要交通路线之一。
　　大地母神玛法的教团主张顺其自然地生活，然而他们并不像是自然崇拜者那样舍弃所有的技术与文明，而是鼓励人们以最自然的方式促使生活更为进步。另外玛法也是婚姻的守护神，大部分亚拉尼亚的年轻人，都是在位于塔伯的玛法大神殿举行结婚仪式的。
　　许多将来要结为连理的男女都经由这条道路前往神殿进行巡礼，因此贯穿亚拉尼亚南北的这条道路，便被众人称作是祝福之街道。
　　妮斯在塔伯与萨克森的正中间的地点追上了矮人们的部队。只要翻过这一个山头，就是一条直达萨克森的下坡路了。
　　妮斯从矮人们的队列旁边穿了过去寻找石之王的踪影。
　　北方矮人族族长，石之王波尔就在队列的前方。
　　“请您停止行军好吗！”
　　骑在马上的妮斯如此呼唤，并用力拉起了手上的缰绳。
　　马儿被猛的一拉使得前脚抬了起来。
　　妮斯轻拍鬃毛安抚着马匹，之后便走下了马来。
　　“是玛法神殿的高司祭？”
　　矮人王波尔藏在浓密双眉中眯细的眼睛，不禁睁得大大地注视着眼前的妮斯。
　　矮人族的身高不高，连成人都比人类矮了一个头。
　　然而他们的体格相当结实，体重跟一般人不分上下，因此常有人把他们的体型譬喻成酒樽。这支种族不只身体上强壮而有利，同时也精通多种技术，拥有天生的艺术才能。
　　由矮人所制作的物品都精美得无可比拟，而且也是相当的值钱。因此祝福之街道也是与矮人族之间的贸易通路，在没有积雪的季节总可以看到许多大小商队的往来。
　　“好久不见了，石之王。”
　　妮斯深深低下头表达敬意。
　　石之王命令矮人战士们在原地稍作休息。
　　各自装备着自己武具的矮人们陆续坐到了路旁，视线则是落在他们的族长以及妮斯的身上。
　　“可以请您先撤退吗？”
　　妮斯单刀直入地说着。
　　矮人王的表情一瞬间十分惊讶，随即变得极度的不愉快。
　　“我们为什么要撤退？”
　　石之王不悦地说着，胡须也随着微微摆动。
　　“您是要前往摩斯是吧？”
　　听到妮斯这个问题，波尔缓缓地点了点头。
　　“我们要为自己的同胞复仇。”
　　虽然语气十分平静，然而妮斯却感觉到了其中隐藏的激烈愤怒。
　　“是因为率领魔神的是史卡德国王吗？”
　　“那还用说！”
　　矮人王握紧了拳头，以大家都吓一跳的音量如此怒喝。
　　“史卡德这个国家跟石之王国结为同盟，但他们却命令魔神军团把我的同胞当成第一个目标。我们矮人十分重视盟约，所以他们一定要付出背叛的代价！”
　　妮斯不禁心想果然如此。
　　在他听到率领魔神的是史卡德国王的时候，她便已经有了相当的警戒，因为妮斯知道矮人绝对不会饶恕违反盟约的人。
　　妮斯环视着正在休息的矮人战士。算算人数少说也有五千多人，超过了全族战士的一半以上。加上矮人们的战力相当于熟练的骑士，因此这样的部队几乎可以轻易占领一个小国，妮斯不认为罗德斯岛上有哪个国家会允许这样的部队通过自己的领土，即使是跟铁之王国保持良好关系的亚拉尼亚也不例外。
　　“再继续前进的话，你们的第一个对手将会是亚拉尼亚骑士团的。”
　　妮斯如此说着。
　　“这是怎么一回事？”
　　响应她的是如刃一般锐利的视线，波尔浓密的眉毛也忍不住颤抖。
　　妮斯开始对他说明着理由。人类与矮人之间虽然保持着友好关系，但却不代表十分了解彼此。如果矮人军团有所动作，恐惧魔神的人们或许会出现过度的反应。
　　“无论眼前有多少阻碍，我们都会把它们一扫而光！”
　　波尔将手上的巨枪往地上一跺，地上的石砾因而被打成了碎片，并且有部份打中了妮斯的脚。透过脚上的轻微痛楚，妮斯感觉得到这位矮人王的愤怒。
　　“这样并没有任何好处，我还是希望您能够撤退。”
　　“我为什么一定要听你的话！”
　　矮人王激动得连肩膀都有些颤抖。
　　正在休息的矮人战士们之间的气氛也变得越来越紧张。
　　“因为我不想看到矮人族跟人类起争执。”
　　妮斯凝视着波尔的眼睛静静地说着。
　　她并没有以气势对抗，但也不想被对方的气势所压倒，只是以水向低处流般的自然态度与矮人王对峙。
　　“可是引起战端的不就是人类吗！”
　　波尔不断跺着脚，并以憎恨的眼神瞪着妮斯。
　　“或许如此，但也或许是您误会了。”
　　“误会？我哪里误会了？”
　　“您没听说吗？据说史卡德国王是被魔神操纵的啊！”
　　“这我当然知道。然而如果他不解放魔神的话就不会被操纵的，何况光是解放魔神就罪该万死了。”
　　妮斯也认为当事人必须要赎罪。
　　然而招致如此灾难的罪过又要如何偿还？难道要自己了断生命吗？大地母神的教义是禁止自杀的，因为这是生命成长中最不自然的行为。
　　“那么您听过史卡德皇太子的消息吗？”
　　“史卡德的皇太子？”
　　波尔似乎不知道这个消息。他稍微冷静了下来，并对妮斯这番话表达了关切之意。
　　“他好象叫做纳协鲁，现在受到海兰王国的保护……”
　　“这个叫海兰的王国，该不会已经要与史卡德结盟了吧？”
　　“的确有这样的传闻。不过海兰似乎已经对史卡德宣战了，这是统辖摩斯地方的高司祭亲笔写信告诉我的，所以我认为这个消息应该是值得信任。”
　　“你是说我听到的传闻是错误的是吗？”
　　“传闻就是如此，很难判断其中的真真假假。”
　　妮斯说到这里轻轻摇了摇头。
　　“所以我也不知道接下来这个消息是不是真的。据说石之王国的铁之王弗雷贝仍然健在，并且与纳协鲁王子共同行动。”
　　“弗雷贝国王他还活着？”
　　妮斯这番话似乎使波尔受到了冲击。
　　他不禁低下了头沉思。大概是不相信石之王国毁灭的现在，这位国王竟然依旧活着的消息吧。
　　“弗雷贝国王似乎与纳协鲁王子一同滞留在海兰王城，并且守护着名为“麦酒之誓”的盟约，等待着与魔神作战的机会。”
　　“为什么？”
　　波尔等不及地如此问着。
　　“为什么弗雷贝国王还活着？为什么他会与解放魔神元凶的儿子共同行动？”
　　妮斯也在心中如此问着自己。
　　矮人战士的勇猛绝对无庸置疑，弗雷贝国王绝对不会因为害怕魔神而逃走，他一定是因为某些原因而活了下来。而且既然弗雷贝国王愿意与纳协鲁王子共同行动，王子很明显绝对不是魔神的同党。
　　然而传闻的内容并不深入，因此只能依据现有的消息进行判断，妮斯想告诉波尔国王的就是这些。
　　“弗雷贝国王仍然健在，而且与史卡德的皇太子共同行动……”
　　波尔垂下肩膀轻声说着，似乎是从妮斯的沉默中找到了答案。
　　“罗德斯岛到底发生了什么？我们的对手又究竟是谁呢……”
　　“我们当然知道敌人是谁。”
　　妮斯如此回答着。
　　“敌人无疑就是魔神，以及支配魔神的幕后元凶，只不过并不一定有这样的人就是了……”
　　妮斯不认为人类有能力支配魔神，除非布鲁克国王是个匹敌古代王国贵族的魔术师。
　　“那么我们就跟魔神作战不就好了！可是你竟然要我们撤退，难道你要我们待在铁之王国，逐渐忘却可怜同胞们的死吗！”
　　波尔国王这番话深深刺进了妮斯的内心，然而矮人们内心的痛楚却绝对不只如此。如今的妮斯不禁觉得自己说得太残忍了。
　　“我并不是说不要战斗，只是认为现在的时机尚未成熟罢了。如果您现在继续前进，将会演变成人类与矮人之间的战争，这样只会对魔神有利而已。希望您能理解这一点，并且暂时撤退回到自己的国家。”
　　妮斯如此恳求着。
　　如果要她掏出心来表达自己的诚意，她也一定会非常乐意的。
　　矮人王以满布血丝的眼睛瞪着妮斯。他的肩膀开始摇晃、不断地大口喘气、喉咙也不断发出了声音，就像是要吞下所有想说的话似的。
　　由此便可以看出矮人王的内心有多么难以抉择。如今他高昂的情绪与精神几乎要冲破了自己的肉体。
　　妮斯屏息对大地母神祈祷，并且等待着矮人王的回答。
　　“……好吧。”
　　北之矮人族族长低下了头如此说着。
　　“我只想问一个问题，什么时候时机才会成熟？”
　　“在真相大白的时候。”
　　妮斯如此回答。
　　她感觉像是全身力气都失去了般安心。
　　“那么要由谁来使真相大白？”
　　矮人王继续追问着。
　　“如果国王您现在就撤退的话，我马上亲自前往摩斯了解真相。”
　　“高司祭您要亲自前往？”
　　矮人王对妮斯的回答感到十分惊讶。
　　他大概认为妮斯会运用教团的力量搜集情报吧。
　　然而妮斯必须让矮人王看到她的诚意。
　　“亲眼所见以及亲耳所闻，才是无可否认的真实。”
　　“的确如此。”
　　矮人王深深低下了头。
　　“我的行动太过于轻率了。正如高司祭所说的，现在应该先等待时机的成熟。”
　　“谢谢您，铁之王国的石之王。”
　　虽然总算避免了最坏的结果，但妮斯也同时自觉到她的责任将有多么沉重。矮人王信任妮斯的所作所为，妮斯绝不能违背了他的期待。
　　因此妮斯希望能够尽早出发。
　　前往魔神所聚集的地点，也就是那战乱不绝的摩斯公国……

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 命运的相会

　　Ⅰ

　　瓦利斯圣骑士法恩等人，在昨天傍晚抵达了莱丁。
　　他们在靠海的一间旅馆订了个大房间，以便恢复旅途中的疲劳。从海兰出发至今已经有五天了。
　　队伍中共有四人，跟法恩一同旅行的同伴有侍奉至高神法利斯的神官战士芙劳丝，以及海兰的两位双胞胎王子佛洛依与里赛。
　　法恩等人在天亮不久之后便醒了过来，吃了些携带用口粮当作早餐之后，便一起进行着饭后的祈祷。
　　“现在您有什么打算？”
　　芙劳丝喝着旅馆老板细心准备的热茶，如此问着坐在身旁的法恩。
　　“我打算拜访这里的评议会。”
　　莱丁并非由国王所统治，而是由有力人士组织评议会进行自治，因而拥有自由都市的别名。
　　“这算是您的工作吧？”
　　芙劳丝露出了微笑。
　　对圣骑士而言，外交的确是他们的工作之一，只不过芙劳丝的语气就像是在消遣他似的。
　　“的确是我的工作之一。据说魔神出现在莱丁的频率相当的高，我想确认一下正确的状况，如果评议会答应的话，也会检讨派遣圣骑士前来的可能性。如果让他们知道瓦利斯的圣骑士没有介入内政的意图，这个没有正规骑士团的都市或许会愿意接受瓦利斯的协助……”
　　“不过他们应该会拒绝吧。”
　　在房间一角磨着剑的佛洛依王子突然加入了话题。
　　他旁边的弟弟里赛则正在调整着铠甲的钮扣。
　　“为了保护都市的自治性，莱丁对于王国的介入可是极为警戒的喔。”
　　“说得也是。”
　　芙劳丝露出了苦笑如此说着。
　　本以为同为海兰王子的他们，会跟纳协鲁一样是彬彬有礼的年轻人，然而这两个双胞胎王子却完全不同。他们说话的用词并不拘谨，吃饭也不会介意用手来抓，不过天真开朗的性格并不会引起他人的反感，而且不受拘束的他们似乎也不会在乎别人的眼光。
　　对芙劳丝而言，她还是比较喜欢纳协鲁那样玉树临风的感觉。
　　“不过前往拜访可以亲自感受到评议会的想法，所以一定还是会有收获的。而且即使他们拒绝援助，也可以用交易的方式来进行。”
　　“您说……交易？”
　　“例如在我们派遣圣骑士之后，他们再付给我们必要的军用资金。”
　　“您把圣骑士当成佣兵了啊？”
　　芙劳丝像是无可奈何般说着。
　　“这只是举例而已。无论是使用什么方法，我们都必须要打倒魔神，相较之下魔神较少出现在瓦利斯境内，因此我认为有义务支持其它的国家。”
　　“魔神较常出现的地方有亚拉尼亚、卡诺还有莱丁……似乎都是一些比较丰饶的地方嘛。”
　　“瓦利斯也没有那么贫瘠吧？”
　　法恩有点不高兴地说着。
　　瓦利斯是重要的谷仓地带，王都洛依德位于罗德斯岛的海陆路要冲，近海的水产资源也相当丰富。虽然信仰法利斯的国民过着较为简朴的生活，但绝不表示生活条件会比其它的国家逊色。
　　“法恩您果然是位圣骑士。”
　　芙劳丝轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“事实并不是你所想象的那样。像边境的村庄就没有您想象的那么丰饶，领主常要求大量的税收，还有大地主逼迫贫穷的农民成为奴隶，这跟其它国家并没有两样。”
　　“圣女小姐好严厉喔。”
　　佛洛依笑着检查刚磨得锋利的剑尖。
　　“不过将来娶你的人可就麻烦。”
　　里赛应和着点了点头。
　　“我们圣职者是不会结婚的！”
　　谈话被打断的芙劳丝情绪也变得有点糟。
　　何况海兰这两位双胞胎王子还联合起来开她玩笑。
　　“切到手了！都是芙劳丝你太大声了啦……”
　　佛洛依皱起眉头，像是小孩子一样含着自己的拇指。
　　里赛见状不禁捧腹大笑。
　　“不能用魔法帮我治一下吗？”
　　“这种小伤就叫成这样，你以后怎么跟魔神作战呢？”
　　法恩如此严肃地说着。
　　他的表情就是在告诉两人，展开骑士修行的现在应该要有点自觉才对。
　　“我知道了。”
　　佛洛依就这么咬着受伤的拇指如此说着。
　　“其实这种小伤反而更痛呢。”
　　“因为指尖比较敏感啊。不过如果是头被砍掉的话，或许还比较感觉不到痛喔！”
　　两人说着便齐声笑了出来，不知道刚刚是在开玩笑还是说真的。
　　芙劳丝不禁想起了纳协鲁。
　　两位王子是那个亡国王子的表哥，所以的确长得有点像，但是性格上就差了十万八千里。或许他们只希望过着快乐的人生吧，不用继承王位的王族通常都是这样的个性。
　　看到他们这样的态度，不禁令人怀疑他们是否真的是要进行修行之旅，说不定他们只是想要藉此离开自己的故乡也不一定。
　　“……我们刚才说了什么？”
　　被他们这么一搞，芙劳丝不禁对法恩露出了困惑的表情。
　　“刚刚说到法恩先生想到评议会一趟啦！”
　　仍然在笑的里赛如此回答。
　　“要我们先跟他们说一声吗？”
　　佛洛依恢复正经之后如此问着。
　　在他说话的时候，他顺便也将受伤的拇指以昨晚喝剩的酒洗干净，并撕了块干净的白布包了起来。这是非常漂亮的处置，虽然普通人会认为多此一举，但也曾经有人因为伤口化脓而失去生命。
　　芙劳丝有点对他们刮目相看了。
　　故做勇敢地放任伤口不管，并不是真正骑士应有的行为。
　　“这并不是正式的访问，所以应该不需要大费周章，等一下我一个人去就行了。”
　　“那我们可以到海边参观一下吗？”
　　“海兰在山里面，所以我们是第一次看到海喔！”
　　芙劳丝这次真的说不出话来了。在这种时候竟然想去海边参观，他们的脑子里到底是怎么想的？
　　不过法恩倒是毫不介意地答应了。
　　“傍晚之前会回来的。”
　　佛洛依与里赛彼此点点头站了起来。
　　他们穿上刚保养好的铠甲并佩带武器。他们的腰间是一把可以双手使用的长剑，并且还在皮带跟长靴里藏了几把格斗与投掷用的短剑。
　　他们并没有盾牌跟头盔。虽然头部是非常重要的部位，但罗德斯岛的上级骑士在战斗时大多不戴头盔，以便藉由自己的存在提高己方的士气。国王或是上级骑士之间的一对一决战，常常决定了整体战斗的胜负。
　　“也不必穿得这么正式吧？”
　　芙劳丝对他们如此说着。
　　怎么看都不像是要到海边参观的打扮。
　　“听说海边有可怕的怪物不是吗？”
　　里赛半开玩笑地说着。
　　“魔神不知道什么时候会出现，所以小心一点也是好事。”
　　法恩如此说着，并开始换上正式的衣服准备拜访评议会。
　　芙劳丝特意将视线挪了开来，刚好看到了正要离开房间的两个王子。
　　“王子？”
　　芙劳丝眯细了眼睛。
　　目送佛洛依与里赛两人离开之后，芙劳丝也突然开始进行着外出的准备。
　　“怎么了？”
　　法恩看到芙劳丝的动作之后如此问着。
　　“我也想到海边参观一下……”
　　芙劳丝露出了微笑。
　　法恩并没有再追问什么，或许是察觉芙劳丝的意图了吧。
　　“在外面要小心一点。”
　　准备好的法恩留下这句话之后便离开了房间。他只穿了套轻便的衣服并佩带着剑。
　　“你也是。”
　　芙劳丝微笑着目送圣骑士离开。
　　之后她便开始打点自己的装备。她穿上以棉布织成的内里，把锁链甲套到身上、圆形的盾牌装在左手，右手则是杰纳特司祭赐给她的魔法锤。
　　真是全副武装的打扮。
　　“海边有很多怪物的。”
　　芙劳丝在变得空无一人的房间中学着两位王子如此说着。
　　要伸手打开门的时候，她的表情自然变得紧绷。
　　而在离开房间之后，她也露出了两位王子离开时一模一样的表情。

　　Ⅱ

　　法恩抵达评议会的时候，议员们正好进行着例行的会议。
　　评议会由十位大店主或商会会长担任常任委员，并另外以推举或投票的方式选出二十位非连任议员，以监督或辅佐常任委员们的活动。
　　议员属于名誉职，并不会因而获得薪水，而且在财政出现赤字的时候，常任议员还负有补贴赤字的义务。
　　不过由于莱丁的财力极为雄厚，加上近年来并没有重大灾害，因此议员根本就没有补贴过任何的款项。
　　另外因为议员拥有左右财政的特权，可以为自己经营的产业进行有利的政策，因此成为议员的商人们都因为这莫大的利益而不断赚取着私人的财富。
　　大家都知道莱丁的大商人比起一些小国的国王都还要富有。他们虽然没有领土，但却因为贸易或通商而成为了拥有巨额财富的大贵族。
　　“请您在接待室稍待片刻。”
　　在法恩要求拜访的时候，议事堂的守卫是如此回答的。
　　这是针对突然的拜访而理所当然采取的对应。
　　认同这点的法恩也只能等待议员能抽空面会。
　　在接待室等了一阵子之后，便有一位穿着美丽衣裳的女性拿了一些简单的茶点进来。这位女性美得令人以为她拥有妖精的血统，而她也就这么留在房间里面，表示随时听候法恩的任何吩咐。
　　为了避免对女性失礼，法恩慎重地表达了感谢之意。
　　然而他的心情却不大好。虽然这里的人都很有礼貌，却超乎了骑士社会所能想象的范围，法恩也因此确切感受到，莱丁的确是个由商人统治的都市。
　　法恩只拿起了饮料，并希望这位女性可以先行离开。
　　这位女性面无表情地听从了法恩的要求。她听话得简直像是魔法生物，也像是被精神魔法所支配了似地。
　　法恩在她身上看到了一种名为金银的魔力。
　　法恩在早上便离开了旅馆，然而正式面会的时候已经是下午了。
　　送茶点来的那位女性再度走了进来，引导法恩进入了会客室。
　　共有两个人在摆设了豪华装饰品的会客室中迎接法恩。
　　其中一位自称是莱丁的评议会会长艾西格。
　　“我是瓦利斯的圣骑士队长法恩。”
　　法恩也恭敬地回了礼。
　　虽然对方不是骑士，应该不需要这么多的礼节，然而莱丁评议会议长的权力却能与国王匹敌。
　　“您就是法恩先生吗！真是久仰您的大名，不但是百年一位的圣骑士，更是下任瓦利斯国王的最佳人选……”
　　“这些都是由神所决定的。”
　　此时法恩将视线移到了另一个人的身上。
　　这个人身穿褐色的长袍，右手握着一把拐杖，他无疑是一个魔术师。难道是评议会聘请过来的吗？
　　“抱歉还没有自我介绍。我的名字叫做渥特，我是听到有瓦利斯的使者前来拜访，所以才希望能够见上一面……”
　　“您就是荒野之贤者？”
　　法恩惊讶地凝视着眼前的魔术师。
　　“大家似乎都是这么称呼的。”
　　自称渥特的这个人露出了苦笑。
　　法恩从以前就听过他的名字。
　　他并不隶属于亚拉尼亚王都中的魔术师公会“贤者之学院”，甚至没有人知道传授他魔术的是哪一位导师。
　　他以独立魔术师的身份，巡回古代王国的遗迹进行古代语魔法的研究，也常常被罗德斯各国雇用一展所才，例如重整治国的法规制度，或是传授使用魔法的方式以及对抗魔法的手段。
　　最近法恩也从史卡德皇太子纳协鲁那儿听到了关于他的事情。
　　对纳协鲁而言，荒野之贤者是他学问方面的导师，不仅曾向他学习治国所需的知识，也学过简单的下位古代语跟魔术的初级课程。
　　如今渥特与被称为“赤发之佣兵”的罗得岛最强战士贝鲁特，都是纳协鲁的最大助力之一。他们两人后来前往镜之森调查魔神的袭击情形，并且就没有回到海兰了。
　　只是法恩没想到他们现在竟然滞留在莱丁。难道是莱丁评议会为了对抗魔神而聘请他们前来吗？
　　“很抱歉让您等这么久，毕竟这里的所有事情都是以讨论的方式决定的……”
　　评议会议长艾西格露出和蔼的微笑，向前一步轻轻拥抱着法恩。
　　这是在商界极为普遍的问候方式，但骑士社会中并没有这样的习惯。法恩虽然感到有点不习惯，但还是只能入境随俗了。
　　“我这次前来的目的，是表达我国愿意派兵协助莱丁对抗魔神的意愿。”
　　“您是瓦利斯王国的正规使者吗？”
　　艾西格就像是在估价般打量着法恩全身。
　　“您要这么认为也是可以的。”
　　虽然正确说来并非如此，但只要是法恩答应的事情，一定都可以在瓦利斯王国的名下付诸实行，法恩就是拥有如此的影响力。
　　“我知道了。”
　　艾西格很干脆地如此回答。
　　“刚刚评议会才将决定权全部交给我，渥特先生之所以会在这里也是我的意思。”
　　“瓦利斯是信仰至高神法利斯的国度，邪恶的魔神肯定是贵国最为憎恨的敌人，所以我才希望能与您见上一面，共同研讨与魔神作战的对策。”
　　渥特如此说着并伸出了手。
　　圣骑士法恩也向前与这位魔术师彼此握手。
　　“渥特先生已经将驱逐魔神当作是自己的使命。”
　　艾西格议长面带微笑地说着。
　　“到最近我都还在史卡德国王布鲁克的手下任职，只不过最后被他关进地下牢就是了。”
　　“被关进地下牢？”
　　“大概是认为我会妨碍他解放魔神吧，毕竟如果他在之前跟我讨论这件事情的话，我肯定会非常反对的。”
　　“那么责任应该就不在你身上了吧？”
　　“直接的话是如此。不过教布鲁克国王古代语的仍然是我，如果我能早一步察觉布鲁克国王的野心的话……”
　　渥特的脸上露出了苦恼的表情。
　　“我认为我也应该负担一部份的责任，所以我才想藉此赎罪。”
　　法恩并没有答话。
　　虽然看起来没有恶意，然而眼前这个魔术师肯定隐瞒了某些事情。
　　“您认为支配魔神的是布鲁克国王吗？”
　　“我不知道。不是他支配了魔神，就是魔神支配了他。只不过我认为现在讨论这些是毫无意义的。”
　　“摩斯诸国的龙之盟约破裂了，而这正是因为他们认为支配魔神的是布鲁克国王。为此跟史卡德有姻亲关系的海兰也陷入困境，诸国甚至不惜对其宣战，所以史卡德国王是否被魔神所支配，仍然是个相当重要的问题。”
　　“您说得没错，我们也只能后悔当初没能看穿真实。本来摩斯应该与罗德斯岛上的所有王国共同与魔神对抗的，然而现在的局势根本谈不上合作，所以……”
　　“所以？”
　　法恩等待着渥特接下来会说什么。
　　“我想稍微换个角度来想。”
　　“换个角度？”
　　法恩不禁感到有些疑问。到底还有什么其它的办法？
　　“刚刚渥特先生是这么提议的，希望我评议会能以重金悬赏魔神的头，如果能取得魔神将的首级，就能获得享用不尽的荣华富贵。”
　　艾西格议长说着。
　　“悬赏魔神的首级？”
　　“其实从魔神出现之后我们就有这样的考量，只不过还无法拿捏赏金的多寡。目前并没有任何标准能判断魔神的首级值多少钱，如果不开出合理的价格，这笔交易就无法成立，所以至今都还没有付诸实行。”
　　“对为了正义而战的圣骑士您而言，或许并无法接受这样的做法，然而我却认为这是对抗魔神的最好手段。何况魔神的数量并没有我们想象得多，这一点从魔神进攻镜之森的行动就可以证明。”
　　“那么魔神为什么要进攻镜之森？”
　　法恩不得不提出了这样的疑问。
　　“因为镜之森中有棵名为黄金树的古代树。古代树是生命之源世界树的后裔，无论是枝叶或果实都蕴含了生命之精灵力，只要能解放生命之精灵力，就能轻易创造出疑似生命体了。”
　　渥特表示在古代语魔法中有门名为创造魔术的系统，能够创造人造人或合成兽等生物。
　　“魔神们能够使用与古代语魔法同类型的魔术。”
　　“它们藉由古代树创造疑似生命体是吗！”
　　“正是如此。据情报指出在史卡德王城的战斗中，魔神军团里混杂着一些极为脆弱的魔神，而且是死掉就会融化的丑陋怪物。”
　　“这我知道，那时我也亲手打倒了不少这样的怪物。”
　　法恩曾经读过许多关于魔神的书籍，然而却没有看过类似的记载。本以为是未知种类的魔神，但没想到其真面目竟然是魔神创造的疑似生命体。
　　“为什么魔神会创造这些疑似生命体？这无疑是因为魔神的数量不多。在它们毁灭石之王国的时候，魔神军团应该也受到了相当严重的打击，因此为了弥补数量上的不足，魔神不得不创造出这些脆弱的疑似生命体。”
　　渥特如此自问自答地说着。
　　“魔神的数量并不多……”
　　法恩就像是要把这句话刻在心里般反复说着。
　　“虽然不能因此小看了魔神，但每打倒一只魔神都能够确实降低它们所造成的威胁。而且只要公布了重金悬赏的消息，将会整个扭转现在的立场。到目前为止人类都是魔神的猎物，然而从今以后将是魔神成为我们人类的猎物。”
　　渥特淡淡述说着自己的构想。
　　“光是这样就能够毁灭魔神？”
　　法恩似乎还无法接受这样的想法。
　　“绝对可以。只要罗德斯各地有名及无名的勇者都能因而出面。”
　　渥特很有自信地说着。
　　“法恩先生您也知道，依照现在摩斯的状况来看，只要背负着名为王国的枷锁，我们根本无法对魔神采取任何有效的手段。再这么下去的话别说贵族或骑士能成为打倒魔神的战力，不要成为绊脚石就很不错了。只不过我还是希望神圣王国瓦利斯是例外就是了。”
　　“这我能够理解……”
　　即使是正确的推测，但渥特这番话仍使法恩感到十分痛心，而且之前芙劳丝也说过类似的事情。
　　“所以我们必须让与王国无关的人们站起来。法恩先生您知道吗？大地母神玛法的教团已经在全国组成了自卫组织、战神麦里的神殿也有出面讨伐魔神的准备。另外幸运之神恰萨以及知识之神拉达的教团，也跟莱丁评议会一样重金悬赏魔神的首级，只不过不知道能否顺利进行就是了。”
　　“绝对会很顺利的。”
　　艾西格议长露出了非得如此般的表情。
　　“佣兵们为了钱而作战，而且只要有人为了正义而战，一定会有人为了报仇而再度拿起武器。我相信只要再过不久，在这里出没的魔神一定会被完全消灭的。”
　　“镜之森的妖精已经呼朋引伴，决定要协助人类共同抵抗魔神，据说北方矮人族也已经展开了行动，不过却被一位玛法教团的高司祭劝退了的样子。”
　　“连北方的矮人族……”
　　这位魔术师似乎精通罗德斯全岛的情报，渥特所说的这些事情他几乎都没有听过。
　　“罗德斯岛已经开始有所动作了。或许这将会是一场艰苦的战斗，但是为了所有人民的未来，我们一定要在战斗中获得胜利……”
　　渥特在最后做出了如此的总结。
　　法恩感觉就像是上了他的一堂课似的。
　　“我们希望圣骑士您能连络瓦利斯王国以及法利斯教团，对摩斯或是卡诺伸出援手抵抗魔神，不过对于我莱丁的话就不用了。”
　　艾西格议长如此微笑地说着。
　　“……我会努力的。”
　　法恩也只能这么回答。
　　果然如海兰的佛洛依王子所说，莱丁完全不接受其它王国的介入。
　　即使真的要如议长所说援助摩斯或是卡诺，执行起来也仍然是相当的困难。正如荒野之贤者所指摘的，圣骑士背负着王国的枷锁，只要邻国不允许就无法派遣骑士团，而且卡诺或是摩斯至今也是拒绝瓦利斯的援助。
　　如果魔神军团展开大规模的进攻，或许事态就能够有所改变。然而只有少数魔神暗中破坏的现在，各国国王几乎都没有任何的危机意识。
　　感受到恐怖的是人民而不是为政者。渥特肯定就是考虑到这一点，才希望不被王国枷锁所束缚的勇者们能够组织起来的。
　　法恩逐渐无法了解，他这次的来访究竟有着什么意义。
　　有人正积极与魔神对抗的消息使他精神为之一振，荒野之贤者所考虑的手段也应该有相当的效果。
　　然而法恩却感觉到一丝的不安。
　　或许是因为自己是骑士吧。
　　在骑士无法出动的时候，不是骑士的人们出面与魔神作战，这真的是值得鼓励的事情吗？
　　问题并不在于骑士的尊严。在魔神被毁灭之后，这些无力的骑士很可能必须因此付出代价。
　　这将使罗德斯岛迎接新一代的战乱。
　　法恩想起了芙劳丝所说的那句话。
　　“罗德斯岛应该在一位伟大的英雄之下统一……”
　　她认为魔神的出现就是为此而准备的考验。她从至高神那儿所获得的启示，或许真的预言了新时代的来临。
　　法恩开始有预感她的梦想能够实现。
　　这或许是最好的结果。
　　只要能因而获得真正的和平……
　　然而即使如此，法恩却仍然无法抹去内心的那股不安。

　　Ⅲ

　　在法恩抵达莱丁的同日，纳协鲁也再度进入海兰王城要求晋见迈先国王，而距离他上次进城也已经有五天了。
　　海兰目前的处境仍然没有改变。
　　看到他们并没有攻打魔神军团的准备，就有人开始怀疑海兰已经跟史卡德订立了某种秘密协议。而“龙炎”哈肯也已经在山头的堡垒驻扎骑士团了。
　　龙骑士们轮流前往侦查，随时注意着哈肯的动向。
　　依据他们的调查，如今哈肯骑士团早已充满了随时都能进攻的杀气。
　　海兰的骑士们也是全副武装在城中待命，以随时对所有状况做应变。
　　“纳协鲁伯爵晋见！”
　　在卫兵的叫唤声中，穿着便服的纳协鲁走进了谒见大厅。
　　并排在两侧穿着铠甲的骑士们，对纳协鲁投以冰冷的视线。
　　“在这么危急的时候都不穿铠甲，纳协鲁先生对自己的造诣很有自信嘛。”
　　入口附近的骑士极为讽刺地说着。
　　好几个骑士应和着露出了嘲笑的表情。
　　这已经是家常便饭的事了。然而想到他们现在的心情，纳协鲁根本没有责难他们的意思。海兰如今陷入了史上最坏的处境，而且有一大半的责任无疑都在于自己。
　　纳协鲁也是每天过着极为苦恼的日子。
　　解放魔神的或许就是自己的父亲布鲁克。
　　许多史卡德的骑士都回到祖国的王城，成为了魔神的手下。
　　只有被海兰保护的自己什么都做不到，这样的立场使得纳协鲁不禁痛彻心肺。海兰为了他一个人变成了摩斯所有王国的公敌，而且他也因为被怀疑与魔神串通，而无法离开海兰与魔神决一死战。
　　他知道只要了断自己的生命，就可以扭转现在的情势。
　　然而纳协鲁绝对不能这么做。
　　在说服失去王国而绝望的铁之王弗雷贝之后，他便负有将他带回史卡德的责任。当初他之所以将史卡德让给威诺，并在极为可耻的情况下逃离祖国，正是为了要消灭魔神，让人民再度过着安和乐利的生活。
　　目前纳协鲁都还没完成任何一个愿望。
　　而且如今的他甚至是对魔神有利的存在。
　　在佛洛依与里赛他们为了恢复海兰的名誉而进行讨伐魔神之旅以后，纳协鲁便一直思索着自己应该做些什么，摸索着留在海兰与魔神作战的方法。
　　如今他终于找到了答案。即使知道会招致骑士们的颦蹙，但这正是他今天之所以要晋见国王的原因。
　　“怎么了？”
　　迈先端正地坐在王位上如此说着。或许他已经体会到了纳协鲁心中的觉悟。
　　“在下有一事相求。”
　　纳协鲁跪在王位前面恭敬地敬了个礼。
　　“什么？”
　　某个骑士无可奈何地说着。
　　在纳协鲁的视线一角，看到有人点头同意那个骑士的意见。
　　“你说说看。”
　　迈先国王允许了纳协鲁的发言。
　　纳协鲁恭敬回了礼之后如此说着。
　　“在下希望能够成为龙骑士。”
　　“龙骑士？”
　　迈先不由得站了起来。纳协鲁的愿望就是如此出人意料之外。
　　谒见大厅一瞬间变得嘈杂。
　　“给我安静！”
　　如此一喝的是皇太子杰斯塔。
　　“只有海兰的菁英骑士才能够成为龙骑士！像你这种来历不明的人别太嚣张了！”
　　一位上级骑士忍不住如此大声叫着。
　　周围有许多人应和着他。
　　“因为我来历不明，所以我不知道也不想知道海兰有什么传统。”
　　纳协鲁以所有骑士都听得见的音量说着。
　　这近乎挑衅的语气使得骑士们的脸上露出了愤怒与杀气，然而纳协鲁却不能因此退却。
　　“我想跟魔神作战。不，为了海兰与我自己的名誉，我不得不与魔神作战，为此我必须成为龙骑士。”
　　如果要从海兰要前往史卡德，走陆路必须经过哈肯、柳瑟与威诺等国，然而从空中的话就可以直接进攻。
　　“你想战斗的话自己去不就好了？”
　　“如果我现在离开海兰，摩斯诸国一定会认为我回到了史卡德，准备对魔神下令进攻……难道你们从来都没想过这一点吗？”
　　大多数的海兰骑士都认为纳协鲁早就与父亲共谋，为了陷害海兰而出现在这个地方。甚至有人随时都会注意着他的一举一动。
　　“要留在海兰与魔神作战，除了成为龙骑士之外别无他法。求求您，陛下，让我能成为一位龙骑士……”
　　看到纳协鲁恳求时的认真表情，海兰的骑士们都面面相觑且无言以对。纳协鲁这个愿望的确合理，其中最令人质疑的，就是他也有可能是想藉此得到一只龙逃亡到他国了。
　　“支配且操纵龙是我国的最高机密……”
　　其中一位龙骑士如此进言。
　　这并不是在反对，只是表达自己的意见并加以确认。
　　“我知道。”
　　迈先国王回答了。
　　“纳协鲁伯爵是我的外甥，也是海兰的王族，让他知道王国的机密并不会造成任何的问题。”
　　龙骑士受意之后低下了头。
　　既然国王都这么说了，也不再有人提出反对的意见，海兰的骑士们如今都期待着国王的决定。
　　迈先国王缓缓转身看着纳协鲁。
　　“你能够掌握龙之心吗？”
　　他如此问着纳协鲁。
　　“龙之心……”
　　“不能掌握龙之心，就无法支配并操纵龙。”
　　迈先国王如此说着。
　　然而纳协鲁却不知道掌握龙之心代表了什么意思。
　　“这并无法以言语来表达，然而龙之心是可以掌握的，至少我以及其它的龙骑士都成功了。”
　　“在下会尽力而为……”
　　纳协鲁也只能如此回答。
　　说有自信是骗人的，但如今也只能试试看了。
　　“佛洛依与里赛都没有成为龙骑士，所以并不是海兰的王族都肯定可以成为龙骑士。”
　　“连佛洛依与里赛他们……”
　　纳协鲁不禁感到愕然。
　　他很期待自己体内跟迈先国王与杰斯塔王子共有的血统能有所助益。然而连那两位双胞胎王子都无法成为龙骑士，那么要掌握龙之心究竟需要什么资质？
　　然而他不能在这里裹足不前。
　　“我会掌握龙之心的！”
　　纳协鲁鼓起勇气如此回答。
　　“不过还有另一个问题。”
　　“请问是？”
　　纳协鲁如此问着。
　　“现在的龙不够。”
　　迈先国王简短回答之后继续说着。
　　海兰现在共饲养了七头龙，龙骑士包含迈先国王共有五人。在之前的魔神之战中有一位龙骑士壮烈牺牲，由一位候补正式晋升之后填补了空缺。如今还有另外七名候补，每天都进行着成为龙骑士所需的严格训练。
　　龙骑士与龙之间的羁绊极为密切，并不像马匹一样可以随时更换。
　　七位龙骑士候补为了驯服另外两只还没有主人的龙，不断接受着无法想象的艰苦训练，在训练中失去生命也是极为常见的事情。
　　“原来如此……”
　　纳协鲁痛苦地说着。
　　他不可能为了自己的一厢情愿，而逼使七位接受严格训练的龙骑士候补做出让步。
　　“不过还有另一种手段。”
　　迈先国王调整好呼吸之后说着。
　　“请问是什么手段？”
　　纳协鲁不由得挺直上身，以专注的视线凝视着迈先国王。
　　“那就是捕捉野生的龙。”
　　“捕捉龙？可是这种事情……”
　　“绝对可以。我们的祖先就是这样子捉到龙的。”
　　迈先国王淡淡地说着。
　　纳协鲁在心中告诉自己，先人可以的话自己一定也办得到的。
　　要捕捉龙决不是个简单的考验。然而只要通过了这个试练，就等于证明了他想与魔神作战的意志有多么坚定。
　　“你能掌握龙之心吗？能捕捉到野生的龙吗？”
　　如果失败的话就是一死。然而再这么维持现在的状态，要活下去反而更加的痛苦。虽然现在任何的誓言都没有实现，但是如果走上了绝路，就等于自己的力量就仅止于此。
　　这么想的话心情就轻松得多了。
　　成为龙骑士或是死，这是极为简单的二选一。
　　“我知道了。”
　　纳协鲁拼命压住心中涌上来的斗志，努力保持着冷静如此回答。
　　“我一定会捉到龙回来的。”
　　王位上的迈先有力地点了点头。
　　“那就去吧。为了守护自己的名誉，为了打倒魔神解放故乡，你一定要活着回来。”
　　纳协鲁站了起来对迈先国王深深敬了个礼。他已经有所觉悟，从今以后或许将会天人永隔……
　　“杰斯塔。”
　　迈先国王对身旁的皇太子杰斯塔如此说着。
　　“传授纳协鲁伯爵掌握龙之心以及捕捉龙的心得，并且协助他作好准备。”
　　“遵命。”
　　杰斯塔点点头走到了纳协鲁的面前。
　　“这绝对不是件简单的事情。”
　　“我已经有所觉悟了。”
　　纳协鲁如此说着，并与杰斯塔王子并肩离开了谒见大厅。
　　海兰的骑士们默默目送着他们两人。
　　他们的心中几乎都认为，纳协鲁已经不可能再回到宫廷中了。
　　肯定不是无法支配龙而死，就是逃到了其它的地方。
　　过去不知道有几百位勇者前往龙的栖息处，然而却没有半个人回来。要掌握龙之心就是这么的困难，而要捕捉野生的龙就更不用说了。
　　海兰的骑士们都相信，纳协鲁根本就是自寻死路。

　　Ⅳ

　　海兰的双胞胎王子佛洛依与里赛，目前正沿着海边的一条小道前往被魔神所毁灭的渔村。
　　这是他们在镇上打听到的情报。
　　往来那个渔村需要半天的时间。如果遇到魔神的话就好，不过如果没有魔神，他们打算简单调查周围情形之后就回来。虽然不知道圣骑士法恩打算在莱丁停留多久，但也不能总是跟他们一起行动。
　　他们的使命是尽可能地打倒更多的魔神。等到抵达瓦利斯之后，他们将前往卡诺以及亚拉尼亚等地与魔神作战。如果在罗德斯岛各地都有打倒魔神的功绩，消息一定可以很快散布出去的。
　　此时吹起了一阵海风，远方也传来了潮汐的味道。
　　“这味道怪怪的耶。”
　　里赛皱起眉头如此说着，并将视线落到了海面上。
　　这附近属于内海，因此风浪比较平稳，而海水也不是清澄的蓝色而是暗绿色的，跟平常所想象的海洋大不相同。
　　周围是只长有青苔的岩岸，再往前走似乎会绕过一座半岛，抵达到处都是海蚀洞的地带。魔神或许就是躲在这些洞窟中也不一定。
　　“如果能歼灭魔神的巢穴就太好了。”
　　佛洛依说着并挥了挥剑。
　　“可是这样子太危险了啦。我觉得应该一只只打倒，这么一来能打倒的数量反而会比较多喔。”
　　“太过慎重的话没办法成名的，我们必须要找个一决胜负的机会。”
　　里赛听了哥哥这番话之后点了点头。
　　“不过要一决胜负的话还是等习惯实战再说吧，我们还不知道魔神有多强呢。”
　　说到这里，两人再度齐声笑了出来。
　　然而却也在下一瞬间停止了笑。
　　“是谁！”
　　佛洛依握住腰间的剑柄紧张地说着。
　　他感觉到有人躲在前方石块的后面。
　　而里赛则是站在哥哥的斜后方注意着四周，以防止有人从其它地方偷袭。
　　“你们果然来了。”
　　响应的是一个女性的声音。
　　佛洛依与里赛也听过这个声音。
　　“芙劳丝？”
　　佛洛依不禁呆呆地说着。
　　全副武装的芙劳丝从前方一颗大石块的后面走了出来。
　　“你怎么会在这里？”
　　里赛也惊讶地张大了嘴。
　　“哪有人会那么严肃的去海边参观啊？”
　　“我们看起来会这样啊？”
　　佛洛依有些悔恨地咂着嘴。
　　“这是你们第一次实战吧？何况对手还是魔神，没有人不会紧张的。”
　　芙劳丝说到这里便转身背对他们向前走去。
　　“今天我就帮你们吧。魔神拥有各种能力，不先记起来的话一定会吃亏的。”
　　“真是受不了。”
　　双胞胎王子彼此相视并耸了耸肩。
　　不过他们马上就转换了心情，快步追赶着走在前面的芙劳丝。
　　“你怎么会知道我们来这里呢？”
　　“是神的引导。”
　　芙劳丝微笑着回答了里赛的问题。
　　“有这种好处的话，那我也来信仰至高神好啦？”
　　佛洛依半开玩笑地说着。
　　“这样很好喔。至高神的教义一定会对统治王国有帮助的。”
　　“这你还是跟咱们的老哥说吧！”
　　里赛十分正经地回答着。
　　只有王位继承权这个问题不能开玩笑，这是身为王族的宿命。
　　之后三人便并肩走在满是石砾的道路上。
　　途中两个王子一直聊些天南地北的话题，例如漂亮的女孩或是好吃的东西什么的。对他们两人而言，这趟旅途肯定将不断与魔神作战，然而他们似乎并没有忘记玩乐，像他们最后的结论就是莱丁很好玩，今天晚上一定要玩到尽兴才肯罢休。
　　“说完了吧？已经看得到村子了喔。”
　　芙劳丝如此说着，两位王子也彼此点了点头，恢复了战士的表情。
　　三人一直到抵达村庄之前都没有开口。
　　村子就这么保持着被魔神袭击之后的状态。
　　房子不是被烧毁就是被破坏，地板跟墙壁也满是漆黑的血迹。
　　看到村子的惨状，芙劳丝不由得握紧了手中的武器。
　　“我们再往前走看看。”
　　芙劳丝对两位王子如此说着，而他们则是露出了奇妙的表情。
　　“往前好象有很多洞窟喔，魔神该不会就躲在哪里吧？”
　　“我昨天也听到魔神仍然在附近的消息，而且已经有五六个佣兵前往讨伐了，他们似乎是在昨天出发的。”
　　“我倒没听过这个消息耶！”
　　佛洛依惊讶地说着。
　　“只有五六个人就要去魔神家里，那根本就是送死嘛！”
　　“这就不一定。魔神应该没有想象中的那么多，而且前往讨伐魔神的佣兵可都是万中选一，据说还包括了罗德斯岛最强的战士，好象叫做什么之佣兵的样子。”
　　“你这么说我哪知道是谁啊？”
　　里赛不心笑出了声来。
　　“或许我们会碰见他们喔，只不过不要是尸体就是了。”
　　“去看看就知道了。”
　　芙劳丝说到这里便快步向前走去。
　　两人连忙跟在她的身后。
　　走出渔村之后，三人便离开路面往海岸走去。这附近是一望无际的岩岸，白色的浪花不断拍打着岸边。海蚀洞大多位于面向海面的山崖底部，因此必须等到退潮之后才能前进。
　　三人挑了个适当的地方坐了下来等待退潮。
　　芙劳丝跟他们一样出生于内陆，因此并不很了解海洋，也不知道什么时候才会退潮。
　　闻着潮汐香味的芙劳丝不厌其烦地凝视着海。如果没有魔神的话，这肯定是次悠闲的旅程。逐渐西沉的太阳仍然发挥着它的热力，光坐着都会使人满头大汗，真希望能脱下沉重的铠甲跳到冰凉的海水之中。
　　一直等到傍晚时分潮汐才逐渐退去。通往海蚀洞的石地浮出了水面。
　　芙劳丝从石头上站了起来，并在准备前往崖边的时候不经意往海面看了一眼。
　　那儿站了几个诡异的影子，腰部以下仍然浸在海水之中。
　　芙劳丝开始紧张了。
　　它们全身都是紫褐色的，虽然拥有四肢与头部的形状，然而它们绝对不是人类。
　　芙劳丝曾经在史卡德的王城中看过它们，而且也曾经与其作战过……
　　是魔神。只不过是最脆弱的种类，死掉之后会逐渐融化且不留痕迹。
　　“看来它们自己过来了。”
　　芙劳丝回头对两位王子说着。
　　佛洛依与里赛也发现魔神的踪影了，他们都严肃地朝海面看去。
　　“到比较踩得住脚的地方吧。”
　　佛洛依如此提议。
　　“说得也是。”
　　被海水弄湿的石头很滑，在这里展开战斗的话的确很危险。
　　芙劳丝握紧了武器与盾牌慢慢后退，并且爬上了一块距离海面很远的大岩石。岩石的表面十分平坦而且是干的。她踩了踩以确认脚下的感触，看来可以随心所欲地行动。
　　双胞胎王子也拔出了长剑摆出架式。
　　“上面也有！”
　　里赛如此警告着大家。
　　芙劳丝也朝天空望去。
　　有一个影子在天空飞舞，记得那是下位魔神的一种，好象是通称为有翼魔神的种族。它们会从嘴里喷火，并且使用暗黑神的魔法。
　　“你们看！海边竟然有这么多……”
　　佛洛依紧张地说着。
　　芙劳丝一边注意着天空的魔神一边看着海面。有十只左右的怪物在刚刚他们休息的地方蠢动，还滴着水滴的它们也缓缓往这里走了过来。
　　“不用担心，那些都只是根本连下位魔神都不如。”
　　芙劳丝曾经在史卡德王城与其作战过。
　　它们的武器是手上的利爪，然而动作极为迟钝，要打倒可说是轻而易举。只不过数量太多的话仍然会造成威胁，如果被它们分散了注意力，就很可能会被较为上级的魔神趁隙攻击。
　　“它们交给我来解决，你们就全力对付天上那只魔神吧！”
　　芙劳丝如此对他们说着。
　　“知道了。不过它不下来的话，我们根本就打不到啊！”
　　“这对它也是一样的！小心火焰就行了！”
　　芙劳丝如此说着，并且等待魔神的喽走到自己的脚下。
　　“伟大的至高神法利斯……”
　　她开始对神祈祷，并将双手交叉在胸前。
　　在魔神兵正要爬上岩石的时候，芙劳丝自己从岩石上跳了下来。
　　“芙劳丝！”
　　佛洛依惊讶地叫着。
　　“佛洛依，上面的来了！”
　　接着是里赛的声音。
　　芙劳丝在魔神兵群的正中央着地，虽然从高处跳下来使得脚有些麻痹，但她仍然继续地祈祷着。
　　“毁灭吧，邪恶的异世界魔物！”
　　芙劳丝高声咏唱着神圣魔法。
　　她以自己的身体接受只有灵魂，散华在世界的伟大存在“神”的力量并发动奇迹，这是与神之意识相通的人才能行使的力量。
　　在咒文完成的同时，芙劳丝的全身都放出了一股看不见的力量。
　　魔神兵都被这股不可视之力打得飞散了出去，并且在撞到岩石之后逐渐失去形状，成为了一堆腥臭的肉块。
　　“王子！”
　　芙劳丝看着站在岩石上的双子。
　　两位王子正与在天空飞舞的有翼魔神进行激烈的战斗。虽然芙劳丝想去协助他们，不过她马上便知道根本没有必要。
　　由于是第一次的实战，因此海兰的王子们十分的慎重，并不会勉强进行攻击，只采取守势等待对手露出破绽。身为双胞胎的他们连呼吸都几乎一致，并且逐渐在战斗中占了上风。
　　芙劳丝安心地注意四周是否有其它的魔神，而在她的视线经过山崖下方的海蚀洞时，她不由得绷紧了脸上的表情。
　　大约有十只左右的魔神，从海蚀洞的那个方向走了过来。
　　其中一只正是在史卡德地下牢中遇见的上位魔神，丑陋的它头上长了像是公牛一样的尖角。而另外九只魔神则长得像是直立的龙，它们的牙齿有毒，也会使用暗黑神的魔法，可说是下位魔神中较为棘手的对手。
　　“数量太多了……”
　　芙劳丝咬紧了牙关。
　　魔神的栖息处肯定就在附近，它们是察觉到芙劳丝等人才走出来的。
　　“好，我们赢了！”
　　此时她的头上传来了佛洛依兴奋的叫声。
　　“我们快退！”
　　芙劳丝抬起头大声叫着。
　　“为什么？”
　　上面传来了里赛疑问的声音。
　　“又有新的魔神接近过来了，而且光靠我们是赢不了的！”
　　芙劳丝跑上岩石，来到了佛洛依与里赛的身边。
　　“真的耶！你看那里……”
　　“看来我们运气太好。”
　　两人的交谈声终究是有点紧张。
　　“逃得掉吗？”
　　“只要魔神不追来的话。”
　　芙劳丝如此回答。
　　魔神的速度比人类快得多，何况芙劳丝三人都穿着金属铠甲，是没有办法跑很久的。
　　“它们会放过我们吗？”
　　里赛不安地说着。
　　“看这个样子应该……不可能吧？”
　　魔神们已经开始散开了，速度比想象中还来得快。很明显现在要逃也逃不掉了。
　　“你们快逃吧，魔神就交给我来。”
　　“喔，原来还有这个办法啊！”
　　佛洛依如此说完之后，马上从岩石上跳了下去。
　　里赛几乎也在同一时间跳了下去。
　　“王子！”
　　由于事情过于突然，芙劳丝根本来不及阻止他们。
　　如今已经不能退却了。芙劳丝在踌躇一阵子之后也跟了上去。
　　“龙头魔神的牙齿有毒，上位魔神是强力的魔术使。”
　　芙劳丝如此对前面的两人说着。
　　“真是谢谢您的忠告。”
　　“不过能知道他们的弱点就更好。”
　　海兰的王子们是如此回答的。
　　大概已经有所觉悟了吧，他们的脸上甚至露出了笑容。
　　“秩序与正义的守护神，请引导您忠实的仆人。”
　　芙劳丝也有了觉悟，并如此轻声地祈祷着。
　　对手是魔神，胜负只是一瞬间的事情，因此等一下就不会有时间祈祷了。
　　魔神们逐渐包围住三人，上位魔神则是悠然地站在下位魔神的后面。
　　“守护正义与秩序的至高神法利斯，请守护我等挑战眼前的邪恶……”
　　芙劳丝向神请求发动祝福之奇迹。
　　愿望实现了。三人被一种高扬感所笼罩，并且逐渐涌起了斗志。
　　“你们的剑有蕴含魔力吗？”
　　芙劳丝如此问着。
　　“并不很强就是了。据说有些魔神必须以魔法之剑才打得倒不是吗？”
　　芙劳丝也表示曾听说过。
　　看来不需要为武器灌注神圣之力，她希望将剩余的力气用来使用治疗魔法。
　　魔神们已经越来越逼近了。
　　芙劳丝屏除了所有的杂念，以便能够倾全力于这场战斗当中。
　　“邪恶的异世界魔神，觉悟吧！”
　　就在芙劳丝如此怒吼的时候，他们周围的岩石突然开始隆起，并且挡住了他们的视线。
　　“这是什么啊？”
　　“魔神它们用魔法了！”
　　双胞胎王子如此叫着。
　　“魔神不会使用这种魔法，而且这些岩石好象是在守护我们似的。”
　　“那就是说有自己人吗？”
　　里赛的表情开朗了起来。
　　魔神们就像是在应和这个推测般发出了叫声。虽然听不出来话中的含意，不过肯定发生了什么变化，而且是对魔神不利的变化。
　　“这是精灵魔法吧。记得这叫做‘精灵障壁’，是支配大地精灵使地面隆起的魔法，而且必须是熟练的精灵使才能使用的喔。”
　　“所以是莱丁评议会派遣来的佣兵吧？”
　　“是的话就太好了……”
　　竖耳仔细一听，可以听见一些打斗的声音。
　　魔神的吼声中混杂着人类的叫声，虽然也听不懂他们在说什么，不过却听得出他们仍有余力，换句话说，那些人在与这么多魔神战斗时依旧占了优势。
　　“那是我们的猎物耶！”
　　佛洛依像是回想起来般如此叫着。
　　不知道是否有人听见，不过眼前的岩壁在下一瞬间便消失了。
　　总算能掌握了目前的状况。
　　五名男女正与魔神展开激烈的战斗。
　　三人与那群龙头魔神作战，一位与上位魔神一对一单挑，而远方的岩石上还站着一位长发的女性。
　　这位女孩看来瘦弱且娇小，并穿着一件罕见的衣服以及皮铠。
　　“是妖精耶。”
　　佛洛依指着那个女孩说着。
　　“那就能理解了。精灵魔法可是他们的拿手绝活喔。”
　　里赛似懂非懂地点头说着。
　　“王子，我们走吧！”
　　看来那个与上位魔神决战的战士并不需要支持。满头火焰般红发的他竟然能轻而易举挥动着手上的巨剑。
　　看到了他，芙劳丝才终于想起了莱丁市民所说那个佣兵的名字。据说这个佣兵就是罗德斯岛上最强的战士。
　　“那个战士，就是赤发之佣兵贝鲁特是吗……”
　　正与上位魔神交战的战士脸上竟然还有着从容的表情。芙劳丝不禁被他有力的动作吸引了目光。
　　不过她马上就转换了心情，朝着包围住三名战士的下位魔神冲了过去。
　　两位王子也紧跟在后。
　　“我们也来帮忙！”
　　“打倒魔神的奖金就平分吧！”
　　其中一个拿枪的战士如此对芙劳丝说着。
　　“奖金全部给你们，我们是为了其它的目的而战的。”
　　芙劳丝如此回答，并用尽全力朝其中一个魔神攻击过去。

　　Ⅴ

　　虽然是场激烈的战斗，不过魔神仍然全部被打倒了。
　　在赤发之佣兵贝鲁特在与上位魔神的对决中获得胜利时，芙劳丝等人也消灭了九只下位魔神。
　　在这五位战士之中有一个人受了重伤，不过芙劳丝已经以“治愈”之咒文让他的伤势完全恢复了。
　　之后芙劳丝与战士们相互做了简单的介绍。
　　正如原先所预想的，他们是由莱丁派遣前来讨伐魔神的佣兵。不过虽然这么说，他们并不都属于莱丁的佣兵队，之所以要讨伐魔神的理由也不尽相同。
　　很明白说是为了赏金的，只有赤发之佣兵贝鲁特以及两个莱丁佣兵，另一个战士是为了被杀害的同伴报仇，而镜之森出身的妖精女性露希妲则是负有夺回古代树的使命。
　　芙劳丝为他们介绍海兰的两位王子，表示他们是为了与魔神作战而进行骑士修行，而自己则是基于法利斯之名，不允许任何邪恶的存在而出外讨伐魔神。
　　“果然是法利斯的神官战士会说的话。”
　　一个佣兵高声笑了出来。
　　皮肤微黑的他以曲刀为武器，似乎是沙漠部族出身的。
　　“有什么好奇怪的？”
　　芙劳丝瞪了这个佣兵一眼。
　　“没什么啦，我认为你的信仰很了不起，只不过这种价值观我们无法理解就是了。”
　　“你是指为正义而战吗？”
　　“没错。我们佣兵是为了钱而战，何况战争并没有善恶之分，唯一的事实就是有人会因而丧生。”
　　“这种想法太荒唐了。”
　　芙劳丝丢下了这句话。
　　佣兵再度笑出了声来。
　　“虽然理由不同，但是我们要打倒魔神的目的是一致的，而且这个目的也还没有达成喔。”
　　露希妲出面打了个圆场。
　　由于妖精族都很长寿，因此没有人知道她的实际年龄。不过从她的语气以及态度来看，应该是位还年轻的女性吧。
　　“你说目的还没有达成，那么这些魔神是？”
　　佛洛依看着并排在石头上的魔神头颅如此问着。
　　“只是喽。”
　　贝鲁特喃喃说着。
　　“不是已经有上位魔神了吗？”
　　里赛不可思议地看着贝鲁特。
　　“我们的目标不是上位魔神，而是魔神将。”
　　用枪的佣兵回答了两位王子的问题。
　　“魔神将！”
　　芙劳丝不禁睁大了眼睛。
　　魔神将是仅次于魔神王的存在，如此高位的魔神竟然被派遣至莱丁……
　　“光一只魔神将就使得大陆贸易的船队全灭，你知道损失的金额有多少吗？”
　　拿着曲刀的佣兵咧嘴说着。
　　“我怎么可能知道。”
　　芙劳丝毫不在意地说着。
　　“足够你买一万个女人当奴隶喔！”
　　“你怎么可以这样比方呢！”
　　看到芙劳丝表情变化的露希妲连忙插了嘴。
　　虽然据说妖精族总是鄙视人类，不过至少在她的身上感觉不到。她是位脾气很好的女孩。
　　为了响应露希妲的好意，芙劳丝收起了对佣兵的这股愤怒，不过她也发誓再也不会跟这个佣兵说话了。
　　“我现在知道有魔神将的存在了。你们的目标就是它的首级吧？”
　　芙劳丝对贝鲁特如此说着。
　　“您对我们有救命大恩，不介意的话可以让我们协助你吗？”
　　“随便你。”
　　贝鲁特漠不关心地说着。
　　“能用神圣魔法的伙伴当然欢迎，连这么重的伤都能马上治好呢！”
　　另一个战士双手一摊如此说着。
　　是刚刚接受芙劳丝治疗的那个战士。他的本业是船员，为了帮被魔神杀害的同伴报仇而加入了讨伐队。
　　“那我们大概就不受欢迎。”
　　佛洛依看着自己的弟弟如此说着。
　　“你们是王子吧？不需要冒这种危险不是吗？”
　　沙漠出生的战士爱理不理地说着。
　　“我们也是有理由的啊，可以让我们一起去吗？”
　　“我是很欢迎啦……”
　　露希妲暧昧地说着，并且偷偷观察着赤发之佣兵的表情。
　　察觉到视线的贝鲁特默默点了点头。
　　“海兰的王子们，真的是太好了！”
　　身为精灵使的妖精女性温柔地笑着。
　　“那么魔神将在哪里？”
　　“应该就在那些洞窟的某一个里面了，魔神从那里出现就是最好的证据。”
　　露希妲回答了芙劳丝的问题。
　　“我们是从另外一边调查过来的，没想到连一只魔神都没有，早知道一开始就不要绕远路，就不会浪费这么多时间了。”
　　露希妲露出了苦笑。
　　必须要在涨潮之前找到魔神藏身的洞窟。
　　由赤发之佣兵带头，战士们慎重地在潮湿的地面上踩着步伐，芙劳丝以及两位王子则是走在最后面。
　　地上留有之前那些魔神的脚印，他们便沿着这些痕迹前进。
　　“是这里吧。”
　　沿着足迹前进的露希妲，最后停在一个入口蛮狭小的海蚀洞前面。
　　“真是不起眼。隔壁那个洞窟看来还比较大呢。”
　　沙漠出身的佣兵如此说着。
　　“看来它的个性蛮谦虚的嘛。”
　　佛洛依半开玩笑地说着，佣兵们也一起笑出了声。
　　“魔神将就在这里面……”
　　芙劳丝感觉到自己紧张得发抖。
　　她只听过这样的名字，然而却无法想象魔神将的实力。至今已经有五艘贸易船队全灭了，那时的船员们一定也有拼命抵抗，到底有多少人是因为与魔神作战而死的呢？
　　“进去吧。”
　　赤发之佣兵贝鲁特扛着大剑悠然地走了进去。
　　他们同伴似乎完全信任这位罗德斯岛最强的战士，毫不犹豫地跟在他后面走了进去。
　　“光之精灵，请你引导前方的路……”
　　露希妲咏唱精灵魔法的咒文召唤出了光之精灵。
　　散发青白色光辉的光之精灵飞舞到了空中，以圆滑的轨道追上赤发之佣兵，并在他的前方轻轻摇曳。
　　八人由光之精灵引导，慎重地往洞窟的深处前进。
　　芙劳丝本以为魔神会接二连三地出现，不过意外的是没有任何魔神的踪影。然而里头却弥漫着无法形容的恶臭，因此这个洞窟肯定是魔神的藏身之处。
　　洞窟内部的高度跟宽广程度都比入口来的大。看脚下的岩石都是干的，可见海水涨潮的时候应该不会淹到这里。
　　大家都没有说话。
　　大概满脑子都在想魔神将的事情吧，例如长什么样子、有多强、或是打倒之后能拿到多少的奖金……
　　“来了！”
　　此时露希妲发出了警告。
　　芙劳丝回过神来注意前方的动静。
　　有三只有翼魔神贴着天花板飞了过来。佛洛依与里赛随即拔出腰间的短剑射了过去。
　　两把短剑正中其中的一只魔神，而且一把还射穿了它的翅膀，失去平衡的魔神就这么撞上墙壁掉到了地面。
　　“交给我啦！”
　　船员战士发出了痛快的叫声，挥剑往趴在地上的魔神砍了下去。手上的剑在将魔神砍成两半之后敲到了地面，使得洞窟中回荡着尖锐的金属声响。
　　在声音仍然回荡的时候，另外两只魔神已经绕到了后方的芙劳丝面前。
　　“看来我被小看。”
　　芙劳丝握紧锤柄准备迎击。
　　她以盾牌将第一只魔神叩到了地上，并以锤头朝着第二只的头部挥了过去。
　　芙劳丝身旁的佛洛依与里赛很快就解决了那只掉到地面的魔神，另一只被打碎头的魔神则是挥动着双手要撕裂芙劳丝的身体。芙劳丝虽然躲过了攻击，但左肩仍然受了点轻伤。
　　虽然伤口飞散出鲜血并传来痛楚，但芙劳丝却毫不在意。
　　并且朝着魔神的胸口予以反击。
　　右手传来了确实的感触。魔神的身体发出了东西碎裂的声音倒了下来，芙劳丝也朝着它的后脑予以致命的一击。
　　“你的伤没问题吧？”
　　里赛担心地问着。
　　“这种程度的话没问题，等到打完之后再好好治疗吧。”
　　芙劳丝笔直凝视着前方。
　　洞窟深处走出了几十个魔神兵，并且有几只下位魔神混杂在里头。
　　“那种会融化的家伙最可怕了。”
　　“而且还会把剑弄脏呢。”
　　里赛与佛洛依如此交谈着。
　　“露希妲你到后面去。”
　　芙劳丝如此对着正要向前的精灵使说着。
　　“现在不是你出场的时候。”
　　必须要让她的魔法充分发挥在魔神将之战中，因此她不能为了这些下位魔神消耗自己的力气。
　　“好吧。其实说真的，我并不大会使用武器。”
　　“看你的架式就知道了，这里还是交给我们吧。”
　　芙劳丝对露希妲微微一笑，并握紧了武器走到前面。
　　“里赛你来保护她，不然等一下可能会有魔神趁乱袭击她的。”
　　“知道了。”
　　里赛听话走了过来。
　　“真令人羡慕耶。”
　　佛洛依有点吃醋地说着。
　　“那要交换吗？”
　　“不，我还是跟魔神战斗好了。”
　　佛洛依如此回答芙劳丝，并以双手握紧了自己的长剑。
　　芙劳丝开始能够体会，他们两个双胞胎的个性仍然有些不同。
　　里赛虽然看来跟哥哥站在对等的立场，但在必要的时候一定会做出让步。他的剑技虽然略逊佛洛依一筹，不过却有着较为稳重的个性。而佛洛依则是脑袋转得比较快，而且也有比较强的行动力。
　　虽然给人轻薄的印象，不过两人无疑都拥有勇者的资质。他们两人的骑士修行之旅将来一定会由吟游诗人流传到后世，只不过为此他们一定要离开这里，一定要打赢里头的魔神将。
　　所有人以贝鲁特为中央排成一列，准备与迎面而来的魔神作战。芙劳丝站在队列的最左边，她的右边则是佛洛依。
　　“喝！”
　　芙劳丝朝眼前魔神兵的头部挥出了锤。
　　魔神兵以左手挡下这一击，然而手也就这么被打碎而融化。魔神兵随即挥出右手试着反击，但却被芙劳丝以盾牌轻易挡了下来。
　　她就这么牵制住魔神兵的右手，然后朝着它无防备的脑袋给予致命的一击。
　　魔神兵的头被打得粉碎，就这样缓缓向后方倒了下去。
　　随即它便逐渐融化，失去形状成为一个肉块。
　　“再来！”
　　芙劳丝踩着魔神兵的尸块，走向前寻找新的敌人。
　　眼前是下位魔神，拥有青铜色的皮肤以及长长的尾巴。它绝没有魔神兵那么好对付，因此芙劳丝也打起了精神，慎重运用武器与盾牌与其作战。
　　魔神的生命力的确相当惊人，即使中了对一般人来说足以致命的攻击，仍然毫不畏惧地展开反击。
　　“再不跟上就不管。”
　　此时她听见了贝鲁特的声音。
　　往前一看，赤发之佣兵站在魔神群的正中央，并且就这么打倒眼前的魔神独自前进。
　　他就这么一直拨开蜂拥而至的魔神不断向前。
　　贝鲁特实在是压倒性的强，甚至会使人为与他作战的魔神感到悲哀。赤发之佣兵的作战英姿能使人精神为之一振，眼前的魔神看来也好象没有那么强了。
　　芙劳丝有力地喝着，朝眼前的魔神放出了强力的一击。
　　魔神发出痛苦的声音倒了下来，然而它仍然试着反击。芙劳丝虽然收回了脚，但大腿还是受了些轻伤。
　　“自不量力！”
　　芙劳丝朝魔神的后脑踢了一脚，并且弯腰挥下了锤打碎了它的脑袋，使得脑浆与体液都飞散到了地上。
　　即使如此，魔神的双手仍然挥动着想捕捉猎物。连下位魔神的生命力都如此强韧，那么魔神将大概也几近是不死之身了。
　　之后芙劳丝又打倒了三个魔神兵以及一个下位魔神，她身边的佛洛依打倒两个魔神兵与一个下位魔神，至于在后面保护露希妲的里赛，则是与露希妲共同打倒了一个突破前线的有翼魔神。
　　不过己方用枪的战士也受了重伤。虽然芙劳丝以治疗咒文治好了伤口，然而过于疲劳的他已经无法再战了。
　　“我在入口等你们。”
　　他就这么以长枪支撑着走了回去。
　　“少一个人。”
　　佛洛依目送他离开之后如此说着。
　　“它们的手下也用完了。只剩下魔神将的话光靠我一个人都可以打倒。”
　　贝鲁特如此说着。
　　这并不是在开玩笑或是在逞强，他就像是理所当然般一个人往前方走去。
　　“你疯了吗？”
　　芙劳丝不得不如此问着。
　　她知道贝鲁特的确很强，毕竟他可以独自打倒上位魔神，然而魔神将应该是远远凌驾于上位魔神的存在。
　　“我一直都很正常。魔神将的首级是我的。”
　　贝鲁特头也不回地说着。
　　“露希妲，记得封住魔神的魔法，被它逃走的话就难看了。”
　　“嗯。”
　　妖精女性点了点头，并且拿出了口袋里的水晶首饰。
　　“再忍耐一下喔。”
　　露希妲将首饰捧在手心轻声说着。
　　“里头有风之精灵是吧？”
　　里赛看着她的手心如此问着。
　　“是的。”
　　露希妲如此回答。
　　“魔神会使用魔法，要使大气沉默就必须藉助风之精灵，不过洞窟里没有风之精灵力，所以才要用这样的方法。”
　　“所以等一下就有魔法支持我们了是吗？”
　　“没错。”
　　贝鲁特间不容发地回答着芙劳丝。
　　“我们就好好领教魔神将有多强，还有赤发之佣兵的真正本领吧！”
　　沙漠出身的佣兵如此说着，并将曲刀收回了剑鞘。
　　“说得也是。”
　　船员战士也收起了武器。
　　他们并没有什么不满，不知道是因为信赖贝鲁特，还是因为他们不需要与魔神将作战。
　　他们似乎在一开始就决定将奖金平分。
　　“在与强敌作战的时候应该更加慎重的。”
　　芙劳丝试着说服贝鲁特。
　　“这不是我的主义。对手是强敌才应该大胆去战。”
　　赤发之佣兵似乎完全不会被他人说服。
　　“我知道了。万一你死了，再由我们与它作战吧。”
　　“不会有万一的。”
　　红发战士露出了不敌的笑，并且不断往洞窟深处走去。
　　“光之精灵……”
　　露希妲以精灵语对光之精灵说了些什么。
　　光之精灵一瞬间增加了亮度，并且再度飞到了众人的前方。
　　“小心脚边。”
　　露希妲如此对大家说着。
　　光之精灵飞去之后，芙劳丝等人的身边变得阴暗，不过前方也变得更为明亮，可以清楚看见眼前的样子。
　　洞窟已经越来越窄了，再往前走或许就会到底。
　　芙劳丝不禁心想，魔神将或许会躲在洞窟的最深处。
　　而芙劳丝也马上知道，她的这番推测是正确的。

　　Ⅵ

　　魔神将突然便出现在视线范围之中。
　　它不知道在那儿搬来了一张像是王位的椅子，就这么坐在洞窟的最深处。
　　它看来像是拥有黑山羊头颅的食人鬼，头上两只角笔直朝天，前端则像是枪一样尖锐。
　　魔神将把大铊放在玉座的旁边，膝盖上还有一个巨大的肉块。肉块渗出来的血染红了魔神的脚、玉座以及附近的地面。魔神将身边还伏着一只冥王犬，不断伸出舌头舔着滴到鼻头前面的血。
　　芙劳丝等人确认脚边一步步向前。
　　在接近魔神将之后，他们看清了肉块是什么东西。
　　是人类，而且应该是年幼的少女。
　　满身是血的肉体只有微微隆起的乳房白得眩目，反射光之精灵的光芒散发淡淡的光辉。
　　而啃过的头颅则被扔到墙角，看着天空的眼睛满是憎恨的表情。
　　“魔神！”
　　芙劳丝几乎愤怒到忘了自我，差点就控制不住冲了出去。
　　然而赤发之佣兵似乎察觉到了她的意图，迅速将左手伸到了芙劳丝的面前。
　　“我说过了，它是我的。”
　　“可是那个魔神把人类……”
　　“人类也会吃鸡鸭鱼肉，这又有什么不同。”
　　贝鲁特如此说着，并且转转头将筋骨弄得劈啪作响。
　　“我让你陪她一起上路吧。”
　　贝鲁特就这么扛着大剑，以毫不在意的步伐朝魔神将走去。
　　芙劳丝等人则是站在原地，距离魔神将约有二十步的距离。
　　“风之精灵，请助我们一臂之力……”
　　露希妲开始咏唱精灵魔法的咒文。
　　她闭上眼睛将双手交叉于胸前，指尖则像是在编织东西般缓缓动着。
　　“那我们只能参观啊？”
　　“如果去帮忙的话，那个红毛战士会先把我们干掉的喔！”
　　双胞胎王子如此聊着。
　　“他就是这样的人吧。不过我们一定要小心，如果赤发之佣兵有危险的话赶快帮他。在与魔神作战的现在，他就这么丧生的话是很可惜的。”
　　芙劳丝对海兰的两位王子如此说着，并且严肃地凝视着贝鲁特与魔神将。
　　“芙劳丝你喜欢这样的人啊？”
　　佛洛依突如其然地说着。
　　由于太过突然，使得芙劳丝不知该说些什么，只觉得他怎么会在这种时候说这个。
　　“那种野蛮人？”
　　芙劳丝慎选句子之后如此回答。
　　“不过很强啊，露希妲大概也很喜欢贝鲁特吧。”
　　“怎么可能，她是妖精耶。”
　　“不过也是位女性不是吗？”
　　“这、这也是啦……”
　　由于佛洛依很有自信地如此断言，使得芙劳丝也无法再说什么。
　　人类与妖精两种族十分相似，而且彼此之间也可以诞生后代，这样的子女便被称为半妖精。由于体内有着不同种族的血，因此半妖精同时被人类以及妖精族冷眼相对，而且时常因而受到迫害。
　　不过露希妲对贝鲁特有什么看法，对芙劳丝而言根本就没有关系。她在进入法利斯教团之后，便早已经发誓要将一生献给神了。
　　“开始了！”
　　此时里赛忽然紧张地说着。
　　芙劳丝屏除邪念，将注意力集中在贝鲁特与魔神将之战上。
　　魔神将举起大铊至头上像是风车般挥舞，而冥王犬则是十分信任自己的主人，只是伏在原地抬起头来，以那没有瞳孔的鲜红双眼注视着战斗的两人。
　　“……镇静大气、引导沉默！”
　　至今一直集中精神的露希妲解放了精灵魔法的咒文，挂在胸前的水晶一瞬间放出光辉。
　　魔神有点疑惑地摇了摇黑山羊外貌的头，看它打开嘴巴也发不出声音，咒文应该是发挥效果了。
　　由于用尽了力气，露希妲就这么当场跪坐在地上。
　　“加油，贝鲁特……”
　　她如此轻声地说着。
　　虽然不知道是否有听见，不过最先攻击的是贝鲁特。
　　在走进攻击范围之后，贝鲁特扛在肩上的大剑便朝着魔神的腰际一闪。连凝视这场战斗的芙劳丝都看不见这样的动作。
　　然而魔神将却以大铊的柄牢牢接下了这一剑。
　　一瞬间散发出火花，尖锐的金属声也在洞窟中回荡。大铊的柄似乎也以含有魔力的金属所制，挡下这把大剑的强力一击竟然毫无损伤。
　　“看来会很愉快……”
　　贝鲁特如此说着。
　　看来只要对手越强，贝鲁特就会露出更为愉悦的表情。
　　与他跟上位魔神或魔神兵作战的时候比起来，现在的他仿佛是换了一个人。如果对手太弱，他的表情就像是在进行着一件单调的劳动工作似的。
　　芙劳丝不禁对此感到疑问。
　　如果只是为了打赢对手为目的，应该会希望敌人越弱越好。难道他是想藉此寻死吗？然而看贝鲁特的语气与态度却完全没有渴望战死的意思，反而使人认为他是在享受着人生。
　　“那么又是为什么呢？”
　　芙劳丝开始对赤发之佣兵的生活方式，感到一种不可思议的兴趣。
　　这是她从未见过的人。虽然他说是为了金钱而战，但如果只是为了赚钱的话，当个商人还比较确实并安全。即使没有这样的才能，以他的能耐一定会有国家请他担任上级骑士，如此一来不仅能获得领土，同时也能得到财富与名声，根本不需要甘于从事身份低微的佣兵工作。
　　难道他信仰战神麦里？
　　认为“人生即是战斗”的麦里教团重视勇气，并且严守战争的正统性。侍奉麦里的圣职者不是以成为勇者为目标，就是将协助勇者视为无上的荣耀。
　　然而贝鲁特看来根本就不把神放在眼里。
　　她在今天才遇见赤发之佣兵，无法理解他也是理所当然的事情。然而虽然贝鲁特毫不隐瞒地表现自己，但却因为放出的光芒过于强烈，使得他人反而无法看清实际的轮廓。
　　她开始体认到自己仍然不够成熟。
　　她很想藉由至高神的教义，使贝鲁特这样的人能在正义与秩序之下觉醒，如此一来他将会成为英雄中的英雄。
　　“好厉害！”
　　在芙劳丝身边观战的里赛不由得如此说着。
　　传闻中罗德斯岛上最强的战士，正与魔神将展开一场无与伦比的战斗。
　　巨大的大铊在魔神将手上就像是把小棍子似地，不断朝着贝鲁特发动着连续攻势。然而贝鲁特却以迅速的动作闪开了所有的激烈攻击，甚至从来都没有以剑来抵挡过。
　　“他是想看穿魔神的攻击吧？”
　　“好象在试试自己有多少实力一样。”
　　双胞胎王子如此述说着自己的感想。
　　“像他这样子闪躲，如果不小心失败了会怎么样？”
　　“当然就是会死掉啊。”
　　佛洛依果断回答了芙劳丝的疑问。
　　芙劳丝开始觉得有点坐立不安。这不是针对佛洛依这番话，而是针对贝鲁特的战法。眼前明明是最强的敌人，为什么还刻意做出对自己不利的举动呢？
　　此时魔神笃地张开了嘴，喷出像是乌云般的黑烟。
　　“是毒！”
　　佛洛依如此叫着。
　　被烟雾笼罩的贝鲁特露出了痛苦的表情。
　　虽然露希妲的沉默咒文封住了魔法，然而魔神将却拥有这样的能力，而且还可能还隐藏有其它的能力。
　　魔神虽然邪恶，但无可否定是个优秀的种族。
　　魔神将把手中的大铊举至最高，朝着被毒雾所苦的贝鲁特狠狠砍下。
　　贝鲁特第一次以剑抵挡魔神的攻击。
　　响起了几乎要震破股膜的尖锐声响。
　　魔神将用力试着将贝鲁特压倒，而贝鲁特也用尽全身的力气反抗。赤发之佣兵千锤百炼的肌肉逐渐隆了起来。
　　然而贝鲁特却逐渐屈居下风，他的姿势越来越低，也已经有一只脚跪到了地上。
　　贝鲁特将左手也握在剑柄上了。
　　“比力气既然会输……”
　　芙劳丝握紧了手中的武器准备支持。
　　“芙劳丝等一下！”
　　制止芙劳丝的是里赛。
　　“赤发之佣兵还不会输的！”
　　“可是再等下去就来不及了……”
　　就在芙劳丝说这句话的时候。
　　贝鲁特的身躯就像是著名的宫廷舞蹈家似地转了个圈，由双手握紧的大剑前端像是失去力气般往地面倾斜，因此魔神将的大铊也沿着这条斜线滑了下去。
　　刚刃插进了地上的石块之中。
　　“我很快乐。”
　　贝鲁特就像是宣布胜利般说着。
　　形式在一瞬间就逆转了。
　　贝鲁特绕到魔神的身旁，如今失去平衡的魔神根本毫无防备。
　　随着有力的一喝，贝鲁特横向挥出大剑，并且瞄准魁梧魔神的头颅垂直向空中跳去。
　　在贝鲁特着地的同时，一个黑色的固体也落到了地上。
　　是魔神将那像是黑山羊般的头颅。在掉到地面的时候，右边的角随着撞到岩石的声音而折成了两半。
　　之后贝鲁特以大剑贯穿了魔神的胸口，并朝腹部刺入了三剑，剑剑都是足以使人类致命的部位。
　　魔神将漆黑的体液像是喷泉般涌出，就这样逐渐向后倒下。
　　虽然冥王犬马上露出利牙扑了过来，但却被贝鲁特回头一剑就解决了。
　　“成功了！”
　　佛洛依发出了欢呼。
　　“好厉害……”
　　里赛像是终于能说出这句话般深深吐了口气，至今他的全身仍微微颤抖着。
　　“比想象中的还没什么嘛。”
　　沙漠出身的佣兵对跪在地上的露希妲如此说着。
　　“战斗本身虽然很短……”
　　露希妲摇晃着站了起来。
　　“不过并不是魔神将太弱，是贝鲁特太强了。”
　　芙劳丝对妖精女性这番话深有同感。
　　魔神将比想象中还强了许多，如果露希妲没有封住魔法的话，根本就不知道战况会变得如何，而且即使封住了魔神的魔法，如果战斗的是自己，大概连同归于尽都做不到吧。
　　不禁觉得必须要更加锻炼自己。然而即使接受再多的锻炼，也不可能超过那个赤发之佣兵。芙劳丝第一次对人类的伟大而感动。
　　看到现在的贝鲁特，被跋扈的魔神打入恐怖与绝望深渊的民众们一定会找到希望之光。
　　人类赢得了魔神，贝鲁特亲自证明了这个愿望能够实现。如今人们肯定看得见罗德斯岛的光明未来。
　　芙劳丝感到喉咙一阵干渴，全身也像是火焰般灼热。她以握着武器与盾牌的双手抱住自己，感觉心脏正激烈地跳动着。
　　“该走了……”
　　贝鲁特拎起了魔神将的头。
　　失去了头的身体就像是雕像般站着不动。
　　贝鲁特朝芙劳丝等人所在的方向转过身去。
　　露希妲露出了喜悦的表情张开双手。虽然应该已经极度疲劳了，然而她仍然为了迎接贝鲁特而摇晃地走向前。
　　“你看，我说的没错吧？”
　　佛洛依如此夸耀地说着。
　　“我承认……”
　　芙劳丝则是这样回答的。
　　露希妲肯定深爱着贝鲁特，只不过芙劳丝并不知道贝鲁特是怎么想的。
　　然而就在这一瞬间。
　　“贝鲁特！”
　　露希妲发出了尖叫声。
　　芙劳丝一瞬间还无法理解发生了什么事情，但在她理解之后却感到眼前一阵昏暗。

　　贝鲁特的腹部出现了金属的刀刃，而这位战士的口中也吐出了鲜血。
　　“看来还没有结束是吗……”
　　贝鲁特将口中的血吐到地上之后对魔神将的头如此说着。
　　他将这颗头扔到地上，左手握紧贯穿腹部的大铊之柄转过身来，将右手的大剑高高举起。
　　“你是三人之后的第一只。”
　　头被砍掉，胸口及腹部也被刺穿的魔神将竟然撑起了上半身。
　　右手则保持着射出武器的姿势。
　　“赶快治疗！”
　　芙劳丝跑到了贝鲁特的身边。
　　“还不用！”
　　贝鲁特如此说着。
　　他的声音有力得令人不敢相信。芙劳丝被语气所慑服，就像是中了魔法般变得动也不动。
　　即使现在使用治疗咒文，贝鲁特也不会接受的。
　　贝鲁特朝魔神走了过去。
　　普通人大概早就因为过于痛苦而死了，生命力较为强韧的人类应该也是无法动弹的。
　　然而他仍然有力气行动，难道他的生命力能够与魔神匹敌？
　　贝鲁特挥舞着大剑朝魔神砍去。
　　在魔神被砍得粉碎，化为漂浮在黑色血海的肉块之后，贝鲁特像是崩溃了般跪到了地上。
　　“赤发之佣兵！”
　　芙劳丝大声叫着并确认他的伤势。
　　由于刚刚的动作过于激烈，如今连内脏都流出来了。
　　“治得好吗？”
　　贝鲁特如此问着。
　　“伤治得好，不过你的生命就……”
　　在受到致命伤的时候，即使是以治疗魔法治好了伤口，仍然有人无法支持下去而断气。神圣魔法并不是万能的，虽然能让死者复活，也能够让重病患者完全康复，但并不是在所有人身上都能完成这样的奇迹。
　　“只有注定会得救的人才会得救。”
　　圣职者之间也流传着这样的说法。
　　“试试看吧，不过等我把这家伙拔出来。”
　　贝鲁特咧嘴笑着，并抓紧贯穿腹部的大铊试着拔出来。
　　芙劳丝撕开贝鲁特的衣服，以双手按住内脏不让它们流出来。从贝鲁特身上喷出来的鲜血将她的全身染得血红。
　　“没事吧？”
　　后面传来了佛洛依担心的声音。
　　不知不觉所有人都围在身边了，其中也包括了不断流着眼泪的露希妲。
　　“安静！”
　　芙劳丝以尖锐的语气如此说着。
　　“伟大的至高神、司掌太阳的光之神……”
　　她集中精神开始祈祷。
　　她将用尽所有剩余的力量使用治疗咒文，而使用的是名为“完治”，能使受伤的肉体完全恢复的咒文。
　　然而是否能保住性命仍然要看贝鲁特。如果他命不该绝的话就能治好，不然即使治好了伤口，灵魂仍将会脱离肉体而去。
　　（可是这个人不能死。我不能让他死……）
　　芙劳丝在心中如此说着。
　　贝鲁特是罗德斯岛的希望。只要这个战士还活着，人类就永远不会败给魔神。
　　此时贝鲁特已经把魔神将的武器拔出来了。他随意将大铊扔到了洞窟的一角。
　　大铊发出了当的一声刺进地面。
　　“至高神法利斯，请让这具肉体完全苏醒！”
　　芙劳丝高声咏唱着咒文，就像是希望能使声音传至天际。
　　芙劳丝放在贝鲁特胸口上的手，逐渐被眩目的纯白光芒所笼罩。
　　这股光辉渗进了贝鲁特的体内。
　　不过芙劳丝认为光还不够，要治疗这样的伤势还需要更为强烈的光芒，必须将逐渐消失在黑暗中的灵魂呼唤回来，因此她不断集中精神，在心中反复咏唱着至高神之名。
　　将双手放在贝鲁特伤口上的她，甚至希望能将自己的灵魂注入这位战士的体内。
　　由于将所有的精神都集中在双手，如今的她只感觉到贝鲁特伤口的触感，在完全的黑暗与寂静之中，只有被光芒笼罩的双手还有着皮肤的触觉。
　　被砍碎的内脏、撕开了的筋骨以及破裂的皮肤逐渐再生，芙劳丝竟能感受到这些细部的进展过程，这虽然是一瞬间的事情，但感觉却像是经过了无限的时间。高扬的精神使她超越了时间这个次元。
　　光芒逐渐被吸了进去而完全消失。感觉已经恢复了正常，凝视着贝鲁特的芙劳丝感觉到极度的疲劳。
　　“没想到这个叫至高神的也愿意救我啊。”
　　贝鲁特像是无事人般说着。
　　他的脸色红润，声音也很有活力，令人无法想象他在刚刚才在鬼门关前晃了一圈。
　　“至高神的奇迹对所有人都是平等的。”
　　芙劳丝挺起胸膛说着。她为神的伟大以及自己的正确信仰感到自豪，也从心底涌出了新的力量。
　　“平等是吗……”
　　贝鲁特有点痛苦地说着。
　　“如果没有奇迹的话，现在的我应该就死了吧？”
　　“肯定如此。”
　　芙劳丝点了点头。刚刚的伤势重得几乎连奇迹都不一定救得了他。
　　“是吗……”
　　贝鲁特如此回答，并将视线从芙劳丝的身上挪开。
　　“可以把手放开了吧。真的这么想摸的话，今天晚上再到我的房间里吧。”
　　芙劳丝的手就这么放在贝鲁特的腹部。他的肚子上并没有任何衣物，千锤百炼的肌肉像是连绵的山丘般隆起。
　　发觉到的芙劳丝不禁感到全身发热，脸蛋也因为害羞而变得通红。
　　她当然知道进房间代表什么意思，而且到目前为止也从来没有人这么跟她说过。
　　虽然这当然是开玩笑的，然而芙劳丝并没有回答什么。
　　将手放开之后，出现的是毫无伤痕的赤铜色肌肤。
　　神的奇迹拯救了这位伟大的英雄，同时也证明贝鲁特命不该绝。
　　在所有人茫然的视线中，贝鲁特就像是做完工作般朝着洞窟入口走去，而且还顺便捡起了掉在地上的魔神将首级。
　　贝鲁特就这么拎着魔神将的头继续前进。
　　“不敢相信，他不是受了那么重的伤吗……”
　　即使同伴们已经陆续跟在贝鲁特的身后，芙劳丝仍然呆呆地站在原地。感受到激烈战栗的她根本无法动弹。
　　“绝对没错。”
　　之后她如此轻声地说着。
　　“那个战士，就是能统治罗德斯岛的英雄王……”
　　现在在贝鲁特这个人身上感受到的战栗，跟那时受到至高神启示时的感觉十分相似。
　　除去笼罩住英雄王的黑暗，这就是法利斯神赋予自己的使命。贝鲁特这个人无疑被黑暗所笼罩，光是这样无意义地挥着剑，根本就无法成为真正的英雄。然而只要贝鲁特内心深处的资质能够觉醒，能够重视秩序且坚守正义的话又将如何？
　　贝鲁特可以消灭魔神军团。
　　他也将以这样的功绩为武器，统一这座不断上演着权力斗争的罗德斯岛。其实不需要根绝诸国的王族，只要成为统治诸王的霸主君临天下就可以了。
　　“我终于找到了！”
　　被找到使命的喜悦所笼罩的芙劳丝，轻声在心中如此说着。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 百之勇者

　　Ⅰ

　　人们欢欣鼓舞的声音响彻云霄。
　　锣鼓声也几乎要震碎了空气。
　　莱丁整座都市共同进行着庆典，居民不分男女老少都难掩兴奋之情，港口的大小船只也挂满了各式各样的旗子。
　　这是庆祝战胜所举办的庆典。
　　“不到十位的勇者便毁灭了威胁莱丁的魔神，那么只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。现在不用再害怕魔神了，胜利属于我自由都市的所有市民！”
　　评议会议长艾西格发表了魔神之战的胜利宣言。魔神将的头如今被安置在中央广场，并由许多的鲜花及水果做装饰，以极力掩饰魔神原本令人战栗的恐怖长相。
　　独自打倒魔神将的“赤发之佣兵”贝鲁特得到一间位于莱丁最好地段的豪华别墅，并且获得了荣誉市民的称号。
　　与贝鲁特同行的其它战士也获得打倒魔神的赏金，并且取得了应得的荣誉。
　　其中一人获得了佣兵团长的资格。
　　另一位成为莱丁的市民，并担任评议会议事堂的守卫长。
　　还有一位则成为莱丁所属军船的船长。
　　协助勇者的妖精族女性、法利斯神官战士以及两位骑士修行中的双胞胎王子，则都是以个人因素婉拒了财富及名誉，但他们的名字肯定将永远留在莱丁的正史之中。
　　莱丁的市民们快乐地吃喝玩乐，就像是忘记了昨天之前所体会到的恐怖。
　　庆典的主角是赤发之佣兵贝鲁特，以及一同讨伐魔神的战士们。
　　群众们蜂拥至他们的所在之处，致上感谢之意并祝福他们的未来。
　　不过只有贝鲁特似乎不喜欢被卷入这样的热闹场景，早早就回到了自己的新住处休息，而妖精族的精灵使露希妲也跟着他离开了会场。
　　屋子里除了刚结束演说的评议会议长跟几位议员之外，还聚集了贝鲁特所认识的几个朋友。现在他们也在这里举行了一场餐会，这场餐会可说是极尽奢侈之能事，不只由一流的厨师以各地的名产做出许多的山珍海味，还准备了大量史卡德麦酒或卡诺葡萄酒等高级酒类。
　　芙劳丝与法恩也出席了这个餐会。另外也被招待的两位王子则是为了要参加外面的庆典而婉拒邀请，现在的他们大概已经成为街上女孩们的偶像了吧。
　　法利斯的神官战士芙劳丝是打倒魔神将的英雄之一，瓦利斯圣骑士法恩则是最有可能成为下任国王的上级骑士，因此他们都被邀请前来出席。
　　“您的脸色不大好喔。”
　　听到芙劳丝的声音，站在阳台边看着港口的法恩将视线放到了这位圣女的身上。
　　芙劳丝穿着一套纯白的礼服。
　　这是被满脑子只想到庆典的两位王子说服之后，她才半推半就地跟别人借了一套衣服来穿。她在头发上别了一朵淡红色的花朵，美丽得令人无法跟三天前身上满是鲜血的她想象在一起。
　　从来没想过她竟然会这样打扮。虽然法恩不知道她的心境为什么会有这样的变化，不过并没有开口问她。
　　“等到罗德斯全岛都不被魔神所威胁，我一定会不吝啬露出笑容的。”
　　法恩正直地说着。
　　“不过我们肯定迈出了伟大的一步。”
　　“伟大的一步是吗……”
　　法恩的内心一直都有一种不安。
　　这是前往莱丁评议会之后，就一直无法拭去的不安。
　　“您在担心什么吗？”
　　芙劳丝有些诧异地问着。
　　“我担心这次与魔神的战斗，会朝着无法预期的方向进展。”
　　“无法预期的方向？”
　　“嗯，或许会使得罗德斯的社会体系因而彻底的改变……”
　　“这样不好吗？”
　　芙劳丝露出了意外的表情。
　　“虽然我知道法恩先生您很保守，不过害怕变革只会使邪恶更为蔓延的喔。”
　　法恩只是暧昧地做了个响应。
　　芙劳丝受到了神的启示，寻找能统一罗德斯的英雄王，而她似乎认为赤发之佣兵贝鲁特正是这样的人选。
　　在与魔神将之战结束之后，芙劳丝什么事情都想对贝鲁特进行启蒙。赤发之佣兵很明显对此感到相当迷惑，不过她却是毫不在意。
　　“目的究竟是要讨伐魔神，还是要使罗德斯岛有所变革？”
　　法恩在心中如此自问。
　　对自己而言答案很明显是前者。
　　如果为此要使罗德斯有所变革的话也是不得已的。然而他却不禁认为，有更多人将这次魔神出现的事件，当作是一个达到某种野心的机会。
　　这样的心态就像是在猛兽笼里表演的小丑似的。
　　“法恩先生？”
　　看到法恩陷入沉思，芙劳丝担心地对他说着。
　　“您不需要这么担心我。”
　　法恩为了使她安心而露出微笑。
　　“我将尽全力打倒魔神，这个誓言我是不会忘记的。”
　　他只是在思考着自己在打倒魔神之后应有的立场。决定罗德斯岛未来的并不是少数的统治者或是贤者，而应该是罗德斯岛上的所有人民。煽动负面的战争会引起民众反感，最后也必将落得失败的下场。
　　“我会这么期待的。”
　　芙劳丝微笑着低下了头。
　　“两位都在啊。”
　　此时背后传来了声音。
　　两人回过头来，看到被称为荒野之贤者的渥特与贝鲁特一同走了过来，露希妲也在赤发之佣兵的身后。
　　“明天就要出发回到瓦利斯了是吗……”
　　荒野之贤者如此问着法恩。
　　“嗯，我是有这个打算，其实本来是希望更早出发的……”
　　“是被艾西格议长留下来的吧？”
　　法恩点了点头。
　　艾西格议长以举行庆祝战胜的宴会为由而把他留了下来。虽然法恩对此不以为然，不过也没有刻意拒绝，使得出发的时间一直延到了明天。
　　当初芙劳丝是开玩笑的，不过外交的确是圣骑士的工作。
　　“毕竟艾西格议长也希望法恩先生也能为莱丁的胜利而高兴吧。”
　　渥特走到法恩的身边轻声说着。
　　“这也是为了展示莱丁的实力。”
　　“建议举办这个庆典的是您吧？”
　　法恩也放低了音量。
　　“而且关于演讲的内容……”
　　芙劳丝似乎察觉到这是秘密的交谈，因此走到了贝鲁特的旁边。满脸通红的贝鲁特看来已经喝了不少，不过他的手上仍然拿着酒杯，脚步也十分稳健，只有露希妲常常会担心地伸出手来照顾他。
　　“我实在太佩服圣骑士您了。”
　　渥特在确认芙劳丝离去之后如此说着。
　　“百年一位之骑士这个称呼果然是名不虚传。”
　　“我的名声跟贝鲁特先生比起来根本是微不足道的。”
　　“别这么谦虚。如果那时是您在场的话，取下魔神将首级的一定是您的。”
　　“可惜我并没有在场。更何况……”
　　即使自己在场，他也不会贸然与魔神将一对一决斗的。魔神虽然是必须打倒的邪恶存在，但并不值得以决斗的方式打倒。
　　“话说回来，我对于您不在场才感到不可思议。如果有你的魔法，要歼灭魔神应该是更加容易的。”
　　“这番话真是严苛啊。”
　　荒野之贤者露出了自嘲般的笑容。
　　“我是个胆小鬼，光看到魔神就会换了个主意，更不用说是要使用魔法了。”
　　“法利斯神教诲我们说谎是邪恶的行为。”
　　“越来越严苛了。”
　　渥特的笑容变成了苦笑。
　　“如果不能说谎的话，那我也只好保持沉默了。法恩先生或许会怀疑我，不过我想打倒魔神的意愿绝对不输给您。只不过我无法跟法恩您一样以剑作为武器，我只有为了护身而略学一二，因此我选择使用自己的智能，希望能鼓励罗德斯的人民拿出勇气与魔神战斗。所以今天这场庆典是绝对必要的，这样才能藉此让赤发之佣兵贝鲁特这位英雄举世闻名，让人们认为人类赢得了魔神，为此这场胜利必须完美无暇。”
　　“所以您才没有加入是吗？”
　　“就是如此。”
　　渥特静静地点了点头。
　　法恩终于理解了被称为荒野之贤者这位魔术师的内心。
　　魔术被众人视为邪恶的存在，至少罗德斯的民众是如此认为的……
　　为了打倒邪恶的存在，绝对不能藉助邪恶的力量。不然等打倒魔神之后，魔术将取而代之成为另一种威胁。在古代王国卡斯图尔灭亡之后，世界正式由魔法进入剑的时代，因此要打倒魔神必须使用神圣的剑之力量。
　　渥特大概是这么认为的吧。
　　“将来您将永远站在幕后吗？”
　　“这样的身份才适合魔术师，需要得到名声的应该是光――不，应该是代表着太阳的存在。”
　　“所以贝鲁特就是太阳？”
　　“贝鲁特是贝鲁特，我还找不到能够比喻他的形容词。”
　　“那么您又希望能得到什么？”
　　法恩提出了这个问题。
　　他不得不认为这位荒野之贤者即将回答的答案，将会左右整个魔神战争的结果。
　　“如果说是梦想的话……您会笑我吗？”
　　“我不会笑您，不过梦想也有很多种的。”
　　“我的梦想并不是要得到财富、权力或名声，只希望能在后世留下一些我曾经走过的痕迹。”
　　“那么这又是什么？”
　　“大概是写一些着作吧？”
　　渥特说着便沙哑地笑了出来。
　　法恩知道他没有回答的意思。
　　对渥特而言今天他已经说太多了。身为策士的他本来是不应该多话的。
　　“我很喜欢法恩您这样的人，因为您拥有许多我所没有的品德。这种品德是天生的，无法经由后天的学习来弥补。我期待法恩您能秉持这样的品德成为一位伟大的国王。”
　　渥特说到这里之后恭敬地低下了头。
　　“您将坚持自己的道路走下去吗？”
　　“应该如此吧。”
　　渥特果断地回答了法恩的问题。
　　看来渥特想结束这次的对话了。
　　荒野之贤者与自己对谈的意图，大概是要确认自己是否能共同和他追逐心中的那个梦想。如今他大概判断自己不是这样的人了，或许有一天会与这位大魔术师对战也不一定。
　　成为敌人的话他将会是个可怕的人物，然而法恩却对渥特这位魔术师抱持着好感。他不是个坏人，而且应该是个好人，只是他拥有自己的理想并且希望能够实现，因此终究会出现跟他的厉害关系相互抵触的人。
　　“接下来您打算去哪里？”
　　法恩如此问着渥特。
　　“我打算越过沙漠到亚拉尼亚看看，据说也有一只魔神将在那儿……芙劳丝小姐也答应要协助我们，所以这一次或许会更为轻松也不一定。”
　　“芙劳丝侍祭她？”
　　渥特这番意外的话使得法恩不禁极度的惊讶。
　　芙劳丝竟然要与贝鲁特共同行动。她应该负有回到法利斯教团报告摩斯战况的任务才对。
　　法恩回过头来看着芙劳丝。
　　如今的芙劳丝位于阳台的角落，正照顾着酩酊地躺在安乐椅上的贝鲁特。另一位妖精女性则是站在旁边露出了复杂的表情。
　　连对男女感情不大敏感的法恩都知道，这个名为露希妲的女性深爱着贝鲁特。
　　芙劳丝肯定也知道这一点。然而必须要启蒙贝鲁特的使命感，却反而使她不去理会露希妲的心情。
　　“真没想到贝鲁特竟然也会醉倒呢。”
　　渥特露出了甚为意外的表情。
　　（难道这个战士就是统一罗德斯岛的英雄王吗？）
　　法恩如此问着自己。
　　他独自打倒魔神将的消息将使他的名字传遍罗德斯全岛，而且他的名声也会继续提升。这位红发战士只会在乱世被他人崇拜为英雄，如今魔神的出现无疑是给了他最能活跃的舞台。
　　芙劳丝的信念或许没错。她受到了法利斯的启示，如果以信仰为优先的话，或许自己应该要协助她。
　　然而法恩是骑士，负有守护瓦利斯王国及人民的义务。
　　因此法恩决定按照原订计划回到瓦利斯。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　庆典随着天色渐暗而结束了。必须要尽早弥补因为魔神而停滞的工作进度，所以等到明天人们一定又会勤奋的工作了，这便是这座商业都市的活力泉源。人们都因为这样的自由而愿意勤勉工作。
　　露希妲躺在一张豪华的床上，身上只披着一层薄纱。
　　她是醒着的。
　　在黄昏时她好不容易把醉倒的贝鲁特带回寝室的床上，而在她正要离开房间让贝鲁特好好休息的时候，他突然抓住了露希妲的手把她也拉到了床上。
　　贝鲁特粗暴地撕裂她的衣服，希望能够占有她的身体。
　　露希妲虽然惊讶但却没有抵抗。自从遇见贝鲁特之后她就希望能够与他合而为一。这是因为被他狂野的个性所吸引，因为能在他身上感觉到森林的味道，也因为身为精灵使的她察觉了贝鲁特体内精神精灵的动静。
　　贝鲁特从来都不会表达自己的内心，然而露希妲却感觉能够听见他内心深处的声音。
　　贝鲁特的灵魂正寻求着某种东西。露希妲不知道这是什么，然而她知道贝鲁特是为此才不断渴望着战斗。遇见更强的敌人、被更高的金额所雇用，他似乎以此作为自己人生的唯一目的。
　　然而与魔神将作战之后，贝鲁特似乎出现了某种改变。
　　虽然跟刚遇见他一样豪放不羁，然而有时却会默默地凝视着虚空。
　　露希妲不知道贝鲁特的心思，而且他也不可能说出来的。
　　露希妲也知道贝鲁特根本就不爱她。然而如果这位孤独的战士能因为她的身体而获得满足，她认为这其实是无所谓的。
　　因为露希妲也渴望能拥抱贝鲁特。
　　魔神破坏了故乡的森林，夺走了神圣的黄金树。魔神藉由黄金树中蕴含的生命之精灵力，创造出丑陋的生物作为喽。
　　这是天理不容的行为。
　　所以她自愿与魔神作战，发誓要将黄金树夺回来。
　　然而她并不喜欢战斗，因为她认为这是野蛮而恐怖的行为。如果没有他人作为支柱，或许她总有一天会精神崩溃的。
　　而她就在这时候遇见了贝鲁特。那时露希妲看见他正与留在镜之森中的上位魔神战斗。他的剑没有任何迷惘之心，而是充满了压倒性的自信，只以打倒眼前的敌人为唯一目的。
　　露希妲觉得自己得救了。
　　她并不肯定战斗本身，但是如果无法避免战斗的话，就应该要学习贝鲁特才对。
　　之后露希妲便与贝鲁特等人共同行动。只要与魔神的战斗没有结束，她便会永远待在贝鲁特的身边。
　　露希妲翻过身来，伸出手抚摸着贝鲁特留下来的余温。
　　赤发之佣兵不在了。身边只留下了些许的温度。
　　他刚才起身走下了楼梯。
　　他曾经回来过一趟。本以为他有什么事情，但没想到是把魔神将的首级拿了回来，这颗头原本是放在广场上的。
　　贝鲁特告诉艾西格议长，希望能把它当成胜利的奖杯放在家里。
　　议长答应了。毕竟他们不可能把魔神的头摆在议事堂，这种行为只有野蛮的骑士才做得出来。
　　回到房间的贝鲁特后来马上又离开了。
　　之后就一直没有回来。
　　虽然因为落单而感到寂寞，但露希妲仍然觉得十分的幸福。其实在名为芙劳丝的女性出现并缠着贝鲁特时，她也曾经感到相当的不安。
　　露希妲是妖精。对人类而言当然是同族的女性比较好。
　　而且芙劳丝无疑对贝鲁特抱持着好意。只不过她以信仰为由欺骗了自己爱上贝鲁特的心。
　　然而贝鲁特还是选择了自己。虽然对不起芙劳丝，但露希妲仍然有种胜利的感觉。
　　魔神将的头就这么丢在宽广寝室的中央。
　　身为妖精的露希妲，在黑暗中仍能跟白天一样看见东西。
　　即使已经死了，魔神将的眼睛仍像是散发着红色的光辉，而且好象一直凝视着露希妲。
　　露希妲感到背脊发凉，不禁将被子裹到了胸前。被子里有森林的味道，跟出生于森林的人拥有一样的味道。
　　就在这时，她感觉到有人正走上楼梯。
　　“贝鲁特？”
　　由不安中解放的露希妲跳了起来。
　　她飞也似地往寝室门口跑去。
　　虽然只是就寝的房间，然而却有一个小屋子那么大。
　　“你回来啦！”
　　露希妲正伸手想要开门。
　　然而在这之前门就打开了。
　　一个黑影站在门外。
　　“怎、怎么可能……”
　　露希妲咽了一口气。
　　站在门外的不是贝鲁特。
　　而是个魁梧的巨人。胸部、腹部到双腿都覆盖着黑色的体毛。
　　而且这个巨人没有头。
　　“魔神……将……”
　　露希妲脑子变得一片空白，并且身子也无法动弹。
　　魔神将的手动了。
　　拥有利爪的魔神将手掌，就这么将露希妲的身体像是白纸般轻易刺破。
　　“贝、贝鲁特……”
　　口中不断吐出鲜血的露希妲仍然呼唤着心爱男性的名字。
　　“魔神……果然是……”
　　魔神的手在露希妲的体内蠕动着。
　　并且捏碎了某个东西。
　　露希妲就这样失去全身的力气，同时也失去了灵魂……
　　魔神将就这么扛着妖精的尸体走进了房间。
　　里头有魔神将的首级。
　　那黑山羊般的头颅确实露出了微笑。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　当天夜晚，一颗流星随着巨大的声响划开了莱丁的夜空。
　　莱丁的居民都谣传这是魔神将留下来的诅咒。
　　然而他们到了第二天就不敢再这么说了。

　　Ⅱ

　　“只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。”
　　莱丁评议会议长艾西格这番话，随着莱丁战胜魔神的宣言传遍了整个罗德斯。
　　传闻最后是这么说的。
　　勇者将从没没无闻的战士中出现。
　　另外还有莱丁开始悬赏魔神首级的消息。他们提出了极为巨额的赏金，一颗上位魔神的头就够一般人享用五年、魔神将是这笔金额的十倍，而率领魔神军团的魔神王赏金则根本是超乎了大家的想象。如今那位打倒魔神将并取得这笔莫大赏金的勇者姓名，也早就传遍了整座罗德斯岛。
　　赤发之佣兵贝鲁特。成功讨伐魔神的英雄。
　　莱丁的这场胜利也为罗德斯激起了许多涟漪。
　　亚拉尼亚的贤者之学院、幸运之神恰萨教团、知识之神拉达教团都跟随莱丁以重金悬赏魔神的首级。而在另一方面，战神麦里的教团也宣布将派遣神官战士与决心讨伐魔神的勇者们同行。
　　最后又出现了一个跟这些消息相互应和的传闻。
　　“百之勇者中将出现一名英雄，成为这座罗德斯岛的救世主。”
　　对害怕魔神的人们而言这是唯一的希望，大家也衷心期待这样的希望能够实现。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“一颗魔神将的首级值一百万枚金币，这实在是太不可思议了。”
　　一个强壮的战士握着拳头，对着面前的两个年轻人不断鼓吹着。
　　“一百万枚金币……”
　　金发的年轻人说到这里便哑口无言。
　　他开始在脑海里推测这个金额的价值。然而金额实在是太庞大了，根本无法使人有任何实感。
　　“换句话说即使一年用一万枚金币，都还可以用上一百年。你们现在一年都用多少金币？”
　　“大概……两千枚吧？”
　　“怎么可能用这么多。我住的村庄只要不用买家俱或衣服的话，即使不用钱也活得下去的。”
　　在金发年轻人回答之后，另一个茶色头发的年轻人如此纠正着他。
　　“说、说得也是。”
　　金发年轻人的确有些过意不去。想想这两个月的确没有用过金币来买东西。
　　“可是光靠我们赢得了魔神吗？”
　　“不试试看怎么知道？”
　　壮汉豪爽地笑了出来。
　　“只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。如果不趁这个时候出头的话，你们大概一辈子都只能在卡诺乡下种田吧。”
　　“话是这么说啦……”
　　金发年轻人开始思索这个提案。
　　他的提议就像是魔法般具有魅力。一年前年轻人曾经梦想成为一名骑士，而只身前往卡诺的王都。
　　他参加开放民众报名的剑术比赛，而且还进入了准决赛，打倒了不少的骑士候补。然而最后却仍然事与愿违，没有任何人推荐他成为骑士。
　　年轻人不想成为被骑士颐指气使的士兵、不想跟眼前这个人一样当个以战场为家的佣兵、更不想当个到处寻找古代王国遗迹的寻宝家。
　　年轻人想要的是名声。其实有一部份也是为了钱，但他并不是希望能因而过着荣华富贵的生活。
　　“对魔神无能为力的骑士现在又有什么价值？现在出头的话就是打倒魔神的勇者，甚至会被称为救国的英雄，不只人民会称赞我们的功劳，吟游诗人也会把我们的故事流传到后世的。”
　　壮汉就这么自顾自地说着。
　　“是领主！”
　　就在这时，茶色头发的年轻人连忙要这个得意的佣兵多加注意。
　　在三人站在路边聊天的时候，领主骑着马朝他们的方向走了过来。
　　领主身穿铠甲，腰间也佩带着长剑，骑士枪则是挂在马鞍的旁边。这样的重武装打扮就像是要出外打仗似的。
　　由于刚刚聊得很大声，所以领主应该是听见了。
　　“你说骑士已经没有价值了？”
　　领主来到他们三人的身边之后便下马如此说着。
　　他是这个有两百人左右小村庄的领主，因此只是个普通的下级骑士。
　　“有什么价值的话就证明给我看啊！”
　　壮汉挑衅地说着并站了起来。
　　他是在战场中活下来的佣兵，因此对自己实战中锻炼出来的剑技很有自信。
　　“住手！我们的领主曾经在正式的剑术大赛中赢了五人啊！”
　　“赢了五人？那又如何，我已经在战场上杀了十个人了！”
　　佣兵完全不听金发年轻人的阻止。
　　“如果要杀我的话……”
　　在壮汉如此说的时候，领主突然便拔出了剑。
　　“唔……”
　　壮汉根本无法动弹。
　　骑士的剑就这么抵在壮汉的额头前面。
　　“只有这种程度就想装英雄啊……”
　　领主轻声地说着，然而语气中却带有一丝苦恼。
　　“我、我只是太粗心了！”
　　壮汉虽然如此说着，然而全身早就已经冒出冷汗了。
　　“你们说得没错。”
　　骑士收回了剑并低下头来。
　　“或许骑士已经没有价值了。前几天魔神出现在王城中并且杀害了一位女官，光是如此就使得所有的地方领主必须回到王城警戒，完全不顾所有害怕魔神的人民……”
　　领主就是正要前往王都执行警戒的任务。
　　“国王不就是这个样子！”
　　壮汉丢下了这一句话。
　　“你们打算跟魔神作战吗？”
　　“没错，正是如此！”
　　壮汉虚张声势地说着。
　　“魔神是人类的敌人，所以我们必须要战斗。现在出面的话就是一位勇者，不然的话就只是个胆小鬼而已。”
　　金发的年轻人似乎下定决心般说着。
　　“没错吧？就是这样。”
　　茶色头发的年轻人也有所觉悟而点了点头。
　　两个年轻人这番话使得壮汉咧嘴笑了出来。
　　“你就去保护你的国王吧，罗德斯岛由我们来保护！”
　　“保护……罗德斯岛是吗……”
　　领主如此轻声说着。
　　之后他似乎想到了什么，拔出了佩带在腰间皮带的短剑。
　　他以短剑在卡诺王国的纹章跟自己的家纹上画了个叉。
　　“耻辱之印……”
　　骑士这突然的行动使得大家哑口无言。
　　被烙印上失格身份的骑士，都必须在纹章中刻上耻辱之印。被刻上耻辱之印的骑士将被剥夺全部的特权，必须专注于恢复自身的名誉。
　　领主竟然自己刻上了这样的印记。
　　“如果是要与魔神作战，那我就和你们同行。从今以后我将舍弃王国，并且为了罗德斯岛而活下去。”
　　“这种事情当然欢迎啦！”
　　壮汉开朗地说着，并故作亲密地抱住了骑士。
　　“那就麻烦您帮他们准备些装备吧，你那儿应该有预备用的吧？”
　　“我们必须作好万全的准备。”
　　领主接着继续说了下去。
　　“我认识妖精族的精灵使跟侍奉战神麦里的神官战士，等一下我也连络他们看看，毕竟要与魔神作战，魔法的支持是不可或缺的。”
　　“说、说得也是。”
　　壮汉露出了理所当然的态度。
　　然而年轻人却似乎看到了壮汉内心的动摇，不禁偷偷地笑出了声。
　　壮汉不好意思地啧了一声。
　　“不过我话要先说在前面……”
　　壮汉搔了搔鼻头对领主说着。
　　“我知道。你是队长对吧？”
　　领主在壮汉还没说完时就打断了他的话。
　　“原来你知道嘛！”
　　壮汉大声地笑着拍了拍领主的肩膀，并且并肩与他向前走去。
　　两位年轻人也跟了上去。
　　四个人的心中都如此想着。
　　如今自己正式成为了百之勇者……
　　※　　　　※　　　　※
　　“不肯纳税？”
　　亚拉尼亚的征税官激动地拔出了剑恫吓着。
　　“这是所有村人讨论之后决议的。”
　　被剑尖所指的老村长毫不畏惧地回答着征税官。
　　“在这里被魔神袭击的时候，你们又做了些什么！”
　　集结在广场上的群众之中有人如此说着，随即也有其它人应和着他。
　　“拯救村子的是侍奉大地母神玛法的神官战士，他们都不顾自己的危险与魔神作战。虽然神官战士们战败且丧失了生命，但却使猎人们能因此打倒受伤的魔神。那时候驻留在亚拉尼亚的士兵全部都第一个逃出村庄，所以我们……”
　　“我们决定今年的作物全部都献给玛法教团，现在村子里面已经没有任何多余的作物了。”
　　“你们是想背叛国王陛下吗！”
　　征税官无法压抑住亢奋的情绪，连说话的语气都有些颤抖。
　　“我们并不这么认为，毕竟保护村庄的人才算是我们的领主。”
　　“我会在回到王都之后把这番话转达给陛下，这样也可以吗？”
　　“一切随您的意思……”
　　村长恭敬地低下了头。
　　“国王会派遣讨伐队过来的！”
　　“对魔神束手无策的王国，竟然会把兵力用在我们的身上？”
　　村长露出了无可奈何的表情。
　　“传说只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。如果只是抢夺而没有任何贡献的话，魔神跟骑士对我们而言都是相同的……”
　　“太、太无礼了！”
　　征税官的额上浮现了血管。
　　“附近的村庄也有一样的觉悟了。”
　　村长冷淡的语气使征税官感到一阵寒意。
　　他们的觉悟非比寻常，即使是威胁利诱大概都听不进去了。
　　“你们只有今年不纳税吗？”
　　“这就要看亚拉尼亚王国的作为了……”
　　听到村长的回答，征税官唔了一声之后转过了身去。
　　这个问题已经超过他的权限了。他必须要即刻回到王都请国王陛下进行裁示。
　　如果判断错误的话，亚拉尼亚四百年来的历史很可能将因而落幕。如今正有可能面临这样的危机。
　　骑马在街道上奔驰的征税官心中，一直都有着新时代即将到来的不安。

　　Ⅲ

　　“你是玛法教团的人吧！”
　　从塔伯出发至今已经两个礼拜了。妮斯在抵达亚拉尼亚西方国境的诺比斯之后，被城门口握着巨枪的警卫拦了下来。
　　“是的……”
　　守卫总共有四人，看他们的样子并不寻常，都像是以看犯人的眼神瞪着妮斯。
　　“我们要以反叛罪将你逮捕！”
　　其中一个守卫大声地说着。
　　“反叛？”
　　妮斯皱起了眉头凝视着守卫。
　　“我心中并没有底……”
　　“住口！我们都知道你们正煽动各地的居民进行暴动！”
　　“是这件事情吗……”
　　妮斯叹了一口气。
　　她将穿越风与炎之沙漠，并经过莱丁前往摩斯。前面的路还很漫长，她不能在这里浪费太多的时间。
　　“玛法教团并没有煽动暴乱。我知道村人对王国十分不满，并且拒绝对王国纳税，不过这应该是因为王国没有对魔神采取对策吧？”
　　“住口！身为犯人的你竟敢这么嚣张！”
　　“圣职者是无法以王国的法律制裁的，我们只遵从神的教诲。”
　　妮斯认为再说下去也没有意义，因此无视这些守卫准备走进城中。
　　然而两个守卫走到面前以巨枪挡住了妮斯的去路，另外两人则是分别抓住了妮斯的手。
　　妮斯并没有抵抗。
　　“诺比斯的领主是盖洛德公爵吧？”
　　被两个守卫抓住的妮斯如此说着。
　　“我是塔伯神殿的高司祭妮斯，希望能亲自见公爵大人一面，要解释的话就等那时候吧。”
　　“妮斯高司祭！”
　　抓住妮斯右手的守卫就像是被电到般放开了手。
　　“玛法之爱女、驯服古龙的圣女……”
　　“那是什么？”
　　仍抓着妮斯左手的守卫讶异地问着。
　　“你不知道吗？这位高司祭为冰龙布拉姆德解除了古代王国的诅咒，并以古龙保护的财宝拯救了被地震跟大雪所苦的贫民，甚至有人称她是大地母神的转生呢！”
　　“我不是大地母神的信徒，所以这家伙只是个犯人罢了。”
　　“混蛋！你现在把她逮捕的话，会有好几万的大地母神信徒因而暴动的，你难道不知道这里就至少有好几千名信徒吗！”
　　“玛法的信徒会暴动……”
　　守卫近乎失控的这番话，使得另外三个守卫不知如何是好而面面相觑。
　　守卫们只是亚拉尼亚王国雇用的士兵，并没有权力处理高层的问题。原本正门应该由正规骑士来负责警卫的，不过诺比斯太守只拥有百人左右的直属骑士而已。
　　因此亚拉尼亚的骑士们大多把实务交给专门的负责人，不过在妮斯看来这不过是怠惰的表现罢了。
　　“请你们带我到领主之馆。”
　　妮斯如此重复说着。
　　看样子诺比斯里的玛法神殿肯定已经被封锁了。
　　这真是愚蠢的行径。现在决不是亚拉尼亚王国跟玛法教团起争执的时候，要压抑住居民的不满，就应该对魔神采取具体的行动才对。
　　不过为了组织自卫队而前往村落的神官战士也有不对。
　　如果把玛法的教义作狭义的解释，国家的权力根本就是不需要的。为此玛法的信徒大多对权势者采取反抗的态度，或许神官战士也在无意识之中煽动了村人，使他们的态度变得较为反抗。
　　必须在玛法的名下进行一些宣示。虽然妮斯不喜欢对亚拉尼亚王国采取让步，然而她必须避免自己不在的时候，亚拉尼亚的动乱规模变得更为庞大。就这样妮斯由其中两名守卫前后护卫，朝着诺比斯太守的住处走去。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　诺比斯太守盖洛德抱住了头。
　　他所关心的不是政治，而是艺术以及美丽的女性。平时根本没有什么问题，因为都市的行政都有优秀的专人负责，领土的经营则是交给了征税官及巡视官。
　　他对王都内部激烈的权力斗争没有兴趣，拥有王家血统的他拥有相当安泰的地位，反过来说他也没有向上爬的意愿，除了避免自己不被篡位而进行一些情报搜集之外，根本就没有积极地进行政治斗争。
　　如果摩斯深山的魔神没有被解放的话，他就能过着被音乐、绘画以及美女所围绕的悠闲生活了。
　　然而问题就在这里。
　　魔神的袭击行动越来越激烈了。
　　魔神不分昼夜在诺比斯以及周边的村庄出没，之前也曾经有魔神入侵盖洛德的住处。盖洛德曾经看过魔神的丑陋外貌，它空白的脸上只有一张血盆大口而已。
　　除了加强住处的警戒之外，他也派了手下的骑士们以三人一组的方式在街上巡逻，然而至今只打倒了一只下位魔神，相反的有三名骑士被魔神杀害，还有五名受到了重伤。
　　而周边的村庄居民也开始反抗了。
　　煽动反抗的主谋似乎是玛法教团的圣职者。他为了报复而封锁了诺比斯的玛法神殿，然而却招致玛法信徒们的强烈抗议，加上骑士跟职员中也有人是玛法的信徒，因此事态实在是不好收拾。
　　加上今天又有棘手的旅客从西方沙漠前来拜访。
　　是讨伐魔神将的英雄贝鲁特及他的同伴们。街头巷尾都将他视为战胜凯旋的将军，整个都市像是举行庆典般热闹。
　　最后又在刚才收到了妮斯高司祭在东门被逮捕的消息。
　　他的确命令过要逮捕玛法的圣职者。
　　然而对手实在是太过于棘手了，这位女性甚至被称为是大地母神的转生，如果逮捕她的消息传了出去，住在亚拉尼亚的玛法信徒大概全部都会拿起武器暴动了。
　　而且据说妮斯高司祭有能力让冰龙布拉姆德，以及北方矮人族“铁之王国”有所动作。想到勇猛的矮人战士或是冰龙布拉姆德有可能会袭击这里，盖洛德就感到全身冒出了冷汗。
　　由于事态展开的速度实在太快，根本来不及请王都进行裁示。总之他还是派出了紧急使者，不过要收到指示至少要花上五天的时间。
　　因此他必须要亲自处理这样的事态。
　　他也曾经与不少的文官讨论过，但却没有获得令他满足的答案。
　　因此盖洛德做出了最为稳当的结论，那就是直接与本人见面。
　　“将妮斯高司祭当作我们的贵宾，另外也招待赤发之佣兵贝鲁特等人到我的住处，记得千万不要失礼了。”
　　盖洛特如此命令侍从之后，便起身准备更换身上的衣服。
　　他正考虑要用什么服装来迎接高司祭。想到要搭配服装他的心情就好了许多。
　　据说妮斯高司祭是年轻美丽的女性，因此也必须换一套华丽的衣服来招待她。虽然盖洛德已经五十岁了，但重视养生的他仍然保持着壮年时期的外貌。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　而且盖洛德也知道，恋爱的种子随时都可能会萌芽。
　　走进满是一流绘画及雕刻之会客室的妮斯高司祭，是比诺比斯太守想象中还来得美丽许多的女性。
　　连早就习惯于美女如云的盖洛德也不禁咽了口气，甚至以为她是因为美貌才被众人称作是女神的转生。
　　她穿着纯白的神官服，有着又黑又长的头发。虽然脸上没有化妆，然而眉线却像是艺术之神亲手绘制，嘴唇也是十分的艳红。水亮的眼睛跟头发一样漆黑，光是想象自己的身影被映在这样的双眸之中，不禁就使盖洛德感到一阵恍惚。
　　“我的名字是妮斯。”
　　“我是诺比斯太守盖洛德。”
　　两人做了简单的自我介绍。
　　会客室中央是一张以巨木横切制成的桌子，四周则摆了四张有着精细雕刻的椅子。
　　盖洛德请妮斯坐在最里面的那张椅子，自己则是坐在她的左侧靠窗的位置。
　　“玛法教团并没有煽动暴乱的意志。”
　　妮斯一坐下来就省略前言如此说着。
　　盖洛德轻轻点了点头。
　　“这我知道。不过长途跋涉的您也累了吧，我先为您准备一些饮料，请把这里当自己的家吧。”
　　盖洛德露出微笑对妮斯说着。
　　“非常感谢您的好意，不过我已经没有时间了，必须要为横越沙漠作些准备……”
　　“旅行的准备就由我为您效劳，今天一天您还是好好休息吧。”
　　“我不是被当成罪人吗？”
　　美丽清澄的双眸像是要看穿盖洛德的真意似的。
　　不禁感到背脊一阵发凉。
　　“我不会让您这么美丽的女性入狱的，然而玛法教团仍保持反抗的态度，说实话的确很让我困扰。”
　　“居住在各地村落的人民对无法做出应变的王国感到绝望，这才是他们反抗的真正原因。原本为了对抗魔神而组织的自卫队竟然成为了反抗的中心，其实我也感到相当遗憾。”
　　“如果高司祭也这么认为的话，能否请您出面对他们作些呼吁，劝他们不要反抗王国，按照规定缴纳应缴的税收呢？”
　　“我不认为光靠我就能说服大家，必须等到亚拉尼亚能针对魔神采取具体的行动才行。”
　　盖洛德露出苦恼的表情摇了摇头。
　　“您应该知道，我们根本无法预测魔神会在哪里出现，如果将骑士团的力量分散，只会白白成为魔神的牺牲品，集结起来又无法对魔神的行动采取对应措施，等到有魔神出现的消息再出发的时候，它们早就已经逃逸无踪了。”
　　“魔神肯定有固定的藏身处，据说莱丁的魔神便躲在海岸的某个洞窟，只要找到藏身处并派遣骑士团前往，就一定能够把它们完全消灭，而且在这里出没的魔神数量肯定不多的。”
　　妮斯十分果断地说着。
　　“这样一来一定会出现牺牲者的。”
　　盖洛变得更加苦恼了。
　　“守护人民不就是骑士的义务吗？”
　　被妮斯如此指摘，盖洛德也不禁深深点了点头。
　　然而他的内心却想着完全不同的事情。
　　他认为人民才应该为了贵族而牺牲，因为能拥有高贵的身份是神的祝福。相反的人之所以出身卑微，应该是神所给予的惩罚。
　　“我会向国王陛下如此建议的。然而保持现状的话，骑士团只能尽力预防农民们发动暴乱，加上北方的矮人族也有不稳的倾向，所以亚拉尼亚的铁网骑士团根本是动弹不得。”
　　“我已经请铁之王国的石之王自重了，并且也严重警告驻留在村庄的神官战士，只以打倒魔神为自己唯一的任务，不过这也只能维持一阵子而已。”
　　“我知道了。”
　　盖洛德如此回答。
　　“听您这么说我就安心了，我马上取消玛法神殿的封锁行动，希望高司祭大人也能说服神官以及信徒们。”
　　“好的。”
　　妮斯点了点头。
　　诺比斯太守的内心应该在偷笑了，因为他把亚拉尼亚的烂摊子全部丢给了妮斯。
　　然而四百年的历史也足够让王国的中心腐坏了。贵族们都将政治视为权力的斗争而完全不顾人民，只为了艺术跟美食而生活的颓废风潮也不断蔓延。
　　之所以无法对魔神采取应变措施，主要的原因应该是出自于王国的本质。被称为千年王国的繁荣国度，要崩坏也只是一瞬间的事情。
　　此时门突然打了开来，一个像是管家的人走了进来，并且凑耳跟诺比斯太守说了些事情。
　　“我要去迎接别的客人了，是打倒魔神将的英雄贝鲁特及他的同伴，您也要见他们一面吗？”
　　“贝鲁特？打倒魔神将的？”
　　妮斯不禁心想听到了令她意外的名字。
　　妮斯在旅途中也听过贝鲁特的名字，似乎是被称为赤发之佣兵的最强战士。他在壮烈的对决中打倒魔神将，并且将它的首级带回莱丁。
　　从魔神手中解放的莱丁也因此举办了一场盛大的庆典。
　　“我也想要见他们一面。”
　　妮斯如此回答。
　　她想亲眼确认打倒魔神将的战士是怎么样的人物。他是被称为罗德斯救世主的英雄，肯定会为将来的魔神战斗带来莫大的影响。
　　盖洛德满足地点了点头。
　　“我会举办一场小小的酒宴招待各位，今天真的是个好日子。”
　　盖洛德站了起来对妮斯伸出了手。
　　为了避免失礼，妮斯牵着他的手站了起来。
　　诺比斯太守的手心满是汗水，握起来就像是在捏着一只蜗牛似的。

　　Ⅳ

　　由八根柱子支撑的宽广大厅中央，并排着铺了洁净白布的餐桌。
　　二十多位艺人表演着音乐及诗词，穿着整齐的管家及穿着华丽的女官们陆续送来了食物及饮料。
　　在赤发之佣兵贝鲁特一行人抵达之后，宴会便正式开始了。
　　与贝鲁特共同行动的有两人。
　　其中一眼就看得出是魔术师的自称是渥特，妮斯也知道他是被称为荒野之贤者的有名魔术师。
　　另一位名为芙劳丝的年轻女性，是侍奉至高神法利斯的神官战士。
　　可说是不可思议的组合。妮斯也不禁对他们相识而一起行动的缘由感到兴趣。
　　“这位是玛法教团的高司祭妮斯小姐。”
　　诺比斯太守盖洛德对众人如此介绍。虽然语气亲密得像是在介绍熟识的朋友，不过妮斯并没有十分介意。
　　妮斯站了起来，很有礼貌地对贝鲁特三人低下了头。
　　贝鲁特只看了妮斯一眼就漠不关心地拿起了酒杯。他的态度虽然无礼但感觉不到恶意，大概对谁都是这样的态度吧。
　　芙劳丝露出了笑容回礼，渥特则是起身对她伸出了手。
　　“久仰大名。”
　　不过妮斯只有与渥特握手，并没有回答渥特这句话。
　　宴会便在谈笑之间开始了。
　　身为主人的诺比斯太守可说是滔滔不绝，虽然他非常的会讲话，不过因为内容总是跟艺术有关，所以妮斯并没有十分的专注。
　　只有渥特一个人与他流利地交谈。荒野之贤者在艺术方面似乎也有相当的造诣，甚至跟公爵讨论到了艺术学的领域。
　　饭后诺比斯太守向妮斯邀舞，但妮斯却慎重拒绝了公爵的邀请。她并不是不会跳宫廷舞蹈，只是没有跳舞的心情而已。
　　之后太守也向芙劳丝邀舞，但仍是被断然拒绝了。
　　自找无趣的他也只好命令在场的艺人演出歌剧，自己则是表示有事而先行离席了。
　　“嗦的家伙终于消失了。”
　　芙劳丝在诺比斯太守离去的下一瞬间便如此说着。
　　“芙劳丝您真严厉啊。”
　　渥特的脸上浮现出苦笑。
　　“他也是亚拉尼亚王国的重镇之一，在政治上的影响力可是非比寻常喔。”
　　“那种人都能成为公爵，千年王国的繁荣大概也维持不了多久了。”
　　芙劳丝与渥特之间的对话不禁使妮斯笑了出来，因为她也跟两位有着同样的感受。
　　“恕我失礼。”
　　看到两人的视线落到她的身上，妮斯忍住了笑并低下头来。
　　虽然歌剧仍然继续进行，不过主人离开后演员们的演技也没有了力道，使妮斯以为这只是场默剧似的。
　　幸好刚刚那不算妥当的对话虽然盖过了演员们的声音，不过并没有被周围的女官或管家们听到。
　　“您打倒了魔神将是吗？”
　　妮斯问着默默喝着酒的贝鲁特。
　　“大家都是这么说的。”
　　贝鲁特有些不悦地说着。
　　“难道不是吗？”
　　“我们的确打倒了魔神将，不过大家所知道的只有一小部份的真相而已。”
　　渥特代替贝鲁特如此说着。
　　“如果不介意的话，我可以知道事实的真相吗？”
　　她很想知道魔神将的能力有多强，毕竟今后她也必须与魔神作战。
　　“如果说出了魔神将真正的强，或许就没有勇者敢站出来了。可以的话我希望大家认为魔神将是被这位战士独自打倒的。”
　　“我不会对其它人说的。”
　　妮斯对大家如此发誓。
　　“告诉她应该没关系吧？”
　　芙劳丝这么说着。
　　“说得也是。玛法教团很积极地对抗魔神，而且并不会受到王国的干涉，换句话说她的志向是跟我们相同的。”
　　“志向？”
　　“就是一扫罗德斯岛上的魔神啊，难道您不是这么想的吗？”
　　“我当然是这么希望的。虽然战斗的确是一种野蛮的行为，不过玛法也赞成为了自卫而战，因为这是人类的自然行为。”
　　“光是保护自己只会让牺牲增加的，要毁灭魔神就必须击溃位于史卡德的魔神军团……”
　　芙劳丝不禁感到有些不大高兴。
　　或许是提到了玛法的名字跟教义吧。至高神法利斯的信徒常常将光之五柱神中其它四位视为附属于至高神的存在，名为芙劳丝的这位女性虽然看起来贤明，不过在法利斯教团的神学影响之下，要拔除这根深蒂固的观念是相当困难的。
　　“说得也是。不过要进攻魔神的根据地，就必须要让罗德斯岛诸国都团结起来才行……”
　　“有这种趋势就好。”
　　芙劳丝看着诺比斯太守离去的方向如此说着。
　　“现实上亚拉尼亚跟卡诺连自己的人民都保护不了，而在摩斯诸国方面，他们宣战的对象还不是服从魔神的史卡德，而是表明要与魔神作战的海兰呢。”
　　“我听过这个消息。海兰的王子似乎为了讨伐魔神而出外修行了是吗？”
　　“他们叫做佛洛依与里赛，是海兰的双胞胎王子喔。”
　　妮斯将芙劳丝告诉她的这两个名字记在心中，并决定写信到各玛法神殿指示他们协助王子。
　　“据说罗德斯各地许多有勇气的人们，都响应百之勇者的号召而出面与魔神作战，可是如此一来也一定会有很多人牺牲的。”
　　想到这里妮斯便感到内心一阵痛楚。
　　只能祈祷他们的牺牲没有白费。
　　“这样不好吗？”
　　渥特有些意外地说着。
　　“我们应该称赞他们敢面对魔神的勇气不是吗？”
　　“这工作属于战神麦里的信徒。我哀悼的是那些原本与战争无缘，却被财富及名誉所诱惑而走向死路的人。他们不是为了保护自己而死，也不是为了保护家人或朋友而死，那他们究竟是为何而战呢？”
　　“是为了正义啊！”
　　芙劳丝愤慨地说着。
　　“只是这样而已吗？我不得不认为有人会以正义为借口做些利己的勾当。”
　　妮斯凝视着芙劳丝的眼睛。
　　她的信念肯定正确，为了罗德斯而赌上生命的人的确值得被称为勇者。
　　妮斯自己也曾经要求玛法教团的神官战士抱持这样的态度。
　　许多神官战士都在与魔神的战斗中丧失了生命，其中还包括一些刚加入的信徒。
　　“我已经能体会您为何会被称为玛法之爱女了。”
　　渥特露出极为奇特的表情如此说着。
　　“只要有妮斯高司祭您这样的人在，相信那些与魔神作战而丧生的人们也能得救的。只是这场魔神之战关系到罗德斯岛所有居民的存亡，希望您能够体谅到这一点。”
　　“我会记得的。”
　　妮斯下定决心如此说着。
　　“那么我就告诉您魔神将之战的真相吧。”
　　渥特双手抱胸，像是要搜寻记忆之片段般缓缓说着。
　　那是极为不堪回首的记忆。
　　“魔神对自己使用了‘禁咒’，内容是用剑绝对不可能杀得了它。这是极为强力的诅咒，即使以魔剑或宝剑也无法打破这个诅咒。”
　　“这是诅咒？”
　　妮斯不禁认为这应该是防护魔法。她从没想过魔神有这样的能力。
　　“这无疑是一种诅咒喔，因为虽然无法以剑杀死，但相对的只要以其它的武器就可以轻易杀掉。其实我以前就知道有这种诅咒的存在，但没想到魔神竟然大胆的加以运用。”
　　说到这里渥特的表情变得沉痛。
　　肉体在数天之后再生完成的魔神将，为了拿回自己的首级而侵入了贝鲁特的住处，并且遭遇了妖精族的露希妲而将其杀害。这位优秀精灵使的死，无疑是将来魔神之战中的一大损失。
　　加上露希妲跟贝鲁特有着男女关系，因此也等于是杀害了贝鲁特的恋人，只不过并没有人知道贝鲁特是否真的爱她就是了……
　　“之后我们再度与取回头颅的魔神将展开决战。”
　　知道魔神将还活着之后，渥特也已经不再有任何迷惘，不只在这场战斗中全力以赴，甚至还咏唱了古代语魔法中最强的攻击咒文“陨石召唤”。这是在贤者之学院中连其存在都视为最高机密的禁断咒文。
　　魔神将最后死在芙劳丝的锤下，然而为了这一击他们不知费了多大的工夫。
　　“魔神将就是这样的存在。”
　　渥特如此做了个结语。
　　妮斯完全说不出话来。
　　她不敢相信罗德斯岛上竟然存在着这样的魔物，然而这却是必须要正视的事实。如今罗德斯岛上还有好几名魔神将，更有将它们纳入麾下的魔神之王。
　　“谢谢您告诉我这么多。”
　　最后妮斯以颤抖的声音如此说着。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　就在同一个时候，回到自己房间的诺比斯太守叫了一位女孩到他的房间里。
　　是个未满二十岁的女孩，然而她却是已经与几百个男性燕好过的著名娼妓，要与她共度春宵的费用远超过平民一整年的收入。
　　虽然早就听过这个消息，不过盖洛德到目前为止都还没叫她来过，因为他对太年轻的女孩没有兴趣。
　　女孩将原本绑起来的长发放了下来。
　　她身穿白净无暇的衣服，就像是天真的少女般害羞地站在门口。这是盖洛德特地要娼馆老板娘让她这么打扮的。
　　女孩表现得十分自然，根本不像是假装出来的。
　　“但是却完全不一样。”
　　盖洛德在心中轻声说着。
　　眼前的女孩虽然清秀，然而却一点都不像那位女性。盖洛德认为原因不只是外在，灵魂上的美感也有所不同。
　　他重新体认了那位女性的美，玛法之爱女妮斯的美……
　　“您不喜欢吗？”
　　黑发女孩不安地问着。
　　连声音都完全不同。
　　“过来……”
　　盖洛德微笑地对女孩招手。他已经不在意眼前这位女孩了，然而对女性失礼会违反他的美学。
　　女孩高兴而又有点害羞地微笑着，并缓缓朝盖洛德走了过去。
　　然而女孩却突然停下脚步，并以双手掩住了嘴。她的表情因为恐怖而扭曲，肩膀也不断地颤抖，就像是想叫却叫不出声似地。
　　“怎么了？”
　　女孩的视线越过盖洛德的身边，望着他背后的窗口。
　　盖洛德回过了头来。
　　他的眼睛也因恐怖而睁大。
　　那个魔神就在窗外，那只有一张嘴巴的脸。
　　不应该存在的视线，确实凝视着屋内的盖洛德。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“你们有听到什么声音吗？”
　　在说完魔神将的事情之后，一直保持着沉痛表情的芙劳丝环视着妮斯等人。
　　“我也听到了，不过不知道是什么声音。”
　　贝鲁特将酒杯放回了桌上。
　　歌剧逐渐进入高潮，演员也开始投入了剧情之中。
　　“这里不是有几十个骑士吗？如果真有什么异常，他们也一定会有所动作的。”
　　虽然口中这么说，但芙劳丝仍试着找些可以代替武器的东西。
　　他们的武器与防具目前都分别放在自己的房间里。
　　就在这个时候歌剧结束了。
　　渥特与妮斯为辛苦的演员拍手喝采，贝鲁特与芙劳丝则是彼此使个眼神之后站了起来。
　　“我们要回到房间里了。”
　　芙劳丝说着便往门口走去。
　　“等一下到贝鲁特的房间集合吧。”
　　渥特对先走的两位如此说着。
　　“知道了。”
　　芙劳丝如此回答。
　　“发生什么事情了吗？”
　　与渥特并肩前进的妮斯如此问着。
　　“贝鲁特跟芙劳丝都是熟练的战士，看来他们感觉到了什么异常。总之我们先回房间待命，有事情的话一定会有人通知的。”
　　虽然渥特看来镇静，但妮斯却无法像他一样心安。
　　她不禁心想可能是魔神。
　　或许是听过了魔神将的恐怖之后变得有些过敏吧。
　　然而妮斯马上就拭去了这股不安。
　　这里是亚拉尼亚的第二大都市诺比斯，而且还是领主的住处。更有三位打倒魔神将的英雄集结在这里。
　　如果魔神真的出现的话或许也好，因为它无疑会被打倒，首级也会被挂在广场的中央。
　　而被魔神杀害的无辜人民也会确实的减少。

　　Ⅴ

　　之后妮斯等人来到了贝鲁特的房间，保持随时都能对突发事件应变的状态，不过到最后却是没有任何动静。
　　过了不久诺比斯太守便走了进来，热心地劝各位今晚在这里过夜。
　　虽然不大想要这么做，但为了与渥特等人交换更多的情报，因此妮斯到最后仍然答应了。她很直觉的认为荒野之贤者最接近魔神解放之真相，对于今后的魔神之战也拥有明确的考量。
　　妮斯也有了自己的考量。她想扩大玛法教团的自卫组织使得诸王国愿意协助。
　　以自卫组织将魔神的破坏行动降到最低，然后再由王国探索魔神的藏身之处，派遣骑士团将魔神的军团一举消灭。
　　等到消灭了在罗德斯各地蠢动的魔神部队，再攻入魔神的根据地史卡德就可以了。即使魔神军团再怎么强力，只要集合了罗德斯全岛的骑士与战士也一定能赢的。
　　然而以现在的局势来看，事情根本无法像妮斯所希望的顺利进展，连要建立玛法教团与亚拉尼亚王国的合作关系都相当困难。
　　如果正如传闻所说，罗德斯的救世主将从百之勇者中出现的话，问题或许可以轻易的解决，然而抱着这样安逸的期待反而会有危险。虽然志向十分伟大，但并不是所有自称百之勇者的人都是贝鲁特这样的战士。加上他们不属于任何王国及教团，要集结他们的力量十分困难，除非出现一位能成为中心的人物……
　　在现实状况的考量之下，只能以罗德斯现有的势力来对抗魔神。然而身为圣职者的妮斯对世俗的权力没有影响力，虽然平常从没有这么期望过，不过如今却因此而感到惋惜。
　　玛法的信徒大多是农民、渔夫、猎人或樵夫等靠大自然维生的人，属于支配者阶级的人可说屈指可数。因为在玛法的教诲中“统治”这个字眼不属于自然的行为，因此如果统治者成为玛法的信徒，就等于是对自我的一种否定。
　　妮斯被安排到的房间比她在塔伯神殿的宿舍还要大上三倍，并且摆了许多高价的装饰品。
　　在结束了极尽奢侈的晚餐之后，妮斯回到了房间进行沐浴，将长途跋涉的身子洗得干干净净，并换了一套新的衣服。之后她将脏衣服洗干净之后挂在窗边，并打开了窗户让风能吹进来，因此衣服应该明天就会干了。
　　明天她预定要前往诺比斯神殿拜访。想到神殿被封锁之后司祭们的心情，妮斯也不禁感到内心十分的沉重。虽然高司祭是位公私分明的人，然而如果就这样对王国有所憎恨，很可能会导致周边的村庄正式展开暴动。
　　因此妮斯开始写信给驻留在村落的神官战士，以及塔伯大神殿等各地的玛法司祭。
　　在她写完信的时候夜已经深了，加上长途跋涉的疲劳，使得睡魔也找上了妮斯。由于抵抗睡意是不自然的，因此妮斯也脱去了神官服钻进陌生的被窝。以水鸟羽毛制成的床实在是太柔软了，甚至使她想要拿着棉被改睡在地板上。
　　不过因为这样十分无礼，所以妮斯还是就这样闭上了眼睛。
　　最后妮斯进入了梦乡，然而她的睡眠很快就被打断了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　有人开门的声音使妮斯醒了过来。
　　由于已经关灯了，因此只有窗外的微弱月光照着屋内。
　　“是哪位？”
　　妮斯起身将手伸向放在床边神官服上的小剑。
　　门口站着一个人影。
　　“是我啊，美丽的玛法司祭。”
　　“诺比斯公爵！”
　　妮斯十分的惊讶。
　　在深夜跑到女性的房间是会使人起疑的。不过亚拉尼亚的贵族并没有贞操的观念，常会与朋友的恋人或夫人共同过夜，连群交或同性恋也都不算稀奇，似乎是颓废的文化使得欲望变得极度的异常。
　　“有什么事情的话请明天再谈，今晚您还是回去歇息吧。”
　　妮斯以很有礼貌但十分果断的语气如此说着。
　　然而诺比斯太守却默默走进了房间。
　　“真是下流……”
　　如此心想的妮斯突然感觉到有些异常。
　　来到她面前的诺比斯太守身上放出来的并不是欲望，而是杀气。
　　公爵的眼睛在黑暗中散发着红色的光芒。
　　“你是！”
　　在如此大叫的瞬间，盖洛德的手朝妮斯的脖子伸了过去。
　　妮斯像是扑到床上般躲开了公爵的手，就这样翻身站在床的另一头。
　　并且也拔出了小剑。
　　“你是魔神吧？”
　　妮斯如此说着。
　　公爵并没有回答，取而代之的是以妮斯听不懂的语言喃喃说了几句。
　　“是魔法！”
　　妮斯连忙集中起精神。
　　她将自己体内的魔力活性化以抵抗对手的魔力，这是保护自己不被魔法攻击的唯一手段。
　　公爵的指尖放出电击，并且贯穿了妮斯的胸口。
　　魔法的冲击也使得妮斯被弹到了墙上。胸口传来激烈的痛楚，也冒出了皮肤被烧焦的味道。
　　眼前的公爵毋庸置疑是魔神。虽然亚拉尼亚的贵族中有不少魔法战士，然而却不可能拥有不藉助拐杖便能使用高等魔术的实力。
　　“女神玛法！”
　　妮斯高声祈祷并伸出了左手向前。
　　一股看不见的力量沿着左手射向诺比斯公爵。
　　原本想爬过床的公爵中了这一击而倒了下来。
　　妮斯站了起来冲到床边，以小剑瞄准公爵的胸口刺了进去。
　　手中有了确实的触感，然而魔神不会这样就轻易死去的，她在白天才听说了魔神的恐怖。
　　妮斯顺势向前一翻再度摆出了架势。
　　就在同时公爵像是要抱住妮斯般伸出双手，如果晚一步的话妮斯就会被抓住了。
　　“魔法、还是剑？”
　　妮斯不禁陷入了迷惑。
　　使用神圣魔法可以确实地伤害对手，然而也会消耗自己的精神力，如果魔神的生命力胜过妮斯的精神力的话，将会趁她疲劳的时候展开袭击。可是光靠一把小剑当武器也太过吃力了。
　　魔神就像是看出妮斯陷入迷惑般开始行动。
　　抓起床下妮斯的神官服向前扔去。白色的布阻挡了妮斯的视线。
　　妮斯反射性地向左移动，然而魔神却像是预期了她的行动般往同一方向移动。如今公爵红色的眼睛就在面前，嘴角也撕裂到了耳际。
　　公爵的手朝她挥了过来，他的手不知何时长出了利爪。
　　妮斯连忙向后飞退，然而并没有完全躲过。
　　左手上臂的部份被撕了开来，鲜血飞散到了妮斯的脸上。
　　“太粗心了……”
　　妮斯在心中告诫着自己。不将精神集中的话无法打倒眼前的敌人。
　　她没有治疗伤势的时间。
　　魔神不断挥动着利爪，妮斯也只能忍着痛楚不断后退，并以小剑拨开魔神的手。
　　魔神的手已经伤痕累累，漆黑的体液从伤口喷了出来。
　　然而魔神却毫不畏惧。
　　最后妮斯终于被逼到墙角了。
　　“往左？还是往右？”
　　妮斯集中了所有的精神试着看穿魔神的攻击。
　　“右！”
　　看到魔神伸出的是右手，妮斯迅速朝右边移动身子。
　　然而魔神的左手随即也挥了过来。最初的攻击只是牵制用的。
　　妮斯准备以小剑挡下魔神的攻击。然而魔神的力量超乎想象，即使挡下了这一击，妮斯大概也会被弹飞出去吧。
　　然而结果并非如此。
　　因为魔神的动作突然停住了。
　　在微暗的房间中，一种青白色的网状物质缠住了魔神。
　　“虽说魔术师常常熬夜，但真没想到竟然派得上用场啊。”
　　门口传来了声音。
　　站在那儿的是荒野之贤者渥特。
　　“实在是太感谢您了。”
　　妮斯按住了胸口。被魔神魔法击中的地方隐隐作痛。
　　“魔神已经无法动弹了，把它解决掉吧！”
　　渥特如此说着，并且咏唱魔法在妮斯的小剑上灌注魔力。
　　小剑放出了魔法的光辉。
　　妮斯不断以小剑挥砍着眼前像是公爵的魔神。
　　魔神发出痛苦的惨叫，即使受到一般人会立刻毙命的攻击也仍然挣扎着。
　　有人听到惨叫声而聚集了过来。
　　似乎有人打开了灯，因此总算能看清屋内的情景了。
　　“公爵大人！”
　　有人如此叫着。
　　“住嘴给我看清楚！”
　　渥特尖声阻止了说话的人。大概是护卫的骑士吧。
　　“可是这个女的她！”
　　“你们的领主有长爪子吗？嘴角会裂到耳朵旁边吗？”
　　渥特如此斥责着他。
　　“这、这……”
　　骑士观察着公爵的样子。正如魔术师所指摘的，眼前的公爵长得很奇怪，而且不可能是普通人。
　　“这是魔神，而且是名为镜像魔神的上位魔神。看来最须警戒的魔神终于开始行动了。”
　　渥特如此说着。
　　“仔细看，这就是魔神的真面目。”
　　眼前诺比斯公爵的身体开始起了变化。
　　身高逐渐增加、衣服破裂、头发全部脱落、眼睛跟鼻子消失，脸上只剩下一张血盆大口。
　　妮斯总算收起了小剑。她全身都被魔神的体液弄湿了。
　　同时也不断地喘着气。
　　渥特走进房间取下床上的棉被，轻轻披到全身颤抖的妮斯肩上。
　　“谢……谢谢您。”
　　被棉被裹起来的妮斯总算安心地吐了口气。
　　比起解除冰龙布拉姆德诅咒的时候还要紧张。或许比起拯救他人，内心还是对打倒他人的行为有所排斥吧。
　　在渥特使用的魔法解除效果之后，魔神也缓缓地倒了下来。
　　“这就是魔神吗？”
　　妮斯看着眼前无法动弹的尸体。
　　“这是叫做镜像魔神的上位魔神，正如所见的拥有变身能力，而且不只是外型，连他人的能力跟记忆都可以夺取。”
　　“连能力跟记忆都可以？”
　　“只要把对方的脑吃掉。”
　　“这么说来诺比斯太守他……”
　　“大概已经不乐观了。连我都不知道这是什么时候发生的。”
　　渥特说着并耸了耸肩。
　　听到这番话的亚拉尼亚骑士们连忙冲出了走廊，大概是要前往诺比斯太守的房间吧。
　　“如果夺取了记忆，就可以成为任何人了是吗？”
　　“正是如此。诺比斯太守被袭击绝对不是偶然的，如果镜像魔神杀害王国及教团的重镇且取而代之的话……”
　　“王国与教团就会被魔神支配了。”
　　感觉到一股凉意的妮斯不禁把身上的棉被裹紧。
　　“最可怕的是人们将对自己身边的人起疑心，如果失去信赖的话是无法团结起来的。”
　　“那么我们应该怎么办呢？”
　　妮斯如此问着渥特。
　　“就是信任了吧。必须相信自己身边的人不是魔神，这是唯一的手段。”
　　“真的作得到吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　渥特也只能如此回答。因为连他都不知道诺比斯公爵是在什么时候被镜像魔神取代的。
　　“你在装什么骑士样啊？”
　　此时背后传来了贝鲁特的声音。
　　回头一看，赤发之佣兵跟芙劳丝一同走了过来。
　　“你没事吧？”
　　看到被魔神的血染得全身鲜红的妮斯，芙劳丝不禁惊讶地说着。
　　“我们是听到骑士们的骚动才来的……”
　　“我没事的。”
　　妮斯如此回答，并且像是回想起来似地对左手及胸前的伤口使用治疗咒文。
　　“魔神被打倒，看来奖金必须由我跟妮斯司祭平分才对。”
　　渥特如此半开玩笑地说着，并转身看着旁边的妮斯。
　　“还是请侍女安排让你洗个澡吧，像这样全身是血一定不好受的。”
　　“我会的。”
　　妮斯不禁感谢渥特的贴心。
　　如果没有他的协助，现在的妮斯或许已经被魔神杀害了。至今回想起来身体都不禁颤抖。
　　仔细想想这是她第一次面临实战，没想到训练跟实战竟然差这么多。
　　如果要继续对抗魔神，就必须要有更强的觉悟才行。
　　渥特等人各自回到了自己的房间，妮斯也换了间客房，后来还有一位自称是玛法信徒的侍女自愿为她打理一切。
　　妮斯喝了点水润润喉咙，并在洗净全身之后换上干净的衣服。
　　虽然现在已经睡不着了，但情绪仍然镇静了下来。因此她开始向大地母神祈祷，为那些成为魔神牺牲品的人们祈福，同时也忏悔着自己的无力。
　　另外妮斯也郑重发誓一定要将魔神驱逐出这座罗德斯岛，即使必须以自己的生命作为代价……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　荒野之贤者渥特回到了自己的房间。
　　他的房间跟妮斯的房间甚至不在同一层楼，而渥特跟芙劳丝的房间则在隔壁，因此使得渥特对妮斯为何会被分到不同的房间抱持着质疑，加上诺比斯太守看妮斯的眼神有些诡异，因此他在后院抓了只黑猫命它到诺比斯太守的房门口监视，而这只黑猫现在也已经结束任务恢复自由了。
　　他没想到诺比斯太守竟然会被魔神取代。骑士们前往公爵的房间之后发现了失去头颅的公爵以及一位女性的尸体。那位女性似乎是太守叫来的娼妓。
　　“其实我可以体会公爵的心情。”
　　渥特如此想着。
　　妮斯高司祭的美连渥特都不禁动心，连刚才战斗的英姿都使人感到一种美感。在为妮斯披上被子的时候，渥特不经意触摸到了她的肌肤。她的肌肤就像是丝绢般光滑同时具有弹力。
　　“装什么骑士样是吗？”
　　脑中浮现了贝鲁特的这句嘲讽。
　　渥特露出了苦笑。这工作的确不适合他。
　　此时渥特突然感觉到，房间的空气漂浮着某种异常的感觉。
　　他站在原地缓缓环视着房间，最后他的视线停留在房间某一个阴暗的角落。
　　“是哪位？”
　　渥特如此问着。
　　眼前浮现出了一个人影，应该是自己的眼睛习惯黑暗的缘故。
　　“我的名字并不值得一提。”
　　有声音从黑暗中传了出来。
　　“没有名字是吗。那么找我有何贵干？”
　　渥特的右手握紧拐杖以便随时能咏唱魔法，左手则是伸进腰间的小袋子握住里面的一颗魔晶石。而他也已经决定了将要咏唱什么魔法。
　　他将以所有的魔力咏唱“分解消去”的咒文。如果这个咒文被抵抗了下来，自己的生命也会有相当的危险，然而他在这个神秘人物身上感到的魄力，却使他不得不这么作。
　　“我这趟前来是有事情问您，至于躲在这里是不希望被他人干扰。”
　　他的声音并不清楚，甚至连是男女老少都分不出来。
　　“我毕竟是个贤者，要问问题当然可以，不过必须付我酬劳就是了。”
　　“这就要看贤者先生您的回答了。”
　　神秘人缓缓走到了窗户透进来的微弱光线之下。
　　他跟渥特差不多高，穿着皮制的铠甲并佩带着剑。由于头上带着一个像是面具般的东西，因此看不出他的真面目，不过他的额头附近似乎反射着红色的光辉。
　　“你究竟有什么目的？”
　　蒙面人如此问着。
　　“藉由莱丁商人散布有英雄打倒魔神将这个消息的是你。宣称百之勇者即将出现，罗德斯救世主会从勇者中诞生的是你。主张王国无法有效对抗魔神，煽动人民反叛的也是你。贤者大人您真正的目的究竟为何？”
　　“你问的问题真是不可思议啊。”
　　渥特面对黑暗的角落如此回答。
　　“我只是希望有更多人能出面与魔神作战而已，因为光靠王国的力量只会增加无辜的牺牲者，难道蒙面人您不这么认为吗？”
　　“我有同感，不过这背后却隐藏着别的含意。贤者大人您真正的目的，是要在罗德斯岛上建立一个统一王国是吧？”
　　“你是指身为魔术师的我？”
　　“应该是立一位傀儡之王，比方说赤发之佣兵贝鲁特……”
　　蒙面人这番话使渥特不由自主笑出了声来。
　　“你先去隔壁房间看看他这个人如何？你可以一眼就知道他绝对不会成为傀儡的。何况他不可能会成为国王，贝鲁特只关心自己有多强，只能藉由打倒敌人赚取赏金来衡量自己的价值。虽然说起来有点可悲，不过贝鲁特自己倒是很乐在其中的。”
　　蒙面人笔直凝视着渥特。
　　他不知道保持沉默了多久。
　　“唉，好吧……”
　　蒙面人叹了一口气之后如此说着。
　　“只要对手是魔神，我就会站在贤者大人您这一边，然而若是你有着其它的野心……”
　　“那你将有何打算？”
　　“我会再度出现在你面前。”
　　“我会记住的。”
　　松一口气的渥特拿出了插在袋子里的左手。一直握住魔晶石的掌心早已经被汗水湿透了。
　　“我留了一份礼物，对贤者大人您而言一定派得上用场……”
　　之后蒙面人开始咏唱上位古代语。
　　渥特知道他正在咏唱“瞬间移动”的咒文。
　　（是魔法战士是吗……）
　　在咒文完成之后，蒙面人便在一瞬间消失了踪影。
　　“他到底是什么人？”
　　荒野之贤者走到魔法战士消失的地方如此自问。
　　瞬间移动的魔法是高级咒文，必须要高位的导师才有能力使用，而看他那毫无瑕疵的动作，在剑术方面的造诣一定也是相当不错。
　　“是属于哪一个王国吗？还是……”
　　渥特咏唱“照明”的咒文点亮了房间。
　　床上放了一本古老的册子，封面写的是“魔神之书”。
　　随意翻开来一看，里头不只将魔神有系统的分类，还注明了这些魔神所拥有的特殊能力。
　　正如那个蒙面的魔法战士所说的，这本书对渥特而言一定可以派得上用场，并会在与魔神战斗时发挥无比的助力。
　　然而渥特仍然有着相同的疑问。
　　“蒙面的魔法战士，他究竟是谁？”
　　看着古书的渥特再度轻声说着。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 局势动荡

　　Ⅰ

　　“终于回来。”
　　失落的南方矮人族铁之王弗雷贝如此说着，仰头眺望远方的海兰王城。
　　矮人王的身边是穿着肮脏衣服的史卡德王子纳协鲁。如今他是海兰某边境的领主，在王国北方边境拥有一小块领土，那是个只有一千多人，原本直属于海兰王家的小村庄。
　　“海兰的骑士们大概认为我已经逃亡了吧？”
　　纳协鲁如此回答着矮人王，肮脏的脸上也露出了笑容。
　　“搞不好以为你已经死。”
　　“我们离开这里多久了？”
　　“一直到第二个礼拜我都还记得，但是之后就懒得再算了。不过大概也至少两个月了吧？”
　　“两个月……”
　　纳协鲁极为感慨地说着。
　　这六十几天真的是度日如年，而纳协鲁的内在也有了极大的变化。不，应该说必须要有所变化才是。
　　为了要掌握龙之心。
　　纳协鲁取出挂在腰带上的一支笛子，这支以龙骨制成的“龙笛”，是召唤以及支配龙时不可或缺的物品。
　　“反正一样要回去，我打算让海兰的骑士吓一大跳，弗雷贝国王愿不愿意与我同行？”
　　“别开玩笑了！”
　　矮人王不禁变了脸色。
　　“我讨厌水，不过更讨厌天空，还是让我用两只脚慢慢走吧。”
　　弗雷贝如此说的同时，也慌张地走上了通往王城的斜坡。
　　纳协鲁微笑地目送矮人王之后吹起了龙笛。
　　笛子并没有发出声音。不过其实有声音，只是人类听不见罢了，最好的证明就是海兰王城里龙舍中的七只龙同时发出了咆哮，使得回音在远方的山间不断回荡。
　　纳协鲁转过身来看着山头静静等待。
　　不久远方便出现了一个逐渐上升的黑点。这个黑点笔直朝纳协鲁飞了过来，而且速度快得令人讶异。随着距离越来越近，那个黑点就像是没有限制般不断地膨胀着。
　　如今已经看得出它的外型了。
　　它有着像是蛇一样的头以及尾巴、强壮得像是柱子的四肢、背上长有蝙蝠般的翅膀、全身披着天空色的鳞片。另外它的头上长了六只角，沿着背脊还长有淡青色的体毛。
　　体型有一间别墅那么大的它虽然看来恐怖，但也有一种不可思议的美感。
　　是龙。
　　人类怀着恐怖与敬畏的心情，如此称呼着这最强的幻兽暨魔兽。
　　居民看到逐渐降落的龙都不禁哗然，不过海兰的人民并不会无故就害怕龙，因为海兰国王本人便是骑乘着龙的“龙骑士”。
　　而且加上皇太子杰斯塔还有另外四名龙骑士。
　　正因为他们拥有龙骑士，海兰才被称为摩斯地方最强的王国。
　　最强的幻兽在纳协鲁的眼前扬起砂尘翩然落地。
　　“疾风……”
　　纳协鲁如此对拥有天空色鳞片的龙说着。
　　“带着我飞翔，穿过山崖及城壁，载我前往海兰王城的中庭。”
　　（遵命……）
　　龙的意识直接传进了纳协鲁的脑中。
　　被称作疾风的这只龙，缓缓将蛇一样的头贴近地面等待主人的骑乘。
　　纳协鲁在助跑之后高高跳起，就这样跨到了龙的后脑勺上，并且以双手紧抓住近看变得透明的体毛。
　　他在准备好之后轻轻拍着龙的脖子。
　　随着纳协鲁的指示，疾风拍动巨大的翅膀卷起砂尘，并缓缓地飞到了空中。
　　原本以为发生什么事情而出来看热闹的居民们，见到这个情景都发出了高兴的欢呼声。
　　“又有新的龙骑士诞生了！”
　　人们是如此叫着的。
　　（没错。）
　　纳协鲁在心中响应着他们的欢呼。
　　（为了与占领史卡德的魔神战斗，我终于成为了龙骑士……）

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　正如所预料的，海兰的骑士们看到有只没见过的龙降落时都吓了一跳，看到坐在龙身上的纳协鲁更是震惊得无以复加。
　　骑士们几乎都忘记纳协鲁为了捕捉龙而前往龙所栖息的山中了。他们都认为纳协鲁不是逃回史卡德，就是被愤怒的龙给撕裂吞食而死。
　　纳协鲁伯爵骑着龙回到海兰。
　　这个消息瞬间传遍海兰的王城，当然也传到了国王的耳中。
　　“似乎成功了。”
　　听到这个消息的迈先国王，不禁对皇太子杰斯塔露出了久违的笑容。
　　疾风马上就被安排住进龙舍，而纳协鲁则是等到弗雷贝国王抵达之后，连衣服都没换就要求晋见迈先国王。
　　由于纳协鲁的身上实在是过于肮脏，与他擦身而过的骑士们都异口同声忠告他换件衣服，然而纳协鲁却完全无视于他们的忠告。
　　就这样他与弗雷贝一起进入谒见大厅，在大厅中央的红色地毯上大步前进。
　　纳协鲁近乎是乞丐的打扮，使得谒见大厅的海兰骑士明显地表露出不满，甚至有人质疑他是否已经疯了。
　　他们会这么想也是当然的。
　　以前的纳协鲁不仅彬彬有礼，也十分重视自己的外貌打扮，然而如今这些都无法在现在正威风前进的纳协鲁身上感觉得到。
　　走到王位前方之后，纳协鲁遵照礼节跪了下来，恭敬地对迈先行了个礼。
　　矮人王弗雷贝则是轻轻点了个头。
　　“看来你掌握到龙之心了。”
　　迈先对铁之王回礼之后对敬畏的纳协鲁如此说着。
　　“是的。”
　　纳协鲁抬起头来露出了自信的笑。
　　“依照约定我封你为龙骑士，除了赐你龙鳞铠，那支龙笛也正式属于你所有，你就随心所欲的与魔神作战吧。”
　　“在下万分感谢陛下的好意。”
　　纳协鲁答礼之后马上站了起来。
　　“那么我希望能马上出击。”
　　“现在马上？”
　　站在王位左方的杰斯塔惊讶地说着。
　　“在下正有这个打算。”
　　纳协鲁的答案使得海兰的骑士们不禁哗然。
　　“原来你已经完全掌握龙之心是吗。不过说句难听的话，目前的你还无法马上出发，必须先熟悉关于骑乘龙的战法才行。我明天就开始教你龙骑士的战法，等训练完你再进攻史卡德，所以你今天还是好好休息恢复疲劳吧，可别小看了龙骑士的训练喔！”
　　纳协鲁马上便接受了杰斯塔的建议。虽然心中仍跃跃欲试，然而他的确需要先习惯龙骑士的战法。
　　纳协鲁转身背对王位，以相同的速度离开了谒见大厅。
　　海兰的骑士们愕然地目送纳协鲁以及矮人王。
　　“他真的是纳协鲁吗？”
　　许多人都如此轻声地说着。
　　纳协鲁的改变就是如此的出人意料。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　到了第二天，纳协鲁便与杰斯塔等龙骑士们一同进行着训练。
　　龙骑士最需要警戒的便是射击型的武器。摩斯各王国都为了对抗龙骑士而编组强力的弩弓部队，并在城墙上配置固定式的大型弩弓。
　　要避免遭受弓箭的攻击，就必须垂直下降以龙的火焰烧尽敌人，然后再一口气向上爬升，为此骑士与龙之间的默契必须万无一失。
　　龙骑士与龙虽然能以内心相通，但在战斗时必须以极细微的动作操纵龙，另外因为纳协鲁的龙是在野外捕捉的，因此也必须让龙学习战斗的方式。
　　严格的训练日以继夜地实行着。
　　纳协鲁与疾风进步得十分快速。据杰斯塔所说，驯服野生龙的人跟龙之间的感应极为强烈，只不过也因此更容易罹患“龙热”这不治之症。
　　基本的训练在十天内就结束了。
　　然而魔神之中也有会飞行的种类，因此必须考量到空中战的可能性。
　　连其它的龙骑士也没有空中战的经验，因此杰斯塔为了今后的考量，开始让龙骑士们彼此进行仿真战，研究一些较为实用的战术。
　　这样的训练又花了十天左右。
　　由于体格较为巨大，因此龙无法很迅速地转换方向，这是最难克服的问题。在对付地上的敌人时，骑士只需要专心操纵龙就可以了，然而在遭受飞空魔神的袭击时，骑士也有拿起武器作战的必要。
　　在慎重考虑之后，纳协鲁决定使用弩弓跟长剑，同时还携带了平常被称为龙骑士枪的巨大长枪。在空中使用弓箭不会受到敌人的反击，但是遵循骑士道的龙骑士们通常都不予以使用。然而对手是魔神，对这样的敌人根本不需要讨论骑士道的精神。
　　在弗雷贝国王的巧手之下，迈先国王赐给纳协鲁的鳞片铠被改造得更为合身，弩弓也改造成可以单手使用。另外龙骑士为了防止掉落而必须坐在鞍上，但也因此行动变得很不方便，弗雷贝针对这点在龙背的鞍上加了些设计，使得纳协鲁能在某些范围内自由转身。
　　纳协鲁第一次知道，原来弗雷贝国王也精通武器的改造技巧。
　　纳协鲁所驯服的疾风是风龙，跟火龙、水龙或地龙等其它种模拟起来，风龙飞行的速度远远凌驾于它们，而纳协鲁也认为这正是最有利的武器。疾风可以飞得比魔神快上许多，沿着地面飞行时甚至可以刮起一阵旋风。
　　“不要妄想要一个人毁灭魔神，只要一个个取下魔神的首级就可以了，重要的是必须让大家知道你与魔神作战的事实。”
　　在大约二十天的训练结束之后，杰斯塔如此对纳协鲁忠告着。
　　“我不会平白牺牲的，不过如果能因此毁灭魔神的话就另当别论……”
　　纳协鲁如此回答着皇太子。
　　正如杰斯塔所说的，最重要的是让世人知道自己与魔神作战的消息，如此一来摩斯诸国就再也没有对海兰宣战的理由，而他也早已经想到最有效的办法了。
　　“明天我就要出击。”
　　迈先国王允许了纳协鲁这样的要求。
　　对那些声称海兰与史卡德共谋，自己却没有半点与魔神作战意思的摩斯诸国，纳协鲁决定要好好的泼他们一桶冷水。

　　Ⅱ

　　第二天清晨，纳协鲁便骑乘疾风飞舞到空中。
　　杰斯塔与两位龙骑士一直送他到了国境周边。
　　虽然终于要与魔神作战，然而纳协鲁却一点都不紧张，反而有种莫名的爽快感，大概是在天空翱翔的感觉十分舒服吧。
　　“一定要回来喔！”
　　“祝您好运！”
　　抵达国境之后，杰斯塔与两位龙骑士各自为纳协鲁祝福并转换方向。
　　纳协鲁举起右手对杰斯塔等人告别。
　　之后他有力地呼唤着疾风。
　　“我们走！”
　　疾风高声地吼着，缓缓加快了飞行的速度。
　　纳协鲁的身子也自然前倾。
　　“异世界的居民跑到这个世界嚣张了。”
　　纳协鲁伏着身体对疾风说着。
　　“人们害怕魔神更甚于你喔。”
　　（荒唐……）
　　疾风的意识有了响应。
　　“就让魔神它们彻底体认，我们才是世界上最强的！”
　　（遵命……）
　　疾风有力拍动着巨大的翅膀，使得速度更加的提升。
　　纳协鲁感受到一种前所未有的高昂感。
　　他有股与龙一起咆哮的冲动。如今的纳协鲁感觉原本囚禁已久的内心终于获得了自由，为了要与疾风有所契合，纳协鲁解放了他的内心。
　　这可以说是野性。
　　也可以说是欲望。
　　他也警戒自己必须要比以前更为理性与聪明，不能只是为了与龙共鸣而一昧冲动。
　　不过现在并不需要压抑内心的冲动。
　　纳协鲁增幅了心中对魔神的憎恨。
　　（把它们全烧了……）
　　疾风开始与纳协鲁的感情有所共鸣。
　　它发出了愤怒的咆哮声。
　　（撕裂它们、咬碎它们，让大地染上魔神的血！）
　　“不过现在先不用急。”
　　纳协鲁如此安慰着龙。
　　“我们慢慢来，确实把它们一只只解决掉。”
　　疾风有些不耐地吼了一声。
　　它正以最快的速度在天空驰骋。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　史卡德王城中大约有五十个史卡德骑士。
　　他们是在知道支配魔神的是布鲁克国王之后回来的。另外也有居民不愿再过着难民的生活而回到了史卡德。
　　魔神绝对不会袭击史卡德的人，这也使得骑士们相信国王真的是布鲁克而安下了心。
　　目前王城里有好几百个魔神，而还有成千上万的魔神军团则都住在石之王国的废墟，并且使用矮人族兴建的地下信道出没在罗德斯各地。被派遣至马斯凯特的密探，也时常传来魔神活动的消息。
　　魔神手下的牺牲者人数已经相当可观，至少有五千人丧失了生命，而且大多是无辜的一般人。
　　“布鲁克国王为什么不进攻马斯凯特呢？”
　　一个史卡德骑士如此对同僚说着。如今他们两人正站在史卡德王城的城墙上。
　　“我前天也有试着向国王建议过，不过陛下总是说时机未到……”
　　“那么时机什么时候才会到？”
　　骑士无法压抑住内心的不安。
　　这个年轻骑士刚满二十岁，泛红的金发顺风飘逸，虽然刻意留的胡子长得并不浓密，不过他认为这样才有威严能命令那些魔神。
　　身边的同僚是跟他一起接受骑士叙勋的。同僚刻意将自己淡茶色的头发留长，似乎是要模仿现在被海兰所保护的纳协鲁王子。
　　“我哪知道！”
　　同僚丢下了这一句话。
　　“说得也是……”
　　金发骑士低下了头来。
　　他完全不知道布鲁克国王在想些什么。
　　最近他开始有种莫名的不安。大概是因为跟魔神们住在一起吧。在和这些原本应该是手下的魔神擦肩而过时，他总觉得魔神似乎对他咧嘴笑着。
　　他也觉得布鲁克国王似乎有些不同。虽然国王的外观一如往常，但内心的本质却似乎有所改变，而莉娜公主也给了他相同的感觉。
　　不过这毕竟是要征服罗德斯的战斗，他们会有所改变应该也是有所必要的。
　　每天都有来自摩斯各国的秘密使者前来史卡德，其中动作最为频繁的便是“龙鳞”威诺了。他们一方面怪罪海兰与史卡德同盟，一方面又畏惧魔神的力量而要求和史卡德订立停战同盟。虽然这是政治的手段，然而威诺的外交手腕实在相当的狡猾。
　　布鲁克国王并没有明白响应威诺的要求，然而看他没有攻打马斯凯特的事实，似乎也没有完全拒绝威诺的同盟邀请。
　　“威诺不是我们的敌人吗……”
　　金发骑士像是呻吟般对同僚说着。
　　“那是什么！”
　　但同僚以警戒的口吻回答了他。
　　史卡德骑士转身追随着同僚的视线看了过去。
　　他看到阴暗的天空飞着一只像是大鸟的东西，而且这个生物是笔直往这里飞过来的。
　　速度快得令人讶异，这像是鸟的生物就在两个骑士茫然的注视之下急速接近。
　　“海兰的龙骑士！”
　　金发骑士在确认对方的真面目之后大声叫着。
　　这是他第二次看见龙骑士，第一次则是在加入摩斯联合骑士团，在这座城中与魔神战斗的时候。那时海兰国王迈先与三位龙骑士一同加入了战局。
　　那时迈先国王他们的活跃英姿，至今都鲜明地印在他的脑海之中。
　　“赶快出动！要赶快命令魔神出动……”
　　同僚狼狈地准备走下城墙。
　　“等等！”
　　金发骑士突然制止了同僚。
　　“怎么了？”
　　“那个龙骑士是纳协鲁殿下……”
　　金发骑士如此说着，并伸手指向眼前急速接近的龙骑士。
　　“是殿下？”
　　同僚几乎把身体撑到了城墙外面。
　　龙骑士朝着城墙逼近，而坐在这天空色飞龙身上的，正是史卡德的皇太子纳协鲁。
　　“纳协鲁殿下！”
　　两位骑士欢欣鼓舞地叫着。
　　“纳协鲁殿下！”
　　金发骑士再度欢呼着。
　　龙停在城墙的前面，翅膀的拍动不断卷起像是山岚般的强风。
　　“你们不配叫我殿下！”
　　纳协鲁的脸上浮现出极度的愤怒，这股愤怒连他骑乘的龙都感应得到，使得龙的鼻孔甚至已经冒出了袅袅白烟。龙所吐出来的火焰可以烧尽任何东西，一般人中了龙的火焰无疑会化为灰烬。
　　“您不是要回来史卡德了吗？”
　　年轻人狼狈地说着。
　　“回来？”
　　纳协鲁不禁冷笑了一声。
　　“你错了。我已经没有祖国了，这里是被魔神支配的邪恶城堡，我是为了毁灭魔神而来的！”
　　“可是殿下，这座城是……”
　　“这座城里只有把灵魂卖给魔神的愚蠢人类，你们甚至根本不配称为人，不想死的话就马上给我离开！”
　　史卡德皇太子如此说着，并举起了手中的弩弓。
　　“告诉我的父亲！我绝对忘不了南方矮人族的悲剧，我一定要实践麦酒之誓言，代替被魔神杀害的无辜人们毁灭这座城堡！”
　　之后纳协鲁按下了板机。
　　弩弓的箭划开空气擦过了年轻人的脸颊。
　　“现在我不会留情了！”
　　纳协鲁装上箭之后再度举起了弩弓。
　　“纳协鲁殿下……”
　　金发骑士茫然地说着，脸颊上流下了一滴鲜血。
　　“看来殿下已经变了……”
　　同僚似乎也怀疑着自己的眼睛。
　　“必须马上报告国王陛下！”
　　两位骑士就这样像是逃难般跑向通往中庭的阶梯。
　　纳协鲁所骑的龙在同时张开了血盆大口。
　　它朝着空无一人的城墙喷出了红莲之火焰。
　　（为什么不杀了他们！）
　　疾风表达着它的不满。
　　“他们根本不值得一死，该死的只有异世界的魔物。”
　　纳协鲁回答之后凝视着城内。
　　“来了！”
　　几只魔神冲破城中的窗户飞了过来。
　　纳协鲁憎恨地瞪着飞上来的魔神。这里原本是他出生成长的地方，如今却成为了丑恶魔物的巢穴。
　　纳协鲁让疾风飞到高空，避免被城里的魔神以魔法攻击。
　　魔神追赶着纳协鲁飞了上来。
　　包括像是石像怪的有翼魔神，以及像是直立的龙的龙头魔神。
　　“那个魔神跟你是同族吗？”
　　纳协鲁指着龙头魔神对疾风说着。
　　（笑话……）
　　龙回答了。
　　（连我的眷族都没这么畸形。）
　　“那就把它杀了。”
　　纳协鲁如此说着。
　　（杀了它吧。）
　　疾风有力地回答着。
　　之后这被称为最强的幻兽，马上便将这个承诺付诸实行。

　　Ⅲ

　　森林中有一个女孩拼命地奔跑着。
　　昨天都还微笑地与她交谈的村人们，如今却全部都面露杀气，拿着铁锹或锄头追赶着她。
　　站在最前面的是一个脸颊消瘦的年轻人。
　　这个年轻人昨天对女孩告白，不过女孩却断然拒绝了他。因为女孩已经有了心上人，那是一位俊美的黑发猎人，而且这个猎人如今也在追赶她的行列之中。
　　“为什么会变成这样？”
　　女孩问着自己，眼泪也不禁流了下来。一直到刚才她都没想到会遭遇这样的命运。
　　“那个女的是魔神！”
　　对她告白的年轻人突然在村庄广场上指着自己如此说着，这便是所有事情的开端。
　　“我有亲眼看到，那个女的昨天在喝鸡的鲜血！”
　　听到年轻人如此拼命地喊着，女孩与其说是生气倒觉得十分可笑。
　　她杀了只鸡没错，不过是为了当作今天午餐的材料，而且她当然不可能喝鸡的鲜血。
　　“你们看！她的嘴唇现在还这么红！”
　　年轻人继续如此叫着。
　　（那当然，因为我今天涂了口红啊。）
　　女孩在心中如此回答。
　　在被一个不喜欢的人告白之后，女孩终于下定了决心。
　　她也要对自己的心上人告白。
　　希望能在他的怀里渡过一晚。
　　（我是这么希望的，可是为什么……）
　　听到年轻人如此拼命地说着，村人都纷纷开始有所不安。
　　“这么说来……”
　　有人是这么说的。
　　他看到女孩曾经半夜在外头走动。
　　当然有可能会在夜晚出外，比方说去收拾晾在外头忘记收的衣服。
　　“说到这里……”
　　又有别人是这么说的。
　　女孩一点都不像她的父母，而且她的双亲分别在三年跟五年前病逝了。
　　“一定是被她杀掉的！”
　　年轻人如此肯定地说着。
　　村人的疑惑逐渐变成了恐怖，而在恐怖进一步转换成憎恨的时候，众人的眼神不经意朝她集中，而女孩就这么被惊吓地回头就跑。
　　“魔神要逃走了！”
　　年轻人这句话决定了她的命运。
　　“是魔神！她被魔神取代了！”
　　跑在前面的年轻人至今都还疯狂地叫着，而他的疯狂也传染给所有的村人了。
　　“不是！我怎么可能是魔神！”
　　女孩如此大声说着。
　　她不知道强调了几次，然而没有人相信她的解释。
　　女孩只感觉到恐怖与绝望。
　　快喘不过气来的她连心脏都像是要停止了，脑海也是一片空白无法思考。
　　难道她即将因为被大家怀疑是魔神而杀害吗？
　　还是说追她的村人其实早就被魔神取代了？难道罗德斯全岛已经剩下她一个人是人类了？
　　就在她想到这里的时候，她的右脚突然传来了激烈的痛楚。
　　女孩叫了一声趴到地上。
　　大腿被一支箭射中了，而射出这支箭的正是她悄悄暗恋的那位黑发猎人。
　　（如果自己真的是魔神就好了。）
　　如今的她是这么想的。
　　这么一来就可以把这些人全都杀了。
　　她已经再也无法动弹，世界就像是反过来般天旋地转。
　　村人们围住了女孩。
　　“杀了她！把魔神杀了！”
　　年轻人如此叫着。
　　村人就像是被魔法操纵般，同时举起了铁锹或锄头。
　　“把我杀了啊！”
　　女孩如此叫着。如今她心想这样的世界干脆毁灭掉算了。
　　（我的同伴一定会帮我的。）
　　“把她杀了！”
　　随着年轻人的叫唤，村人一起把手中的东西挥了下去。
　　鲜红的血花在天空飞舞。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　国境的堡垒被火焰所吞噬。
　　几乎淹没街道的威诺大军朝着连顿王国前进。
　　一个身负重伤即将断气的骑士，朦胧地看着燃烧的堡垒以及不断前进的威诺骑士。他们是在出其不意的状况下突然展开袭击的。
　　“讨伐追随海兰与魔神结盟的连顿！”
　　威诺骑士是如此说的。
　　但是如今已经没有人相信海兰与魔神结盟了。
　　海兰的两位双胞胎王子在莱丁与瓦利斯讨伐魔神，并取下魔神首级的消息已经传遍了全岛，吟游诗人称赞着他们两人的武勋，甚至表示“百之勇者中必有双生之王子”。
　　还有史卡德王子纳协鲁。
　　纳协鲁如今成为海兰的龙骑士，独自一人与魔神作战。
　　他在打倒魔神之后便将尸体扔到诸国的王城中。
　　并且他是这么说的。
　　“魔神的首级就送给你们，拿到莱丁的话一定可以换钱，你们就拿这笔钱当作是与海兰作战的资金吧！”
　　这是极为强烈的讽刺。
　　当初大家认为这是海兰的策略。
　　毕竟纳协鲁王子是统治魔神之布鲁克国王的亲生儿子。
　　甚至有人认为魔神是刻意被打倒的。然而纳协鲁却只是默默地打倒魔神，将魔神的尸体扔到诸国的王城。
　　在他打倒的魔神超过十只之后，已经再也没有人怀疑他的主张了。
　　“无论支配魔神的是不是我的父亲，这都跟我完全没有关系。我唯一的愿望便是毁灭史卡德的魔神，夺回属于我们的罗德斯岛！”
　　纳协鲁做出了这样的声明，摩斯的居民也开始为这位发誓打倒邪恶父王的王子喝采。
　　“原来与魔神同盟的不是海兰，而是威诺……”
　　连顿骑士在朦胧的意识中如此想着。
　　看着进攻王都的威诺军，连顿骑士不禁感到十分悔恨。他好想亲手拿下威诺国王的首级。
　　“请您振作一点！”
　　此时后面突然传来了声音。
　　回头一看，身后站了一位穿着纯白衣服的黑发女性。
　　虽然正对着太阳而看不清楚她的脸，然而她的声音却像是流进小河的雪水般澄净。
　　连顿骑士不禁心想，大概是女神要引导他前往另一个世界了。
　　黑发女性跪下来咏唱着某种语言。
　　并且朝自己被骑士贯穿的腹部伸出了手。
　　“你是……”
　　骑士如此说着。
　　痛楚突然就消失了，意识也逐渐变得鲜明。
　　“看来赶上了。”
　　黑发女性松了一口气般说着。
　　她的额上戴着弦月型的头饰，那双夜空般的眼睛正注视着自己。
　　“我是妮斯，侍奉大地母神的司祭。”
　　连顿骑士当然不知道眼前这位女性被称为“大地母神的转生”，然而他却如此深深相信着。
　　这个人一定就是女神，大地母神为了拯救罗德斯而亲自降临了……
　　“后面还会有跟威诺同盟的诸国骑士团，你还是赶快找个地方躲起来吧！”
　　“那么你呢？”
　　“我要前往连顿想办法阻止这场战斗，毕竟现在不是人类互相争战的时候……”
　　“您说得没错。”
　　连顿骑士如此回答。原本对威诺的憎恨已经不知不觉消失了，取而代之的是对自己这愚蠢的想法感到悲哀。
　　“我知道前往王都的近路，请让我为您效劳。”
　　如今这位骑士认为，即使要为她牺牲生命他也毫不在乎。
　　即使要舍弃自己的王国及家庭，如果这位女神的目的是要打倒魔神，他仍将尽全力完成她的愿望。
　　连顿骑士站了起来，引导她走向旁边的一条小路。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　在威诺骑士团攻陷连顿国境堡垒的同时，高原之王国柳瑟遭受到了魔神庞大军团的攻击。
　　身披鲜红的铠甲，站在王城最顶端指挥这场绝望之战的，是先前才辞去将军职务的贝儿蒂。
　　她不禁认为所有人都十分尽力。
　　魔神进攻至今已经有好一段时间了，不过还没有任何一只魔神侵入城内。骑士们都不惜一切奋勇作战，然而柳瑟王城也即将要被攻陷了。
　　从窗口向下看，王城中庭已经没有任何骑士了。
　　淹没中庭的几乎都是被称为魔神兵的脆弱魔神，然而各处也有着下位魔神或上位魔神的踪影。柳瑟的骑士们都是在与魔神兵作战时，遭受到魔神们强力的魔法攻击而丧失生命的。
　　“为什么不是马斯凯特，而是这里……”
　　贝儿蒂离开窗边如此自问。
　　然而她马上便摇头甩开了这个疑问。因为讨论这个已经没有任何意义了。
　　只考虑魔神会沿着街道进攻是最大的误算。魔神没有进攻邻近史卡德的都市马斯凯特，反倒越过山脉进攻柳瑟，遭到突袭的柳瑟骑士只得被逼得进行艰苦的守卫战。
　　居民都没有任何准备便逃到了国外，然而仍然有许多人因为来不及逃而成为魔神手下的牺牲品。其中也有居民拿起了手边的武器，自愿成为义勇军冲进王城奋勇作战的。
　　街上各处都冒出了黑烟，城中也变得十分混乱，大概是魔神已经攻进城内了吧。
　　贝儿蒂衷心祈祷，希望这些勇敢战死的灵魂都能由勇气之女神引导前往喜悦之野。
　　“贝儿蒂大人，您一定会带我去吧……”
　　刚刚才有一位骑士候补在贝儿蒂的怀中断了气。
　　“嗯，我会带你去的。”
　　那时贝儿蒂朝他的额头轻轻一吻，送走了这位前往冥界的年轻人。
　　虽然不知道自己死后是否能成为勇气之女神，但至少能跟他们并肩前往黄泉。贝儿蒂也知道自己的死期已经不远了。
　　她不禁像是旁观者般考虑着自己的死法。
　　可以跟魔神作战而被它们杀害。
　　如果想要死得轻松，那么选择自杀就可以了。
　　不过身为女性的她必须避免被奸杀的可能，不过对方是魔神，应该不会对人类女性有兴趣的。
　　“大概只会被吃掉吧？”
　　贝儿蒂露出了微笑。
　　她还无法体验到死的恐怖，或许在自己继承父亲成为将军的时候，她就觉悟会有这一天的来临了。
　　然而令人讽刺的是，这一天竟然在她辞去将军职务之后才来临。
　　虽然只是短暂的时光，但她仍然拥有了女性应得的幸福。原来不用担心战斗或政治等琐事，只需要在丈夫怀中进入梦乡的那一刻是如此的幸福及充实，这是她之前从来没有想象过的。
　　就在这个时候。
　　“贝儿蒂……”
　　贝儿蒂所在信道的一块墙壁突然静静打了开来。
　　一个骑士从这个洞穴中走了出来。这个洞穴通往城外森林的秘密信道，国王一家就是从这里逃出去的。
　　“赫比！”
　　贝儿蒂看到走出洞穴的这个骑士之后不禁惊讶地叫着。
　　眼前正是她刚刚思念的人。赫比・蓝森是“龙尾”柳瑟的现任将军，同时也是贝儿蒂的丈夫。
　　“你怎么回来了？你的使命不是将陛下……”
　　即使在战场上也毫不动摇的前任女将军露出了狼狈的表情。
　　“你放心，海兰派遣了龙骑士前来支持我们，所以国王陛下以及所有的王族都平安脱离了。”
　　“海兰？我们不是仍然在跟他们交战中吗……”
　　感到眼眶逐渐模糊的贝儿蒂，朝着海兰王城的方向深深地敬了个礼。
　　海兰的国王迈先果然是武人之鉴。即使摩斯诸王国都向海兰宣战，他仍然坚持着自己的立场。
　　“杰斯塔王子表示希望贝儿蒂将军也赶快离开这里，毕竟他还没有好好跟你正面交锋过……”
　　“杰斯塔王子他？”
　　贝儿蒂不禁露出了微笑，同时也回想起海兰皇太子那精悍的脸孔。
　　她曾经与杰斯塔在某个宴会上共同出席，这已经是两年前的事了。那时他们一起跳舞、喝着葡萄酒激烈讨论着关于战争的话题。
　　记得那时所讨论的，是关于强将弱兵与弱将强兵究竟是哪一方较为有利之类的问题。虽然不知道他人是怎么想的，但这当然不会是一般男女之间应有的话题，而最后也当然是没有任何的结论。
　　因为不实际打看看的话根本不会有答案的。
　　“有机会的话在战场见吧……”
　　他们在那时如此发誓之后便互相道别。没想到杰斯塔竟然还记得那时候的事情。
　　然而她不可能下这些英勇战死的骑士们独自离去。杰斯塔王子肯定也知道这一点，但他仍然希望自己能够活下去，这可说是他的个性使然吧。
　　“即使跟他交锋，我也已经不是个将军了，现在的将军是赫比你不是吗？”
　　“正是如此，而且我认为能接下将军这个职务真是太好了。”
　　赫比微笑地走到了心爱妻子的面前。
　　“为什么？”
　　贝儿蒂如此问着，而柳瑟将军是这么回答的。
　　“因为不败女将军的传说就不会被打破了啊！”
　　赫比感慨地说着，就像是对此感到有着至高无上的价值。
　　“你这个呆子……”
　　贝儿蒂轻声说着靠到了丈夫的胸前。赫比轻轻搂住了她，铠甲摩擦所发出的金属声响在走廊上回荡着。
　　两人彼此相视并笑了出来。
　　“我刚刚还在想一个问题呢……”
　　贝儿蒂在两人深情相吻之后如此说着。
　　“什么问题？”
　　“就是我们的最后啊。要自我了断？还是要死在魔神的手下？”
　　虽然语气没变，但贝儿蒂已经恢复成了武人应有的表情。
　　在贝儿蒂担任将军的时候，身为骑士队长的赫比都将在她麾下战斗视为一种荣耀，同时也对冷静分析战局、并下达正确命令的她十分尊敬。在那时自己的心意与她相通的时候，自己真的感谢着天上所有的神，而这些都像是昨天才发生的事情似的。
　　虽然是短暂的时光，然而每天都过得十分充实，因此他对自己的一生无怨无悔。
　　“为了罗德斯岛的未来，我们就让更多的魔神陪我们上路吧！”
　　贝儿蒂微笑地点头响应了丈夫的答案。
　　就像是时间在这一瞬间继续运转似地，楼梯那儿爆发出了激烈的战斗声响。为了争取时间让国王逃离这里，亲卫队骑士即使面对压倒性多数的魔神，仍然拼命地展开绝望的战斗。
　　（愿我柳瑟是最后一个被魔神毁灭的王国。）
　　贝儿蒂在心中如此祈祷。
　　“龙尾”柳瑟的将军及将军夫人，像是进行结婚仪式般手挽着手并肩前进。
　　空出来的手则各自握着自己的剑……

　　Ⅳ

　　罗德斯的局势正大幅动荡。荒野之贤者在贤者学院的一个房间眺望亚拉尼亚王都亚兰的风景，并陷入了自己的思绪之中。夏天已经逐渐离去，现在街上充满了浓厚的秋天气息。
　　魔神已经没有之前那么活跃了。
　　或许是发现罗德斯各地的骑士，开始响应百之勇者的号召而决定出面与魔神作战了吧。
　　而在另一方面，罗德斯各地仍上演着人类互相残杀的战斗。
　　亚拉尼亚王国与玛法信徒之间的对立仍然处于僵局。虽然玛法教团已经呼吁自重而避开了最坏的结果，但国王的行径肯定已招致众人的愤怒，而且不知道何时会爆发出来，到那个时候也必须以武力镇压人民的蜂起。
　　卡诺则因为有传闻指出港市路德的领主被魔神取代而引起居民的暴动。后来路德领主以武力镇压暴动并公开处决了主谋者，然而这虽然是领主应该采取的处置，但这样残酷的做法却像是肯定了这个传闻，使得都市中的居民变得更加恐慌，因此知道事态严重的卡诺国王将路德侯爵召回王都，将他软禁在城中的某个房间。
　　虽然卡诺国王的英明决定使得路德稍微平静了些，然而被软禁的路德侯爵却以此为耻而自杀，这件事情使侯爵的亲人跟直属骑士极度震怒，聚集在路德郊外的侯爵别馆揭起了反抗的旗帜。
　　风与炎之沙漠中两个部族的争战虽然不是一天两天的事情，但先前才为了争夺绿洲都市海文而展开激烈的攻防战。
　　罗德斯中部的马尼、楼兰两都市的势力抗争至今仍然持续着，不同的是增加了两国领主都被魔神取而代之的传闻。
　　而神圣王国瓦利斯长年卧病在床的国王终于驾崩了。法利斯教团随即召开下任国王的选帝会议，决定在讨伐魔神之后评定功绩最高的骑士成为下任的瓦利斯国王。而王位空下来的这段时间，将会由高位文官以合议制的方式统治国家，圣骑士也因此可以与法利斯的神官战士团共同专注于魔神的讨伐。然而他们还没有与魔神作战的具体作为，因为即使有派遣援军的意愿，也会遭到其它国家的拒绝。
　　只有成功讨伐魔神将的莱丁目前尚称和平，然而魔神也可能再度展开了某些活动。
　　摩斯地方的局势也有了大幅的变化。
　　威诺王国开始挥军进攻连顿，虽然国境堡垒被攻陷了，但骑士团仍奋勇守住了连顿王都，而邻国海兰的援军也在第二天抵达，使得威诺王国不得不因而撤退。
　　而这场战斗之中还有一位主张停战的大地母神司祭，不分敌我地分别为两边的伤患治疗，因而被两国的骑士视为圣女般崇拜。
　　“一定是妮斯高司祭……”
　　渥特如此心想。
　　在诺比斯与她见面已经是两个月之前的事情了。
　　在摩斯还发生了另一个事件，那就是魔神的军团终于有所动作，但魔神攻打的不是马斯凯特，而是越过山脉直接进攻“龙尾”柳瑟。柳瑟的王城就这样被几万个魔神兵淹没，虽然国王一家好不容易逃了出来，但坚守到最后的女将军贝儿蒂却壮烈牺牲了。
　　在这样的状况之中，只有史卡德王子纳协鲁的活跃甚至传到了距离摩斯很远的亚拉尼亚这儿。
　　纳协鲁王子前往龙所栖息的深山驯服了野生的龙，就这样成为了一位龙骑士独自与魔神进行战斗。
　　在听到这个消息的时候，渥特认为被国民称为“太阳之王子”的年轻勇者正如其名开始放出了光辉。
　　这是被称为荒野之贤者的渥特感到最为高兴的误算。
　　“让您久等了，拉尔卡斯老师答应见您一面。”
　　此时一个年轻魔术师打开房门走了进来。
　　是个相当活泼的年轻人，记得大贤者拉尔卡斯在十年后再度收了个入室弟子，应该就是眼前这个年轻人了。
　　记得他的名字叫做巴古纳德。
　　肯定是个拥有卓越才能的人才。
　　“谢谢你。”
　　渥特对年轻人道了谢，并拿起了靠在窗边的拐杖。
　　“我来为您带路。”
　　年轻人带头往门外走去。
　　渥特也跟着他离开了房间。在走廊前进时他再度想起了关于纳协鲁的消息。
　　成为龙骑士的纳协鲁，在不到一个月的时间之内便打倒了二十几只魔神，并且将魔神的尸体扔到了摩斯诸国的王城，鼓励各国奋勇挺身而出，基于神圣的“龙之盟约”合而为一对抗魔神。
　　摩斯地方的人们不分国度，纷纷赞扬纳协鲁是位与统治魔神的父王作战的正义王子。原本纳协鲁还被鄙视为卑鄙小人、胆小鬼或是任由魔神使唤的王子，然而这些以往的污名却使得纳协鲁如今的名声更加响亮。
　　（看来根本不需要我来布局了。）
　　渥特在心中轻声说着。
　　（罗德斯的局势将更加动荡，落入更为深不见底的黑暗之中。然而已经有几道微弱的光芒试着打消这片黑暗，这些光芒也终将聚集，引导光辉的太阳再度升起。）
　　人们称罗德斯为被诅咒之岛。
　　或许罗德斯岛的确被诅咒了。因为人们被跋扈的魔神欺负得像是被咒缚般过着痛苦的日子。
　　然而被黑暗笼罩的夜晚不会永恒，终将随着太阳升起而消失。
　　荒野之贤者也相信，这样的时机已确实接近了。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三卷 荣光之勇者

第一章 遥不可及的和平

　　Ⅰ

　　龙低沉的咆哮声从窗口传进了大厅。
　　只要有一只发出声音，其它的龙便会随着应和。“龙眼”海兰的居民每天都是跟这样的声音为伍的。
　　成为海兰所夸耀的龙骑士之一，如今坐在大厅入口附近动也不动的纳协鲁，不禁想起了住在龙舍里的疾风。
　　从早上便开始的这场会议在午休之后继续进行着。列席的都是摩斯诸王国的代表，其中有的是国王亲自出席，也有国家派出皇太子或是将军作为代表。
　　这些国家在前一阵子都还与会议主办国海兰处于交战状态。虽然并没有真的爆发战斗，但却改不了敌对的事实。
　　名义上这场会议的目的是终止这样的内战。
　　这场会议在摩斯诸国公敌的王城中举办的确是不可思议，如果是从旁观者的角度来看，可能会认为诸王国已经战败而臣服海兰，然而摩斯的人民却不这么认为。他们认为这场会议之所以在海兰举行，正是诸国承认海兰国王迈先为摩斯公王的证明，而这场会议的内容也将会决定摩斯地方的将来。
　　看看窗外已经接近黄昏了。远方山中逐渐出现了红叶，使人感受到了秋天的脚步正悄悄来临。
　　平常这个时间应该要让疾风吃东西了。不过虽说是吃东西，但却不是跟其它的龙一样给它一只活生生的小牛。
　　这头风龙只会吃自己亲手捕捉的猎物，而纳协鲁也是每天都跟它一起出去。这其实也是一种训练，对不久前才成为龙骑士的纳协鲁而言，他不想放过任何骑乘的机会。
　　不过看来今天无法一起去了。
　　虽然只是骑士的他敬陪末座，但纳协鲁无疑是这场会议的主角之一。骑着风龙独自与魔神作战的天空之骑士，对抗操纵魔神之父王的亡国之王子，如今他的名声远播已经不是一天两天的事情了。
　　洗刷自己的污名对纳协鲁而言并没有那么的重要。然而能恢复海兰的名誉，使诸国承认迈先是摩斯公王却使他十分的高兴。如今摩斯可说是重整对抗魔神的态势了。
　　大概是“龙尾”柳瑟的灭亡使得摩斯诸国开始出现危机感了吧。在会议一开始的时候，便是由逃亡到海兰的柳瑟国王祈求夺回祖国，为那些牺牲在魔神手中的骑士们默哀开始的。
　　公认是常胜不败，总会在这样的会议中慎重列席的美丽女将军贝儿蒂再也无法出席的消息，使得许多的列席者都感到相当的难过。
　　同为将军的“龙炎”哈肯第二王子巴蓝甚至大胆表示，如果她没有辞去将军职务的话，魔神根本就无法偷袭得逞。
　　“接下来是哈肯？还是威诺？”
　　一直到中午之前，这场会议都在讨论魔神军团的下一个目标。
　　“真正的答案也只能问魔神了。”
　　在不断进行推测及预想，一直到没有任何论点之后，迈先国王以这个答案做了结尾。
　　既然无法知道神出鬼没的魔神会在什么时候进攻，因此诸国绝对不能放松警戒。而会中也决定只要魔神一出动，摩斯诸国必定将全力联手抵抗，同时还为此订立了具体的方式。
　　被选为名誉将军的是柳瑟国王赫斯勒。诸王国各自派出半数的骑士团，在名誉将军旗下组织成联合骑士团，并且在摩斯公王以及诸王国会议之中宣示携手对抗魔神。
　　由于身为名誉将军的赫斯勒国王并不是个武人，因此会中任命巴蓝将军为实质指挥官。其实这个任务本来应该由公王迈先的皇太子杰斯塔担任的，这么做是考量到杰斯塔的年纪太小，以及避免权力过度集中于同一点上。然而杰斯塔旗下以龙骑士为首的海兰骑士团，仍一致认为将会是联合骑士团中的核心战力。
　　中午之后的会议，则是将焦点放在柳瑟遭到魔神攻击时“龙鳞”威诺的行动。
　　魔神军团为何不是进攻邻近史卡德的威诺领土马斯凯特，反倒是越过山头进攻柳瑟，威诺也在同时对保持中立立场的“龙爪”连顿发动攻击，这对背后有魔神威胁的威诺而言是极为不自然的行动，加上进攻的理由竟然是连顿对与魔神同盟的海兰臣服，这使得众人不禁更为疑惑。
　　“跟魔神同盟的不是海兰，而是你们威诺对吧！”
　　年轻的连顿国王毫不隐瞒自己的极度愤怒，要求威诺代表一定要解释清楚。
　　在这么重要的会议中，威诺竟然只派了一个骑士出席也是很大的问题。因为大家都认为出席的应该是威诺国王的弟弟，也就是马斯凯特太守狄恩，加上这个代表威诺的骑士是个驽钝的人，只是一直重复着以下的主张而已。
　　“威诺王国并未与魔神同盟。在海兰的冤情明朗化的现在，我们不会再进攻连顿，并将完全遵守诸王国会议中的决定。”
　　纳协鲁知道这是威诺进行外交时的惯用手段。
　　在自己的立场不利时便派一个愚蠢的代表出席，一再重复相同的主张并毫不让步，以避免缔结对自己不利的条约。如果在场的是讲理的马斯凯特太守，他一定会被逼得答应连顿国王所提出来的所有赔偿。
　　由于威诺的无礼态度以及使者的无能，使得哈肯的巴蓝王子一度激动地向威诺宣战。
　　经由迈先国王的出面，巴蓝还是马上恢复了冷静并撤回刚才的发言，然而如今威诺王国如果要取得他国的信赖，就端看他们将如何与魔神作战了。
　　虽然延后了对威诺王国的处置，但会议仍算是相当成功的。
　　最后会中决定摩斯联合骑士团不驻留在海兰，而是驻扎在连顿王国。因为连顿位于摩斯地方的正中央，要出动前往威诺或哈肯都只需要一个礼拜以内便可抵达，问题只在于被魔神袭击的王国是否可以支持到援军到达就是了。
　　虽说是遭到突袭，但柳瑟仍在一天之内就被消灭了。
　　而且即使援军来得及抵达，也无法保证绝对赢得了魔神。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民中有人称呼这里为被诅咒之岛，因为自古以来此地便终年战乱，并有许多跳梁跋扈的魔物。
　　如今的罗德斯正处于传闻中的情况之中。
　　沉眠在摩斯深山中古代王国遗迹的异世界魔神被解放了，并且开始与人类、大地之矮人族以及森之妖精族等罗德斯的住人展开战斗。
　　人类在魔神面前并不是那么无力。罗德斯岛各地都有人出面向魔神宣战，他们是受到自由都市莱丁议长的号召，被称为“百之勇者”的义勇战士们。而原本应该在魔神之战中拥有主导权的罗德斯各王国，反倒因为彼此牵制而无法提出任何有效的手段。
　　从南方矮人族集落“石之王国”、摩斯地方的小国史卡德，一直到日前的柳瑟都被魔神征服了。从大方面来看罗德斯正逐渐化为魔神的领土，不过却因为有传闻说支配魔神的是史卡德国王布鲁克，因此可能该说是罗德斯正逐渐被史卡德征服也不一定……
　　如今罗德斯陷入了极度的混乱，没有人能预言何时才能扭转现有的局势。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　会议结束之后的晚宴仍弥漫着沉重的气息。这是因为被魔神毁灭的柳瑟国王在场，是因为各国代表都彼此保持着高度警戒，也是因为想到明天之后的战况就无法开怀。
　　然而随着夜幕低垂，佳肴与美酒仍然让大家逐渐放开了心胸。摩斯地方的骑士原本就拥有豪迈的个性，没有人会永远对过去的遗恨心存芥蒂，也没有人会害怕与强敌作战。
　　“摩斯终于整合起来了。”
　　纳协鲁感觉肩头上终于少了一个负担。
　　迈先国王以“打倒魔神之龙骑士”的名称为诸国代表介绍纳协鲁，因此他总算能光明正大地与大家应对了。
　　很明显的诸国代表仍抱持着他是“支配魔神之王子”这样的偏见，然而他不能就这么屈居下风，因此即使可能会使人认为有些傲慢，纳协鲁仍表现出他是立下了光荣武勋之骑士的态度。
　　“做得很好。”
　　在与诸国代表打过招呼之后，迈先国王如此嘉许着纳协鲁。
　　纳协鲁也露出笑容点了点头。
　　看来他的表现正是迈先国王所希望的，纳协鲁对此感到相当的高兴。
　　“你也趁这个机会享受一下吧。”
　　迈先国王这句话使纳协鲁终于放松了心情。
　　虽然自己的心境与立场都不允许他好好玩乐一番，但总不能一直都紧绷着情绪，因此纳协鲁朝年轻骑士聚集的一角走了过去。
　　纳协鲁一走过去便使得他们都安静了下来，但在他露出笑容与骑士们打过招呼，并彼此轻碰酒杯表示礼貌之后，大家便恢复了原来和乐的气氛。
　　“骑在龙背上是什么感觉？”
　　“应该怎么跟魔神作战呢？”
　　年轻骑士们围住纳协鲁并接二连三提出了问题。
　　纳协鲁很谨慎地一一回答了他们。
　　这些骑士的年龄都跟纳协鲁差不多，大概都是刚接受骑士叙勋不久，应该还没有什么实战经验，而且对将来的战斗抱持着紧张与不安的心情。
　　既然能够在这场为诸国代表举办的宴会中出席，他们无疑都是王族或上级骑士的子弟，而且将会在明天加入联合骑士团。
　　由于迈先国王仍然允许纳协鲁跟目前一样单独行动，因此几乎没有机会与他们并肩作战，纳协鲁也只能在心中祈祷他们都能平安无事。
　　跟同年的骑士们交谈使得纳协鲁有种不可思议的感觉。原本他的立场应该跟他们一样的，然而自从魔神被解放之后，他就被诡谲的命运所引导而有了许多不同的体验。
　　打倒了许多魔神、将母国舍弃甚至可说是出卖、还捕捉野生的龙成为了龙骑士。
　　战神司祭可能会将此称为试练，然而自己的体验并无法以这么简单的几个字来解释，何况他并不是为了要被称为英雄或是勇者而这么做的。
　　只不过真要问他是为了什么目的，纳协鲁自己也说不上来，只知道目前唯一的梦想便是将所有魔神驱逐出罗德斯岛。他从来没想过消灭魔神之后的事情，甚至曾经认为自己跟魔神是命运的共同体，在魔神毁灭的同时自己也会跟着一起消灭，纳协鲁跟魔神就是有着这么深刻的关连。
　　眼前的年轻人在打倒魔神之后，将会回到各自的国家担任骑士或是领主，然而纳协鲁认为即使魔神战争结束，他也不可能安稳地留在海兰，因为他的特异立场与地位肯定将为海兰带来其它的灾难。
　　海兰的双胞胎王子佛洛依与里赛之所以出外进行骑士修行，并不只是为了与魔神作战以洗刷海兰的污名，也拥有放弃王位继承权的意义，因此即使这场战争结束，那两位开朗的王子大概也不会回到海兰了。
　　就在陷入这样的思绪时，纯白的裙摆进入了纳协鲁的视线一角。
　　“您就是纳协鲁吗？”
　　随即传来了像是春风轻拂的声音。
　　纳协鲁回过头来，看到的是一位露出慈祥微笑的黑发女性。
　　她身穿轻柔的神官服，额上戴着象征大地母神圣印的饰品。
　　周围的年轻骑士都像是如雷灌顶般恍惚地看着她。虽然年纪上应该跟纳协鲁差不多大，但总让人觉得无法称她是一个女孩。
　　脑海中自然就浮现了“圣女”这个字眼。在史卡德王城中共同作战的那位法利斯神官芙劳丝也给纳协鲁相同的印象，然而这两位圣女的个性却是完全不同。
　　眼前的女性并没有让他人变得虔诚的神秘感，反而给人一种能包容并接纳一切的气息。即使是警戒心再强的人，在她的面前或许都会跟孩子一样乖巧吧。
　　“您是？”
　　纳协鲁如此问着。
　　“抱歉还没自我介绍。我叫妮斯，是侍奉大地母神玛法的司祭。”
　　纳协鲁对妮斯这个名字有些印象。
　　“玛法之爱女……”
　　而纳协鲁也想起了这位女性的另一个称呼。
　　这位高司祭在亚拉尼亚的玛法大神殿中甚至被称作是女神的转生。由于她解放了白龙山脉的主人――冰龙布拉姆德在古王国时期被施予的咒缚，因此也被称作是“驯服冰龙之圣女”。
　　“我听过您前来摩斯的消息，很感谢您费心让威诺与连顿能够停战……”
　　“和平相处是玛法女神的愿望。”
　　虽然她口中这么说，然而能介入激战中的骑士团，并以神圣魔法成功中断这场战斗，除了她又有谁能够办得到？
　　“我在诺比斯见到了一位被称为荒野之贤者的人。”
　　“渥特老师？”
　　荒野之贤者渥特与赤发之佣兵贝鲁特两人，自从在海兰王城与纳协鲁道别之后便一直是分头行动的。
　　不过纳协鲁当然听说了他们成为“百之勇者”的活跃情形。他们歼灭了出现在自由都市莱丁的魔神军团，并拿回了魔神将的首级、看穿被称为镜像魔神之上位魔神化成的诺比斯太守，并与太守手下的骑士共同将其打倒、另外在亚拉尼亚王都亚兰以及卡诺王都，也都传来了赤发之佣兵打倒魔神的英勇事迹。
　　然而这些消息中都没有出现过“玛法之爱女”妮斯的名字。
　　“我只见过他们一次，那时渥特先生有提到您的名字。”
　　妮斯就像是要回答纳协鲁的疑问般如此说着。
　　“渥特老师说了什么呢？”
　　“据说您是带头与魔神作战的领导者，至于您成为龙骑士并开始与魔神战斗的消息则是之后的事情了。”
　　荒野之贤者所说的常常像是预言般准确，然而这并不是使用了魔法，而是藉由正确的情报所导引出来的正确推论，换句话说他早已经预测到了纳协鲁的行动。
　　纳协鲁不禁露出了一丝苦笑。
　　“而且据说您跟南方矮人族的弗雷贝族长是盟友……”
　　妮斯告诉纳协鲁自己之所以来到摩斯，是为了贯彻与北方矮人族族长之间的约定。
　　“换句话说我跟您也是盟友。”
　　妮斯说到这里便伸出了手。
　　纳协鲁反射性地握住了她的手。
　　一直到手中传来了妮斯司祭细致的皮肤感触，他才发现他做了什么而感到全身发烫。
　　虽然还很年轻，但身为骑士的纳协鲁并不会不习惯牵女孩的手。然而面对这位纯洁的女司祭却有着完全不同的感觉，甚至有种碰了不该碰的东西般的罪恶感。
　　“我们彼此协力与魔神作战吧。”
　　“真的是非常感谢。”
　　纳协鲁深深低下了头。
　　今天这场会议的成功使得纳协鲁终于有了自由行动的机会，也终于可以实践与弗雷贝国王之间的“麦酒之誓”了。
　　纳协鲁将与联合骑士团分开行动，独自一人与魔神作战。纳协鲁知道这样的做法将会使自己的立场更为不利，因为不属于联合骑士团的人如果因打倒魔神而出名，将有损联合骑士团的名声。
　　然而相较之下，与那位忍耐至今不断协助自己的弗雷贝国王之间立下的誓言更为重要。他早已尝尽了想与魔神作战却又被自己拖累的痛苦。
　　虽然不知道妮斯司祭将怎么协助自己，但刚刚这番话对他而言就是最好的助力了。
　　纳协鲁想在明天就出发前往魔神支配下的领域，看看那些在魔神支配下的人们，究竟过着什么样的生活……

　　Ⅱ

　　“请问要喝点东西吗？”
　　在纳协鲁将思绪集中在明天之后的战斗时，身后又传来了另一个女性的声音。
　　“拉妃妮雅公主！”
　　周围的年轻骑士们不禁紧张的说着。
　　“公主……”
　　这位对纳协鲁露出微笑的少女，手中捧着装有许多酒杯的银盘。
　　是海兰的第一公主拉妃妮雅。
　　穿着淡绿色朴素衣服的她围了一条白色的围裙。虽然穿得像是个侍女，不过海兰宫廷的女性在宴会时都必须一起帮忙，这对王族的女性而言也不例外，所有的女性都必须帮忙送酒与食物，并且整理用过的餐具及酒杯。
　　拉妃妮雅为了方便而将她美丽的金发绑了起来，使她看起来比平常成熟了不少。她比纳协鲁小三岁，在三个月前才庆祝过十四岁的生日，这位活泼的公主平常便总是跟骑士们一起出外打猎，不带护卫一个人在城镇中闲逛也是家常便饭的事情。
　　在纳协鲁来到海兰的时候，两人的意气不可思议地相合，彼此之间总是有说不完的话。由于彼此可说算是表兄妹，因此纳协鲁也将这位公主当作是自己的妹妹般看待，在私底下甚至省去了公主的头衔，直接称呼她的昵称妮雅。
　　纳协鲁手上的酒杯不知何时已经空了。他将空酒杯放在身边的餐桌上，并从拉妃妮雅手中接过了新的酒杯。
　　杯里装的是麦酒。
　　闻味道就知道是史卡德产的。原本每年都会送五十樽左右的麦酒给海兰，不过因为最后一次进贡已经是很久以前的事情，所以味道上也已经差很多了……
　　想到仍然被魔神支配的故乡，纳协鲁便感到胸口一阵苦闷。
　　“有人想要跟纳协鲁您私底下聊聊喔。”
　　保持着微笑的拉妃妮雅如此说着。
　　“那么我就先告退了……”
　　通到公主这番话，妮斯司祭以优雅的动作行了个礼并转过身去。长长的黑发在纳协鲁的眼前画出了圆滑的弧线。
　　纳协鲁连忙回了个礼，并轻轻地对她道别。
　　如果有时间的话真希望能多跟她聊一会儿。在对抗魔神的战斗中，大地母神玛法的教团可说是采取非常积极的动作，同时牺牲者也是最多的。
　　真的是非常值得信赖的同盟者。
　　“纳协鲁？”
　　目送妮斯司祭的背影时，身后的拉妃妮雅再度呼唤着他。
　　这次的语气有点冲，大概是因为无视于自己而生气了吧。
　　“有人找我是吗？请问是哪一位呢？”
　　纳协鲁连忙点个头道歉并如此问着。
　　“你来就知道了！”
　　拉妃妮雅不悦地说着，并轻轻将裙角一甩便快步向前。
　　她将手上的银盘随意扔到了桌上，然后离开大厅朝着没有人的后院大步走去。
　　海兰王城的另一侧是悬崖，接近悬崖那一侧的城墙很低，但与其说是为了保护城堡，倒不如说是防止有人不慎摔落而建造的。城壁与王城之间的后院并不大，是迈先国王亲手维护的农园，不只种植了青菜还有饲养家禽，可说是反映出了海兰王家的简朴性格。
　　被叫到这儿的话肯定是有极为机密的事情要商量，既然传话的是拉妃妮雅公主，那么对方应该是海兰的王族，或许是迈先国王、杰斯塔王子、也可能是双胞胎王子佛洛依与里赛悄悄回来了也不一定。
　　抱着这样的想法走到后院之后，纳协鲁却没有看到有谁在等待着他。虽然星星及月亮的光芒透过王城洒了进来，然而后院却仍然漆黑得难以辨认任何的景象。
　　拉妃妮雅毫不犹豫地往城墙的方向走了过去。
　　虽然感觉有点奇怪，但纳协鲁也只能跟上去了。
　　后院城墙的高度只到纳协鲁的胸口，要翻墙出去是轻而易举的事情。然而要从外面来到这里，只有从空中或是攀登悬崖两种方法，因此对海兰王城而言，这道断崖正是最好的天然城墙。
　　断崖下方便是海兰王城的周围都市。街上的照明就像是萤火般在黑暗中忽隐忽现，真没想到光是蜡烛及油灯的昏暗光辉，竟然就能将漆黑的夜照耀得如此明亮。拉妃妮雅将手搭在墙上鸟瞰着城镇。虽然这里昏暗得无法看清她的表情，但却感觉得到她非常紧张。
　　“妮雅……”
　　为了打破僵局，纳协鲁轻声以昵称呼唤着她。
　　“现在可以告诉我了吧？找我的人到底是谁呢？”
　　纳协鲁说完之后，拉妃妮雅转过头来凝视着他。
　　“是我！”
　　她如此生气地说着。
　　“是妮雅？”
　　拉妃妮雅点了点头之后将视线落在地面。
　　“被王妃知道的话会被骂的喔。”
　　纳协鲁温柔地说着。
　　即使身为公主，在宴会进行的期间也绝对没有时间休息的。虽然薇兰王妃是位温柔的女性，然而对王子及公主的管教却极为严格。
　　“这我当然知道！”
　　拉妃妮雅如此叫着并与纳协鲁正面相对。她那像是天空般清澈的青色双眸现在是夜空的颜色。
　　纳协鲁被她的语气吓了一跳。公主很明显跟平常有些不一样。
　　“怎么了？”
　　纳协鲁为了看清楚妮雅的表情而走了过去。
　　“你知道吗？”
　　拉妃妮雅像是要避开纳协鲁的视线般低头说着。
　　语气恢复成平常的她了。她的声音就像是永远开朗般明亮，能使身边的人也感受到快乐的心情。
　　“艾莉莎姑姑第一次见到你爸爸之后，也是被狠狠教训了一顿喔。”
　　拉妃妮雅说这番话是她从母亲那儿听来的。
　　她的母亲薇兰王妃出身于邻国连顿。虽然连顿与海兰在之前也时常交战，但连顿国王却非常看重迈先的人品与能力，而将自己被国人称为“连顿之宝石”的妹妹嫁给迈先缔结同盟。
　　即使生下了三位王子以及两位公主，薇兰王妃的容貌仍然十分美丽，而拉妃妮雅以及雅娜两位公主自然也是亭亭玉立。
　　“母亲竟然也会这样？”
　　以纳协鲁的脑海中记忆来推断的话，根本无法想象母亲会有这么大胆的行动，史卡德王妃艾莉莎一直都被评判是一位聪明的女性。
　　“艾莉莎姑姑也知道家人会十分生气，不过她还是不顾一切跟你的父亲交往喔。”
　　拉妃妮雅说到这里停了一下，然后缓缓地抬起头来继续说着。
　　“而且现在的我也是如此。”
　　“妮雅……”
　　纳协鲁不自觉说出她的名字，然而之后便哑口无言。
　　他不会笨到听不懂现在这番话的含意，不过事情实在是太突然了。纳协鲁一直都将眼前这位表妹当作是自己的亲妹妹看待，虽然知道她对自己抱持着好意，但却没想到其中竟然隐藏了这样的感情。
　　“已经有一些国家派代表提到关于你的婚事了。”
　　在纳协鲁不知如何回答的时候，拉妃妮雅突然换了一个话题。
　　“我的婚事？”
　　这番话也是相当令他讶异。
　　“我只是个普通的骑士啊？”
　　纳协鲁早就不把自己当成史卡德王子了。
　　不这么做的话他将会被当成魔神的手下。如今摩斯诸国大多认为史卡德国王布鲁克已经被魔神操纵了。
　　“即使现在如此，以后会怎么样也没人知道啊！比如威诺王国消失的话，或许史卡德就会回到你的手中，如果父亲及哥哥们都有了万一，你甚至还可以继承海兰的王位。何况现在的你也是海兰的上级骑士，要成为王家公主的驸马爷也没什么不妥的啊！”
　　“这种事情我希望等到魔神之战结束再说，现在连会不会活到那时候都都没人知道不是吗！”
　　纳协鲁有些愤慨地说着。
　　虽然不能说骑士与政治无缘，但在与魔神作战的期间应该先把政治放在一边的。
　　“好多骑士都因此丧生了……”
　　拉妃妮雅回过头去寂寞地说着。
　　“这就是战争，这也是骑士的宿命。”
　　“我知道。可是对等待心上人回来的人来说，战争是他们最不忍见的。”
　　“所以我们必须尽快结束这场战争，我甚至会为此而不惜牺牲。”
　　“所以你想等到战斗结束是吗？”
　　“即使有正式的提亲我也是这么打算。”
　　纳协鲁如此回答。这不仅是对诸国代表而言，更是对眼前的拉妃妮雅所说的。
　　“我也想等到那个时候，可是现在……”
　　拉妃妮雅的声音到最后几乎小到听不见了。
　　“也有人提到我的婚事了。”
　　对象是哈肯王国不满十岁的大太子。如果没有大风浪的话肯定将是下一任的哈肯国王。一般来说这是段很好的姻缘。
　　大概是“龙炎”哈肯认定迈先是摩斯公王，因而才希望能够藉此建立更密切的关系吧。这肯定是考量到魔神之战结束之后的局势，因此他们才急于缔结这段姻缘，而且无论如何都要成功。
　　“我在送酒的时候还听到父王跟巴蓝将军的谈话，巴蓝将军似乎有意将艾兰塔公主作为你的对象。”
　　“艾兰塔公主！”
　　听到这不愿回想的名字，纳协鲁很明显露出了不悦的表情。
　　哈肯的第三公主艾兰塔以前曾经访问过史卡德，那时负责接待的纳协鲁真的对她的任性感到无言以对，而且他甚至还被暗示要到她的寝室共度春宵。那时候由于发生了妹妹莉娜失踪的事件，因此纳协鲁把艾兰塔丢在一边而出外寻找自己的妹妹。
　　认为受到侮辱的艾兰塔公主非常生气，在回国后骗父王自己被纳协鲁侵犯，极为愤怒的哈肯国王马上派遣骑士团前往史卡德，甚至与史卡德的盟主国威诺之间爆发战斗。虽然感到事态严重的艾兰塔公主连忙说出了实情，两国之间也因而签订停战协议，然而哈肯从未公开对史卡德有道歉的动作。
　　这个事件距今还不到两年，纳协鲁不可能忘记这份屈辱的。
　　“如果要等到战争结束的话，我可能就已经嫁到哈肯去了，纳协鲁也可能会另外找到喜欢的人……像你刚才就迷上了那位大地母神的司祭小姐不是吗？”
　　“不是那样的。”
　　纳协鲁连忙予以否定。
　　他的确认为妮斯司祭非常美丽，然而并没有对她抱持任何的遐想。
　　“你的眼睛跟宝石一样美丽，可是却老是追着魔神在跑。其实你知道吗，我真的好希望你能够多看我一眼……”
　　拉妃妮雅说到这里，就像是再也无法按捺情绪般朝王城的方向跑去。
　　虽然纳协鲁很想追上去，然而双脚却无法动弹。
　　思绪似乎被这突如其然的告白打乱了。
　　对纳协鲁而言，他是第一次被别人这么直接的告白。以前曾经有不少女孩以间接的方式表达好意，但他总是认为自己仍是修行之身，还没有到谈恋爱的时候，因此都很委婉地拒绝了。
　　自从魔神出现之后，他满脑子都是如何对付魔神的事情，根本没有把心思放在异性身上。然而被这位像是自己妹妹般亲近的女孩告白，使得纳协鲁的内心出现极度的动摇。
　　被如此直接地告白，纳协鲁不可能跟以前一样在不伤害对方的情形之下婉拒，也没有办法以时间来解决一切。她告诉自己父王将在明后天就要她决定以后的婚事，而且出生于王家的人，是命中注定很难拒绝这种政治婚姻的。
　　（我到底该怎么办……）
　　纳协鲁深深叹了口气，仰头看着眼前的海兰王城。
　　映入眼中的是通往大厅的阳台。在这里仍然感觉得到热闹的气氛，宴会应该还没有结束吧。
　　不过他已经没有回到宴席中的心情了。
　　（我自己对她的感觉又是如何？）
　　虽然试着如此自问，然而要找到答案并不是那么简单。
　　对她有好感是可以肯定的。她不仅楚楚动人，开朗的性格也深深吸引着自己。
　　然而爱上她并不一定是好事。因为纳协鲁很有可能在魔神之战中丧生，即使平安战胜魔神活了下来，也还不知道自己将会何去何从。
　　而且迈先并不一定会认同他们俩人的交往。如果与海兰的公主结婚，拥有王位继承权的纳协鲁将拥有更为稳固的地位，这绝对是国内外许多人不愿接受的。
　　冷静下来逐一推断之后，就可以知道两人真的不适合在一起。然而在自己内心深处的一角，却仍然不愿意拒绝她的告白。
　　“我到底该怎么办……”
　　纳协鲁轻声地说着。
　　他没有想到在与魔神作战的时候，自己竟突然要面对这么大的一个难题。何况这件事情没有办法跟别人商量，因为如果有不好的传闻流传出去的话，肯定会因而伤害了妮雅。
　　纳协鲁像是喝醉酒般摇晃地迈开脚步。他穿过后院，沿着城壁漫无目的地走着。
　　在纳协鲁回过神来的时候，他才发觉自己走到了龙舍前面。
　　纳协鲁不禁露出了苦笑。他想到有一个可以商量的对象。
　　纳协鲁走进了龙舍，随即混有动物体臭的硫磺味扑鼻而来。所有的龙似乎都在睡，因为这并没有什么好稀奇的，因为龙每天有大部分的时间都在睡，甚至可以连续沉眠好几十天。
　　在古老的传说之中，有一个勇者在打倒一只沉眠的龙之后自己竟然也被消灭，因为这个勇者是从龙的梦境中实体化而出现的。龙的睡眠就是如此的神秘，甚至有人因而创造了这样的传说。
　　纳协鲁朝住在龙舍最深处的风龙“疾风”走去。
　　龙舍里面漆黑得伸手不见五指。对龙舍熟如指掌的纳协鲁是以步伐来判断自己的位置的。
　　疾风似乎也在睡。里头传来了像是山岚吹进峡谷的鼾声。
　　纳协鲁所捕捉到的这头风龙，是住在龙舍所有龙之中唯一的老龙，拥有跟人类同等甚至更高知性的极少数上位种。它们常常被一般人跟龙族的最高位种族“古龙”混在一起，不过两者仍有极为明显的差异。
　　古龙是从太古时代便存活至今，而老龙则是普通的龙在成长之后获得知性。据贤者表示要成长为老龙必须经过数百年的岁月，不过因为没有人能够观察一只龙从出生到老成的经过，因此贤者这番话也是无凭无据的。
　　“疾风……”
　　纳协鲁坐在龙舍地上朝黑暗中呼唤着。
　　鼾声一瞬间停了下来，黑暗中出现了两个青色的光源。
　　（要战斗了？）
　　疾风的意识传进了纳协鲁的脑中。这头龙不需要透过语言便能够传达自己的意思，不过现在的纳协鲁仍希望能以言语来交谈。
　　“不是要战斗。”
　　纳协鲁使用的是罗德斯岛的日常用语。
　　“不过我有一个跟战斗一样麻烦的问题。”
　　“汝赋予我的使命是与魔神作战。”
　　疾风以下位古代语如此回答。
　　虽然声音有点不清楚，不过发音却正确得令人惊讶。这头风龙拥有高度的知性，甚至精通矮人语跟妖精语，罗德斯岛现在使用的日常语也是在很快的时间之内就学会了。
　　“我知道。何况这个问题并不是你可以解决的，只不过我希望你能够听我说。”
　　“那就说吧。赋予我使命的人，汝希望的话我也可以给点建议。”
　　疾风说到这里将长长的颈子抬了起来。闪耀着青色光芒的双眼从高处凝视着纳协鲁。
　　“有个女孩对我告白。”
　　纳协鲁如此说着。在这样漆黑的地方，自己的内心似乎也变得诚实了。
　　“人类分为男女两个性别，男与女相恋而生下后代，这些后代也分为男与女，并在成人之后与异性相恋而生下后代，这是一种无限的循环。”
　　疾风也改以罗德斯岛日常用语如此说着。
　　“如果只为了生下后代的话，那么人类跟动物根本就没有两样。人类在这方面是比较复杂的。”
　　“怎么个复杂法？”
　　“人类并不是为了生下后代而相爱的。如果这是唯一的目的，那么无论男女就都不用选择对象了不是吗？”
　　“雄性希望留下自己的后代，但雌性希望能生下优秀的后代，因此会希望挑选优秀的雄性。这是动物之间的法则，这在本质上不就跟人类相同吗？”
　　“或许如此吧……”
　　纳协鲁思考了一阵子之后如此说着。优秀的男性的确会吸引女性，然而对人类而言，“优秀”并不只是代表单纯的强，其中还包含了许多不同的因素。
　　“人类组织了社会，因此一出生就受到各种制约，并不能单纯跟喜欢的对象结合就可以……”
　　“在第一次见面的时候你说过，龙是自由的，而人类是不自由的……”
　　“这我记得。龙由于自由所以没有生活的目的，而人类因为不自由而有了活下去的目的，所以我才给了你名字以及应有的使命。”
　　“没错。汝掌握了吾之心。”
　　疾风改以下位古代语如此说着。
　　“汝赋予我名字与使命，然而汝仍有一个绝对无法赋予吾的使命。”
　　“无法赋予给你的使命？”
　　纳协鲁抬起头如此问着。他从来没有想过这样的事情。
　　“那就是留下后代。这是只有注定一死的生物才能拥有的崇高使命。人类因为能留下后代而拥有种族特有的不死性，同时也有成长与变化的可能，然而拥有无限生命的我们却没有变化的可能。”
　　疾风再度恢复以日常用语如此说着。
　　“龙族不也是如此吗？你们不是从卵中诞生的吗？”
　　即使有许多贤者进行研究，然而龙的生态之今仍是无解之谜。不过龙是从卵中孵出来的却是众所皆知的事实。
　　“没错，我们是从卵中诞生的。”
　　疾风说到这里便抬起头看着上空，从鼻孔深深地吐了口气，周围的硫磺味也变得更浓。在已能适应黑暗的纳协鲁眼中，这头风龙如今就像是在叹息似的。
　　“不过我们不会产卵。”
　　“你说什么？”
　　听到疾风这番话的纳协鲁惊讶地几乎站了起来。
　　“从卵中诞生却无法产卵，那么龙的卵是从哪里来的？”
　　“不知道。或许是从太古时代便已存在，也或许是在无形中诞生的。”
　　疾风转过头来看着纳协鲁。
　　“因此我们常常自问着自己，我们究竟为何存在、我们的存在究竟有何意义……”
　　“现在是为了打倒魔神。”
　　纳协鲁如此断言。
　　即使掌握了龙之心，人类与龙仍有本质上的不同，要完全理解它们的想法也是不可能的。
　　“即使藉助了你的力量，要打赢魔神也是很困难的。”
　　“遵命……”
　　疾风回答之后垂下了头，大概是又要进入沉眠了吧。
　　“既然你烦恼着是否要接受女孩的心意，那么你的内心其实也早已有了答案不是吗？”
　　疾风在留下了这一句话之后便再度发出了鼾声。
　　“内心已经有了答案是吗……”
　　或许正是如此吧。
　　为拉妃妮雅的告白而烦恼的这个事实，或许使得他内心深处的某种感情浮现了出来。
　　跟疾风谈过之后，内心也变得比较镇静了。
　　总之今天晚上好好整理自己的心情，等到明天再把自己真正的心意转达给她，而之后的结果就只能交给命运了。因为纳协鲁绝对无法逃避魔神之战，何况战斗的准备已经完成了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　在海兰王城举办的会议结束之后的第二天，摩斯公国的联合骑士团开始朝连顿出发。
　　而在翌日，哈肯则正式公布了王孙与海兰公国的第二公主雅娜订立婚约的消息。

　　Ⅲ

　　在神圣王国瓦利斯王都洛依德，所有的人民全部都穿着黑色的丧服。
　　瓦利斯国王瓦连在前几天驾崩了。虽然传闻这位疯狂的国王建了一座离宫饲养魔物，然而神圣王国在他即位的二十五年之间非常的和平。
　　瓦连国王统治时的瓦利斯没有大型的争乱。人们享受着久违的和平日子，加上没什么自然灾害，因此国民人口也大幅度的增加。
　　虽然因为久病不愈使得人们都已经觉悟到这一天的到来，然而成为现实之后仍然使得人心惶惶。国王在魔神出没的时期驾崩，人们都认为这代表了和平时代的结束，也象征战乱的时代即将揭幕。
　　而虽然瓦连驾崩至今已经十几天了，然而却仍然没有决定新任的瓦利斯国王是谁。
　　王国的内政虽然由其它文官继续推行，然而没有一个国王率领圣骑士的话，瓦利斯根本无法出兵抵御外来的攻击。
　　法利斯大神殿为了决定下任国王而举行了选帝会议，但谁来继任的问题仍然招致严重的纠纷，即使是遴选至高神法利斯的代理人，也就是法利斯神殿大司祭时都没有进行过如此冗长的会议，这是因为选帝会议的列席者分成两派，而且两派在投票时都无法得到三分之二的席次。
　　最后会中决定新国王将由魔神战争中功绩最高的骑士即位，这道命令也对全国正式公布了。
　　然而没有了率领骑士团的国王，民众不禁因为怀疑瓦利斯将会无法有效对付魔神，因而纷纷出现出不满的声浪。
　　大家都认为其实那位眉清目秀、天下无敌的圣骑士正是下任国王的最佳人选。
　　他的名字是法恩，被众人称为是“百年只出一人”的骑士。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　圣骑士法恩走进了谒见大厅。他身穿的仪式用铠甲右肩别着黑色的丧章。
　　大厅中并没有响起一如往常的谒见通知，因为王位上已经没有主人了。
　　虽然时候还早，然而大厅中以宰相盖萨克为首，高阶的文官或武官几乎都已经到齐，而他们的视线如今也纷纷落在法恩的身上。
　　笔直走在红色地毯上的他一一对大家问好。
　　神圣王国瓦利斯跟亚拉尼亚一样是文武有别的。骑士拥有自己的领土，并且必须履行维持领土治安以及加入骑士团的义务，相对的以宰相为首的文官们必须扛起王国的行政工作，而且他们并没有自己的领土，是由国家发放薪资作为酬劳。骑士的职位是世袭的，文官则完全依照能力来录用，其中虽然有像是盖萨克这样兼任文官的骑士，不过其它的骑士都只需要专注于领土的经营以及军事方针。
　　而国王便负责统合文官与武官。只有骑士能被选任成为国王，而且还必须是拥有广大领土的上级骑士，绝对不可能是只拥有少许领土甚至没有领地的下级骑士。
　　拥有骑士队长资格的法恩拥有洛依德郊外一块丰饶的土地，加上他的家系之中还没有人继承过王位，因此也符合法利斯教团讨厌世袭制的方针。这使得法恩自出生以来便一直被认为会成为下一任的国王，而在他逐渐长大且渐渐展露其非凡的才能之后，甚至众人被认为国王之位根本就是非他莫属。
　　选帝会议中反对法恩即位之高司祭们，都将理由指向年纪不够成熟这一点。
　　“听说今天要讨论是否要攻打威诺王国的提案。”
　　法恩走到王位左侧数来第四个位子，环视着集结在谒见大厅的众人之后以清晰嘹亮的声音说着。
　　“正是如此。”
　　最靠近王位的骑士回过头来对法恩如此说着。
　　他是亲卫骑士队长多洛斯。他在选帝会议上也被推为人选之一，大司祭强力推荐的似乎就是他。
　　“名为柳瑟的王国在前天被魔神攻打下来，而威诺王国也在同时攻打名为连顿的小国，这两件事情显示威诺王国已经与魔神结盟了。”
　　多洛斯握紧拳头表示，为此绝对要挥军攻打威诺王国。
　　“您知道摩斯之后的状况吗？”
　　“难道有出现了什么变化？”
　　多洛斯露出了意外的表情问着。
　　“他们在海兰召开了诸王国会议，威诺王国也有派代表出席这场会议。”
　　“所以这又怎么了？”
　　多洛斯有点不悦地问着。
　　“这表示如果我们进攻威诺，摩斯所有王国将会遵循龙之盟约与我为敌。据情报显示海兰的迈先国王已经被推举为公王，因此摩斯各国肯定都一致将与魔神作为唯一的敌人。如果我们现在攻打威诺，会从中得利的只有魔神罢了。”
　　在法恩滞留在摩斯的期间，他与好几位骑士、商人或司祭结为好友并以书信往来，因此能够正确地掌握摩斯的现况。看来这位亲卫骑士队长所知道的情报，似乎比法恩晚了至少十天以上。
　　“过去威诺王国不只一次进攻我瓦利斯王国，他们很明显是个拥有野心的国度。虽然现在看来他们似乎与摩斯各国联手，不过或许他们仍然会私下与魔神交流啊。”
　　多洛斯激动地说着，甚至因为情绪的高涨而满脸通红。
　　“我不能否定这样的可能性。威诺国王是个老奸巨猾的人物，当然有可能利用这场战争扩张自己的势力。不过我们不能因为有这样的可能性而主动引起战端。”
　　法恩努力以沉稳的声音如此说着，避免被对方的高昂情绪所影响。
　　然而他的内心可没有那么平静。多洛斯之所以会提出这个意见其实是为了获得国王的宝座。因为法利斯教团决定“讨伐魔神之功绩最为显赫的骑士将会被选为下任国王”。
　　这导致圣骑士们都急于争取功名，而且或许将会引发无法挽回的错误。
　　“被选为摩斯公王的迈先国王是位勇猛而聪明的人物，比起攻打威诺，我认为与他们联手攻打魔神才是上策。”
　　法恩如此建议之后环视着众人。
　　从众人的表情看来，赞成与否定的比例大概是一半一半，然而却没有任何人有其它的发言。亲卫骑士队长多洛斯也只是露出沉重的表情，面向着空荡荡的王位默默不语。
　　沉重的空气笼罩着谒见大厅，之后一位文官似乎透不过气来似地提出了行政上的问题。
　　人们也像是松了一口气般，针对新的问题提出自己的意见。
　　法恩也加入了讨论。虽然威诺的问题就这么被置之不理，但对法恩来说却已经足够了。因为如果没有在宫廷会议中获得赞成，远征的行动就绝对不可能实行。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　回到自己的住处之后，一位女性出来迎接着法恩。
　　是侍奉至高神法利斯的神官战士芙劳丝。
　　法恩是在国王驾崩之前和她重逢的。她似乎是听到了国王病危的消息之后才赶回瓦利斯。在那之前她一直跟随着赤发之佣兵贝鲁特在罗德斯各地讨伐魔神。也因此“讨伐魔神之圣女”这个名号，在瓦利斯可说是无人不晓。
　　同时虽然只是形式上的，她却是瓦连国王独生王子的王妃。
　　真正的王子大约在十年前被牛头鬼所杀害，然而瓦连国王却在那时失去理智，将杀害王子的魔物视为自己的王子，还为了这个怪物王子在法格河口的三角洲建立宫殿，并且希望选一位侍奉至高神的女性神官成为王子的新娘。
　　那时被选上的便是芙劳丝。然而芙劳丝却也从法利斯教团接过了讨伐魔物的秘密使命，后来她也与身为王国代表的法恩携手合作，漂亮地打倒了这只吃人的魔物。
　　“城里的情形如何？”
　　芙劳丝喝着仕女准备好的热茶如此问着法恩。
　　她想知道的是派兵前往瓦诺的提案是否受到支持。
　　法恩简单叙述了宫廷会议的情形。
　　“圣骑士们真的这么想要成为国王吗？”
　　芙劳丝深深叹了一口气，脸上也明显露出了侮蔑的表情。
　　“这对瓦利斯的骑士而言可是最高的荣誉啊。”
　　法恩露出了苦笑。
　　她比以前更加严肃了，或许是因为魔神之战正式开始吧。
　　“那法恩先生您呢？”
　　“虽然我不执着于王位，不过被选上的话我还是会接受的。”
　　“当然必须要这样了，因为您才是最佳人选啊。”
　　芙劳丝如此说着，将手上的茶杯放在身边的小茶几上。这个由大陆运来的瓷器随即发出了清脆的声响。
　　“教团比想象中还要腐败，无论从那个角度来看，都没有人比您更适合担任次任国王了。”
　　“你说的腐败是指反对杰纳特高司祭的那些人吗？”
　　“那当然。光是以您过于年轻为理由，就另外推举亲卫骑士队长多洛斯作为国王候选人，而且连大司祭先生都表态支持呢。”
　　她的表情以及语气都十分的愤慨。
　　法利斯教团的圣职者大多将慈祥的笑容挂在嘴边而且从不改变，然而却没有人知道他们的内心在想些什么。
　　在这一点上，芙劳丝便总是能够很直接地表现出她的心情。
　　或许是因为她并不是出生于圣职者的家系，而是从贫困的农村出生的。由于她的态度总是十分自然，使得法恩光是看着她都会感觉心灵澄净了许多。不过她也常常表露出连法恩都比不上的威严。她与魔神战斗时的身影甚至像是神般令人起敬。因此法恩认为现在大街小巷对她的称呼的确述说着真实。
　　毁灭魔神之圣女。
　　芙劳丝的确是位圣女。而且她身上的神圣之力或许真的就是众神为了毁灭魔神而赐予给她的。
　　“如果我成为国王，杰纳特高司祭在教团中的地位就会更有份量，反对派就是在担心这个是吧？”
　　“虽然我很不想去相信这件事……不过我想不到其它的理由。”
　　芙劳丝不高兴地说着。
　　“连大司祭先生都有点害怕杰纳特先生。其实只要在法利斯的威光之下，谁的做法才正确是显而易见的。”
　　表面上王国的权力比教团来得低，不过由于国王拥有世俗的大权，因此实质上国王的权威其实跟教团对等，甚至有可能比教团来得高。
　　因此教团无法忽视国王的作风。过去也有好几位大司祭是依靠国王的支持而就位的，而且现在的这位大司祭正是其中之一。他之所以可以成为大司祭，日前驾崩的瓦连国王可说给予了非常大的助力。
　　“虽然魔神的出现使得罗德斯逐渐走向毁灭之路，然而瓦利斯王国以及法利斯教团却分成不同的派系彼此斗争，这只会对魔神有利而已。”
　　“杰纳特先生也察觉到了这一点，因此才会大力推荐法恩先生。这次的决议可说是种苦肉计。要说将来的魔神之战谁会立下最大的功劳，这根本是小孩子都知道的答案啊。”
　　“能够响应他们的期待就好了。为了获得百之勇者的名声，已经有不少成为国王候补的骑士们自称要进行骑士修行而离开国家了。”
　　换句话说他们便是冲着王位而如此决定的。
　　“法恩先生不喜欢百之勇者的做法吗？”
　　芙劳丝希望法恩不要把这件事情放在心上。
　　“现在只有百之勇者真正拥有与魔神作战的意志，而且我们也在之前的战斗中获得了胜利。虽然这只是小小的开始，但我相信将来累积的成果是非常可观的。”
　　“所以你也自愿加入了百之勇者是吗？”
　　在几个月之前，芙劳丝接到杰纳特高司祭的指示前往摩斯公国调查当地的情形，而法恩也因为同样的目的与她同行。在结束调查准备回国的时候，她却自做主张地表示要跟赤发之佣兵以及荒野之贤者一同行动，就这样朝着亚拉尼亚离去了。
　　法恩不得已只好独自从莱丁出发，单身横越罗德斯岛的中央山脉回到瓦利斯。
　　虽然芙劳丝这番任性的举动使得杰纳特高司祭极为愤慨，但在法恩的劝阻之下仍然将事情平息了下来。
　　“因为我相信贝鲁特就是能够毁灭魔神的英雄。在莱丁郊外的洞窟看见他与魔神将战斗的英姿，我所受到的冲击跟当年心中至高神的信仰觉醒的那一刻一模一样。神所赋予我的试练，是要我找出能够统一罗德斯岛的英雄，除去笼罩在他心中的那股黑暗。贝鲁特正是那位英雄，而他的心目前也无疑被黑暗所笼罩，我一定要除去他心中的黑暗。”
　　芙劳丝挺起胸膛如此说着。
　　（就是这股威严。）
　　法恩的心中如此想着。
　　这样的芙劳丝美丽而圣洁得有些神秘。
　　这来自于她坚定不移的信仰。虽然法恩也希望成为一位虔诚的法利斯信徒，然而根本比不上她心中的信仰强度。
　　但法恩认为芙劳丝因为过度意识到自己身为圣女，反而变得失去了自己应该选择的路。她在贝鲁特身上看见的资质或许跟信仰毫无关系，而是看到那位罗德斯岛最强的战士之后，被激起了人类最深处的那种感情。
　　（或许因为我自己心术不正才会这么想的。）
　　法恩在心中如此自问着。
　　如果是这样的话那就没有问题了。在杰纳特高司祭第一次介绍芙劳丝时，曾经说过可以考虑作为结婚的对象。虽然这句话应该是开玩笑的，不过法恩却认为他应该会接受这位女性。在前往讨伐离宫之魔物时，他曾经不经意地看见芙劳丝的裸体。她的肉体纤细而匀称，虽然仍留有少女的青涩，但仍然散发着成熟女人的魅力。那时的法恩不禁因为心中出现了不正经的欲望，而非常慎重的向芙劳丝忏悔。
　　在芙劳丝表示要与贝鲁特他们同行的时候，法恩感觉自己像是被弃了似地。
　　她在魔神之战中可说是法恩无可替代的战友，如果她决定要挑战圣女的考验，法恩也发誓将要尽全力协助她。
　　而芙劳丝却非常干脆地回绝了他的请求。
　　这可说是个天大的笑话。想到法恩是众人仰慕，“百年只出一人”之骑士时更显得滑稽。
　　不过她的选择也不完全是错误的。
　　赤发之佣兵的确拥有英雄之资质，而他的内心也正如芙劳丝所说的被黑暗所笼罩。然而他身上的黑暗应该是不可能被除去的，因为这正是贝鲁特所拥有的英雄性。
　　还有那位荒野之贤者渥特。
　　他与亚拉尼亚王都中贤者之学院的拉尔卡斯院长并称为罗德斯岛上最强的魔术师。然而法恩却不知道他那优秀的头脑到底装了哪些东西，而且法恩也不认为他的做法符合法利斯主张的法治与正义。
　　身为法利斯圣女的芙劳丝会跟他们共同行动，怎么想都令人觉得十分奇怪。
　　现在他并不想要芙劳丝回心转意，不过法恩有一件事情一定要告诉她。
　　“说到百之勇者，他们在罗德斯岛各地都与诸王国起冲突了。”
　　“这我知道。”
　　芙劳丝和缓地说着。
　　“百之勇者的名声其实对从政者不利，因为他们都躲起来不与魔神作战，所以民心自然会倒向百之勇者这一边，这样的情形并不值得称许。”
　　“您的意见是正确的，不过我不知道民众会支持百之勇者多久。”
　　“他们是与魔神作战的勇者，民众怎么可能不支持呢？”
　　芙劳丝露出了讶异的表情看着法恩的脸。
　　“如果所有的百之勇者都与魔神作战的话，结果一定是如您所说的。”
　　法恩如此回答。
　　“难道我的想法有错吗？”
　　“虽然没有确实的证据，不过百之勇者的名声逐渐高涨这个事实却使我感到有些不安。”
　　“您还是跟以前一样爱操心呢。”
　　芙劳丝露出了微笑。
　　“我并不是个乐观的人。”
　　法恩非常严肃地说着。
　　“不够高洁的我总觉得能看得见人心阴暗的角落，或许这是因为我自己的内心也是如此吧。而且我心中至高神的信仰告诉我，这件事情绝对是我个人的价值观所无法允许的。”
　　“这个问题在现在讨论似乎是无济于事的。”
　　芙劳丝就这么面露微笑地站了起来。
　　大概是要回到贝鲁特他们身边吧。不过看到她这样的表情，使得法恩内心也无法难过起来。
　　法恩也站了起来要送她走出大门。
　　法恩走在芙劳丝的前面打开房门，之后两人便并肩走在铺有地毯的走廊上。
　　“贝鲁特他们会暂时待在这里吗。”
　　“嗯，他们是有这个打算。因为贤者先生预测魔神将会正式在这里展开破坏。”
　　“真不希望这样的预测会实现。”
　　法恩的内心不禁一沉。鲁迪耶村发生的惨剧至今都烙印在法恩的脑海，想到那样的惨剧可能重演便使他十分难过。
　　“圣骑士愿意与魔神作战当然是值得欢迎的。法恩先生可能只需要专心保护瓦利斯人民的安全，不过我们可是需要保护罗德斯岛所有法利斯信徒的安全喔。”
　　“您还是这么严厉啊。”
　　法恩不由得露出了苦笑。
　　如果魔神在国内进行破坏，圣骑士们就无法顺利出外远征，这或许是不被欢迎的事情。然而对于拥有领土及人民的骑士而言，却必须在魔神出现在自己的领地时全力与魔神作战，因为这正是身为领主的使命。以这样的观点来看，圣骑士们根本无暇顾及罗德斯全岛的动静。
　　“我能够体会法恩先生的立场。”
　　芙劳丝就像是看透法恩的内心般说着。
　　“因为受到国境的限制，所以圣骑士的活跃范围变得狭窄许多。如果罗德斯全岛都属于神圣王国就没有这样的顾虑，即使魔神再度出现，也可以倾全力对付这邪恶的敌人。”
　　法恩并没有针对芙劳丝说的这番梦想有任何响应。
　　虽然法恩身为圣骑士，但他仍然比较能够针对现实的考量来进行推测。他不认为罗德斯全岛都能够成为瓦利斯――也就是法利斯的圣地。因为罗德斯岛上仍有许多居民信仰其它的神，而且也有许多的王族、贵族或骑士不认为神权在王权之上。
　　在法利斯的名下统一罗德斯全岛其实只是个梦想，更何况领导者将会是赤发之佣兵。如果贝鲁特真的统一了罗德斯全岛，或许这个统一王国的名字只会被称为贝鲁帝亚之类的名字――也就是贝鲁特的私人王国罢了。
　　法恩并不是因为讨厌贝鲁特而这么认为的。他对贝鲁特这么优秀的战士也有所敬意，有机会与他对谈的话或许会意气相投。然而他身为瓦利斯队长的身份，却无法使他完全接纳贝鲁特的存在。
　　法恩完全没有表达他内心这样的想法，因为他知道自己的想法并非全部是正义的，而且芙劳丝的理想能够实现的话也非常值得令人高兴。
　　走到大门附近之后，法恩很有礼貌地对芙劳丝道别。
　　然而就在这时，正门前方响起了隆隆的马蹄声。
　　心想发生什么事情的法恩转过头来，映入眼帘的是一个五人组成的亲卫骑士团小队，亲卫骑士队长多洛斯也在队中。
　　亲卫骑士们身上非比寻常的气息，使得法恩的心中响起了刺耳的警报声。他反射性地确认了自己腰间的剑。
　　芙劳丝似乎也察觉到事情的异样。虽然她手中没有武器，却集中了精神准备咏唱神圣魔法。
　　“骑士队长法恩！”
　　多洛斯省略了敬语如此说着。
　　法恩要一旁害怕的守卫将大门打开。
　　不等大门完全开启，多洛斯便命令带头的亲卫骑士前往法恩的面前。骑士的铠甲反射着阳光闪闪发亮，他们的右手握着骑士枪，左手则握着大型的盾牌。虽然应该说是全副武装，不过看起来却总像是要参加竞技的打扮。
　　然而多洛斯在骑士枪上的修为，在罗德斯也是数一数二的。
　　“有什么事吗？”
　　他们来到法恩面前之后也没有下马，态度上可说是相当无礼。虽然法恩的年纪比较轻，不过法恩跟多洛斯的阶级是相同的。
　　然而多洛斯回答的那句话，却使得这种小问题完全没有提出来争执的余地。
　　“神圣的武具被偷了。”
　　“你说什么？！”
　　法恩惊讶地如此说着。
　　神圣武具“三圣具”是法利斯教团赐给瓦利斯国王的祭器。这一套武具名为法之剑、正义之铠以及光之盾，各自都蕴含了神圣的力量，它们不只是瓦利斯的王权象征，而且只有在法利斯教团所认可的圣战中才能使用。
　　这套神圣武具被偷，就等于瓦利斯王国的权威被他人践踏，无论如何都必须想办法夺回来。
　　“能够告诉我详细的经过吗？”
　　“详细的经过你应该最清楚吧？”
　　多洛斯冷酷地说着，手上的骑士枪也朝法恩的眼前指去。
　　“这是什么意思？”
　　这过于无礼的态度使得法恩也变了脸色。如果他再这么侮辱下去，就一定要以骑士的名誉为赌注进行决斗了。
　　“依据宝库守卫的证词，法恩先生拥有窃取神圣武具的嫌疑。”
　　“你、你说什么！”
　　这番话实在是太出乎意料，使得法恩根本就说不出话来。
　　难道是政敌跟眼前这个人企划阴谋陷害自己吗？然而法恩所认识的他绝对没有这么卑鄙。多洛斯这位武人拥有豪放的性格，拥有赌上性命也要贯彻命令的勇气，而且比任何人都厌恶不正当的行为。
　　“请您跟我们来王城一趟，要解释就等到那时候。”
　　“请允许我与您同行。”
　　芙劳丝静静地说着。
　　然而法恩却听不见芙劳丝的声音。他的思绪朦胧得连眼前的风景都失去了现实感。
　　瓦连国王驾崩，象征瓦利斯王权的三圣具也被偷了。
　　接二连三的不祥事件，使得法恩不禁认为这预言了这个神圣王国的灭亡。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 大湿原之古城

　　Ⅰ

　　偷走神圣武具的人，是在天亮之前身穿圣骑士之铠出现的。
　　他默默地走近宝库之后，便不分青红皂白往两个守卫以及值班的圣骑士砍去，之后他打开宝库的门，就这样拿了三圣具扬长而去。
　　其中一名守卫好不容易捡回了一条命，在接受了宫廷司祭的治疗咒文之后，终于在黄昏的时候恢复了意识。
　　而他也非常肯定地说出了犯人的名字。
　　夺走神圣之武具的，正是骑士队长法恩……
　　之后亲卫骑士队长多洛斯马上出发前往法恩的住处。
　　法恩在自己的住处被逮捕之后，便像是万恶不赦的罪人般被带到王城的谒见大厅。他甚至不被允许装备武器或防具，只能随身在腰上佩带一把短剑。原本在宫廷会议结束之后便各自返家的文武百官，听到这个消息之后也连忙再度回到了谒见大厅。
　　没有任何人相信神圣之武具竟然会被偷，更不会有人相信犯人竟然是圣骑士队长法恩。虽然上次的选帝会议并没有任何结论，但法恩无疑是次任国王的最有力候补，即使不用这样的方式，神圣之武具仍然非常有可能成为他的所有物。更何况法恩至今的高尚人格就连反对他即位的人都不得不认同，白银之骑士这样的称号也是因此而来的。
　　就这样在骚动的气氛之中，盘问法恩的会议开始了。
　　“我是清白的。”
　　法恩堂堂正正地回答亲卫骑士队长的询问。
　　“守卫的证词指出你出现在宝库门口，然后就狠狠地朝他们攻击，你承认吗？”
　　亲卫骑士队长多洛斯不断强调这一点。何况他也没有其它的证据，因此也只能重复着这样的质询。
　　“难道没有看错的可能吗？”
　　法恩如此反问着。
　　“虽然无法否认这样的可能性，不过至少守卫并没有说谎。”
　　宫廷魔术师麦斯代替多洛斯如此回答。
　　他是位年轻的优秀魔术师。两年前他在贤者之学院学得了高级魔术，之后便被招聘前来这个神圣王国。另外他也是位虔诚的法利斯信徒，每周的礼拜都从不缺席。
　　法恩知道麦斯能使用看穿谎言的古代语魔法。关于古代语魔法的知识法恩也略通一二，毕竟如果不知道有哪些种类的魔法，很可能会导致将来与魔法师对战时因而大意，而且魔神之中也有使用古代语魔法的种族。
　　“您也可以检查我所说的是否属实。”
　　虽然对圣骑士而言接受魔法的检查是种屈辱，然而为了证明自己的清白也别无他法。
　　“那么就恕我失礼。”
　　麦斯缓缓开始咏唱上位古代语之咒文。
　　“……使吾之眼唯真实可见，吾之耳唯真实可听。”
　　咒文完成之后，麦斯再度重复一次先前的疑问。有没有前往宝库、打倒了卫兵之后夺走神圣之武具？
　　法恩详细地回答了以上的疑问。
　　“法恩先生所说的没有半句谎言。”
　　麦斯在结束询问之后如此对大家宣布，并且对法恩低下了头以表歉意。
　　“既然法恩先生不是犯人，那么究竟是谁夺走神圣武具的？”
　　多洛斯狼狈地叫着。
　　“肯定是魔神。”
　　回答多洛斯的是芙劳丝。她在和法恩一起来到谒见大厅之后，便一直站在大厅最后面的地方。
　　“肯定是镜像魔神干的好事。”
　　芙劳丝如此说着，并且脚踩大厅中央的红色地毯缓缓走到王位前方，然后站在多洛斯面前轻轻行了个礼。
　　“镜像魔神？”
　　多洛斯疑惑地看着眼前的女神官。看来他也听过这样的种族。
　　“这是种能够伪装人类外型的魔神，如果吃了对方的脑甚至还可以夺走被害者的记忆。难道诺比斯的盖洛德公爵被魔神取代的消息没有传到瓦利斯吗？”
　　“这我当然知道。”
　　感觉被侮辱的多洛斯脸色不禁一沉。
　　“瓦利斯也有好几件魔神伪装成邻居的申诉案件，不过我们要怎么看穿他们的真面目？”
　　“要看清他们的真面目就只能等。镜像魔神的变身能力似乎不是魔法，因此无法以魔术师的魔力感知咒文来判断。虽然依赖至高神的奇迹能辨别人类的善恶，但坏人也并不全都是魔神不是吗？”
　　芙劳丝说到这里停了下来，还试着聚集在谒见大厅的重臣们。
　　“或许我们之中就已经有人被魔神取代了。”
　　“太、太无礼了！”
　　多洛斯瞬间变了脸色。
　　“要说无礼，你们无凭无据就怀疑这位清廉的骑士队长不也是一种无礼？看来魔神不只是夺走了神圣武具而已喔。”
　　“我们有守卫提供的证词，绝对不是无凭无据就怀疑他。何况堂堂一个圣骑士竟然被魔神盗走自己的外貌，这不就是非常严重的过失吗！”
　　多洛斯语带愤怒地指着面前的法恩。
　　法恩一直是表情严肃地保持沉默。芙劳丝感觉这像是下了某种决定的表情。
　　“法恩先生不断在鲁迪耶以及摩斯地方奋力与魔神作战，除了他之外你们又有谁可能会被魔神盗走外型……”
　　“芙劳丝侍祭……”
　　法恩制止了想要继续说下去的芙劳丝。
　　“多洛斯先生说得没错。对一个骑士而言，被夺走外貌的确是非常严重的过失。”
　　法恩说到这里便拔出了腰间的短剑，然后朝着自己胸口的纹章刻了个叉。
　　“耻、耻辱之印……”
　　周围的骑士们都开始骚动了起来。
　　连亲卫骑士队长多洛斯都惊讶地瞪大了眼睛。
　　瓦利斯竟然就这样失去了这位被民众衷心爱戴，被赞为百年只出一人的骑士。
　　不只支持法恩的人都露出了遗憾的表情，连反对法恩即位的人都变得有些不知所措。他们从来没有想到法恩竟然就这样被赶出了王国。
　　而且在战斗的时候，法恩的存在甚至左右了战斗的胜负。
　　“麦斯先生，您应该知道神圣武具的下落吧？”
　　宫廷魔术师有力地点了点头。
　　“我已经咏唱了探索咒文。三圣具往西边前进到湿原地带之后就停下来了。”
　　这是古代语魔法之一。只要在目的物上施予魔法之印，无论这个东西被带到哪里都能调查出其下落。
　　如果夺走武具的是魔神，这无疑等于是自曝藏身之处。
　　“沉默之大湿原吗……这么说来，那里似乎有一座废弃的城堡。”
　　“关于这一点我们也有相关的情报。原本居住在那座城堡的骑士家系在二十年前就断绝了，加上周边被湿原所埋没，以步行的方式很难接近那儿，对于魔神而言可说是个极佳的藏身之处……您要出发了吗？”
　　麦斯说到最后如此问着法恩。
　　法恩则是默默地点了点头。
　　“我自己的污名将由我亲手雪耻。”
　　他回头面对着空无一人的王位如此发誓。
　　“神圣之武具由我来夺回。如果二十天之后我还没有回来，就请各位派遣骑士团前往攻打那座城堡，不过我希望在那之前不要有任何人插手。”
　　法恩留下了这几句话之后便转身背对王位。
　　随即他挺胸在红色的地毯上大步前进。他那雄壮威武的英姿使人感觉得到帝王的威严，谒见大厅的众人都不发一语地注视着这位即将离去的骑士队长。
　　在沉重的空气支配之下，只有芙劳丝一人向前走在法恩的身边。
　　“请容我助您一臂之力。”
　　她如此轻声地说着。
　　“很抱歉，我必须辜负您的这番好意。”
　　法恩马上就如此回答。
　　“那座城堡被魔神所支配，根本不知道里头有多少魔神，甚至会有魔神将在里面……魔神将的恐怖我不是告诉过您了吗？光是用剑根本就打不赢的啊！”
　　“那就用枪突刺或是用棍棒殴打就行了。”
　　法恩甚至没有回头看芙劳丝的脸，只是笔直地瞪着前方大步向前。
　　门口卫兵就像是被法恩的气势盖过了般连忙打开了门。
　　“圣骑士队长法恩离厅！”
　　然后守卫就在思绪一阵混乱之中如此喊着。
　　守卫犯了两个错误。其一是王位的主人早已不在，其二是法恩再也不是骑士队长了。
　　然而却没有任何人怪罪他。

　　Ⅱ

　　洛依德的夜晚十分安静。
　　法利斯之教义中鼓励人们的生活作息应该正常，因此市民们也大多在日落之前便结束一天的工作返家。他们相信夜晚充满了暗黑神法拉利斯的诅咒，因此几乎没有人会在夜间外出。
　　夜晚仍在经营的店当然也很少。
　　芙劳丝找了好久才有个能享用晚餐的地方。荒野之贤者渥特以及赤发之佣兵贝鲁特也和她在一起，他们两人正趁着用完餐后小酌一番。
　　“真没想到神圣之武具会被偷呢。”
　　啜饮着有强烈苦涩味之葡萄酒的渥特笑了出来。
　　“这可不是笑话啊。”
　　芙劳丝对魔术师投以抗议的眼神。
　　“我失礼了。不过瓦利斯的威光可真是因而大减啊。没想到可称做是王权象征的至宝，竟然就这样被别人从王城的宝库中夺走……”
　　“这要怪那些狡猾的镜像魔神啊！”
　　“我倒是比较怀疑王城的警备体制。如果是我所指导的国家，就绝对不会发生这样的事情的。据说那个叫做麦斯的宫廷魔术师是个优秀的青年，不过经验上看来还不太够喔。”
　　渥特常被罗德斯各地的王国或贵族招聘，负责指导一些魔术的活用方式。他曾在卡诺王国担任两年的宫廷魔术师，在莱丁当了一年顾问，也在前往史卡德之前待在连顿以及哈肯好一阵子。
　　然而大部分的执政者却都无法理解渥特的理想，甚至因为他是过于优秀的魔术师而保持警戒。在没有王国聘任他的时候，渥特总是待在露诺亚那湖畔的高塔，继续古代王国遗迹的挖掘以及自己的魔术研究。
　　荒野之贤者这个称呼除了是因为渥特独特的魔术研究法而来，也间接讽刺了他接二连三被他国解雇的下场，因此这样的称呼最初其实并不是一种尊称。不过渥特倒是很喜欢这样的说法，甚至会以此作为自己的称号。
　　“如果由你来设计计谋的话魔神一定会中计的，毕竟比起狡猾的话魔神还差你一截呢。”
　　芙劳丝无可奈何地说着。
　　“我会把这番话当作是对我的赞美，毕竟狡猾也代表着一个人的智能，如果头脑比不上别人的话就当不成贤者。”
　　听到渥特毫不在意地如此回答，芙劳丝也像是不知该说什么般叹了口气。
　　“别提这个，重点是在于法恩先生。让他就这样白白死去实在太可惜了。”
　　芙劳丝改变了话题，并注视着贝鲁特希望他能够出面帮忙。
　　“是在莱丁碰到的那个圣骑士吗？”
　　贝鲁特咬着手上的烤鸡腿肉如此问着。
　　“他可是被称为白银骑士，以及百年只出一人之高尚人物喔。不只是这个国家不可或缺的人物，你也有很多地方必须学学他呢。”
　　“不用你多管闲事。”
　　贝鲁特漠不关心地丢下了这句话。
　　“他说过要一个人战斗吧？那我们也不会有出面的机会的，何况我没有兴趣拿别人当榜样。”
　　“原来多管闲事这句话有两种意思啊，没想到你也蛮会说话的。”
　　渥特竟因此不禁高兴的击掌说好。
　　“我们认真点谈好吗？”
　　被芙劳丝一瞪，渥特刻意缩起了自己的脖子，随即恢复了严肃的表情。
　　“如果法恩真的如传闻所说是个了不起的人物，他一定能够夺回神圣之武具，如此一来不只他的荣誉能够恢复，人们对他的评价也会更高的。”
　　“如果他不小心丧生呢？”
　　“这就代表他也仅止于此。虽然我能体会你的心情，不过只有这个问题必须由他自己来解决。”
　　芙劳丝也知道渥特这番话是正确的，她只是对于无法提供助力的自己感到悔恨，因而闭上了眼睛祈祷法恩能顺利完成任务。
　　然而她的祈祷很快就被打断了。
　　酒店的门被粗暴地打了开来，五个男人大摇大摆地走了进来。
　　同时周围出现了一种腐臭的味道。走前面的那个人手上拎着一个长有双角的动物脑袋，很明显的臭味的来源就在这里，因为这颗头颅不但已经完全腐败，变得空洞的眼窝中还有尸虫在蠕动。
　　“老板！拿酒来！”
　　其中一人如此叫着。
　　“客人，请不要拿这种东西进来好吗？”
　　酒店老板皱着眉头从后头走了出来。
　　“这种东西？老板您真不识货啊。”
　　拎着头颅的那个人说着回头寻求他人的同意，其它同伴也像是同意这样的说法般点着头。
　　“难道你看不出来吗？这是魔神的脑袋喔！”
　　“魔、魔神的脑袋？”
　　这番话着实使店长吓了一大跳。
　　“那、那你们是？”
　　“没错，讨伐魔神的百之勇者。”
　　拎着腐臭头颅的男子露出了不敌的笑容，然后一屁股坐在靠近门边的一张桌子旁。
　　“拿酒跟食物来！越多越好！”
　　他如此豪迈地叫着。
　　“那会是魔神的首级？”
　　芙劳丝双眉的美丽弧线不禁开始向中央纠结。
　　“我从来没看过哪只魔神的头长那样！”
　　魔神之中的确有不少种族的头上有长角，不过如果头上长角的都算是魔神，那么牛羊等家畜就通通都是魔神了。
　　芙劳丝愤怒得忍不住站了起来。不好好教训这些人的话她是无法平息愤怒的。
　　“唉呀，先等一下嘛。我们看看事情会演变到什么地步。”
　　渥特拉住芙劳丝的衣袖，硬生生将愤怒的她拉回了座位上。
　　“我不能放过像他们那样的人！”
　　“我也不想放过他们，不过我倒想看看他们会怎么做戏喔，毕竟这可是第一次看见假装是百之勇者的人。”
　　“我可一点都没有观察这些下流家伙的意思！”
　　虽然芙劳丝仍是相当愤慨，然而她还是听从了渥特的建议，大概这位荒野之贤者又看出了一些端倪吧。
　　装满料理的大盘子从厨房端了出来，桌上也摆满了酒瓶与酒杯。
　　几杯黄汤下肚，这些自称是百之勇者的人便开始大声聊起了跟魔神战斗时的情形。
　　对曾经实际与魔神作战的芙劳丝而言，她很快便知道这些故事都是瞎掰的。他们竟然敢在这个神圣国度法利斯公然说谎，光是这点就必须要受到处分了。
　　早已满脸通红的芙劳丝低下了头。
　　她没有自信能忍受这些人下流的谈话多久。
　　“再忍耐一下子就好，我已经很久没听到这么有趣的对话了……”
　　察觉不对的渥特如此提醒着她。
　　“说得好。如果他们说的是实话，罗德斯岛上的魔神早就被消灭了。”
　　坐在魔术师身边喝着酒的贝鲁特也难得愉快地点着头。
　　看到贝鲁特乐在其中，芙劳丝好不容易忍耐了下来。
　　这些人在饱餐一顿之后便互相使了个眼神，像是要撞倒椅子般猛地站了起来。
　　“我们走！”
　　其中一人悠然地说着。
　　早已算好帐单的店长将费用告诉了他们。不过芙劳丝认为似乎便宜了许多。
　　“要我们付帐？”
　　听到店长这番话，拎着腐臭头颅的那个人以凶恶的表情瞪着他。
　　“你要跟百之勇者收钱？”
　　这句话正如芙劳丝所预测的。
　　他们一开始就是要假借百之勇者的名声骗吃骗喝。
　　“我们毕竟是做生意的啊。”
　　店长的态度十分强硬。或许在他的信念之中不管是骑士还是神官，只要来这里吃饭就是要付帐的。
　　“你这家伙！”
　　另一个人拔出了剑朝店长接近。
　　“不然把这颗魔神的头留下来抵帐如何？你拿到神殿或是魔术师公会就可以换钱啦，不过魔神或许会来把自己的头拿回去喔！”
　　这番话使芙劳丝恍然大悟地看着渥特。
　　回头一看贝鲁特的表情也为之一变。在莱丁郊外那场战斗结束之后，被打倒过的魔神将曾经前来取回自己的头颅，不过这件事情被他们视为重大的秘密，不然被人们知道魔神如此恐怖的话，自愿成为百之勇者的人很有可能会减少。
　　“看来要隐瞒真相还真是困难啊。”
　　渥特十分感慨地说着。
　　“先不提这个，难道我们还要再忍下去吗？”
　　“说得也是，应该不用了吧。”
　　渥特拿起靠在旁边椅子的拐杖之后缓缓站了起来。
　　芙劳丝也简单对至高神祈祷之后一起站了起来，只有贝鲁特仍然坐在原位，将烈酒当成是清水般大口畅饮。
　　“可以住手了吧？”
　　渥特对着激烈争执中的店长以及那群人如此说着。
　　“你是什么家伙啊？”
　　他们的视线朝这里集中了过来。
　　芙劳丝三人都身穿便服，武器也只有护身用的小刀。这些自称“百之勇者”的人对他们仔细打量之后，由于认为自己绝对不会输给渥特等人，因此仍然不改其强硬的态度。
　　“那个什么魔神的脑袋是栖息在白龙山脉的大型山羊，所以你们应该是亚拉尼亚人吧？”
　　“你、你在胡扯什么！”
　　其中一人十分狼狈地说着。这样的动摇间接承认了渥特的这番猜测。
　　“你们知道吗？魔神的尸体是不会腐败的，不过时间久了还是会消灭就是了。这些异世界生物在这个世界的肉体只是暂存的，就像是有触觉的幻觉魔法一样。”
　　“这里是至高神法利斯的国度，你们知道说谎的罪过有多重吗？”
　　芙劳丝接着渥特这番话如此说着。
　　“你、你们是魔神对吧？没错，你们一定是魔神伪装的！”
　　这些人虽然内心有所动摇，但仍然如此虚张声势地说着。
　　“或许吧。”
　　渥特微笑地回答着。
　　“如果你们这么认为的话，那就试着把我们打倒如何？或许我们会露出魔神的真面目喔。能变成人形的镜像魔神是上位魔神的种族，拿下首级的话你们就能得到庞大的奖金喔。”
　　渥特这番答案使得这些人完全陷入了恐慌，令人感到不可思议的是他们竟然没有逃走。
　　“如果那颗脑袋是真的，那么应该不会害怕魔神吧？”
　　渥特像是要将他们逼到绝路般说着。
　　“如果乖乖付钱的话我就放过你们，不然的话基于法利斯之法，我一定会把你们扭送到卫兵那里去！”
　　芙劳丝也发出了最后的警告。
　　“做、做得到的话你试试看啊！”
　　其中一人终于忍不住拔出了武器，其它人也因此鼓起勇气一一摆出了架势。
　　“老板请您稍微退后一点。”
　　芙劳丝对着身边因为事态突然而一脸茫然的店长如此说着。
　　店长摇晃地后退靠着里头的墙壁。
　　渥特以双手握着魔术师之杖集中精神。虽然他是要准备使用魔法，不过如果是以这些人为对手，其实就算不用魔法他也不会输的，因为这位魔术师也接受过战士方面的训练。
　　芙劳丝虽然有带护身用的短剑，不过她也没有要拔出来的意思，因为只要空手就足以应付眼前这些人了。
　　不过这场架最后并没有打成。
　　因为芙劳丝身后的贝鲁特握着酒杯站了起来。
　　“你们玩够了吧！”
　　贝鲁特对这些人瞪了一眼，将酒杯中剩下的酒一饮而尽，然后以拳头一抹嘴角，将空酒杯往桌上狠狠一扣。
　　这一扣使整张桌子跳了起来，桌上的餐盘以及食物都散落了一地。
　　芙劳丝不禁皱起了眉头。
　　她认为贝鲁特应该再节制点。渥特总喜欢把对手逼得走投无路，贝鲁特则一定只会从正面打倒对手。他们两人都是跟道德两个字无缘的，因此自己才需要跟在他们的身边。
　　自称百之勇者的这些人恍惚地看着高大且浑身肌肉的贝鲁特，随即其中一人颤抖地指着他那头像是燃烧般的红发。
　　“赤、赤发之佣兵……”
　　他的语气带着极度的恐惧。
　　“是、是真正的百之勇者！”
　　再虚张声势也到此为止了。他们争先恐后地回头逃走。
　　然而他们的去路却被一种白色的网状物质所阻挡。
　　因为渥特咏唱了古代语魔法中名为“蜘蛛之网”的咒文。咒文所创造出来的魔法之网具有粘性，被它缠住的话是极难脱身的。
　　他们五个人之中有三人被魔法之网套中，就像是真的陷入蜘蛛网中的小虫似的。
　　“没钱的话就把手上便宜的武器拿出来抵押吧，反正对不想跟魔神作战的你们而言也是没用的东西。”
　　“知、知道了、请大人饶命啊！”
　　拿着山羊头的那个人以颤抖的声音祈求饶命。
　　并且放开了手中的剑。
　　“……唯有魔力可打消魔力。”
　　渥特咏唱魔法消去的咒文，消灭了自己所制造的魔法之网。
　　恢复自由的他们仓皇地夺门而出，并且各自将自己的武器以及那颗山羊头扔在门边。
　　“抱歉老板，害你们这里变得一团乱。”
　　渥特整了整衣服对身后的店长说着。
　　“别这么说。”
　　店长摇摇头开始整理被弄得乱七八糟的店面。厨房也走出了一位像是老板娘的女性帮忙收拾。
　　“请让我们也来帮忙。”
　　芙劳丝如此说着。
　　“千、千万别这样，您就这么坐着就可以了！”
　　店长有点慌张地说着。
　　“如果害圣女要做这些杂事的话，我一定会受到天谴的！”
　　店长似乎根据刚刚那些人的谈话，而知道了芙劳丝等人的真正身份。
　　“至高神法利斯不是这么残酷的啦。”
　　芙劳丝微笑地说着。
　　店长虽然有点惶恐，但仍然坚持由自己来收拾店面，并且表示天神是不允许他们怠惰职守的。
　　“我知道了。”
　　芙劳丝体会到店长坚定的信仰之后决定不再勉强，并且为了避免碍手碍脚而先行离开。
　　在付帐的时候店长也是没有要收的意思，不过芙劳丝表示如此一来他们将会跟刚刚那些人一样，所以还是半强迫地要店长收了起下来。
　　“又得换个地方了。”
　　贝鲁特一走出来便如此说着。
　　“你还要喝？”
　　芙劳丝真的是无言以对。如果要跟矮人族比酒量的话，相信这个战士也绝对不会输的。
　　“不过我倒觉得很愉快喔。大概是被芙劳丝侍祭感化，使得内心的正义感开始萌芽。”
　　“没有正义之士会喜欢恶作剧的。”
　　“您果然还是一样严厉啊。”
　　渥特不禁笑出了声。看来他正如自己所说的非常高兴。
　　“你竟然还能这么若无其事啊？”
　　芙劳丝简直是不敢相信。
　　为了鼓励人们决起而放出百之勇者消息的正是渥特本人。
　　那么为什么他亲眼目睹这些假借名义胡作非为的不良份子之后，还能够这么泰然自若呢？
　　“法恩先生所担心的应该就是这个了。”
　　芙劳丝回头看着刚走出来的酒店轻声说着。
　　“法恩先生说了什么？”
　　听到这番话的渥特如此问着。
　　芙劳丝也娓娓道出了法恩对百之勇者所抱持的不安。
　　“原来如此。”
　　渥特身有同感地点了点头。
　　“法恩先生的眼界的确了不起。”
　　“如果那样的人增加的话将会影响百之勇者的名声，如此一来愿意出面对抗魔神的人可能会越来越少。”
　　“可能会如此吧。”
　　渥特虽然如此回答，不过看来似乎仍然不很在意。
　　“你还真悠哉耶。”
　　芙劳丝真不知道该说些什么。
　　连跟百之勇者毫无关系的法恩都如此担心，眼前这个魔术师的不以为然又是从何而来？
　　“这家伙一定已经知道会有这种事情了。”
　　贝鲁特搭着芙劳丝的肩膀如此说着。
　　虽然芙劳丝一瞬间感到有点迷惑，不过还是任其所好了。
　　这个野性汉子对于要满足自己的欲望从不踌躇，总是随自己的喜好享用美食、畅饮醇酒并拥抱美女。
　　“没错吧？荒野之贤者大人？”
　　“嗯……这又如何呢……”
　　渥特含糊带过了贝鲁特的疑问。
　　“总之自称是百之勇者的人，就全部都是百之勇者。”
　　随即他抬头看着星空如此说着。
　　“或许法恩先生也会加入我们喔。”
　　“法恩先生他？”
　　渥特所说的话常常像是预言似地。
　　虽然渥特的脑海里可能有相当的根据，但芙劳丝却完全无法了解他的想法。不过如果法恩真的成为了百之勇者，这也是相当值得欢迎的事情。
　　腐败的瓦利斯王国以及法利斯教团或许会解体，然后再将规模扩展到罗德斯全岛而重建。
　　站在最前面的将会是克服心中黑暗的贝鲁特。如果法恩与瓦利斯决别而成为百之勇者，肯定会是非常大的一个助力，而且会成为新生之罗德斯圣王国中所有骑士的典范。
　　芙劳丝相信只要战胜了魔神，罗德斯将会迎接崭新灿烂的未来。为了能让这一天尽快来临，芙劳丝一定要将贝鲁特导向正道，即使必须牺牲自己……
　　芙劳丝抬头看着贝鲁特。
　　贝鲁特的双眼看着前方的黑暗。芙劳丝不知道他在黑暗中看见了什么，虽然看他的眼神似乎醉了，然而总觉得他的内心却十分的冰冷。
　　（至高神法利斯，请您赐给我神圣的力量，将这位英雄导引至光明之中。）
　　芙劳丝轻轻闭上眼睛对至高神祈祷。
　　然而现在是深夜，太阳神暨光之神的法利斯威光无法传遍天际。
　　（就像是现在的罗德斯。）
　　芙劳丝在心中悄悄说着。

　　Ⅲ

　　“沉默之大湿原”位于瓦利斯西部，其中心即为“静寂之湖”露诺亚那。此地在古代王国时期曾有一座都市，支配着整个罗德斯岛。
　　在古代王国灭亡的时候，最后一位罗德斯岛太守带着攻入都市的蛮族战士，将整座都市全部沉入了水中，露诺亚那湖以及这片大湿原便是因而诞生的。在进入剑之时代之后，湿原也随着气温的改变而逐渐增加了面积。
　　在这一百年之中，已经有三个村庄被湿原吞没而消失了。
　　这里成为亲水性怪物最好的栖息地，因此这里可说是罕有人烟，唯一比较频繁前来这里的，大概也只有那些觊觎沉眠在湿原底下之古代王国宝藏的冒险者――换句话说就是盗墓者。
　　然而如今，却有一个人操纵着小船渡过了这片大湿原。
　　是瓦利斯的圣骑士队长法恩。不过如今的他在自己的家纹上刻上了耻辱之印，自己放弃了身为骑士的身份以及特权。
　　清晨的浓雾已经散去，青空与白云在天幕上绘出了美丽的模样。由于完全无风，使得如镜子般的水面完全倒映了这片秋天的天空，只有小船泛起的涟漪会偶而在倒影上留下波纹。
　　阳光虽然十分灿烂，但并不会使人感觉光线过强，加上气温不冷不热，如果不是仍然在呼吸的话，连空气本身的存在都使人感到突兀。
　　正如沉默之大湿原这个名字，法恩只听得见小船缓缓前进时发出的水声，周围甚至没有水鸟的啼声或是鱼儿发出的溅水声。
　　法恩的视线前方有座小岛。这里原本应该是一个小山丘的，但也正因如此使得此处免于被湿原的水所淹没。
　　这座小岛上建了一座古城。
　　没有城壁或监视塔，只是一座简单的城塞，说他是间住宅或许还比较适合。
　　跟这座城塞比起来，法恩所居住的地方还比较像座城堡。
　　由于已经废弃好几十年，不只外墙长满了藤蔓，城塞的其中一角也已经完全崩塌了。
　　如今法恩终于登陆了这座小岛。
　　他将小船拉到岸上避免被水冲走，然后只拿起了武器与防具，其它碍事的东西则是通通都留在船上。
　　一般提到骑士的武装，通常都是长剑、骑士枪以及全身型的甲。
　　在其它国家的骑士团之中，也有人比较擅于使用双手剑或是锤，不过在瓦利斯骑士的武装是统一的。
　　然而现在的法恩却只穿了件锁炼甲并套上外衣，然后在身体的重要部分以板金铠的零件加以补强。武器是宽刃剑、圆盾以及背上的一把小型弩弓，挂在腰上的箭筒中装了五枝箭，另外腰带上还另外别了一把格斗用的宽刃短剑。
　　其中剑与盾牌都是法恩家传的古代王国制品，各自都蕴含了相当的魔力。背上的弩弓虽然没有魔力，然而腰间一套五枝的箭却拥有特殊的魔力，只要其中一枝命中目标，其它四枝也会精确地自动命中目标物。
　　法恩感觉现在的他就像是佣兵似的。
　　然而现在的法恩的确不是骑士，也不需被骑士的规范所束缚。为了要独自潜入魔神栖息的城堡，目前的武装还不一定算是完整的防备，为此法恩还特地带了个平常很少使用的头盔。
　　法恩就这么抱着头盔，慎重地朝着眼前城堡的入口接近。
　　然而在进入城堡之前就有魔神展开了攻击。
　　两只魔神从城堡崩塌的一角飞了出来。它们张开了蝙蝠般的翅膀，以圆弧状的路线飞到空中。
　　法恩扔下了盾牌及头盔，并卸下了背后的弩弓，迅速从腰间的箭筒取出一枝箭进行装填。
　　魔神就像是在等待这一瞬间似地，从空中急速下降进行攻击。
　　虽然没有瞄准的空档，然而这全部都在计算之中。魔神们朝法恩伸出了尖锐的爪子，然而法恩在即将被击中之前躲过了第一击，并以装备护手的左腕挡下了第二只魔神的攻击。护手发出尖锐的声音并爆出火花，其中一个卡笋也被弹了开来。
　　魔神转换了方向之后再度飞舞至天际。
　　法恩就是在等待这一瞬间。
　　他迅速瞄准并射出了箭，魔法之箭划过天际命中魔神毫无防备的后背。
　　魔神发出了像是鸟叫般的奇怪惨叫，就这么在空中挣扎着。
　　法恩拿出了箭筒中剩下的箭向天空。这四枝箭即将掉落地面之前竟突然放出了青白色的光芒，并以眼不可视的速度朝着痛苦的魔神飞去。
　　在四枝箭接二连三命中之后，魔神终于禁不住掉了下来。
　　法恩丢下弩弓并捡起了剑。不过已经没有拿盾牌的时间了，因为另一只魔神已经再度朝他飞了过来。
　　魔神朝法恩的喉头伸出了利爪，法恩也朝它的手臂挥出了剑。
　　虽然没能把它砍下来，然而从手中的感触可以得知这一剑砍得很深。法恩将剑身上提划破魔神的翅膀，然后迅速朝着魔神的肩头向下砍去。
　　这是法恩最为得意的连续攻击。这时另一只魔神也已经掉到了地面，法恩在咏唱至高神之名后就毫不留情地解决了这两只魔神。
　　确认没有敌人之后，法恩捡起了头盔及盾牌装备在身上。弩弓则是收到了小船里面，从魔神尸体身上拔出来的魔法之箭，也是以湿原的水洗净之后，连同箭筒一同放在船上。
　　进入室内就不需要弩弓了。而且大概也不会有频繁更换武器的时间。
　　法恩将面罩拨到额上，握紧了剑与盾牌慎重地朝城堡前进。
　　现在他来到了门口。木制的大门以铁板做了好几道补强。
　　法恩将手伸向把手以确认大门是否上锁。门上的把手是金属所制的圆环，他牢牢握住铁环试着向外拉。
　　因锈蚀而嘎嘎作响的大门缓缓打了开来，外面的光线照亮阴暗的室内，同时也出现了几个影子。
　　“来了吗！”
　　是拥有翅膀及龙型外貌的魔神，记得似乎是叫做龙头魔神吧。
　　魔神伸出长长的脖子，试着要一口咬碎法恩的头。
　　法恩早已预期到会有这样的攻击，因此轻松地以盾牌挡下了这一击，右手的剑也朝着魔神的身体挥去，并以连续攻击砍下了一只手。
　　愤怒到几近疯狂的魔神，就像是要把盾牌都咬碎般头抵着盾牌冲了过来。
　　魔神的力道的确惊人。法恩用力一喝试着将魔神的头推回去，并且在极为不利的姿势之下，以漂亮的招式砍伤了魔神长长的脖子。
　　魔神喷出了漆黑的体液并发出惨叫。
　　法恩趁隙以盾牌往魔神的头部重击。随着一股东西碎裂的感触，魔神的头就这样几乎下垂到了地上，法恩也顺势朝它的头部给予致命一击。
　　剑尖贯穿了魔神的脑袋，龙头魔神就这样再也不能动了。
　　走进大门之后眼前是宽广的大厅。往大厅的身处看去，里头有另外一扇大门，以及沿着墙壁向上延伸的螺旋阶梯。
　　门的前面有八只魔神像是雕像般动也不动。然而这些“雕像”实在是极度的丑陋，就像是以罪人所堕落的地狱为题材似的。
　　在微暗的大厅中，像是火焰般燃烧的视线狠狠瞪着法恩。
　　“至高神法利斯，请保护您忠实的信徒！”
　　法恩如此激励着自己，并且朝魔神的方向突击过去。
　　他一边往前跑，一边以剑发动攻击并以盾牌防御，在法恩穿过大厅停下脚步的时候，已经有三只魔神因而受伤，另外五只魔神的攻击也完全被挡了下来。
　　法恩以优雅的动作回过身时，这群魔神早已经迫不及待地攻了过来。
　　魔神以爪子、牙齿或是尾巴对法恩展开了攻击。
　　其中也有魔神使用武器、从口中喷出火焰或强酸，甚至还有魔神能够咏唱古代语魔法或是暗黑魔法。
　　法恩确实地对各种攻击采取对应之道。正确便是法恩所拥有的绝对优势，只要能正确的应对，无论是力量、速度甚至人数上占了劣势，都仍然能够与之匹敌。
　　法恩并没有勉强要解决某一只魔神，而是一边防御魔神的攻击一边寻找反击的契机。只要抓到机会便果敢地发动攻势，然后再度采取滴水不漏的防御。
　　魔神生命力的强韧程度，法恩在之前的几次战斗早已经体验过了。如果为了收拾它们而穷追不舍，最后粗心大意的将会是自己，因此他从一开始便有了持久战的觉悟。
　　然而这场战斗比法恩想象中还要漫长许多。
　　在这几近是无限的战斗之中，法恩对于任何状况都做出了正确的对应，因此他获得了最后的胜利。
　　在他回过神的时候，所有的魔神都已经不再动弹了。
　　在这一瞬间法恩感觉到激烈的疲劳，不由得当场跪了下来。
　　他极力抑制了任何多余的动作，因此现在还有力气可以喘息。如果没有长期作战的觉悟，使得累赘的动作过多的话，或许现在的法恩就会连喘息的力气都没有了。
　　而在另一方面则是精神力的胜利。如果没有强韧的精神力，就无法抵抗敌人的魔法攻击，也无法在战斗中支撑这么久的时间。只要正中魔神的一击将会轻易丧生，相对的即使再怎么砍伤魔神，它们仍然没有任何被打倒的样子，一般人一定会因为焦急而导致无法挽回的失败，或是因为绝望而自行放弃了战斗。
　　连法恩也好几次认为在这里被杀掉还比较轻松。然而为了自己的荣誉、为了瓦利斯的威信他绝不能死，这样的信念支持他打赢了这场战斗。
　　法恩全身都被魔神的体液染得一片漆黑了。
　　法恩自己当然也不是毫无损伤。盾牌因为固定带撕裂而被弹飞，如今在大厅的一角散发着淡淡的光辉。身上以板金铠零件强化的锁炼甲，右肩、左手以及大腿的部分都已经无法使用，外套破得看不出原来的样子，并且到处沾满了魔神的血。
　　锁炼甲本身的破损也相当严重，地上满是铠甲被撕裂之后飞散的铁链。即使拿去请工人修理，他们大概也会建议直接买件新的吧。另外头盔也已经不能用了，除了面罩的轮轴被打歪而无法闭合之外，后脑的部位也已经开了两个洞。虽然头部并没有因而受伤，但是魔神的攻击如果稍微重一点的话，法恩的头就会跟他的头盔一样了。
　　全身都十分的疼痛。
　　法恩调整气息之后走到城外，然后开始检视身上的伤势。
　　会出血的伤口比想象中来得少，大部分都是重击造成的瘀青。以铠甲的损伤程度来看，便知道法恩的确将铠甲的功能发挥至极限。由于出血的程度非常的少，因此只要调整好呼吸，要继续战斗是没问题的。
　　不，他也一定要继续战斗下去。
　　他还没夺回神圣之武具，也还没见到盗取法恩外型的镜像魔神。
　　法恩以湿原的水冲洗头部与脸颊，然后从留在小船上的袋子中取出一块布来擦拭。
　　意识仍十分的清醒。
　　由于锁炼甲的破损部位会妨碍行动，因此法恩很干脆地把损伤的部分整个扯掉。另外因为盾牌也由于固定带断裂而无法使用，所以接下来的战斗不能再依赖铠甲及盾牌了，必须要更改之前所采取的战法。
　　赤发之佣兵在与魔神将一对一决战时，将敌人的所有攻势全部破解并予以反击，以现在来说这样的战法是比较理想的。
　　而且法恩并不是无法进行这样的战法。
　　法恩将先行准备的火把点上火以左手紧握，然后右手握住长剑保持警戒，再度走进了魔神之城。

　　Ⅳ

　　法恩走进仍然敞开的大门，打开大厅深处的另一扇门走了进去。
　　窗户已经损毁，外面的光线将屋内照得明亮。
　　里面并没有魔神。
　　这间宽广的房间地板以石砖铺成，中间摆了一张木桌，墙边也并排了不少棚子，然而因为表面已经结了好几层的蜘蛛网，因此看不出来里头摆了什么。
　　正面及右边都有一扇门，不过只有右边的门有开过的痕迹，因此没有犹豫的必要。
　　法恩站在右边的房门前面并缓缓打开。
　　里头的信道向左延伸，虽然另一边有好几个房间，不过看来都没有使用过的痕迹，而信道深处则是通往二楼的阶梯。
　　以火把将信道照亮之后仔细一看，地上留有魔神频繁通过的痕迹，这些痕迹也一直朝阶梯的方向延伸。
　　镜像魔神应该就在楼上。
　　至少神圣之武具一定在城里。为此麦斯还在今天早上托白鸽捎来讯息告知这个消息。
　　法恩十分感谢这位年轻魔术师的协助。虽然潜入魔神的住处是件好事，然而如果神圣武具在之前就被搬走的话就麻烦了。何况无法使用魔法的法恩根本无从得知神圣武具的去向。
　　法恩慎重地走上阶梯。
　　城里不知道还有多少魔神。或许不只是镜像魔神，里头住有魔神将也没什么不可思议的。
　　关于魔神将的恐怖，法恩也已经从芙劳丝的口中得知了。
　　在莱丁郊外的洞窟中，赤发之佣兵与魔神将展开了一对一的决战，最后贝鲁特斩碎了魔神将的身体，并砍下了它的头颅获得了胜利。
　　魔神将的头就这么被带回莱丁放在广场展示。
　　这是赤发之佣兵已经传遍全罗德斯的英雄传奇。
　　然而那时的魔神将并没死。它在肉体再生之后，为了取回自己的头而来到了莱丁郊外贝鲁特的住处。
　　后来赤发之佣兵贝鲁特与芙劳丝、渥特等人联手再度挑战，才终于完全埋葬了魔神将。
　　根据渥特之后的调查，魔神将似乎对自己使用了无法以剑杀死的魔法，而且与其说是防御魔法倒不如说是种诅咒。因为虽然用剑砍不死，然而面对其它的武器就会相当的脆弱，换句话说最后打倒魔神将的并不是贝鲁特的剑，而是芙劳丝的锤以及渥特的魔法。
　　如果这里真的有魔神将，法恩将会先以剑将其打倒，然后再回到小船上把准备好的锤拿过来，在魔神将的肉体开始再生之前将其完全消灭。
　　走上阶梯之后，眼前是左右相连的环状回廊。通路外侧总共有六个房间，每扇房门看来都曾经被使用过。
　　法恩决定从最靠近自己的房间开始调查。由于双手为了防止偷袭而握紧了剑，所以只能用踢的来打开房门。
　　第一个房间似乎才刚有魔神在里面居住过，漂浮在房里的空气有点温度，而且有一种腐臭的味道。举起火把进入房内调查，可以看到散落在地上某种动物的骨头。还留在骨头上的肉块早已腐败，使得房里满是黑漆漆的苍蝇。
　　法恩就这么直接往下一个房间移动。
　　在他正要踹开房门的时候，房间里面传来了一个声音。
　　“欢迎光临，骑士队长法恩。”
　　声音是如此呼唤着他的。
　　法恩总觉得这个声音似乎在哪里听过，但他毫不犹豫地踢开了门。
　　里面有蜡烛的火光，因此很快就可以看清房间的全貌。
　　只有这个房间被打扫得干干净净。法恩很快就知道是谁打扫的，因为房间一角站了一位全身颤抖的中年女性。
　　这位女性一看到法恩便不停地开合着嘴，然而她很快就失去意识昏了过去，大概是看到人类之后将原本压抑住的感情一吐而光了吧。不过在魔神群中生活的她竟然还能保持正常，其实已经是非常值得称赞的了。
　　而房间的主人则站在房间深处的窗户旁边。
　　他有着人类的外型，身上穿着神圣之武具，而且法恩曾经看过这一张脸。
　　然而这个人跟预测的不一样，并不是化身成自己的外型。
　　“罗杰尔骑士……”
　　这位圣骑士是在神圣武具被偷之后，尸体被人发现倒在城中的后庭。
　　他在死去时几乎是全裸的，不只头部被魔神打碎，脑部也被啃食殆尽，大家是靠他脸上的胡须以及右前臂的旧伤才辨认出他的身份。他在三圣具被夺走的当天是城门警卫的负责人，在天亮前出外巡逻之后就失去了下落。然而这个消息并没有报告到宫廷会议上，这完全是守卫怠忽了职守。
　　“好久不见了。不过您大概也不认得我了……”
　　镜像魔神露出了亲切的微笑如此说着。
　　“你真的是比传闻强得太多了。听说你打算一个人前来的时候，我还真不相信你能够来到这里呢……”
　　“可恶的魔神……”
　　法恩丢下了这句话之后走进了房间。
　　“要打的话我奉陪，不过我希望在这之前，你能够先听听我的意见。”
　　这真是令人意外的提案。
　　“听你的意见？”
　　目前关于魔神有各种不同的传闻。魔神拥有高度的知性，应该听得懂人类的语言，不过曾跟魔神对谈的传闻却意外的少。因此人类根本不知道魔神的意图，罗德斯诸国也无法采取因应措施。
　　据说支配魔神的是史卡德的国王布鲁克。
　　布鲁克虽然拥有野心，但也是个非常优秀的人物，这一点看他的儿子纳协鲁就可以理解。如果他正如传闻所说，应该就不会一直采取大军压境的正攻法，而会使用结合外交的战略才对。
　　事实上为了与布鲁克交涉，摩斯诸国似乎都曾经派遣过密使。
　　然而获得谒见的使者却完全无法得知布鲁克的意图。对于各国使者的提案，布鲁克都没有表示明确的接受或拒绝，总是以暧昧的方式含糊带过。由于威诺是史卡德唯一的邻国，加上曾经是盟主国的关系，因此也有威诺积极想与史卡德同盟的传闻。
　　法恩也认为这个传闻应该是真的。
　　在魔神进攻柳瑟王国的同时，威诺也挥军进攻连顿王国。正如那时亲卫骑士队长多洛斯所指摘的，这便证明了威诺与史卡德同盟的事实。
　　然而在之后的摩斯诸王国会议之中，威诺却也派出了使者并立誓加入联合骑士团。如果他们与史卡德之间的同盟成立的话，威诺根本没有采取这种行动的必要。难道说威诺国王因为过于害怕魔神军团的强大而临阵倒戈吗？
　　支配魔神的真的是布鲁克吗？
　　魔神最终的目的又是什么？
　　任何人都希望得到这些问题的答案，法恩当然也是其中之一。虽然不算是交换条件，不过如果能得到情报的话，法恩并不会有所排斥。
　　法恩缓缓地收起了剑，不过仍然十分注意魔神的一举一动，毕竟狡猾的魔神很可能会设下陷阱。
　　“我们这个种族拥有变身成各种外型的能力。”
　　看到法恩有意商量，伪装成圣骑士罗杰尔的魔神打开了话题，并且就像是证明自己所说的话似地在一瞬间换了张脸。
　　“提特……”
　　是负责守卫宝库时惨遭杀害的圣骑士。
　　“由于在史卡德仔细看过你的脸，所以我当然可以化为你的外型，如果杀掉你的话还可以取得你的记忆跟能力。”
　　魔神恢复罗杰尔的脸之后继续说着。
　　这些事情芙劳丝都已经告诉法恩了。教她这些事情的则是荒野之贤者渥特，因此这个消息应该是正确的。
　　“然而我们在取得他人记忆的同时也会受到影响。像我之所以想夺走神圣之武具，就是因为这个叫做罗杰尔的圣骑士，心中一直有着能穿上这套神圣武具的梦想。”
　　“能穿上神圣之武具是最高的荣耀，只要是圣骑士谁都会这么想的。”
　　“这我当然知道，法恩先生。因为现在的我就是罗杰尔。”
　　魔神说到这里以近乎陶醉的眼神看着法恩。
　　“而罗杰尔，也就是现在的我，其实是非常尊敬您的喔。白银之骑士，百年不出一人之骑士，我多么希望能将你纳入我的旗下。”
　　法恩很少跟圣骑士罗杰尔说话。他虽然比法恩年长了两三岁，然而法恩却比他早一年接受骑士叙勋。不过与其说是因为身为骑士的实力，倒不如说是因为法恩的父亲很早就退休的缘故。
　　因为父亲希望法恩能早日继承一家之主的位置以及圣骑士的资格。
　　如今的父亲在自家的领土充分发挥了经营的手腕，法恩之所以能常常留在王都，都多亏了有一位伟大的父亲守护着领土。
　　虽然父亲应该早已知道法恩失去骑士资格的消息，不过并没有特地与法恩联络，法恩认为这正是父亲信赖自己的证明。
　　“你要我成为你的部下？”
　　法恩在惊讶之余也感到无奈。
　　“不过我知道你是伪装成罗杰尔骑士的魔神不是吗？”
　　“的确如此，不过我可以舍弃魔神的身份，永远封印自己的变身能力，以圣骑士罗杰尔的身份渡过一生。而且现在穿着神圣武具的我也的确有这样的能耐。”
　　法恩开始无法理解这个魔神的真正意图了。
　　或许它有可能是要欺骗法恩，然而这对它有什么好处？难道是要藉这样的方式求饶吗？但是看魔神的表情并没有露出半点恐惧，而且魔神也可能没有恐惧之类的感情吧……
　　“您不信任我？不愿意跟我并肩作战吗？你的愿望应该是消灭魔神，而不是成为瓦利斯之王吧？”
　　“那当然。”
　　听到法恩的回答，镜像魔神满足地点了点头。
　　“你没有穿圣骑士之铠就是最好的证明，看来您的骑士资格应该被剥夺了吧？”
　　“你为什么会知道！”
　　法恩相当的惊讶。难道在谒见大厅争执的时候他也在场吗？
　　“在杀害宝库守卫的时候我借用了你的脸，而且故意没有给其中一个守卫致命伤。”
　　“也就是逼我走进陷阱是吗？”
　　“也可以这么说。不过我只是忠实的遵循我的想法而行动罢了。我想要穿上神圣之武具，想要让你成为我的部下，同时我也知道为此应该要怎么做，只不过我没想到事情竟然这么顺利，连我自己都感到有点毛骨悚然呢。”
　　“你想穿上神圣之武具，想要让我成为你的部下，那你真正的企图是什么？”
　　“是要消灭所有的魔神。”
　　魔神如此陶醉地说着。
　　“你说要消灭魔神？”
　　从魔神口中说出的尽是出人意表的事情。
　　“没错，将魔神驱逐出这座罗德斯岛，然后由我成为瓦利斯之王。现在我的跟以前已经不一样了，为了要消灭魔神，我所拥有的知识跟力量一定可以派得上用场。”
　　魔神说的完全没错。
　　眼前这个能盗取外型的魔神，拥有许多圣骑士罗杰尔所没有的情报。
　　其中包括了魔神被解放的真相以及魔神的真正目的。如果知道了这些情报，一定能使魔神之战迈向另一个新的局面，而且在肉体的能力上，躯壳化为上位魔神的罗杰尔跟之前比起来简直有天壤之别。
　　“你想成为人类之王想到不惜背叛自己的同伴？”
　　“这并不能说是背叛……唉，反正再怎么解释也解释不清楚的。”
　　“何况我也不想知道。”
　　法恩冷淡地说着。
　　“即使我真的想要知道，人类也永远无法理解魔神究竟是怎么样的生物，人类唯一能做的就是召唤并使唤魔神。”
　　法恩如今开始感觉到，他跟眼前这个魔神似乎已经谈太久了。
　　虽然并不是相信魔神所说的，然而这其中却似乎隐藏了真实。如果再这样谈下去的话，或许法恩会丧失了跟魔神作战的念头。
　　“至高神法利斯不允许你们魔神的存在，何况我完全不想对魔神发誓效忠，更不会把神圣之武具交给魔神。”
　　法恩就像是做出结论般说着。
　　或许魔神所说的不是谎言，然而它至今所犯下的暴行却是罪该万死。
　　“如果你愿意后悔赎罪，而且慈悲的天神也愿意饶恕你的话，或许真的会发生某种奇迹，就像是之前那些受到饶恕的罪人一样……”
　　法恩如此对魔神说着。然而这个时候的到来将会代表着自己的死期。
　　魔神哼了一声露出侮辱的表情。
　　“像你这样的人为什么还要请神帮你判断是非？即使没有神的协助，人类仍然可以活下去的不是吗？”
　　“即使如此信仰还是必要的。这是人类活下去的规范，如果忘记了神的教诲，脆弱的人类将会屈服于邪恶的诱惑。”
　　“真是太可惜了。法恩先生，你因为这坚定的信仰而抹杀了自己的可能性。那还不如就由我代替你，对世人展示你所拥有的可能性吧。”
　　说到这里，化成罗杰尔的魔神缓缓拔出了三圣具之中的“法之剑”。
　　“法恩先生您知道吗？其实我……这个名为罗杰尔的圣骑士，在尊敬你的同时也非常的嫉妒你，而且常常会幻想自己能够跟你一样。能够像你一样强、像你一样的俊美、像你一样受到许多人所敬仰……我现在就可以完成这个愿望了，只要杀了你之后再吃掉你的脑袋。”
　　“我接受你的挑战。”
　　法恩以双手握紧了长剑。
　　他决定以骑士的身份堂堂正正地与魔神对决，这是为了表示自己对圣骑士罗杰尔的敬意。然而现在的对手并不是当初的他，而是能支配楼下那些恐怖魔神的上位魔神。
　　而且他身穿神圣之武具，蕴含了神圣之力的至高宝物……
　　法恩不断强化自己的精神力。虽然对手只有一人，然而他感到这场战斗将会比之前还要艰苦。
　　而法恩的预感果然是正确的。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　法恩离开洛依德至今刚好十天。
　　一位戴着像是面具般头盔的魔法战士，将成功夺回神圣武具的消息带回了瓦利斯王城。这位魔法战士表示由于在魔神之战中身负重伤，因此法恩返回瓦利斯王城的时间将会延后。
　　魔法战士说到这里之后便消失了踪影。之前众人即使再三的询问，魔法战士依旧没有透露自己的名字。
　　他只说，他是位担忧罗德斯未来的人。

　　Ⅴ

　　接到了神圣武具成功夺回的消息，宫廷魔术师麦斯以及宫廷司祭芬迪克两人，马上便率领了几名圣骑士前往法恩的住处。除了是要领回神圣之武具之外，也是为了治疗身负重伤的法恩。
　　如今法恩正在他所属领土内的住处中静养。他的领地在王都洛依德西方大约两天能抵达的地方。
　　接受芬迪克司祭的治疗之后，法恩的伤势顺利的康复了。
　　法恩不仅是受伤、中了剧毒并染上重病，甚至还受到了诅咒，跟魔神战斗时的壮烈可想而知。
　　护卫的圣骑士们见到这样的法恩都不禁哑口无言。宫廷魔术师麦斯为法恩的武勇致上最高的敬意，宫廷司祭芬迪克也将今天所进行的神之奇迹视作是无上的光荣。
　　“比起跟魔神作战所受的伤，自己的外型以及神圣武具被夺取还比较算是天谴吧！”
　　法恩接受了司祭的治疗之后，又沉睡了大约半天左右才终于恢复了健康。如今他在招待麦斯等人的晚餐席上露出了苦笑如此说着。
　　与镜像魔神的最后之战，与其说是与魔神之间的对峙，倒不如说是与神圣武具的一场战斗。
　　光之盾将法恩的攻击一一反弹、正义之铠即使中了法恩的全力一击也毫发无伤。
　　另外还有法之剑。
　　只要魔神的右手一挥，法之剑便放出纯白的闪光攻击法恩的致命之处。即使用剑来挡也会被弹开，用身体来接也会使铠甲像是白纸般轻易被撕裂。
　　法恩身上的伤几乎都是法之剑所造成的。法恩认为他之所以没有受到致命伤，最大的原因是在于他是法利斯的信徒。
　　法之剑是为了毁灭邪恶而制造的，因此法利斯的随从才能发挥其最大的魔力。
　　剧毒、疾病以及诅咒应该是与下位魔神作战时所中的。虽然一直到战斗结束之后才发觉，但这也表示当时法恩的精神有多么的高扬。
　　在战斗结束之后，法恩真的是连动都不能动了。
　　那时出现了一个戴着面具的魔法战士。是在史卡德王城与魔神作战的时候，在地下牢中见到的那位魔法战士。
　　魔法战士将法恩身上的伤势作了紧急处理，并且让他喝下了一种神奇的药水。这种药水不只能减低伤口的痛楚，甚至还可以恢复疲劳。
　　虽然可以用魔法送他，不过魔法战士表示这样将会有损法恩的功勋。
　　这位战士一直到魔神之战结束之前都没有现身，肯定是考量到了法恩的立场才如此做的。虽然这个神秘人物至今都不知道是敌是友，但关于这一次的事件真的应该要好好谢谢他。
　　魔法战士将被镜像魔神囚禁的女性，以瞬间移动的魔法将其送到了有人烟居住的地方，并且表示要将法恩成功夺回武具的消息带回瓦利斯宫廷，之后便消失了踪影。
　　法恩靠着这瓶药水回到了自己的住处。虽然距离王都已经不远了，不过由于药水所剩无几，因此决定先在自己的老家静养几天。
　　就在此时麦斯等人也已经赶到了。
　　“越为虔诚的信徒，神所赐予的试炼便会更为严苛，将其导向更正确的信仰之路。”
　　听完与魔神作战的经过，芬迪克司祭若有所感地如此说着。
　　“独自一人毁灭魔神的住处并夺回神圣武具，至高神法利斯一定也很高兴的。”
　　“真的如此就好了……”
　　法恩压抑大家的心情如此说着。
　　“神圣武具之所以会被夺走都是因为我的疏忽，原本我应该接受跟您相同的试炼才对。”
　　宫廷魔术师麦斯如此说着并对法恩道歉。
　　“您已经提供许多的助力了。毕竟光靠我一个人根本无从得知神圣武具的下落。”
　　“经过这次的事件使我完全相信，下任的瓦利斯国王人选非法恩先生莫属。我打算尽快召开宫廷会议推举您成为下任国王并说服法利斯教团。只要是宫廷一致做出的决议，反对派的司祭也不会有所意见的。”
　　麦斯说到这里停了一下继续说着。
　　“其实最近瓦利斯宫廷中有异样的动作。”
　　他的声音也忽然变小了。
　　他表示亲卫骑士队长多洛斯，如今正鼓励其它的圣骑士跟他一同讨伐威诺。
　　“多洛斯骑士？那么宫廷内部已经开会承认了吗？”
　　“这个案子目前仍然被我们压住。多洛斯大概是担心您可以取回骑士资格吧，而且如果因而建立功勋的话，下任国王的宝座肯定非您莫属。如今法恩先生您顺利取回了神圣之武具，也代表着他内心的不安成为了真实……”
　　“多洛斯骑士其实也是为瓦利斯着想的。”
　　即使嘴里这么说，法恩仍然是深深叹了口气。
　　他大概是认为如果国王不是他的话，瓦利斯就一定会灭亡吧。
　　善良的人一旦想法有点偏差，很容易变得顽固而不通情理。然而现在进攻威诺的话一定会招致不利，因为摩斯的联合骑士团如今正以备战状态驻扎在连顿，听到瓦利斯展开进攻的话一定会马上在国境布阵的。
　　这场战斗肯定会输，而且即使侥幸得胜了，摩斯战力被削弱的结果也只会使得魔神得利。
　　“无论如何一定要阻止他。”
　　法恩如此拜托了麦斯及芬迪克。
　　“只要您成为国王的话，事情就会自然解决了。”
　　麦斯提出了这样的建议。
　　“杰纳特先生也是这么希望的。”
　　芬迪克也如此补充说着。
　　“很抱歉，我无法响应两位的期待。”
　　法恩的这个答案使两人不禁面面相觑。
　　“为什么？”
　　麦斯以求助般的语气问着。
　　“为了罗德斯以及法利斯的大义，如今最重要的不是保护瓦利斯，而是要毁灭所有的魔神。即使神圣王国灭亡了，只要人们仍然崇拜并信仰着至高神，随时都有机会可以重建神圣王国。然而一旦魔神征服罗德斯的话一切都完了。幸好如今的我只是个失去骑士资格的普通战士，要除去刻在家纹上的耻辱之印，除了要夺回神圣之武具之外，我认为还必须要消灭魔神。”
　　“您真的要弃瓦利斯吗？”
　　与麦斯等人随行的一位圣骑士以颤抖的声音说着。在骑士团的编成之中，他是直属于法恩之下的一位年轻骑士。
　　“我并不是弃了祖国。”
　　法恩凝视着这个年轻人如此说着。
　　“我只是认为不这么做就无法拯救瓦利斯。我打算以一个战士的身份前往摩斯讨伐魔神。只要立下了歼灭魔神的功勋，相信法利斯教团及瓦利斯宫廷都会认同我即位为王，如果现在我以强迫的手段取得王位，也只会招致国内的动乱罢了。”
　　“或、或许事情会如您所说的，可是……”
　　“我已经下定决心了，也已经对天上的众神发过誓，只要魔神一天没被消灭，我就永远不会再度踏上瓦利斯的土地。”
　　“法恩先生……”
　　所有人都看着法恩哑口无言。
　　法恩跟麦斯等人以前所认识的骑士队长似乎不太一样了，就像是被魔神所迷惑了心智似的。一瞬间法恩被镜像魔神所附身的不安掠过脑海，然而对于成功夺回武具的法恩而言，这种事情是绝对不可能的。
　　“连您都要成为百之勇者了吗……”
　　麦斯垂头丧气地说着。
　　“我并不想自称百之勇者，也不想被他人如此称呼，不过我并无权决定别人对我的看法。”
　　法恩说到这里，便将神圣武具的护送以及守护瓦利斯的任务交给了麦斯等人。
　　但他自己并没有回到洛依德，而是打算马上沿着西南方进入摩斯境内。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　法恩在第二天便依照自己的计划朝摩斯出发。
　　宫廷魔术师麦斯等人也平安护送神圣武具回到了洛依德。
　　然而回到宫廷的麦斯却得到了一个冲击性的事实。
　　亲卫骑士队长多洛斯率领了一千多名圣骑士，完全不顾宫廷会议的反对，以讨伐威诺王国的名义挥军前往威诺王国的国境。

　　Ⅵ

　　“龙麟”威诺是在摩斯诸国之中，唯一与神圣王国瓦利斯相邻的国家。
　　从王都西北方的山路越过山脉，只要三天就可以进入瓦利斯境内。
　　两国当然都在国境建立堡垒，里头驻扎了守卫国境的骑士以及士兵。人们在罗德斯各国之间的往来相当自由，并不会被征收通行税等费用，这些堡垒主要都是为了抵挡他国的入侵。
　　然而如今各个堡垒却驻扎了平常十倍以上的兵力。堡垒的大门深锁，两方都极度注意着对方的动静。
　　“瓦利斯没有撤退的意愿，除非答应他们要威诺国王下台的要求……”
　　被派往瓦利斯堡垒担任使者的骑士以畏缩的态度如此报告。
　　“瓦利斯的骑士到底在想些什么！”
　　摩斯联合骑士团的负责人，也是“龙炎”哈肯第三王子的巴兰将军愤怒地踢向脚边的木箱。
　　由于他穿的是铁靴使得木箱被踢成了碎片，除了碎片到处散落之外，放在箱子里的火把也掉了满地。
　　巴兰的随从连忙弯下腰来整理。
　　“指挥瓦利斯军的亲卫骑士队长多洛斯，只是一直重复说要打倒与魔神结盟的威诺……”
　　担任使者的骑士似乎畏惧于巴兰的气势，连头都不敢抬起地如此说着。
　　“我国绝对没有这样的意图，瓦利斯的主张毫无根据。”
　　威诺的第三王子亚隆德像是无法忍耐般如此发言。亚隆德原本拥有史卡德公爵的地位，但他的领地史卡德如今被魔神所占据，因此他率领了五百多人的龙麟骑士团加入摩斯联合骑士团。由于威诺属于大国，因此他也拥有与海兰的杰斯塔王子同等的地位。
　　“先不管同盟的消息是不是真的……”
　　巴兰对亚隆德冷冷一瞥，转身看着站在入口附近的一个人。
　　站在那里的是法恩。
　　瓦利斯的圣骑士队长，也是最接近下任国王宝座的人物。
　　“针对这样的事态，法恩先生您要怎么说明？”
　　“瓦利斯宫廷并没有决议要讨伐威诺，这都是亲卫骑士队长多洛斯的独断决定。”
　　“光是他的独断决定，就有一千多名骑士与他应和？”
　　“很遗憾的正是如此。”
　　法恩如此回答。
　　虽然他压抑不让自己的感情流露于言表，然而内心对多洛斯的愤怒却几乎要爆发了。
　　实在是太不深思熟虑了。或许是因为法利斯教团的大司祭怂恿他要成为下任国王，才使多洛斯的思维方式开始异常。如今他大概真的相信自己是瓦利司唯一的救世主了。
　　多洛斯似乎是在法恩朝摩斯出发的第二天就从洛依德出兵的。由于只顾着赶路，因此法恩一直到进入摩斯的第二天才听到多洛斯派兵的消息。等到他连忙赶回国境的时候，不但五千骑的摩斯联合骑士团已经抵达，自己也因而遭到了逮捕。
　　“我们绝不可能接受瓦利斯开出的条件。无论威诺是否与魔神结盟，我们自己的内政是绝对不容许由他人来干涉的！”
　　法恩认为巴兰这番话是理所当然的。虽然法恩很想由自己担任使者前往瓦利斯堡垒，但肯定只会使多洛斯的态度更为强硬而已。
　　“我摩斯之所以团结是为了与魔神作战，绝对不是用在与邻国之间的战斗。或许在这里浪费时间的时候，魔神随时都有可能出动的啊！”
　　法恩根本无法答话。因为现在的他跟巴兰一样地愤怒。
　　他一开始就表明自己舍弃了骑士资格，但巴兰并未因此而打算释放法恩。
　　其实这也是理所当然的。上回拜访摩斯的时候，诸国都将法恩视为是下任的瓦利斯国王，当然不可能在第二次见到他的时候简单认同他舍弃骑士的身份。
　　“既然瓦利斯没有撤退的打算，那我们也只有两个选择了。”
　　看到法恩没有答话，海兰的杰斯塔王子便做了如此发言。虽然这位王子还未满二十岁，然而他冷静的态度却已经表现出了一个王者的风范。
　　海兰王族人才辈出是相当有名的。“龙之眼”的王族绝无昏君的传闻不只在摩斯当地有名，甚至还传遍了罗德斯各地。
　　海兰皇太子杰斯塔加入联合骑士团可说是一个特例，这肯定是被推举为摩斯公王的迈先为了表达自己的诚意，才派遣了一位王族加入联合骑士团。而在其它的王族之中，双胞胎王子佛洛依与里赛已经出外进行骑士修行，另一位王位继承者纳协鲁则被允许进行单独的行动。
　　“请继续说下去吧。”
　　巴兰如此催促着杰斯塔。
　　“一条路是以全力击溃瓦利斯军。由于瓦利斯的战力较弱，他们肯定不会率先进攻，如果进入了持久战使得魔神有所动作，我们就不得不先行撤退，到时瓦利斯军将会趁隙进攻威诺，这样的话将会使我们陷入苦战。为了避免这样的结果，我认为现在就进行决战才是上策。”
　　“另一种选择呢？”
　　“在堡垒中留下足以抵抗瓦利斯军的战力，其余的部队全部撤退回到驻地。”
　　巴兰颇能理解地点了点头。
　　“换句话说他们应该是不会听我们解释的。”
　　“根据使者的报告以及法恩先生的意见来推测的话，我认为的确如此。”
　　杰斯塔冷淡地回答着。
　　“那么杰斯塔您自己会选择哪种策略？”
　　“我本人对本次瓦利斯的行动感到十分的愤怒，我认为一个侍奉至高神的国度，绝对不可能会做出这种对魔神有利，将难题加诸于我摩斯身上的卑劣行为。”
　　“换句话说就是要进攻是吧！”
　　亚隆德就像是要打断杰斯塔的话般说着。
　　杰斯塔苦笑着点了点头。
　　由于年纪相近的亚隆德对杰斯塔抱持着竞争意识，因此常常会有这样子的态度。虽然他没有恶意，但总会使得事情不好收拾。
　　“我也赞成杰斯塔您的意见，前锋就交给我威诺骑士团吧。”
　　“既然两人的意见一致，那我要做决定就简单多了。”
　　巴兰如此说着，转身环视着诸国的骑士队长。
　　“我们现在就挥军攻击瓦利斯堡垒！威诺骑士团打前锋，第二军由哈肯担任，其它的骑士们包围堡垒以弓箭掩护。不过记得留一条退路给他们，免得瓦利斯想逃都逃不掉了！”
　　之后巴兰回头询问着法恩的意见。
　　虽然法恩有些意见，然而他并没有特地说出口。这次很明显是瓦利斯不对，他们会愤怒也是理所当然的。
　　“虽然十分失礼，但仍希望法恩先生在战斗结束之前，能暂时成为我军的俘虏。”
　　法恩的身体不禁因愤怒与耻辱而发烫。
　　已经舍弃瓦利斯并发誓与魔神决战的他，如今却为了已经舍弃的瓦利斯落得这样的下场。
　　“请跟我来。”
　　两位威诺骑士站在法恩的两侧。
　　“我知道了。”
　　握紧了双拳的法恩听从着两人的指示。
　　战斗的结果是显而易见的。
　　瓦利斯将会大败，然而这并不是摩斯的胜利。
　　法恩似乎听到了远处魔神的嘲笑声。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　战斗的结果正如法恩所预料的。
　　战斗开始之后，威诺骑士团以攻城兵器带头突击瓦利斯堡垒。
　　守卫堡垒的瓦利斯军以弓箭与投石器反击，然而人数上占优势的摩斯联合军，以箭如雨下的攻势掩护着带头的威诺骑士团。
　　杰斯塔与两位龙骑士从空中对瓦利斯军施予火焰的洗礼，使得因凶猛的攻势而胆怯的瓦利斯士气更加的雪上加霜。别说是没有打过龙的经验，甚至连龙都没看过的瓦利斯军就这样陷入了极度的恐慌。
　　结束了火焰攻势之后，杰斯塔飞到了弓箭无法抵达的高度，就这样在堡垒上方悠哉地回旋着。他知道光是这样就能使瓦利斯感受到无比的压力。
　　由于过于在意上空的龙骑士，使得瓦利斯军的攻势很明显地衰弱了下来，而此时的威诺骑士团也成功地打破堡垒大门，瞬间联合骑士团的大军便蜂拥而进。
　　战斗的走势就这样底定了。
　　无比愤怒的摩斯联合骑士团不断追杀瓦利斯的圣骑士，在各处堆起了山一样高的尸体。
　　成功从后门逃走的瓦利斯骑士不到四百人。
　　其余六百多名骑士不是被杀害就是被俘虏，战死者除了亲卫骑士队长多洛斯之外，还包括了八名骑士队长级的上级骑士，可说是完全的惨败。
　　相对的摩斯骑士团只有两百多名死伤者。虽然几乎可说是完全胜利，然而战力也肯定因而被削弱了。
　　而意气风发地凯旋回到连顿的联合骑士团则得到了另一个消息。那就是在他们出征的时候，魔神悄悄占领了“龙炎”哈肯的重要都市密鲁斯。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 魔王之领域

　　Ⅰ

　　“是魔神耶。”
　　佛洛依如此说着。
　　“是魔神吧？”
　　里赛如此回答着。
　　“怎么看都是魔神喔。”
　　背着竖琴的人如此应和着。
　　一个红黑色皮肤的巨人蹲在农田的中央。它的头上长了一只角，双脚像是山羊的蹄，细长尾巴的前端则像是箭尖般尖锐。
　　现在是傍晚。太阳几乎已经沉没到西方的森林后面，天空也开始变得微暗。沁凉的晚风告诉着人们冬天即将来临的消息。
　　亚拉尼亚的冬季漫长而寒冷，但往西走却又会来到名为“风与炎之沙漠”的灼热沙漠。罗德斯岛的气候是由自然之精灵力所支配的，亚拉尼亚北部连绵不绝的“白龙山脉”据说是冰之精灵王的宫殿，亚拉尼亚也因而成为罗德斯岛最为寒冷的地域。
　　海兰王国的双胞胎王子佛洛依与里赛，一开始是跟圣骑士法恩共同经过莱丁、沙漠之街布雷德等地来到洛依德，之后他们两人便独自前往卡诺王国，而进入亚拉尼亚则只是几天前的事情。
　　在为了与魔神作战而组成的义勇军“百之勇者”当中，佛洛依与里赛的名字并不比“赤发之佣兵”贝鲁特逊色。因为在进入卡诺境内之后的几个月之间，他们就拿下了七只魔神的首级，其中还包括一只上位魔神。他们身为双胞胎的特征，加上身世是王子的特别身份，也使得他们更容易被当作是茶余饭后的话题。
　　而在他们进入卡诺之后便有一位吟游诗人与他们同行。这个人并不是他们雇用的，而是主动的跟在他们身边。经由这个名为优利的吟游诗人，双胞胎王子的活跃事迹很快就传到了各处。
　　何况优利也不是普通的吟游诗人。
　　他在王子们讨伐魔神的时候也跟他们同行。他不只在战士方面的修为不错，还是个能使用精灵魔法的魔术使。其实凭他的本事要自称是百之勇者都没问题，但他一直都只愿意当个吟游诗人，实在是非常令人不可思议。
　　不过优利似乎不会积极的与魔神作战，但是在魔神人数较多的时候他会出手帮忙，还会咏唱精灵魔法封住魔神的魔法，这对佛洛依等人而言是极大的助力。
　　如果没有他的话，两人是否能活到现在都是个问题。
　　虽然两位王子在后来才发觉打倒魔神的功绩只会被归在自己身上，然而优利并没有打算抢功，也知道目前最重要的就是散布海兰王子正与魔神作战的消息，因此可说是提供了全面的协助。
　　不过根据摩斯现今的局势，其实佛洛依他们也不需要这么努力了。
　　因为他们的表弟纳协鲁，如今已成为了龙骑士并与魔神作战。摩斯的居民都称呼他为对抗背德父王的“亡国之王子”，或是所向无敌的“天空之龙骑士”。
　　而在“龙尾”柳瑟被魔神消灭的时候，因为“龙鳞”威诺出现了像是与魔神同盟的举动，加上以海兰龙骑士救出柳瑟王家的功绩为契机，使得海兰的立场因而逆转，佛洛依等人的父亲迈先也成为了摩斯公王。
　　“早知道我们就不用这么辛苦。”
　　虽然佛洛依等人如此消遣着自己，不过现在他们也不打算回去海兰了，因为他们打算永远放弃王位的继承权。
　　即使长兄杰斯塔不幸战死，他们两人也不打算要回去。因为到时候他们必须会有一个人必须即位，然而他们双胞胎不希望会出现这种注定不公平的事情发生，因此他们在好几年前就做出了这样的结论。
　　佛洛依他们知道，自己的妹妹拉妃妮雅非常喜欢纳协鲁。
　　如果纳协鲁能跟拉妃妮雅在一起的话，毫无疑问可以成为正统的王位继承人。能捕捉野生的龙而成为龙骑士的人，在这一百年之中也只有他一个人而已，适合担任龙骑士之国海兰国王的最佳人选，根本就是非常显而易见的事情。
　　虽然肩膀上的担子少了许多，不过他们并不会停止与魔神作战。其实与其是这么说，倒不如说自己已经是个无法走下舞台的演员了。
　　无论两位王子走到哪里都受到众人的欢迎，也有许多女孩投以仰慕的视线，而到最后也一定会被拜托消灭附近的魔神。
　　不过这样的状况在最近似乎有点变了。
　　这是因为诈称百之勇者而胡作非为的份子越来越多了。在亚拉尼亚或是卡诺，有许多无辜的民众因为被怀疑是魔神伪装的，而遭到狩猎魔神的百之勇者们杀害。其中甚至有一些狩猎魔神的勇者，一开始就是为了要抢夺财物而进行杀戮的。
　　他们根本等于是强盗或山贼，而且在他们伪装成正义份子的现在，众人对他们的厌恶程度也越来越高。
　　像佛洛依或里赛这样为世人所知的英雄并不需要担心，然而在其它地方一定会有真正的百之勇者会被误会的。
　　何况之所以会出现狩猎魔神的风气，正是因为魔神在亚拉尼亚以及卡诺两国实在是太过嚣张了。每天都有许多人成为这些异世界居民的牺牲者，而且属于支配者阶级的国王以及贵族至今仍然束手无策。
　　他们进入亚拉尼亚并没有多少天，竟然这么快就会遭遇到魔神，这样的事实可说是显示了这个千年王国的现状。
　　“它还真是悠哉呢。”
　　双胞胎哥哥佛洛依将手放在额头上眺望着魔神如此说着。
　　“大概是因为这里靠近不归之森，而且又是两国国境吧。”
　　双胞胎弟弟里赛如此回答。
　　“村人们不知道是否平安，不过看样子村子似乎并没有被破坏过……”
　　佛洛依说着眺望周围的民家。
　　虽然并没有任何称得上是十分完整的房子，但却给人一种有人烟居住的印象。不过既然有魔神站在农田的中央，村人们就不一定仍然平安了。
　　“话说回来，那个魔神在干嘛啊？”
　　“大概是在吃农作物吧？”
　　里赛不负责任地回答了佛洛依的问题。
　　“可是我没听说过会吃青菜的魔神啊？”
　　“既然长了颗山羊头，或许连青草跟纸张都能吃喔。”
　　双胞胎王子如此闲聊着并齐声笑了出来。
　　就两人所知魔神都是肉食性的，而且特别喜欢吃人肉。被魔神杀害的尸体大部分都被啃食得不成人形。
　　“在我的眼中看来，它好象在清除农田里的杂草耶？”
　　优利以吟游诗人的语气如此说着。
　　“怎么可能？”
　　佛洛依不禁怀疑地看着身边的吟游诗人。
　　“吟游诗人只会流传自己亲眼目睹的事物。”
　　优利的语气就像是随时都可以来一段旋律似的。
　　“别闹啦！”
　　里赛几乎忍不住要捧腹大笑。
　　这个吟游诗人所唱的歌有一半以上都是自由创作。如果佛洛依他们打倒了三只魔神，在他的歌词中就会被夸大成六只。
　　“反正魔神在干什么跟我们没有关系。我们只要打倒魔神拿下首级就行了。”
　　“你说的一点都没错。你们以魔神的首级换取名声与金钱，而我则可以藉此创作新的诗歌。”
　　优利卸下了背上的竖琴抱在手中。在战斗时他常常会弹奏曲子，而且选择的都是能提高士气的旋律，因此相当受到佛洛依等人的欢迎，说不定他弹奏的曲子拥有魔力也不一定。
　　“赶快解决掉吧。”
　　佛洛依说着拔出了剑。
　　在这一瞬间――
　　“糟糕，有人出现了！”
　　里赛紧张地叫着。
　　其中一间房子里走出了一个握着铁锹的人。
　　“有村人还是平安的耶！”
　　光是亚拉尼亚境内，被魔神毁灭的村庄就不只一二十个。
　　这些村落可说是支撑着王国的基础，然而亚拉尼亚却只在都市驻扎骑士团，根本没有前往边境村庄的意思。
　　也有村庄以大地母神玛法的神官战士为中心组织自卫队，然而光是如此根本就打不赢魔神，现实上即使是为了对抗魔神而出面的百之勇者，也常常会在与魔神战斗时失去生命。
　　“那个人往魔神那边走过去了！”
　　“难道他眼睛瞎了吗！”
　　里赛不禁啧了一声。
　　“总之快去救他吧！”
　　佛洛依如此叫着并从藏身的林子里冲了出来，全力朝着魔神跑了过去。
　　“我们是百之勇者，你的脑袋我们要了！”
　　奔跑着的佛洛依如此挑衅着。
　　“战斗马上就结束了，你赶快先退后啊！”
　　里赛大声警告着毫无警戒走向魔神的村民。
　　然而对方的反应却不如预期。
　　发现佛洛依等人的魔神吓了一跳而逃走，反倒是村人朝他们跑了过来。
　　“魔神竟然逃走了耶。”
　　佛洛依与里赛茫然地相视着。
　　“你们是百之勇者？”
　　村人像是在拿捏对手斤两般轮流注视着佛洛依两人，而且气氛根本称不上友好。
　　“我们是被大家称为百之勇者的海兰双胞胎王子喔！”
　　佛洛依挺起胸膛如此说着。
　　“不过自己这么说有点不好意思就是了。”
　　里赛很快如此补充着。
　　这是他们得意的台词，常常用来降低他人的警戒心或是缓和眼前的僵局。微笑是人与人之间最基本的沟通方式，因此一般来说都是行得通的。
　　然而这次却招来了村人的怒骂。
　　“回去！”
　　得意的台词这次竟然没有效果，而且反倒使得村人更加愤怒，大概是误认为在嘲笑他吧。
　　“这个村庄不需要百之勇者！”
　　“或许您没有听到消息，不过我们是千真万确的百之勇者，绝对不会把它让给你们的。”
　　如此说着的佛洛依指向站在农田旁边正偷偷观察着自己的魔神。
　　“只要打倒它之后我们就会走的。”
　　“不用打倒也无所谓！”
　　村人以坚定的语气如此说着。
　　佛洛依等人几乎哑口无言。
　　“你说不用打倒也无所谓？”
　　“难道你也是魔神？”
　　里赛的眼中射出了锐利的光芒。
　　佛洛依等人并没有打过拥有变身能力的镜像魔神。虽然有许多人被认为是魔神所化身的，但是如果一失手的话，将会发生无法挽回的错误。
　　“如果真的这么认为的话，那就顺便把我也杀了吧！”
　　村人如此表明着。
　　“终于露出真面目了是吗？那么我就不客气了……”
　　里赛毫不在乎地说着。
　　“我是正常的！不过我不会让你杀掉魔神的！”
　　村人如此叫着并举起铁锹恐吓他们。
　　“为什么？魔神是人类的敌人啊！”
　　佛洛依如此问着。
　　他感觉就像是陷入异世界似的。
　　“那个魔神跟你们百之勇者不一样，它是个善良的魔神。”
　　“善良的魔神？”
　　里赛与佛洛依面面相觑重复说着。
　　“你就告诉我们那个魔神有多好吧。不然我们不会接受这种说法的。”
　　之后村人便一五一十的说了出来。

　　Ⅱ

　　大约在四个月前，四个自称是百之勇者的人来到了这个村庄。
　　他们说要保护这里不被魔神侵袭，就这样留在村子里面。
　　由于那时候附近的村庄才刚发生魔神入侵并杀害半数村人的事件，因此村人一开始都非常欢迎他们的到来。
　　然而这些自称是勇者的人不到三天就露出了本性。不只随便闯入别人家里抢夺酒跟食物，对年轻的女孩恶作剧，也常常喝醉酒到处胡闹。
　　“这种事情最近常听说呢。”
　　里赛叹了一大口气如此说着。
　　不法之徒利用百之勇者的名声胡作非为的消息，他们几乎都已经要听腻了。
　　“十个百之勇者里面，大概就有七个人是这副德行。”
　　“我们要这些人马上离开这里，可是却被他们拒绝了，而且他们的行径也每天更加嚣张。”
　　由于无法忍受他们的行径，因此村长决定前往寻找被召集到王都的领主求助，然而这件事情被他们知道之后，他们竟然埋伏在路上将村长杀害，并且把尸体放在广场示众。
　　就这样这座不满三百人的村庄，几乎等于是被这几个自称百之勇者的人所支配，而他们的暴行也使得这里越来越荒废了。
　　“然后那只魔神就出现了。”
　　村人回过头看着魔神如此说着。
　　魔神一开始只是在村庄四周出没，并没有袭击村人或家畜。
　　不过光是如此就足够村人害怕的了。只有这个时候他们才会依赖那些“百之勇者”，然而那些人反倒是害怕魔神的出现而先行逃离村庄。
　　不过他们任何人都没有离开村庄，因为魔神阻挡了他们的去路并杀掉了他们。
　　村人们惊慌的四处逃跑，不过魔神却依然没有对他们出手，反倒开始默默的重建这座村庄。
　　村人们集合在村庄后面的森林里开始商讨对策。被召集前往王都的领主还没回来，附近也没有大地母神的神殿，即使向邻村请求协助的话应该也不会有响应的，毕竟没有受过战斗训练的人，即使聚集得再多也是无法打倒魔神的。
　　最后村人的结论是等待魔神自己离开。在那之前就躲在村庄后面的森林里。
　　不过魔神却没有离开的意思。
　　它就这么在村庄里面工作。例如重新耕种荒废的农田、修理坏掉的屋子、在村庄周围架设栅栏，还在窗户上钉了木板补强。
　　“那只魔神，难道是善良的魔神吗？”
　　看到魔神这不可思议的行动，村人之中开始出现了这种意见。
　　然后有一天，他们派了一个勇敢的年轻人前去询问魔神的意图。
　　魔神不会说人类的语言，不过会以点头或摇头来回答年轻人的问题。
　　之后所得到的讯息是魔神并没有袭击村人的意思，似乎是希望能在这里安静的生活，为此它愿意帮大家做任何工作。
　　虽然村人们都是半信半疑，不过他们也不能永远弃村子过着流浪的生活。因此他们刻意避开魔神而回到村子里头。过了一段日子之后，魔神似乎也理解了村人的日常作息，而自行在晚上帮村人做一些工作。
　　例如喂养家畜、把抓来的猎物放在门口、所有的农事它也会做。
　　就这样过了三个月之后，就再也没有人怀疑它了。
　　“……所以魔神之中也有分好坏的。”
　　村人就像是做出总结般如此说着。
　　“而且这座村庄不需要百之勇者。”
　　“你听过有心肠好的魔神吗？”
　　佛洛依像是要稍做证明般对里赛说着。
　　“怎么可能啊。”
　　“我不管你们有没有听过，总之那个魔神是善良的魔神！”
　　村人如此怒骂，并再三要百之勇者们离开这里。
　　“身为一个平民竟敢如此无礼！”
　　这过于傲慢的态度使得佛洛依不禁满脸通红，手也握住了腰间的剑柄。
　　虽然出外进行骑士修行，不过他们仍然拥有王子的身份，受到这样的侮辱当然是无法忍受的。
　　“不要忽然变回王子的样子啦。”
　　里赛连忙制止了佛洛依。如果海兰的王子在这里杀了亚拉尼亚的人民，肯定会造成两国关系的恶化。
　　“我们还是暂时离开吧。”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　夜晚来临了。
　　佛洛依等人在村庄附近的森林里扎营，优利抓来的兔子如今被做成肉串放在营火上烘烤。
　　随着油脂滴落，营火的形状与颜色也随之改变。
　　“那个魔神真的是善良的魔神吗？”
　　佛洛依说着拿起了水袋饮用里面的葡萄酒。这是被称为罗德斯岛第一的卡诺产葡萄酒，均衡的酸味与苦涩不只润喉还能增加食欲。
　　“那些村人看起来并没有中了魔法喔。”
　　里赛如此回答着佛洛依的疑问。
　　“不过倒是无法知道他们是不是魔神变身的就是了。”
　　即使使用魔法，要看破镜像魔神的变身能力也是十分困难的，只能静静等候魔神自己露出真面目。
　　据说在卡诺的港市路德，有人拥有能看穿镜像魔神伪装的能力，不过佛洛依他们并不相信这样的传闻。
　　现在流传在罗德斯岛上的传闻大多是假的。
　　这都是人们因恐怖与希望而诞生的幻想。魔神之战其实也包括了对自己幻想的战斗，因为魔神虽然是极为可怕的对手，但是人类经过相当的训练之后也并非没有胜算。
　　“魔神是邪恶的异世界居民，应该不会有例外的。”
　　佛洛依轻声说着。
　　“那个魔神到底有什么企图？”
　　“像这种小村子里头，哪会有什么值得企图的东西？”
　　佛洛依笑着回答里赛的疑问。
　　“那么那只魔神就真的是只好魔神，希望能跟人类和平共存吗？”
　　“跟人类和平共存啊……”
　　佛洛依双手抱胸喃喃说着。
　　“有魔神会这么想并不奇怪吧，毕竟协调是外交的基本啊。可是魔神跟人类真的可以和平共存吗？”
　　“我不想跟它们共存，我也觉得这是不可能的，毕竟魔神跟我们实在是差太多了。”
　　里赛凝视着营火，就像是自言自语般如此说着。
　　“即使一时之间能和平相处，总有一天还是会发生争执，再加上魔神实在是太强太恐怖了……”
　　“我也是这么认为。”
　　佛洛依点头同意里赛的这番话。
　　之后三人彼此沉默了好一段时间。
　　吟游诗人优利取出竖琴，开始弹奏一首祥和的音乐。不过他并没有唱歌，只是默默地演奏着曲子。
　　“……看来已经有答案了。”
　　最后双胞胎王子彼此点了点头。
　　他们从放在身边的武具里取下了长剑。那是已经打倒许多魔神的魔法之剑。
　　“你们最后的答案是？”
　　吟游诗人配合着竖琴的旋律如此问着。
　　“那还用说，当然是打倒魔神。”
　　佛洛依如此回答。
　　“即使那是善良的魔神？”
　　吟游诗人再度问着。
　　“因为我们是百之勇者啊。”
　　回答这个问题的是里赛。
　　之后两人使了个眼神，往不同的方向朝村庄出发。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　魔神默默的在田里工作着。
　　看样子这只魔神似乎真的很善良，然而佛洛依等人并没有改变决心。他们从两边缓缓缩短距离包围住魔神。
　　跟白天不同的是，魔神这次并没有逃走。
　　眼中射出诡异光芒的魔神就这么等待佛洛依他们接近。额上的角反射着月光，看来就像是枪尖般尖锐。由于夜已经深了，因此周围的住家早已熄灭了灯光。
　　如今魔神这样的态度，看来就像是趁村人不在时才狡猾地露出了本性。还是说它认定佛洛依等人会危害村庄，而下定决心要与他们作战？
　　他们不知道魔神在想什么。
　　而佛洛依也完全不想知道。
　　“你已经觉悟了啊。”
　　佛洛依走到距离魔神五步左右的距离之后，握紧手中的长剑摆出了架势。
　　从另一边接近的里赛，则是默默地拉近与魔神之间的距离。
　　此时魔神笃地张开嘴巴发出奇怪的声音，听起来就像是嘲笑着佛洛依等人似的。
　　而这也成为了战斗开始的信号。
　　佛洛依与里赛分别以迅速的动作看穿魔神的动作，并且以双胞胎特有天衣无缝的连续攻击朝魔神进攻。
　　靠着这样的战斗模式，双胞胎王子已经不知道打倒多少只魔神了。
　　魔神巧妙地使用尾巴，并且以类似暗黑魔法的咒文攻击他们。
　　虽然因为优利没有加入战局使得他们陷入苦战，但在数刻钟中之后魔神还是倒在地上不能动了。知道魔神拥有强韧生命力的两人并没有停下攻势，不断以剑刺穿魔神的身躯，还把魔神的四肢、头颅跟尾巴通通砍了下来，魔神的体液就这样飞散在亚拉尼亚的大地并渐渐渗入地底。
　　就在这时，察觉到有打斗声的居民握着火把聚集了过来。
　　“你们杀了魔神？！”
　　其中一人察觉到了事态并如此叫着。
　　“没错。”
　　佛洛依如此回答，并且捡起地上魔神的首级朝着夜空高高举起。
　　“为什么要杀了它？是善良的魔神啊！”
　　村人接二连三地怒骂着，甚至还有人对着他们丢石头。
　　“再说下去的话，我连你们都一起砍了！”
　　佛洛依愤怒地瞪了村人一眼如此骂着。
　　在夜空下拿着魔神首级的佛洛依充满了平常所没有的杀气。感觉到这股气息的村人也不禁闭上了嘴向后退。
　　“我们不需要你们道谢，你们也可以恨我们，只不过……”
　　里赛将剑收回剑鞘内如此说着。
　　“我们住在摩斯的居民，绝对不允许魔神本身的存在。”
　　就这样佛洛依等人离开了村庄。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　走在阴暗森林的夜路上，佛洛依与里赛许久都没有开口说话。天生开朗的他们在海兰总是使周围的笑声不绝于耳，然而随着他们开始与魔神作战，这样的开朗却渐渐变成像是装出来的。
　　或许与魔神作战的人，自己的性格也会渐渐跟魔神一样吧。
　　如果真是如此，那么与魔神将以及无数魔神对峙过的赤发之佣兵贝鲁特，如今将会变成什么样的人呢？
　　“魔神究竟是怎样的生物？”
　　终于开口的佛洛依如此自问。
　　“不用知道也没关系吧。”
　　里赛想了一下之后如此说着。
　　“我们也不知道人类是什么啊。”
　　“说得也是。”
　　佛洛依露出奇妙的表情点了点头。
　　人类对于魔神的反应的确是千奇百怪。有人莫名其妙地恐慌、有人企图要利用它们、有人为了消灭它们而活跃。以国家为单位来看的话更为复杂，有大国只想要保护支配阶级的贵族、有自由都市想用金钱来解决一切、有神圣王国几乎陷入了极度的混乱、也有都市国家或是蛮族满脑子只想要消灭自己的死对头。
　　将来的历史将会变得如何根本无法想象。这无法以人类对抗魔神这么单纯的脚本来进行，虽然原本应该是如此的……
　　“我们就只要考虑把魔神的头拿来换钱，然后跟各地的美女同游就行啦。”
　　佛洛依像是要挥去阴霾般以开朗的语气说着，随后回头看着身后的吟游诗人。
　　“这次的战斗你要写成歌吗？标题大概会是邪恶残忍的双胞胎王子杀害善良魔神的故事吧？”
　　听到佛洛依的问题，优利却缓缓地摇了摇头。
　　“吟游诗人只会流传自己亲眼目睹的事物。”

　　Ⅲ

　　卡诺第二大都市路德是座港市。
　　这里是罗德斯岛沿海航线的据点之一，要前往被称为暗黑之岛的马莫也必须从这里搭船。
　　而路德的周边地区，也是罗德斯岛上遭到魔神袭击最为频繁的地方之一，其中最可怕的就是镜像魔神。这种能够变化成为人类的魔神，已经不知不觉取代了许多的居民，接着再突然露出真面目杀害身边的亲人或朋友，然后消失进行下一个计划。
　　成为镜像魔神牺牲者的不只是民众，骑士以及贵族也无法逃避这种上位魔神所带来的恐怖，在贵族或骑士的住处已经发生了好几件惨剧，而其中最为冲击的事件，便是统治路德的佛蓝特侯爵因为被怀疑是魔神所伪装的，而由国王派遣骑士将其带往卡诺王都。
　　这个事件的开端，据说是在于路德近郊的农民，因为被征收的税收逐渐增加而开始反弹所引起的。然而已经饱受魔神威胁的路德居民竟对这个传闻深信不疑，一时之间还引起整座都市的暴动。
　　虽然国王这样的处置是为了镇压路德的混乱，然而佛蓝特侯爵却以此为耻而在王都自裁而死。因领主的死而极度愤怒的所属骑士们，不仅为此对卡诺王国扬起背叛的旗帜，事态甚至发展到路德贵族全部进入郊外的一座城堡进行独立宣言。
　　之后卡诺国王承认自己的过失并宣布路德侯爵的清白，才使得这一次的反叛行动告一段落，然而路德居民心中的阴影却是越来越膨胀。
　　狩猎魔神的行动便是因此而大规模展开的。
　　这种由路德开始的疯狂行动不只遍及卡诺全国，甚至还蔓延到了亚拉尼亚，加上百之勇者也支持这样的行动，使得被怀疑是魔神的人接二连三的被杀害。被杀害的民众其中有大多数，不，应该说全部都不是魔神而是无辜的居民，然而没有人能够阻止这些恐惧魔神的人，使得“狩猎魔神”这恐怖的流行传染病，在这拥有悠久历史的两大王国之间不断蔓延并造成极度的威胁。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“圣者大人！”
　　他听见这句话之后便缓缓地转过身来。
　　他已经很习惯被别人称做是“圣者”了。如今他几乎不再使用自己真正的名字，因为自己的名字实在是太平凡了，只要前往卡诺的乡下地方，十个人之中就会有一个人是这样的名字。
　　跟圣者说话的是一个穿着铠甲的人，腋下还抱着一颗魔神的头。这颗漆黑的魔神头颅没有五官，只有一张嘴巴大得异常，就像是横切整张脸似的。这正是镜像魔神的头颅。
　　“圣者大人说的果然没错，真没想到那位开朗的面包师傅竟然是魔神。”
　　圣者将沾满黑色体液的魔神头颅伸到了圣者的面前。
　　“虽然有两个同伴被杀，不过还是打倒魔神了，而且它一死掉就变成了这副德行。”
　　圣者微微一笑并慰劳他的辛劳。
　　“把这颗头拿到恰萨神殿去吧，上位魔神的头颅是非常值钱的。”
　　“我会的，不过我希望能够分一半的奖金给圣者大人。我们没有看穿魔神的眼睛，拥有这种神迹的只有圣者您啊。”
　　“魔神是你打倒的，所以奖金还是算你的吧。”
　　虽然圣者这么说，但他仍然坚持要这么做。
　　最后还是圣者做出了退让。
　　“我知道了，那我就收下吧。”
　　“谢啦！”
　　战士就像是受到夸奖的小孩般露出笑容。
　　“话说回来，新的领主先生要召见您是吗？”
　　“嗯。昨天领主派使者过来，希望我前往调查路德城内是否还有魔神，不过我并不怎么愿意就是了……”
　　然而不接受的话，王国一定会对百之勇者施加更大的压力。虽然百之勇者之中有无法之徒也有真正的勇者，然而对于王国来说，却都是会妨碍他们统治国家的障碍。
　　（走到了高处，看到的事情真相就更多了。）
　　如此心想的圣者十分感慨。
　　在几个月之前，他都还只是个住在乡下耕田的普通人。虽然他对做学问很感兴趣，然而出生在乡下的他不可能实现这样的愿望，如今他所有的学问，全部来自于之前知识之神拉达的神官前来拜访，留在村庄进行三年启蒙活动之间所传授的知识。虽然因而能够看一些日常语所写的书籍，但下位古代语的部分却连皮毛都没学过。
　　“圣者大人是怎么分辨魔神的呢？”
　　眼前的战士如此问着。
　　他是个优秀的战士，如今已经打倒三只镜像魔神了。原本他有五位佣兵同伴，但加上这场战斗中牺牲的两人，如今还活着的就只有他跟另一个同伴，可以说是一位真正的勇者。原本他似乎是马莫出身的，大概是听到了魔神的传闻而前来寻找一获千金的机会吧。
　　马莫人大多是不知死活的猛者。能活在暗黑之岛的人只有真正拥有实力的人，以及像是奴隶般百般服从的人。
　　“光是学习知识以及魔法是没办法的，依赖神之奇迹也是一样。我大概是被选上的人吧。”
　　圣者如此回答。
　　“被选上的？”
　　“而且做选择的不是国王或是众神。没错，应该说是罗德斯的意志吧。”
　　圣者露出了微笑。
　　他认为自从被称为圣者之后他才真正认识了自己。在那之前的自己就像是蜕变成美丽蝴蝶之前的丑陋毛虫，不大会作粗活的他在村子里只是个被他人嘲笑的存在。
　　然而那个事件却改变了他的一切。
　　“我所爱的女孩被魔神取代了。”
　　圣者看着远方如此说着。
　　“那个女孩美丽、纯洁而且深爱着我，然而有一天她却突然开始讨厌我，而且露出淫乱的性格诱惑野蛮的猎人，那时候我就知道，其实她已经被魔神所取代了……”
　　“竟然发生过这样的事情……”
　　看到圣者想起了不堪回首的回忆，战士不禁对他深深的道歉。
　　“从那之后我就可以看出魔神的伪装了。这从他身边的气氛以及一点点的小动作就可以知道，不过却很难用言语来说明。”
　　被他指摘是魔神的人全部都是被魔神所取代的。在这样的消息传出去之后，他的身边也成为了百之勇者的聚集处，而他所到之处也是相当受到民众的欢迎。
　　聚集在他身边的勇者大约有五十人，几乎达到了小型佣兵团的规模。新的路德领主之所以会召见他，大概也是因为不能无视于他的影响力。
　　“只不过唯一不可思议的是……”
　　回想当年往事的圣者小声说着。
　　“是什么呢？”
　　“只有那位我所爱的女孩，在死后并没有恢复成魔神的样子。”
　　“一般的镜像魔神，在死后都会露出真面目不是吗？”
　　惊讶的战士看着手中那颗镜像魔神的头颅。
　　只有一张嘴巴的恶心面孔。这只魔神的视觉及嗅觉器官到底在哪里？
　　“或许那位女孩正是罗德斯的意志吧。她是为了让圣者大人拥有看出魔神的能力才必须要牺牲的。”
　　战士为了安慰圣者而如此说着。
　　“……原来如此，这么想的话就可以理解了。”
　　令人惊讶的是，圣者竟然点头同意着战士的说法。
　　“没错吧。”
　　战士虽然露出了微笑，但内心却因为圣者竟然相信自己随意编出的谎言而感到惊讶。
　　（她就是罗德斯的意志。）
　　圣者就像是反刍着战士的这番话般在心中默念了三次。
　　（只要这么想的话，所有的事情都可以说得通了。）
　　就这样圣者将其视为是真实，而他也重新确信，自己是为了实现罗德斯的意志而被选上的人。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　胸前刻着亚拉尼亚纹章的两名骑士，以坐骑挡住了眼前六个人的去路。
　　这里是连接王都亚兰与第二都市诺比斯的街道。道路两旁是辽阔的田园，远处有农民正忙碌的工作着。
　　“你们想干什么？”
　　威风凛凛走在前头的强壮战士激昂地叫着。
　　战士手中拎着一颗龙头魔神的头颅。这是他们在亚兰郊外的洞窟里发现并打倒的。
　　“我们要把你们带走。”
　　其中一名骑士故作威严地说着。
　　“要把我们带走？”
　　战士变得更加愤怒了。
　　“国王指示要逮捕所有自称是百之勇者的人。你们乖乖束手就擒吧，不然我们不会留情的！”
　　“你们只会对人类虚张声势吗？”
　　战士讽刺地回了一句，并且朝地面吐了口口水。
　　“队长，冷静一点。”
　　在旁边默默看着事情进展的另外五人之中，有一个穿着连身铠甲的骑士走了出来。他胸前的纹章分成两部分，分别是卡诺王家的纹章以及自己的家纹。然而纹章上却被刻了个大大的叉，这正代表着耻辱之印。他虽然带着军马但并没有骑乘，因此只要是每走一步，身上的铠甲都会发出像是惨叫般的金属声响。
　　“我有听说亚拉尼亚王国发布了这样的命令。看到最近自称百之勇者的人如此横行霸道，我认为这也是没有办法的事情。不过我们从来都没有迫害过亚拉尼亚的居民，你们要用什么罪状逮捕我们？”
　　“难道你们没看到这颗魔神的脑袋吗！”
　　就像是借着这个原卡诺骑士的话来壮势似的，战士用力往地上跺了一脚。
　　亚拉尼亚骑士骑乘的马匹受到惊吓而不断踢着后脚。骑士们连忙操纵缰绳安抚马匹，并且像是要恐吓战士般握紧了骑士枪。
　　“身为百之勇者就是有罪。”
　　“我国不需要百之勇者的存在！”
　　愤怒的亚拉尼亚骑士表情扭曲地叫着。
　　“真令人不敢相信。”
　　被称作队长的战士回头看着自己的同伴。
　　“打倒魔神的人不但没被夸奖，而且还会因而被抓呢。”
　　他的同伴除了那位卡诺骑士之外还有两名年轻的战士，以及一位妖精族的精灵使跟侍奉战神麦里的司祭。
　　在自称百之勇者的战士之中，拥有两名魔法使的队伍是相当罕见的。虽然他们还没有声名远播，但是碰见他们的魔神都无一幸免，而他们也早已经得到足够他们挥霍十年的奖金了。
　　“这的确是亚拉尼亚的作风。”
　　“因为王国的敌人不是魔神，而是反抗的民众喔。”
　　两个年轻人如此交谈着。
　　他们都是出生于卡诺农村的年轻人。
　　他们梦想要成为骑士而离开村庄练习战技，还曾经参加平民可以参与的剑术大会并得到好成绩。然而在他们知道只有贵族子弟能够成为骑士之后，他们便舍弃了自己的梦想。
　　就在这个时候，被解放的魔神开始在罗德斯岛的各地展开暴动，之后他们就被这个佣兵出身的队长邀请，跟原来曾经是自己领主的那位卡诺骑士一同成为了百之勇者。
　　“所以我们不要自称百之勇者就行了是吗？”
　　为了解决目前的困境，原卡诺骑士如此对眼前的骑士提议。
　　“你以为这种狡辩行得通吗？”
　　“行不通的话我们就不得不打倒你们了，因为我们完全不想被你们逮捕。”
　　听到卡诺骑士平稳但有魄力的这番话，两个骑士不自觉地面面相觑，似乎正犹豫着是否要开战。
　　“反正跟打倒魔神的我们比起来，你们也不可能有胜算的啦！”
　　被称为是队长的战士如此嘲笑着亚拉尼亚的骑士们。
　　“你、你说什么？”
　　鲜少被侮辱的两个骑士瞬间变了脸色。
　　“我、我们就一决高下吧！”
　　骑士们调过马首摆出了突击的态势。
　　“看来也只能接受了。”
　　原卡诺骑士露出了苦笑。
　　原本交涉还蛮顺利的，结果又因为队长的关系而变成这样。对一个骑士而言名誉比生命还要重要，而如今舍弃骑士身份的他，也才知道这是件多么愚蠢的事情。
　　卡诺骑士拔出长剑并以盾牌防守。
　　亚拉尼亚的骑士们让马退后拉开了距离，似乎想以骑士枪分出胜负。尚未习惯实战的骑士总是如此。
　　“这里还是交给我来吧。”
　　妖精族的精灵使走到骑士身边并露出了冷笑。他将双手伸向大地并集中精神。虽然这里是亚拉尼亚的主要道路之一，但这附近并没有铺盖石版，而是自然的红土表面。
　　两个亚拉尼亚骑士一夹马腹全力冲了过来。
　　“大地的小人请伸出手，伸向在大地奔驰的生物之脚……”
　　妖精就像是在等待这一刻般开始咏唱精灵魔法的咒文。
　　一瞬间地面像是生物般开始蠕动，并且形成了手的样子伸向马匹的脚。
　　骑士所骑的马向前扑到了地上。
　　亚拉尼亚的骑士们则是被马甩了出去，从高空重重摔到了地上。
　　“再来就交给你们吧。”
　　结束任务的精灵使回到了原来所站的地方。
　　下一瞬间另外四个战士很有默契地朝着落马的骑士们跑去，战神麦里的司祭则只是缓缓地跟在后面。
　　因为他相信战斗已经结束了。像那样子摔下马来是不可能没事的。
　　“一个已经挂了。另一个虽然还能动，不过大概也差不多了吧。”
　　队长调查过躺在地上的骑士之后如此说着。
　　其中一人的颈骨被摔断，嘴边流着血泡断了气。
　　另一个还活着的骑士则是从头部流出大量的血并且没有意识，放着不管的话一定没救的。
　　“这就叫自作自受，没什么好担心的。”
　　神官战士如此说着。
　　他没有使用治疗咒文的意思。这场战斗并不正当，只是普通的私人恩怨，他不能请麦里发动奇迹来处理这样的战斗。
　　“不过再怎么无能，他们终究还是骑士啊！”
　　队长回头看着卡诺骑士。
　　“我们并不是为了亚拉尼亚而战，我们是为了罗德斯而战的。”
　　卡诺骑士毫不在意地说着。他们不需要被他人所制订的法律所束缚。
　　“说、说得也是。”
　　队长像是要说服自己般点点头，转身看着另外两个年轻人。
　　“不能保护人民的骑士没有活下去的资格。”
　　金色头发的年轻人肯定地说着。
　　“可是这么一来就不能留在亚拉尼亚了，杀害骑士可是死罪呢……”
　　另一个年轻人脸色苍白地说着。
　　“那么我们又能去哪里？卡诺跟亚拉尼亚都是这个样子，哪一天瓦利斯也可能会变成跟他们一样啊……”
　　队长看着亚拉尼亚骑士的尸体如此说着。
　　被王国排斥，又逐渐失去民众支持的百之勇者，如今又应该要何去何从？
　　他们六人之中没有任何人能回答这个问题。

　　Ⅳ

　　从树干之间可以看得见农田。
　　罗德斯最高级麦酒的材料就是由这些农田所栽培的。不过现在才刚过播种的时间，因此田里什么都没有，必须要等到春天来临才会冒出新芽，使得农田被青翠的地毯所覆盖。
　　虽然有点杀风景，但却是令人怀念的景色。如今的纳协鲁终于感觉自己回到史卡德了。
　　从哈肯沿着河川逆流而上来到“天空之湖”霍鲁斯，再越过了险峻的山脉之后才终于到达了史卡德。途中他们还必须以小船渡过湖泊，然后胼手胝足地跨越重重的险境。
　　从海兰出发至今已经八天，这段日子里季节逐渐的更替，秋天的气氛也越来越浓了。
　　群山的红叶十分美丽，然而他们却没有欣赏美景的闲情逸致。
　　因为纳协鲁的故乡史卡德，如今是魔神所统治的黑暗领域。
　　“从田里的样子看来，大家的生活过得应该算是平安吧。”
　　侍奉大地母神玛法的高司祭妮斯如此说着。
　　田里没有杂草丛生，就代表有受到细心的照顾。
　　“说得也是。”
　　另一位同行者矮人王弗雷贝如此应和。
　　他们都是纳协鲁无可取代的盟友。
　　南方矮人族族长弗雷贝，与他之间有着坚定的“麦酒之誓言”。
　　而高司祭妮斯则是为了实现与北方矮人族之间的约定而来到摩斯。她必须亲眼确认是谁解放了魔神，是谁支配着魔神们的行动。
　　是因为被解放而获得自由的魔神想要毁灭人类？
　　还是有人为了征服罗德斯而操纵魔神之军团？
　　最有可能的主谋无疑是纳协鲁的父亲布鲁克。在妮斯的眼中这个问题对纳协鲁十分的重要。
　　因为现在的状况已经不允许他逃避问题了。被命运捉弄的纳协鲁根本无法有任何建树，好不容易在海兰以及纳协鲁证明自己的清白之后，他才终于有了能够寻找答案的机会。
　　解放魔神军团的人几乎无疑就是父亲。虽然纳协鲁极不愿意去面对，然而所有的证据都指向了这一点。
　　纳协鲁认为父亲大概在解放魔神之后就被杀害，而且被夺取了外型以及记忆。
　　然而要确认父亲与妹妹是否被魔神替换，事实上几乎比登天还难。只要魔神没有暴露自己的身份，就很难取得决定性的证据。镜像魔神的变身能力就是如此的完美，而且魔神也不会愚蠢到自己恢复成真面目。
　　这次纳协鲁前来史卡德，主要的目的其实是要视察敌情。
　　这样的任务只有能够单独行动的纳协鲁可以胜任。纳协鲁想调查史卡德的念头有获得迈先的允许，因为迈先也希望能在决战之前，尽可能的搜集关于魔神的情报。
　　摩斯联合军对魔神军团几乎可说是一无所知，至今甚至连其组织或规模都不知道。
　　然而不可能有骑士愿意前往魔神支配的领域进行调查的，连再高明的侦探也肯定是无计可施。因为被魔神发现的话肯定会被杀害，而且要从拥有敏锐知觉的魔神手中逃走，根本就是不可能的事情。
　　史卡德被魔神统治至今已经快一年了，纳协鲁很希望能在这里得到更多的情报，至少也能够知道自己当年的子民如今是怎么生活的。
　　“要从哪里开始着手？”
　　弗雷贝打断了纳协鲁绵延不绝的思绪。
　　“总之先找人民谈一谈，农田附近应该会有人的。”
　　史卡德的人民一定都认识纳协鲁，因此他们应该会愿意开口交谈。不过之后的问题才比较大，因为即使要他们保密，纳协鲁回到史卡德的消息也一定会渐渐散布出去的。
　　要隐藏真实是相当困难的。不过消息要传到王城应该会花上好几天，他们必须在这段期间尽可能的搜集情报。
　　纳协鲁对弗雷贝等人说出了自己的想法。
　　“这是很好的作法喔。”
　　妮斯微微一笑并点了点头。
　　只要获得了她的同意，心中的不安就奇妙的被自信所取代，所谓的圣女一定就像她这个样子。
　　纳协鲁不禁回想起来，在妮斯表示要跟他一起同行时，身边的拉妃妮雅露出了极为复杂的表情。纳协鲁不禁想到其实她也是个普通的女孩，而她的感情也没有使任何人觉得不快。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　越过森林与农田的交界处之后，他们看到一个农夫正辛勤地工作着。
　　他在菜园中收割成熟的作物。
　　纳协鲁走出森林之后便悄悄走向农夫。由于农夫忙于手中的工作，因此根本没有发觉纳协鲁来到他的身边。
　　“抱歉，我可以请问一下吗？”
　　农夫听到纳协鲁的声音几乎吓得要跳起来，随后他害怕地缓缓转过了身。
　　“纳协鲁大人！”
　　在知道是谁之后，失去血色的脸才逐渐恢复了红润，并且像是失去了力气般一屁股坐在地上。
　　而农夫再度念出了纳协鲁的名字时，他的眼中流出了两行清泪。
　　“您没事真是太好了……”
　　史卡德的人民称呼纳协鲁为太阳之王子，并且也因为拥有这样的王子感到自豪。
　　纳协鲁也是深爱着人民，常常在念书或训练的空档到国内各处巡视并与他们交谈。除了仔细聆听他们的心声，也试着了解他们的工作内容跟心得。
　　“我有些事情想请教你。”
　　“有什么问题您尽管问！”
　　坐在地上的农夫高兴地点着头。
　　纳协鲁单脚跪地使自己的视线跟农夫等高。
　　“魔神占领这里之后，史卡德的统治方式有任何改变吗？”
　　在纳协鲁提出问题之后，农夫连忙看了看周围的动静。
　　“放心，魔神也没有千里眼跟顺风耳的。何况我有足以信赖的同伴，即使魔神真的出现，我们也会把它们打倒的。”
　　纳协鲁的同伴不只是弗雷贝跟妮斯，风龙疾风也在附近的山区中待命，只要吹奏龙笛就会拍动巨大的翅膀前来支持。
　　“……虽然跟以前没什么变化，不过总觉得似乎有某些地方不一样。”
　　农夫沉思一阵子之后如此回答，而这样的不同却又很难以言语来表达。
　　比较明显的不同，就是作为麦酒原料的小麦如今都改成磨成粉保存。不过从军事的角度来看这是理所当然的，何况即使继续酿造麦酒，也已经没有矮人族能与他们进行贸易了。
　　纳税的比率跟以前一样，王城也仍然开放人民对布鲁克国王或莉娜公主前往陈情。除了有魔神在各地徘徊之外，史卡德乍看之下跟以前并没有什么不同，然而……
　　“我们会害怕也是没办法的，而且只要看到魔神我的心脏就越跳越快。我看不懂魔神的表情，不过我认为它们一直在嘲笑着我们。其实骑士们也有人抱着同样的不安，光是在王城驻扎就几乎使他们要窒息了……”
　　纳协鲁默默地聆听着农夫所说的。
　　他们会害怕也是当然的，不过这或许只是他们自己的想法。
　　“先不提这些琐碎的事情，有什么很让你在意的事件吗？”
　　纳协鲁如此问着农夫。
　　然而农夫绞尽脑汁都想不出来。
　　“比如说莉娜不再笑了，或是送到城里的食物有点不同之类的有吗？”
　　“我觉得国王陛下跟公主小姐都没变，不过莉娜公主倒是越来越美丽了……”
　　听到莉娜逐渐变得美丽，纳协鲁的心中不禁感到一阵痛楚。他认为妹妹可能也已经被魔神所取代了。
　　最了解妹妹性格的纳协鲁，怎么也不会相信她能够若无其事的住在魔神栖息的城里，以前的她连看到青蛙或是蛇都会尖叫的。
　　“送到城里的食物我倒没有特别注意，不过在谒见的时候如果有人献上好作物的话，国王陛下一直都是欣然接受的。”
　　“是吗……”
　　至少史卡德至今仍然进行着一样的统治方式，只不过这样的情形不知道能维持多久，事实上眼前的农夫就一直对明天抱持着不安。
　　“其实我也不知道，史卡德究竟应该要赢还是要输……”
　　“这个答案必须由自己来决定。不过如果感觉任何危险的话，一定要马上下一切逃命。因为你们跟骑士不同，只要拥有土地的话就不会饿死的。”
　　想起当年王子身份的纳协鲁对农夫伸出了手。
　　农夫牵起他的手恭敬地行了个礼。
　　“我们一直相信王子您会成为国王，而且也期待那一天的来临。所以无论史卡德是赢是输，都请您一定要回来……”
　　纳协鲁露出笑容点了点头。然而在史卡德战胜的那一天，纳协鲁也不可能还活着了。
　　纳协鲁回过头准备回到弗雷贝等人的身边。
　　“纳协鲁大人！”
　　被农夫这么一叫，纳协鲁再度转过了身来。
　　“我想起来一件事了！”
　　“怎么样，你说说看。”
　　纳协鲁引颈期待着农夫所说的。
　　“大概在几天之前，好象有一台堆满尸体的马车往石之王国的方向前进，车上好象都是在战斗里丧生的人……大家那个时候都觉得相当奇怪，难道是要载到墓地去埋吗？”
　　（载着尸体的马车？）
　　农夫这番话的确使人感到诧异。
　　纳协鲁认为这有调查的价值。反正已经没有其它的线索了，如果要潜入王城的话，也是极度危险的一种决定。
　　“谢谢你。”
　　纳协鲁对农夫道谢之后回到了弗雷贝他们的身边。
　　“怎么样？”
　　在妮斯的询问之下，纳协鲁说出了从农夫那儿得到的消息。
　　“尸体是吗……的确是很奇怪。”
　　弗雷贝捋着胡须如此说着。
　　南方矮人族的集落原本是他所统治的王国，但也因为成为魔神第一个目标而被完全消灭。既然魔神在他的故乡有所企图，那么他一定不会坐视不管的。
　　“感觉似乎是有邪恶的企图，我们去看看吧！”

　　Ⅴ

　　他们花了五天才抵达石之王国。
　　因为纳协鲁等人一直是在山中披荆斩棘地前进的。虽然走街道可以比较早到达，不过他们不能冒着被魔神或史卡德骑士发现的危险。这次的目的是要调查被魔神占领的史卡德，因此必须避开所有无谓的危险。
　　石之王国的入口没有任何守卫。
　　“我们还是走密道吧，小心驶得万年船。”
　　石之王国正如其“大隧道”的别名，是一条贯穿整座山的巨大隧道，其中还有着许多延伸至各地的信道。而矮人族的居住区或是工房，则大多设置在各条信道的旁边。
　　虽然纳协鲁曾经好几次前来拜访石之王国，不过里头像是迷宫般错综复杂的通路，没有人带路的话他根本就寸步难行。
　　然而今天却有最好的引路人与他同行，那就是石之王国的主人，也就是矮人王弗雷贝。就这样纳协鲁等人在他的带领之下，朝着其中的一条密道前进。
　　途中必须攀登山崖并渡过溪流，而妮斯也似乎早就预料到般穿了一套便于行动的服装。由于打扮得像是个猎人似的，因此从远处看来肯定会被误认是男性的。
　　然而即使穿着这样的服装，也丝毫无损于妮斯的美。举手投足之间所散发的女性魅力，常常使纳协鲁不禁陶醉而不自觉，如果没有强烈意识到她是为纯洁无暇的圣女，或许自己的心中便会逐渐出现邪恶的感情了。想到这样的内心有可能早就被妮斯所看透，纳协鲁不禁为自己的不成熟感到可耻。
　　“密道”的半径只有一般人张开双手的宽度而已。
　　不只无法站着进入，连弯下腰都无法前进，只能跪在地上手脚并用向前爬行。
　　之后也是由弗雷贝带头，跟在后面的依序是纳协鲁及妮斯。前进不久之后便陷入了完全的黑暗，空气变得又冷又湿，隔着皮手套传来的也只有坚硬岩石的感触。
　　几乎连自己是否有张开眼睛都感觉不到的黑暗，使得全身的感觉都不禁逐渐麻痹。纳协鲁也只能拼命地向前爬行。
　　“可以站起来了。”
　　感觉地面稍微高起来的时候，弗雷贝如此对他们说着。
　　纳协鲁放心地站了起来。
　　此时周围突然变得明亮，原来是弗雷贝点燃了一支火把。空气中马上充满了油蜡燃烧的臭味。
　　“没关系吗？”
　　妮斯担心地问着弗雷贝。
　　“这么黑的话你们也不方便吧？反正魔神靠着脚步声或是味道也可以察觉到我们的存在，有没有光线对它们来说是没有意义的。”
　　“如果发现魔神的话呢？”
　　纳协鲁确认着今后的行动。
　　判断要战斗或是逃跑是很困难的。
　　“当然要打。现在大多数的魔神应该都还在柳瑟，剩下的也是在史卡德，这里不会留下太多魔神的。”
　　弗雷贝露出了理所当然的表情。
　　“我们身上的装备很轻便，千万不要太逞强了。”
　　纳协鲁如此提醒着。这次由于要翻山越岭，他们并没有穿过于笨重的铠甲。
　　弗雷贝只是哼了一声说句知道了。
　　“我已经准备好归还之咒文了，如果真的有危险的话，我们可以马上回到海兰的玛法神殿。”
　　“归还之咒文？”
　　这是纳协鲁没听过的咒文。关于司祭所使用的奇迹或是神圣魔法，纳协鲁都大致有一些概念，不过妮斯所说这个咒文的名字却是第一次听见。
　　“这是只有侍奉大地母神的司祭才能使用的奇迹之一，可以瞬间移动到原本施行仪式的场所。虽然跟魔术师使用的瞬间移动咒文不同，它只是单方向移动的咒文，不过只要彼此手牵着手，不管有多少人都可以一口气移动。”
　　“这、这样不行啦，我不能丢下疾风不管啊！”
　　纳协鲁连忙如此说着。
　　“龙很聪明，时间一久自然会先回到海兰的。”
　　弗雷贝再度哼了一声。
　　妮斯不禁笑了出来，并且对纳协鲁点了点头。
　　“总之还是慎重前进吧，如果不用发生战斗的话那就最好不过了。”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　之后大家听从妮斯的建议尽可能避开大通路，只选择较小的信道前进。
　　不过他们不能不观察居住区或是工房，因为这次前来的目的就是要调查魔神到底在隧道里做些什么。
　　距离魔神与矮人族的死斗至今还不到一年，不只各处都残存着战斗的痕迹，矮人们的尸体也一直留在原地。然而他们的尸体却全都化成了白骨，看洞窟中的空气十分冰凉，尸体应该是不容易腐败才对，因此纳协鲁不禁感到十分惊讶。
　　不过他很快就知道了理由。
　　因为他们遇见了成群的野鼠。
　　成千上万的老鼠逃向信道的深处，似乎是被火把的光线所惊吓到了。然而像这么大群的野鼠真的认真起来的话，大概连活人都会在瞬间化为白骨的。虽然弗雷贝一直默不作声，然而纳协鲁想到他现在的心情，就不禁感到胸口一阵痛楚。想到石之王国被毁灭的直接原因就是父亲的愚蠢行径，这样的苦恼就变得更为深刻。
　　虽然已经在脑中想过了无数次，然而却只使得自己更加体认到父亲所犯下的罪行有多深。为这样的过去赎罪正是纳协鲁的使命，而他相信唯有打倒魔神才是唯一的赎罪方式。
　　在遇见野鼠群之后不久，他们察觉到有种异常的臭味。
　　虽然野鼠的味道也很臭，然而这种异臭却更为强烈。
　　“是尸臭……”
　　妮斯已经拿出手帕掩住口鼻了。
　　“看来已经接近目的地了。”
　　弗雷贝则是若无其事地说着。
　　虽然纳协鲁几乎感觉要吐出来了，但他不能在这里露出这样的丑态，因此也只好学妮斯拿出手帕掩住口鼻。只不过这么做仍然无法减轻恶臭，因此也只能祈祷自己的嗅觉赶快麻痹了。
　　“看来只能过去看看了。”
　　妮斯露出了苦笑如此说着。
　　纳协鲁等人朝着恶臭传来的方向前进，最后终于在黑暗深处发现了微弱的光线。
　　“就是那里了。”
　　纳协鲁如此说着。
　　弗雷贝踩熄了手中的火把，四周一瞬间变得黑暗。
　　“抓紧我。”
　　纳协鲁与妮斯听从弗雷贝的话，站在两边抓住了他的腰带。
　　“里面有光线的话应该是有人吧。”
　　妮斯如此说着。
　　“大概吧。可以的话希望能抓一个人当俘虏。”
　　“那么其它人都可以杀吗？”
　　弗雷贝对纳协鲁确认着。
　　“当然。”
　　纳协鲁毫不犹豫地如此回答。
　　如果跟魔神站在同一边，那们就不能说是无罪。
　　纳协鲁等人以弗雷贝带头，缓缓朝着光线的源头前进。
　　“那里应该有个大型石工艺的工房。”
　　弗雷贝小声地说着。
　　“我有种不好的预感，如果没猜中的话就好了……”
　　“我现在的想法大概跟妮斯司祭是一样的。不过很可惜这种想法应该是正确的。”
　　在来到这里的这段时间，纳协鲁一直思考着搬运尸体的原因。
　　他曾经想过是当作魔神的食物，然而真是如此的话，尸体应该会被搬运到魔神较多的地方才对。
　　或许只是单纯要埋葬尸体。毕竟放置着尸体不管不止在道德或宗教上都不允许，也将会成为疾病的根源。然而如此一来就没有特地搬到石之王国的必要，而且来到这里的途中也已经确认过没有任何墓地了。
　　如此推断的话，剩下的可能性就不多了。
　　“反正不管是什么预感，亲眼看到之后不就得了。”
　　在弗雷贝话还没说完的时候，突然想起了一种奇怪的惨叫声，而且是眼前房间的方向传过来的。
　　“魔神发现了！能用跑的吗？”
　　“现在的亮度应该够了！”
　　纳协鲁说着放开了抓住腰带的手。由于目的地已经很接近了，因此从门缝透进来的光线微微照亮了脚边。
　　妮斯也放开了手，同时拔出了腰间的小剑。
　　三人飞奔在石之王国的信道上。
　　“是入侵者！”
　　“究竟是谁？！”
　　传来了有点动摇的声音，而且无疑是人类的声音，看来门后至少有两个人。
　　原本以为对方会自己出来，不过却没有任何魔神或人类出现，因此纳协鲁等人主动冲进了有光线照明的房间。
　　里面是个宽广的空间，周围的墙壁旁边摆着许多的棚架。弗雷贝称呼这里是石工艺工房，因此当年一定有许多位矮人在这里工作着。
　　然而现在……
　　（果然如此！）
　　纳协鲁知道自己的预感是正确的。
　　冰冷的石地板上排列着几十具尸体，而深处则有一只魔神。魔神的背上长了四枚翅膀、右手握着手杖，左手则捧着一个卷轴。记得这是擅长古代语魔法的上位魔神，不过并没有特意去记它的名字。
　　而在魔神的四周，还站着五个腐臭的尸体。
　　是尸人。
　　古代语魔法中有一系列的魔法被称为死灵魔术，主要研究的是不死的秘术。让死者成为会动的尸人或骸骨是这个系统中的初级咒文。尸体送到这边之后由魔神将其变成不死生物，作为魔神军团的前锋可说是绰绰有余。
　　而在上位魔神所在的另一个方向，则站着两个骑士及三只下位魔神。
　　纳协鲁当然看过这两个骑士。这两位下级骑士没有领土，平常都是驻扎在城里的，因此纳协鲁从小就看过他们。
　　然而如今这两人都是敌人，而且俘虏只要一人就够了。
　　三只下位魔神中有两只是长得像是石像怪的有翼魔神，另一只的外表则像是小魔鬼，这倒是第一次看到。
　　“纳协鲁殿下！”
　　两个骑士中比较年轻的骑士惊讶地叫着。
　　“纳协鲁殿下是将史卡德出卖给威诺的叛徒，现在他是我们的敌人！”
　　另一个中年骑士如此对年轻骑士斥责着。
　　“我无法跟纳协鲁大人对战，而且我也受够魔神了！”
　　年轻骑士如此叫着，并朝着纳协鲁的方向跑了过来。
　　然而三只魔神挡住了他的去路。
　　“滚开！”
　　虽然年轻骑士如此叫着，但魔神们却不为所动。
　　“我们赶快去帮他！”
　　被妮斯如此一说，纳协鲁连忙朝魔神冲了过去。看来比较年轻的骑士似乎希望站在纳协鲁这边。
　　而察觉状况的魔神则是打算杀了他。
　　“这个人由我来打倒，你们去对付纳协鲁殿下！”
　　中年骑士如此叫着并朝年轻骑士砍了过去。年轻骑士好不容易以盾牌挡了下来，同时也转过身去准备应战。
　　“你把身心都出卖给魔神了吗！”
　　纳协鲁如此对中年骑士叫着。
　　“我是史卡德的骑士，我只对布鲁克国王发誓忠诚。”
　　中年骑士如此回答。与其说是讲理，倒不如说其中隐藏了他自身的野心。
　　三只魔神发出奇怪的声音朝纳协鲁逼近，然而其中一只却突然向后弹飞了出去。
　　肯定是妮斯咏唱了神圣魔法的咒文。
　　另一方面弗雷贝也跟上位魔神展开了战斗。他的武器是单双手皆适用的战斧，身上穿的是轻型的锁炼甲。跟弗雷贝原本沉重全身铠加上巨斧的武装比起来，这样的装备虽然令人嗤之以鼻，然而相信他也绝对不会因此而屈居下风的。
　　纳协鲁只要集中精神对付另外三只魔神就够了。虽然这是第一次同时对战三只魔神，然而他的身后有妮斯司祭的支持。据说她的治疗魔法连死者都可以使其苏醒，因此至少可以不用担心伤势放手一搏。
　　纳协鲁怒喝一声朝三只魔神冲了过去。
　　像是石像怪的有翼魔神沿着地面飞行并攻击过来。其中一只由口中吐出鲜红的火焰，另一只则是伸出了锐利的爪子。
　　“这种火焰算什么！”
　　纳协鲁没有刻意避开火焰。
　　有翼魔神的火焰根本比不上龙之炎，即使中了也只会使皮铠稍微焦掉罢了。
　　纳协鲁跳进火焰之中朝魔神的脸踢去，同时在与另一只魔神的爪子擦身而过时，顺势放出了极为犀利的一击。
　　下巴被纳协鲁踢中的魔神整个上半身往后仰，火焰就这么无意义地朝天花板喷去，最后身子也支撑不住而向后躺到了石地上。另一只魔神虽然在纳协鲁的右脚上留下了一道伤痕，然而翅膀却被整个砍破而失去平衡撞落地面，并且就这样沿着地面滑到了洞窟的一角。
　　纳协鲁以迅速的动作对喷火的魔神进行追击。来不及重整态势的魔神虽然牺牲左手挡下了纳协鲁的第一剑，但却没能躲开接下来的攻击，在整个头颅被砍成两半之后尖叫惨死。
　　就在这时，刚刚被砍伤翅膀的魔神放低身子从纳协鲁身后逼近了过来。
　　感觉到魔神有所攻击的纳协鲁，轻轻以顺时针方向回转了身子。
　　魔神的手就这样朝着纳协鲁前一瞬间所在的地方挥了下去。如果中了这一爪的话，大概纳协鲁的脑袋早就已经粉碎了。这一击就是如此的有力，但相对的失手之后露出的空隙也大得多。
　　纳协鲁并没有放过这个机会，手中的剑随即朝魔神的身体横砍过去。
　　这一击正中魔神的胸口，伤口也随即喷出了黑色的体液。而纳协鲁也以毫无多余动作的剑技将剑刺进魔神的喉咙，并将其整个压倒到地上。
　　痛苦呻吟的魔神挥出右手攻击，但纳协鲁不但以左手挡了下来，并且还将其整个扭到了自己的腋下。这是贝鲁特传授给他的格斗术之一，魔神的骨胳构造与人类大致相同，因此仍然可以发挥相当的效果，相信连拥有怪力的魔神也是无法动弹的。
　　而在魔神挥出另一只手之前，纳协鲁将刺进魔神喉头的剑往一旁抽了开来，魔神的脖子就这样被撕开了一半，同时也喷出了大量的体液。
　　虽然魔神仍然有所动作，然而已经很明显没有战斗能力了。
　　纳协鲁连忙回过头来准备对付另一只魔神，不过他马上知道已经不需要帮忙了。像是小魔鬼的那只魔神早已经动也不动，旁边站着的则是身上沾满血迹，手上仍然握着小剑的妮斯司祭。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　战斗本身虽然激烈，但却比纳协鲁推测的还要早结束。
　　纳协鲁打倒两只下位魔神，另一只则是由勇敢的妮斯漂亮地以小剑打倒。不只如此，她还使用了神圣魔法的咒文将五只尸人轻松地净化。
　　而弗雷贝也打倒了上位魔神。
　　虽然上位魔神的魔法攻击使弗雷贝吃了许多苦头，然而他却像是若无其事似的。
　　为矮人王的强韧感到惊讶的妮斯连忙为他使用治疗魔法。看到自己全身的伤口在一瞬间完全消失，这可轮到弗雷贝自己瞪大了眼睛。
　　虽然只是轻伤，但纳协鲁还是接受了妮斯司祭的治疗。虽然自己在紧急包扎方面也颇有心得，但是即使是轻伤也可能有化脓的危险，何况现在身处于魔神的领土，他也不希望被任何的伤口所拖累。
　　而那场两个史卡德骑士之间的战斗，则是站在纳协鲁这边的年轻骑士好不容易获得了胜利。他的名字叫做贝尔，虽说年轻不过也比纳协鲁大了五岁。他在这场战斗中也身负重伤，不过在妮斯的治疗魔法之下很快就痊愈了。
　　战败的骑士还有呼吸，但他却拒绝接受妮斯的治疗。
　　“我不需要背叛者的同情。”
　　中年骑士痛苦喘息地说着。
　　“那就死吧。”
　　纳协鲁冷酷地说着。
　　只要放着不管的话就会如此的。既然都说不需要同情了，纳协鲁连给他致命一击的意思都没有。这个骑士自己选择要在痛苦中死去，他将跟房内其它的尸体一样在这里等待肉体的枯朽。
　　“纳协鲁殿下……”
　　骑士贝尔跪在地上祈求纳协鲁的原谅。
　　“真的有心要改邪归正的话，就请你为我们带路吧。我们希望能够多了解魔神以及现在的史卡德。”
　　“遵命。”
　　年轻骑士就像是放下心中的大石般深深叹了口气。
　　“看到魔神的丑陋以及战斗时的残忍，我真的已经再也无法忍耐了。被魔神杀害的人们不是成为它们的食物，就是被带到这里变成尸人。即使这是一种战胜的手段，但是神绝对不会允许这种对死者的冒渎行为的！”
　　“只有你有这样的想法吗？”
　　纳协鲁如此问着。
　　“除了我之外还有很多骑士都是这么想的。可是一加入魔神这一边，我们就再也无法回到威诺了。何况我们身边都有魔神作护卫，它们随时都在监视着我们的一举一动。”
　　如此说的贝尔偷偷看了这些魔神的尸体一眼。
　　“我们走吧。”
　　妮斯如此说着。
　　直到刚才她都在为死者的灵魂凭吊。得到这位“玛法转生”的圣女祈祷，相信死者们也能稍微心安的。
　　“既然魔神还没有察觉到我们的存在，目前的警戒应该也是十分薄弱的。这个石之王国如今就像是魔神的魔法实验场，虽然并不是全都知道，不过我可以带你们前往所有我所知道的地方。”
　　贝尔说到这里便站了起来朝门外走去。
　　纳协鲁等三人也跟在后面。被静寂所笼罩的石之王国，开始响起了纳协鲁等人的脚步声。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 英雄集结

　　Ⅰ

　　以莱丁为中心的自由都市联合，如今是罗德斯岛上最为和平的地方。
　　自从栖息在莱丁郊外洞窟中的魔神将被赤发之佣兵贝鲁特成功打倒之后，魔神的活跃程度很明显趋于缓和，而且隶属于自由都市的佣兵们，都为了魔神首级的赏金而热心地四处狩猎魔神，大概每三天就会有一颗魔神的头被放在广场中展示。
　　魔神之战导致各地的物价都因而飙涨，使得莱丁商人所获得的利润竟然比魔神出现之前还多，加上对大陆方面的贸易也十分顺利，使得莱丁的热闹程度几乎无法使人想像是同样位于罗德斯岛上的区域。只不过莱丁的居民也知道这样的繁华不知道能够维持多久，因为只要摩斯战败的话，魔神军团的下一个目标肯定是这座自由都市联合。
　　因此人们都掌握这一刹那的时间享受快乐。
　　莱丁就像是一座不夜城，不只深夜也是灯火通明，来往的人群也从来都没有停歇。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“这真的都多亏了渥特先生。”
　　莱丁评议会议长艾西格低下了他微秃的脑袋。
　　“别这么说。我才应该感谢深思熟虑的议长您愿意接受我这种人的提案，毕竟如果提案没有付诸实行，跟绘画中的美女是没有两样的。”
　　“即使再怎么美丽，也无法一亲芳泽是吗？”
　　渥特的回答使得艾西格议长愉快地笑了出来。
　　这是莱丁商人常用的譬喻，这样的比方也反映了这座商人之街追求实利的风气。
　　“不过听消息您不是还在瓦利斯吗？”
　　艾西格议长在谈笑之后换了个话题。
　　“魔术师的动作是比消息还快的。我在昨天之前都还待在亚兰，并且跟拉尔卡斯学长谈了很久。”
　　“罗德斯两位最伟大魔术师的会谈，可以的话我真是很想有旁听的机会啊。不过像我这么才疏学浅的人，大概也听不懂两位的对话吧！”
　　“别这么说，我们只是闲话家常罢了。虽说我是个魔术师，但也不表示我总是在讨论魔术的议题啊。”
　　渥特在贤者之学院商借了一些魔法宝物以及历史书籍，这是为了要调查某一个神秘的人物。亚拉尼亚是罗德斯岛上历史最悠久的王国，因此进入剑之时代的历史都仍然妥善的保存着。
　　“亚拉尼亚的状况真是严重。”
　　艾西格议长露出了悲痛的表情。
　　“您是说国王宣布要逮捕所有的百之勇者吗。”
　　“据说有一些不法之徒利用百之勇者的名声，在国内进行抢夺甚至虐杀的行径呢。”
　　发表演说促使百之勇者决起的人正是艾西格议长。在发表那场演讲的时候，他甚至获得了足以在罗德斯的历史中留名千年的评价。然而看到亚拉尼亚以及卡诺的现况，他不禁开始担心是否会变成留下污名。
　　“我知道您在担心什么。”
　　渥特装出了沉重的表情应和议长。
　　“建议议长发表演说的是我，如今事态变成这样，我也感觉应该负担一些责任，因此我想到了一个解决现状的方法。”
　　“您说的是真的吗！”
　　渥特这番话使得艾西格议长的表情为之一变。
　　“是的。之后我又仔细考虑了很久，不过必须请议长您再发表一次演说就是了……”
　　“这您可以放心。其实自从那场演讲之后，我也变得开始喜欢演讲了，还为此请来专门人士为我撰稿，让每一场演讲都能收到成效。而且之后我在莱丁评议会的地位也因此更加提升，相信下一次的评议长人选一定非我莫属的。”
　　“这真的是太好了。”
　　渥特发出了赞叹声并拍起手来。
　　虽然听来像是笑话，然而在莱丁的统治体系之下要表达自己的意见，就必须拥有足以吸引众人的演技。不过能够运用渥特的提案并将其发挥效果，相信这位议长也不是普通的角色。
　　“如此一来我也就安心了，毕竟至少不用花时间写稿子啦。”
　　渥特以此作为开场白，缓缓述说着演讲时需要发表的内容。
　　“百之勇者是回应艾西格议长的演讲而出面的，因此百之勇者要让自己的立场能够维持下去，就必须听从议长演讲内容的指示。”
　　“对于真正的百之勇者或许如此，可是那些无法之徒会听从吗？”
　　“只要艾西格议长您发表以下的演讲，那些人也将不得不听的……”
　　渥特说到这里稍微停了一下，然后他大大吸了口气，以像是真的要演讲的声音跟语气如此说着。
　　“真正的百之勇者，将会前往被魔神支配的摩斯地方。”
　　“只要这么说就可以了？”
　　“修饰方面就交给您的专门人士吧。”
　　渥特半开玩笑地说着。
　　“只有前往摩斯的人才是真正的百之勇者，留在亚拉尼亚或是卡诺的全部都是无法之徒，一定会受到王国的追讨或是民众的迫害。百之勇者在这两个国家之中并不重要，即使他们走了也不会发生重大的问题，因此王家也一定会非常欢迎这样的演讲喔。”
　　“真的是这么一回事吗？”
　　艾西格议长似乎仍然半信半疑。
　　“而在他们通过莱丁的时候，我们就必须要给他们一些方便，比如免费提供住宿以及三餐之类的。不过我们必须订出期限避免他们逗留，如果超出了停留的期限，就将其视为诈称百之勇者的人加以处分。”
　　“原来如此……”
　　艾西格似乎渐渐能掌握了渥特的意图，脸上的表情也逐渐开朗。
　　“是要散布莱丁免费提供食宿给百之勇者的消息是吗？”
　　“非常正确的答案。不过我们放出消息时必须有所修正，不能把后面的附加条件一起散播出去。中计前来莱丁的人不但必须在三天之内离开莱丁，而且也只剩下前往摩斯这一条路。只要在他们住宿的时候请他们签名，我们甚至可以拥有百之勇者的名册，要管理他们也就容易得多了。”
　　“我们毕竟是商人，说到人事跟金钱的管理，骑士根本是比不上我们的！”
　　艾西格议长露出笑容并挺起胸膛。
　　“不过摩斯会接受这样的提案吗？”
　　“摩斯与魔神之间的战斗仍然持续进行，只要是战士他们一定都会欢迎的。”
　　“换句话说就是物尽其用罗。看来您也拥有从商的才能呢。”
　　艾西格议长就像是非常佩服般再度低下了头。
　　“在魔神之战结束之后请一定要前来我们莱丁，我将为您准备荣誉市民的权力以及评议会最高顾问的席次。”
　　“实在是太令我高兴了，相信这一定是打倒魔神之后最好的奖赏。”
　　渥特说着从椅子上站了起来，并且跟艾西格议长相互紧握着手。
　　“接下来您的打算是？”
　　艾西格议长如此问着。
　　“有朋友正在海兰等着我……”
　　渥特说到这里突然停了下来，并且将视线移到了窗户外面。从议事厅的窗户看得见远方的莱丁港口。
　　“那么就是要前往海兰？”
　　艾西格议长似乎因为渥特这样的行动而感到疑惑。
　　“嗯，我正有这个打算，不过在这之前我一定要先去见一个人，所以呢，应该会先到露诺亚那湖中的某座小岛一趟吧。”
　　艾西格议长不禁歪过了脑袋。
　　因为他完全听不懂渥特这番话的含意。他知道渥特要去找某一个人，可是渥特似乎是刚刚才决定要到哪里见他的。
　　渥特也知道艾西格露出了疑惑的表情，然而他并不想回答议长的疑问。
　　“那么议长，我现在就暂时告辞了。”
　　“贤者先生，请多保重。”
　　在简短做过道别之后，荒野之贤者渥特离开了评议会。

　　Ⅱ

　　“静寂之湖”露诺亚那。
　　荒野之贤者渥特在湖畔建造了一座塔。附近大湿原中央的某座湖的中央有一座小岛，渥特最近才知道原来小岛上有一栋古老的建筑，而且也是最近才知道，目前这栋建筑的主人究竟是谁……
　　从莱丁离开之后咏唱了两次“瞬间移动”的咒文，如今渥特出现在岛上这栋建筑的玄关里面。
　　“我进来。”
　　他朝大厅里面如此说着并推开了门。然而门后却没有任何人影。
　　从玄关走进去之后是个装饰风格相当特别的宽广房间。旁边有通往二楼的阶梯，前方也有一扇通往深处的门。地上铺着描绘着几何图样的丝绢地毯，四周也摆饰着许多的雕刻，而且全部都是古代王国样式的东西。
　　另外周围的墙上则陈列着许多的肖像。画中的人物种类相当多样，所绘制的笔触也不尽相同，而且包含自古至今的风格。然而这些肖像画却拥有一个共通点，那就是画中的人物全部戴着一个奇妙造型的“头饰”。头饰制作成像是人类双眼的模样，同时就像是模拟真正的眼睛似地嵌入两颗红色的宝石。
　　渥特曾经看过这副头饰。
　　“欢迎光临。”
　　此时突然传来了声音。这个声音美丽且澄净，音调比男性高却比女性低。
　　同时声音的主人也缓缓出现在二楼。
　　他的举止十分的优雅，在他走下阶梯的时候，可以从他淡紫色的长袍看见他纤细的四肢。然而虽然他的身材比男性瘦弱，比起女性又稍微强壮了些。
　　“好久不见了。”
　　渥特如此说着，并脱下身上的外套挂在一旁的雕刻上。
　　“我们到里头的房间吧。”
　　屋主走到楼下之后便带头朝里头的房间移动。
　　渥特也跟在他的身后。
　　门后的房间看来像是接待室。房间中央摆了四张椅子，周围的装饰品全部都是古代王国的款式，即使是亚拉尼亚的贵族也很少有这么热中的收藏家。
　　屋主请渥特坐在一旁的沙发上，自己也坐在他正对面的地方。他就像是亚拉尼亚贵族在举行秘密宴会般戴着面具，整张脸只露出鼻子与嘴巴。另外不只是面具，他头上跟外面肖像人物相同的头饰也挡住了他的额头。
　　头饰上的两颗宝石已经笔直凝视着渥特。他的嘴唇鲜艳得像是涂了口红，长长的黑发像是被水沾湿般艳丽。
　　渥特在过去曾经见过这个人物一次。他便是在诺比斯的盖洛德公爵住处出现的魔法战士。
　　“你知道我在注意你？”
　　“察觉到的。我的工作是让魔术能够运用在实际的场合，如果在密谈的时候感觉不到有人偷看的话，那我当然就做不成生意了。你应该是使用远见之水晶球吧，而且还是效能范围相当广泛的种类。”
　　“我一直以为你的工作是要统一罗德斯岛呢。”
　　（果然如此。）
　　渥特如此心想，然而他的表情并未因而改变。
　　“我没办法胜任这么庞大的工作。只不过我跟大多数的罗德斯人民一样，拥有一个共同的梦想罢了……”
　　渥特露出笑容如此说着。
　　“我以前应该警告过了，如果你拥有其他的野心的话……”
　　“我当然跟大家一样有野心，不过无论是要实现什么野心，都必须要以毁灭魔神作为前提，如果你也担忧罗德斯的未来的话，我希望你不要从中阻挠。”
　　“我当然有阻挠的打算。”
　　头饰上的宝石之眼放出了诡异的光芒。
　　“因为比起魔神，我认为你比他们还要来得危险。”
　　“那是因为你太看得起我了。魔神有多强问我一定没错，因为魔神王之书原本就是我所收藏的。”
　　“然而之后被布鲁克夺去解读，同时解放了魔神。”
　　“正是如此。”
　　渥特露出了自嘲的笑。
　　“我也因此被关进了地下牢喔，这真是不堪回首的过去啊。不过话说回来，请问您究竟已经知道多少事实了呢？多年之前罗德斯太守之女儿，同时也是伟大的充填魔术师大人？”
　　“你知道？”
　　“我特别去调查的。既然你知道我这么多底细，我当然也想要多认识你一点啊。”
　　“……真是个可怕的人。”
　　魔法战士如此说着，并从沙发上坐直了身子。
　　这是随时可以行动的态势，而魔法战士也开始从全身散发出了杀气。
　　“彼此彼此。在知道你的真面目时我也不禁打起了冷颤呢，真没想到你让罗德斯岛的历史变得如此的多采多姿。”
　　渥特如此说着并重新握紧了右手的拐杖。他的左手也早就握住了一颗被称为“魔晶石”，能够增幅魔力的一种魔法之水晶。
　　“要打打看吗？如果以我的魔法修为来看，要制服你且不杀害你应该是可行的，所以胜负大概是五五波，就像是猜硬币的正反面一样，要赌赌看吗？”
　　沉默与紧张持续了好一阵子。由于这里位于静寂之湖中央的小岛，窗户外面连一点声响都没有，房里也因而安静到几乎可以听见对方的心跳声。
　　然而在寂静被打破的时候，取而代之的将是无法想像的巨大声响。魔法战士现在并没有携带武器，因此肯定是魔法对魔法的战斗。
　　“……还是算了吧。”
　　魔法战士如此说着，同时将胸口的空气缓缓吐了出来。
　　“没错，不然高兴的只有魔神而已。”
　　渥特也学着魔法战士叹了口气。他全身都已经冒出了冷汗。
　　在与这位魔法战士对峙的时候，他不知道有多么的紧张。
　　“我先回答你之前的问题。我不知道魔神迷宫里发生的事情，我是从魔神被解放之后才开始有所动作的。”
　　魔法战士再度靠在沙发的背上。
　　“是为了要替换容器吧？”
　　“正是如此。”
　　“你不是打算找赤发之佣兵吗？”
　　“这你说的也没错。不过我已经改变主意了，因为那个人在与魔神作战时是绝对不可或缺的。”
　　“真是聪明。那个人的强几乎是种奇迹，我可以从他身上看见人类的伟大。”
　　“的确十分伟大，不过他不会成为你心目中的国王。”
　　魔法战士以尖锐的语气说着。
　　“这又如何？芙劳丝是这么说的，那个人的内心被黑暗所笼罩，只要打消他心中的黑暗，他就拥有成为英雄王的资格。”
　　渥特就像是轻易接过魔法战士的话般缓缓说着。
　　“打消他心中的黑暗？真难想像，如此一来赤发之佣兵会变得如何？”
　　“我觉得被至高神的教诲所感化的贝鲁特一定很有看头，大概会变成跟白银骑士一样吧？”
　　渥特的嘴角不禁露出了微笑。
　　“白银之骑士与赤发之佣兵是水与火、大地与大气，也可说是光明与黑暗，而且彼此的力量几乎不分上下……”
　　“如果两者发生冲突，双方都会因而消灭是吗……”
　　渥特像是要跟魔法战士抢话般说着。
　　“真是了不起的洞察力，所以你才会帮助那位骑士，让他成为赤发之佣兵的对抗者是吧？如果贝鲁特有意成为霸王的话，他的确无法避免与法恩之间的冲突。”
　　“你的智慧也接近是奇迹了，连我的王国都不知道是否有你这样的智者。”
　　“这真是最高级的赞美了，其实我有时候也觉得应该早生个五百年的。”
　　渥特如此回答，同时从古代王国样式的沙发上站起了身。
　　这代表他们的会谈已经结束了。
　　“真是有意义的一段时间。在彼此的利害关系没有冲突之下，我们肯定是最为坚强的盟友，毕竟我担忧罗德斯的心情是绝对不会输给你的。”
　　渥特以古代王国的礼仪对魔法战士行礼告别。
　　“总有一天我们会再见面的。”
　　魔法战士也以同样的形式回礼。
　　“希望是在对抗魔神的战场上。”
　　之后渥特从雕刻上取下外套，离开了魔法战士的住处。
　　他走出玄关之后便马上咏唱“瞬间移动”的咒文。
　　下一个目的地是海兰。赤发之佣兵贝鲁特以及至高神之圣女芙劳丝应该已经先行抵达了，而且虽然是阶下之囚，白银之骑士如今也在那个地方。
　　舞台已经整理好，所有的演员也已经到齐了。
　　决定罗德斯命运的关键之日，正一刻刻地接近之中。

　　Ⅲ

　　“欢迎回来。”
　　看到露出笑容迎接他的迈先。海兰龙骑士纳协鲁原本僵硬的表情也缓和了下来。
　　这里是海兰王城中国王的办公室兼私人房间，如今房里只有迈先与纳协鲁两人。
　　“史卡德现在怎么样了？”
　　迈先如此问着纳协鲁。
　　纳协鲁由矮人王弗雷贝以及玛法高司祭妮斯陪同，潜入了如今成为魔神领土的史卡德进行侦查，同时也顺便确认国内人民的现况。
　　他们是刚才才回到海兰的。
　　“我马上为您报告。”
　　纳协鲁笔直站着不动，提纲挈领地说出了他在史卡德所看到的情形。
　　包括统治情形跟之前并没有两样、人民与骑士大多对国王抱持着不安、另外还有魔神们的战力正逐渐增强的事实。
　　“尸人及骸骨是吗……”
　　他们在之前南方矮人族集落“石之王国”所目击到的，是人类尸体被魔神使用魔法化成不死生物的事实。虽然他们消灭了使用魔法的上位魔神，然而能使用死灵魔术的魔神绝对不只一只。
　　“不只是不死生物，它们还从古代树的枝丫制造大量的魔神兵，并且生产龙牙兵以及石像怪之类的魔法生物。我们虽然把所有的工房都破坏了，然而只要操纵魔法的魔神还在，这样的工作随时都可以重新开始。”
　　“换句话说时间越久，魔神的军团就会更加强大是吗……”
　　迈先表示决战应该要尽早开始才行。
　　“现在的态势已经整理好了吗？”
　　纳协鲁气势逼人地问着。
　　然而迈先却只是露出苦笑摇了摇头。
　　同时迈先也告诉纳协鲁，在他潜入史卡德的时候所发生的那件事情。
　　“跟瓦利斯王国作战？”
　　听到在“龙鳞”威诺的国境与瓦利斯之间爆发的战斗始末，纳协鲁不禁感到眼前一阵黑暗。
　　“瓦利斯的下任国王肯定是法恩先生，既然有他在，为什么还会发生这种事情？”
　　“这位法恩先生现在被关在这座城里。”
　　“您说什么？”
　　纳协鲁对迈先这句话感到愕然。
　　“……请告诉我这么做的理由。”
　　在内心稍微镇静下来之后，纳协鲁缓缓对迈先问着。
　　迈先从法恩身上发生的不幸事件开始说起。
　　由于神圣武具被偷使得法恩遭到嫁祸，他舍弃骑士的身分而前往夺回神圣之武具。然而光是如此并无法完全恢复自己的名誉，因此他为了与魔神作战而来到了摩斯。
　　“在法恩不在的时候，掌握了法利斯宫廷实权的亲卫骑士队长率领一千骑进军到瓦利斯国境，因此联合骑士团也回应威诺的请求前往战场。那时出现的正是法恩先生。由于他被视作是领导瓦利斯军的人，因此我们才将他囚禁了起来。”
　　“法恩先生不是舍弃了骑士身分吗？”
　　“在你舍弃史卡德的时候，其他人有马上承认吗？”
　　“说得也是……”
　　被迈先反问的纳协鲁无言以对。
　　由于一心想打倒魔神，因此被软禁的纳协鲁离开威诺，以身上的血缘关系来到海兰求助。
　　然而他却因而害得海兰陷入了困境。为了洗刷这样的污名，纳协鲁成为了龙骑士并不断与魔神作战。
　　“就像你刚才所说的，法恩先生被视作是瓦利斯的下任国王，即使他自己要舍弃这样的身分，其他人也不会这么认为的。”
　　迈先说到这里也提到，在他们与瓦利斯交战的时候，有一座哈肯的都市被魔神攻占了下来。
　　“密鲁斯？”
　　密鲁斯位于被魔神攻陷的柳瑟旁边，因此应该有大半的哈肯骑士驻扎在那儿。如果联合骑士团的援军赶上的话，或许可以免除被攻占的危机。然而反过来说，狡猾的魔神就是算准了援军一定赶不及才会进攻的。
　　“巴蓝王子生气的差点就把法恩给杀了，要阻挡他的时候还真是费了好一番工夫呢。”
　　纳协鲁认为巴蓝王子会生气也是当然的。
　　然而他却找错了发泄对象。这样的愤怒应该宣泄在那个率军来到威诺国境的亲卫骑士队长。
　　纳协鲁如此表示的时候，迈先又如此追加了一句。
　　“那个人在跟我们作战的时候就战死了。”
　　纳协鲁不禁认为这个人死了也好，否则一定会成为巴蓝发泄的对象了。
　　“魔神成功征服罗德斯的话，一定会帮这个人建一座铜像纪念的。”
　　纳协鲁极度讽刺地说着。
　　虽然冒渎死者并不是骑士应有的行为，然而对于这样的人根本不用重视什么骑士道。
　　“我能体会巴蓝王子的愤怒，可是囚禁那位高洁骑士的话不只是瓦利斯，连法利斯教团都会与我们为敌的，将来也一定会在后世留下无法抹灭的污点啊！”
　　“虽然我不在乎将来的历史会怎么写……”
　　迈先说着拿出了一张羊皮纸。
　　“不过要释放法恩必须要有保证人，如果真有什么差错的话必须由他来负担所有的责任。”
　　“绝对不会出任何差错的。就由我担任法恩先生的保证人吧，如果真有什么万一，我愿意接受所有的惩罚。”
　　在纳协鲁还没说完之前，迈先便已经拿起了笔在纸上写字。
　　“那么与瓦利斯的和平交涉也交给你吧。瓦利斯派来的使者还在我们城内，你就斟酌巴蓝能够忍耐的限度跟他们谈和吧。”
　　迈先将羊皮纸交给纳协鲁之后如此说着。
　　“遵命……”
　　虽然被指派外交的工作使得纳协鲁感到有点意外，不过他还是接下了这样的任务。
　　如果知道纳协鲁是法恩的保证人，瓦利斯那边的态度应该也不会太过强硬的，虽然将法恩当作是外交道具使得纳协鲁感到有些罪恶感，不过无论再怎么想，这个事件不对的一定是在瓦利斯这边。
　　然而如果签订了过于屈辱的条约，将会使两国将来的关系留下不好的影响。何况以今后的战局演变来看，也有可能会向这座神圣王国请求援军。
　　“你在敌方这么久也累了，今天还是先好好休息吧，另外你不在的时候有几位客人来找你，我已经让他们先在你的住处待几天了。”
　　“客人？还有我的住处是……”
　　“是城外的一座离宫，你就不用客气先使用它吧。原本我是打算建给佛洛依他们住的，不过他们大概也不会回来了吧。”
　　“可、可是……”
　　纳协鲁不知道该怎么回答。
　　住在原本为佛洛依他们建筑的宫殿中，海兰的骑士们会怎么想呢？
　　“您只要随便给我一个小房间就可以了。”
　　“我怎么可以让拉妃妮雅住在那种地方。之前的提亲多亏了你才失败的，这你可要负起责任喔。”
　　“妮雅……不，您说拉妃妮雅公主她？”
　　“她毕竟是我的女儿，你还要我多说几次吗？”
　　迈先说到这里便将视线挪到其他的文件上了。
　　“我会好好照顾公主的。”
　　纳协鲁恭敬地行了个礼之后，便转身离开了迈先的办公室。
　　房间外面的亲卫骑士一看到他走出来，马上就上前拍了拍他的肩膀。
　　“我本来以为早就听腻了你的功绩，不过这一次可是最了不起的喔！”
　　亲卫骑士说着笑了出来。
　　“不只掌握龙之心，这次连公主的心都被你掳走啦！”
　　看来里头的对话不小心泄漏出来了。骑士们的样子似乎相当的兴奋，不过看表情应该是祝福纳协鲁的。
　　自从掳获疾风之后，海兰的骑士们多少都已经接纳了纳协鲁，毕竟成为龙骑士就等于是成为了海兰人。
　　“这可比疾风还要棘手多。”
　　纳协鲁半开玩笑地说着。
　　“你办得到的！”
　　亲卫骑士说着恢复了严肃的表情。
　　（要跟拉妃妮雅一起生活了……）
　　一直到昨天都没想过的事情如今突然成为现实，使得纳协鲁不禁感到有些迷惑。
　　迈先国王对纳协鲁抱持着什么期待吗？他似乎是藉此希望自己能够在消灭魔神之后仍然活下来，所以才把其中一位掌上明珠托付给自己。不过这似乎不只是考量到拉妃妮雅的心情而已。
　　（迈先国王说有客人找我，可是究竟会是谁呢？）
　　思考着这个问题的纳协鲁走向王城的客房。
　　既然法恩是被软禁的，那么门口一定有守卫，应该是很快就可以找到他的。
　　无论如何，能与法恩重逢是相当令他高兴的。一同行动的时候没有人比他更值得信赖了，何况他还有好多东西要向这位骑士的模范学习。
　　虽然这对法恩来说或许是灾难，但对纳协鲁而言却是天上掉下来的幸运，因此他希望能好好珍惜这样的运气。
　　为了要消灭逐渐增强战力的魔神，增加任何一位同伴都是相当重要的。何况得到了法恩的助力，就等于是得到了一千人的助力。

　　Ⅳ

　　“这里就是我的住处。”
　　来到海兰郊外的一座离宫之后，纳协鲁对法恩如此说着。
　　从城里带法恩出来之后，他们便一同牵着马来到了这里。
　　“不过我也是第一次来这里，不知道能不能好好招待法恩先生……”
　　纳协鲁说着大致浏览了这座宫殿。
　　“真是不错的地方。”
　　法恩感动地说着并轻盈地翻身下马。
　　“这毕竟也是座宫殿，战时是保护王城的守护防线之一。”
　　纳协鲁也随后下了马。
　　“这样的工作蛮危险的。”
　　“所以才必须由王族来担任。”
　　纳协鲁如此回答着法恩。此时从马厩旁跑来了一位年轻人，因此纳协鲁也请他将两匹马带进马厩。迈先国王不只是赐他宫殿，甚至还包括了管家、侍女、骑士见习以及随从。这些骑士见习在将来接受叙勋之后应该会成为直属于纳协鲁的骑士，不过这还是很久以后的事情，因为三位骑士见习生都还是未满十岁的少年。
　　纳协鲁带领法恩打开了本馆的大门。
　　“您终于回来了！”
　　随着银铃般的声音从里头房间跑出来的，是身穿淡红衣服以及纯白围裙的拉妃妮雅。
　　她露出了高兴无比的表情。
　　纳协鲁介绍法恩给她认识，同时也请她帮忙准备一个房间。
　　“我知道了！”
　　拉妃妮雅以清脆的声音说着，并且带领身边的侍女走上了二楼。
　　“她跟洋娃娃一样可爱呢。”
　　“我们之间并没有实质上的约定，其实我也为了迈先国王这样大胆的决定而感到有些讶异，当初我只是跟她一起请迈先国王拒绝别人对我们提亲而已……”
　　“不过其中最重要的，应该还是纳协鲁您现在的感受吧！”
　　法恩如此说着并笑了出来。
　　“我知道我并不讨厌她。”
　　纳协鲁是如此回答的。
　　至少他一开始是如此的。虽然现在的内心感受又有些不同了，不过这在他人面前倒还是有点难以启齿。
　　“妮斯司祭以及弗雷贝国王已经到了吗？”
　　纳协鲁如此询问着身边等候差遣的一名随从。
　　“是的，他们两位都到了，而且已经沐浴并换上新的衣物，目前他们两位都在里头的房间跟其他的客人们相谈甚欢呢。”
　　“客人总共有几位？”
　　“包括妮斯小姐两人总共有五位，不过还有另外一位一直强调自己并不是客人就是了……”
　　“不是客人？”
　　“我当然不能算是客人啊！”
　　就在纳协鲁心中出现疑问的时候，里头突然传来了爽朗的声音，随之出现的则是张熟悉的脸孔。
　　“塔图斯！”
　　纳协鲁不禁惊讶地说着。
　　他是侍奉史卡德宫廷的药草师，原本一直留在洛依德搜集情报，纳协鲁也以为他已经找到了其他的君主……
　　“你怎么这么见外不通知我呢？难道你真的这么讨厌吃药啊？”
　　塔图斯张开双手走向纳协鲁并且轻轻抱住了他。纳协鲁也拥抱着塔图斯拍拍他的背。
　　“一阵子不见，没想到你又长高而且更强壮了呢。看来现在你大概可以跟赤发之佣兵贝鲁特匹敌了呢！”
　　“我怎么比得上他呢，到现在我跟下位魔神作战时都还会发抖呢。”
　　纳协鲁笑着轻轻往塔图斯的啤酒肚拍去。
　　“这就交给他本人来判断吧！”
　　塔图斯如此说着，并且要他赶快到里头的房间里去。
　　“难道所谓的客人就是……”
　　纳协鲁说着往里头的房间跑去，甚至忘记应该要轻声开门。
　　“贝鲁特队长！”
　　纳协鲁边喊着就冲进了房中。
　　里头的大厅摆了张长桌，同时也摆了若干张的椅子。
　　而之前抵达的客人们也各自坐在位子上。其中当然有赤发之佣兵贝鲁特在场，另外还有荒野之贤者渥特跟至高神之圣女芙劳丝，以及一同潜入史卡德的矮人王弗雷贝跟大地母神之高司祭妮斯。他们各自都换了新的换洗衣物，一点都没有居住于魔神领土的紧张感。
　　“渥特老师、芙劳丝侍祭……”
　　纳协鲁露出了兴奋的表情，跟怀念的人们一一问好。
　　圣骑士法恩也跟大家高兴地交谈着。其中第一次见面的只有法恩跟妮斯，不过两人对于彼此的名声都早有耳闻，因此只需要介绍自己的名字就可以了。
　　在彼此打完招呼之后，纳协鲁坐在最里头的席位上。虽然还没有身为馆主的实感，不过招待大家却是自己的工作。
　　“刚刚我才跟风龙谈过话，现在天空之骑士的名声都已经传到了国外罗。”
　　风龙疾风在宫殿后院拥有自己的专用龙舍，而这是从海兰王城的龙舍移动过来的。
　　“不过跟三位比起来根本微不足道就是了。”
　　纳协鲁认为这不是谦虚，毕竟连魔神将都能打倒的人类，在罗德斯岛上除了他们之外几乎就没有几人了。
　　“我没有想像到竟然有如此令人兴奋的重逢。虽然我刚回来无法好好的款待大家，但希望各位尽可能多住几天。”
　　纳协鲁重新对眼前的五人打过招呼，之后命令身旁待命的侍女们准备酒杯跟一樽麦酒。
　　“现在就喝酒太早了吧？”
　　芙劳丝皱起眉头如此说着，真不愧是诫律严明的法利斯神官。
　　“与魔神的决战时刻逐渐接近，虽然现在不是怠惰的时候，不过该放松的时候还是要放松的不是吗？”
　　纳协鲁露出温和的微笑对芙劳丝说着。
　　“他说得很对。”
　　贝鲁特则是希望芙劳丝不要多管闲事。
　　虽然芙劳丝很想要反驳，然而看到贝鲁特愉悦的表情之后还是把话吞了回去。她或许是第一次看到贝鲁特露出这样的表情，因为贝鲁特看来真的很高兴能够再度见到纳协鲁。贝鲁特看着纳协鲁的眼神，就像是在看着自己的亲弟弟般亲切且温柔。
　　芙劳丝对自己说今天是个特别的日子，就这样接受了贝鲁特的说法。
　　在所有人都拿到酒杯之后，纳协鲁拿着自己的酒杯站了起来，轮流看着在座的每一位伟大的勇者。之后他缓缓闭上眼睛，对天上的诸神献上自己的祈祷。
　　“这杯敬那些在魔神战争中牺牲的人、敬那些即将因而牺牲的人，以及那些能够在战争之后继续活下去的人……”
　　结束了祈祷之后，纳协鲁张开眼睛高高举起了酒杯。
　　“祝罗德斯长长久久。”
　　之后漫长的酒宴就开始了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　宴会逐渐进行到了夜晚。
　　贝鲁特、法恩以及弗雷贝三人好像到隔壁的房间里喝酒了，而纳协鲁等不大喝酒的四人则留在原来的大厅里吃些东西。由于他们没有喝很多，因此话题还是不离魔神之战的始末。
　　“所以魔神的战力逐渐在增强是吗……”
　　从纳协鲁的口中听到史卡德的内情，荒野之贤者不禁露出了极为苦恼的表情。
　　“魔神不只会使用古代语魔法，同时也是暗黑魔法的高手。由于它们在战斗的时候并不喜欢以魔法攻击，我本以为这是不幸中的大幸，没想到它们会选在一些重要的时机发挥魔法的效果。”
　　“看来我们必须要赶快进行决战了。”
　　“迈先国王也是这么跟我说的。”
　　纳协鲁如此回答芙劳丝这句话。
　　“要打胜仗必须拥有战力、金钱与粮食，现在的摩斯拥有这些东西吗？”
　　听到渥特这个问题，纳协鲁思索了好一阵子。
　　他试着回忆各国国库大致拥有的积蓄，以及今年各地农作的收获情形，以便调度今后战斗所需要的份量。
　　“……我认为并不能说十分足够。虽然海兰还好，不过其他的小国一定会无法负担的。”
　　“没错吧？今年罗德斯岛上称得上丰收的只有瓦利斯，亚拉尼亚以及卡诺虽然也不差，但是毕竟也因为狩猎魔神的热潮而受到了相当的影响。”
　　“北方矮人族已经准备要派遣战士团了，只不过不知道亚拉尼亚王国是否会允许就是了……”
　　妮斯在一旁如此说着。
　　本来她是想要召集大地母神之神官战士团的，然而想到亚拉尼亚、卡诺这些信徒较多国家的现况，她实在是束手无策。
　　“北方矮人族是吗？这将会是非常值得信赖的战友。”
　　渥特说着又陷入了思绪之中。
　　“……如果矮人族的战士团全军一起行动的话，相信任何国家都一定会封锁国境的。不过分散成小团体走不同的道路前来这里的话应该不会发生什么问题，如果能够打扮成工艺师的样子就更好了。”
　　“原来如此，这我倒是没有想到。不过矮人族并不喜欢扭扭捏捏的方式，不知道他们是否能够接受这样的做法……”
　　“就由弗雷贝国王写信给他们好了，如此一来顽固的矮人族应该也会接受的，毕竟现在已经不是计较体面的时候了。”
　　“镜之森中存活下来的妖精族如今也在海兰的保护之下，他们之中一定会有人自愿加入义勇军，同时也会通知卡诺或亚拉尼亚森林中的同伴一起出面的。”
　　“妖精族是非常优秀的精灵使，为了封锁住魔神的魔法，他们的存在绝对是不可或缺的。如果住在不归之森里的高等妖精族也能出动的话，相信一定会对战局更为有利的。”
　　渥特虽然这么说，但他也知道这几乎是不可能的事情。
　　住在“不归之森”里的高等妖精族以结界封闭自己的集落，完全断绝了与人间界之间的交流。即使他们看到了如今魔神跋扈的情形，大概也只会嘲笑人类的愚蠢吧。
　　“如果迈先国王接受的话，其实我们也可以派遣圣骑士团或是至高神的神官战士团的说……”
　　芙劳丝有些惋惜地说着。
　　“跟瓦利斯之间才刚发生了这样的骚动，因此我想这是相当困难的吧。”
　　迈先国王委托纳协鲁担任与瓦利斯进行和平交涉的使者。
　　明天他就必须开始与在王城中待命的瓦利斯使者进行交涉。原本他希望能够与法恩好好谈谈的，毕竟他是最熟悉瓦利斯王国内情的人……
　　（要让双方都达成协议应该是很难的吧。）
　　纳协鲁如此心想。
　　然而正如渥特所说的，如今已经不是计较体面的时候了。无论如何他都必须尽快达成协议，让双方恢复彼此合作的态势。
　　“挑起无意义战端的是瓦利斯，而且被害者是摩斯，对他们要求赔偿可说是理所当然的。然而要求赔偿的话会使得瓦利斯感到受辱，如果考量到两国将来的关系，这并不是最好的解决方式。”
　　渥特就像是自言自语般轻声说着。
　　他就像是早就知道纳协鲁会担任交涉工作似的。纳协鲁知道渥特正试着给他建议，因此也很认真地思考着渥特这番话中的含意。
　　最后他得到了一个结论。
　　“……只要不强调赔偿这两个字就可以了是吗？”
　　“使用诡辩也是外交手段之一喔。”
　　荒野之贤者微微一笑并点了点头。
　　对于从来没有收过正式弟子的荒野之贤者而言，纳协鲁是他唯一而且最为优秀的学生。
　　“今年的瓦利斯可说是大丰收，那么我们就不客气吧！”
　　虽然一定会受到相当的责难，不过纳协鲁对此早就已经习惯了。
　　为了要打倒魔神，纳协鲁愿意接受来自外界的任何责难。这些负债只要在打倒魔神之后再偿还就可以了。虽然这必须以自己仍然活着为前提，然而事实上他也绝对不能轻易的死去。
　　因为如今的纳协鲁拥有必须守护的人。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“你就好像是宰相一样呢。”
　　芙劳丝半开玩笑地对渥特说着。
　　如今留在大厅里的就只剩他们两人了。因为拉妃妮雅公主希望能跟妮斯谈谈，因此刚刚跟纳协鲁一起走上了二楼。大地母神玛法也是婚姻的守护神，因此她大概是要询问相关的事情吧。
　　“所以在贝鲁特当国王之后，你就是他的宰相罗？”
　　“别这么说啦。如果这些话被某人听到的话我可是会没命的喔！”
　　渥特半开玩笑地说着并耸了耸肩。然而这绝对不是开玩笑的，如果那个魔法战士改变心意的话，他随时都有可能会有袭击的行动。
　　“放心好了，至高神法利斯也是这么希望的。”
　　芙劳丝总是只想到信仰方面的事情，渥特认为这或许也是她之所以被称为圣女的原因之一。
　　“如果贝鲁特是国王、我又是宰相的话，那么百年一人的圣骑士又适合什么样的地位呢？那位像是太阳般闪耀的年轻勇者又如何？”
　　渥特笑着如此反问芙劳丝。
　　“这……说得也是，我还没想到这些。不过至高神法利斯一定会为他们准备好最适合的地位的！”
　　芙劳丝想了好久之后如此回答。
　　“圣王国罗德斯是吗……”
　　渥特露出了微笑。
　　圣王国这个名字没有问题。然而渥特怎么都无法想像贝鲁特成为圣王的样子。在芙劳丝的心中，贝鲁特坐上圣王国王位的样子又是如何的呢？”
　　“我一定要实现这个愿望，为此我已经付出我所有的信仰了！”
　　芙劳丝满怀决心地说着。
　　（这应该不是信仰，而是爱情吧？）
　　虽然很想这么指摘，不过渥特还是把话吞了回去。
　　没有人能够决定信仰与爱情之间孰轻孰重。何况即使信仰因为爱情而出现了偏差，这对本人而言也不一定是不幸，毕竟连信仰都值得抛弃的爱情，才应该被称作是至高无上的爱不是吗？
　　（我还真是羡慕你呢。）
　　看到叙述着将来梦想中圣王国情景的芙劳丝，渥特不禁衷心地如此认为着。他很希望芙劳丝的爱情与信仰能够两全其美，然而在渥特的构想之中，最后坐上统一王国罗德斯王位的并不是赤发之佣兵贝鲁特，也不是白银之骑士法恩。
　　那位未来的英雄王，如今已经逐渐地觉醒了。
　　渥特开始认为自己已经不必不用多费心思了。未来的英雄王已经凭着自己的力量拓展命运，同时也已经有人察觉到了这个大器。
　　时代的流动确实走向了渥特所期望的方向，然而现在却还不能太早断言。
　　（终于要正式开始了。）
　　渥特在心中如此说着，同时也兴趣盎然地倾听着芙劳丝述说将来的圣王国情景。
　　梦想总是美丽的，即使那将不可能付诸实现……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　（这些人是怪物吗？）
　　意识逐渐模糊的法恩如此心想。
　　那些怪物又在法恩的面前堆起了酒瓶。他已经看到这样的情景好几十次了，甚至以为自己被时间的狭缝封闭了起来。
　　然而时间却确实地在流动着。证据就是被喝光的酒瓶跟酒樽不断地增加着。
　　“史卡德出产的麦酒，其美味就来自于它独特的苦味。”
　　矮人王说着一口气饮尽手中的酒。
　　“麦酒对我们来说就是主食。虽然矮人族是优秀的工艺师，但是谈到酿酒却比不上人类，毕竟与其说这是艺术，还不如说是药物的调合。”
　　“真没想到您会察觉得到。其实史卡德麦酒的秘密并不是小麦，而是来自于山中的优良泉水以及某种带有苦涩味的果实。不过这些也都多亏了矮人族制作的精巧酿造机就是了……”
　　刚刚才加入酒宴的药草师塔图斯如此说明。
　　原本这应该是重大的国家机密，不过如今史卡德这个国度已经等于是不存在了。酿酒也是重要的文化之一，如果真的失传的话也是相当可惜的。
　　（等回到瓦利斯之后我也来做做看。）
　　法恩酩酊的脑海中浮现了这样的想法。
　　既然都舍弃成为骑士了，那么想做什么当然都无所谓。靠着酿酒而致富或许也是相当有趣的。
　　“史卡德的麦酒的确是极品，就像是亚拉尼亚的娼妓一样棒。”
　　赤发之佣兵如此说着，将手中装了普通麦酒的酒杯随意扔到了地上。
　　红色的液体散落在地面。
　　跟史卡德出产的麦酒比起来，一般的麦酒就显得比较酸味道也差，同时颜色还有些混浊，底部甚至有奇怪的沉淀物。然而法恩认为不同的麦酒都拥有其自己的风味，何况瓦利斯的居民也只喝过普通的麦酒。
　　“我刚刚一直有听你说话，可是你都只会讨论酒跟女人，难道除此之外你就没有任何生存的意义吗？”
　　法恩突然不悦地指着贝鲁特。
　　“醇酒美女以及战斗，对男人而言有这些就足够了吧。”
　　贝鲁特非常干脆地回答。
　　“我并不这么认为！”
　　法恩相当认真地反对着。
　　平常它总是能够控制自己，不过这次似乎因为喝醉而有些不能控制。然而即使他自己也知道这一点，法恩却没有想要忍耐回去的意思。
　　这就是不想要输给这些怪物而逼自己喝酒的结果。从出生至今所喝过的酒，大概也不到今天所喝的一半份量吧。如果称赞他是百年一人之骑士，或是白银骑士的瓦利斯人民看到他现在这个样子，不知道会有什么想法呢？
　　“女人并不是泄欲的工具，酒喝太多的话也只是毒药。战斗虽然是骑士的荣耀，可是无故挑起战端是野兽才有的行为啊！”
　　“所以我才说你只享受到人生乐趣的一半啊。女人要抱过才知道她的好，喝酒就是要喝醉才会有趣，而且挑起战端的还不都是骑士，托福我们这些佣兵才能不愁吃穿，只不过能够善终的佣兵也不多就是了。”
　　“我不能接受你的观点！”
　　法恩握紧拳头往自己的大腿敲去。
　　虽然他用了很大的力道，可是却一点都感觉不到痛。全身的感觉似乎都已经麻痹了，大概连砍掉自己的脑袋也不会痛了吧。传说中的“无头骑士”或许就是喝醉酒的骑士失去脑袋之后，根本感觉不到自己的死而继续徘徊在世间的吧。
　　不过法恩自己却认为这是不可能的。
　　“我自从出生以来就被教导要成为模范骑士，不然的话我一定可以拥有比你还多的女人、酒也可以喝得比你多，跟你对打的话也绝对不会输你的，如果你认为我是在说谎，那么我们就来打打看吧！”
　　法恩如此对贝鲁特挑衅地说着。
　　“这可有趣了。明天中午我们就在中庭来一场吧，输的人要把头发剃光，怎么样？”
　　贝鲁特愉快地笑着捡起扔到地上的酒杯，以手边的葡萄酒灌满之后一口气喝进了胃里。虽然他装的是卡诺出产的极品葡萄酒，然而这种喝法根本就品尝不出其中的美味。如果只是要喝醉的话其实随便喝些便宜的酒就可以了，但赤发之佣兵似乎比较喜欢一饮而尽的方式。
　　法恩不禁愤慨的认为这是对酒的冒渎。
　　“那么就由我来当裁判吧，不过必须采三战两胜，先赢两场的人就算赢喔。”
　　矮人王弗雷贝捋着长长的胡子如此说着。
　　“正合我意！”
　　法恩如此说着，也将弗雷贝倒到他酒杯中的麦酒一饮而尽。
　　虽然从他的嘴角流了很多出来，不过他喝的量以及酒醉的程度可绝对不输贝鲁特。很明显他现在是勉强在喝的，不过这种不服输的态度却不会引起他人的反感。
　　（真是群愉快的人。）
　　弗雷贝享受着久违的爽快感。
　　看过现在的石之王国之后，他自己的内心稍微做了个整理，同时也深刻体验到要为族人复仇的话，拥有可信赖的同伴绝对是非常重要的。光靠自己面对逐渐增强的魔神军团，也只是白白送死罢了。
　　今晚聚集在纳协鲁住处的这些人，不只拥有打倒魔神的相同志愿，同时也全都是极为优秀的人们。在魔神被解放的现在，能有这些人的存在真的可以说是一种奇迹。
　　纳协鲁在一开始的时候以麦酒跟大家干杯，也包含了与这些英雄们缔结麦酒之誓的含意。弗雷贝相当感谢纳协鲁能这么为他着想。
　　如果遗憾同胞的死，那就必须要消灭眼前的魔神。要达成这样的使命相当困难，或许逃避还比较容易得多，然而有勇无谋地作战根本就只是逃避使命的行为，要完成使命就必须要突破各种困境不断地前进，纳协鲁便是以自己亲身实践这个理念的。
　　（真是了不起的年轻人。）
　　弗雷贝如此心想。
　　他开始有点察觉到，为什么布鲁克会愚蠢到想要解放魔神了。
　　（大概是要把罗德斯送给纳协鲁吧。不过其实就算你不用着急，他也可以靠着自己达成目标的。）
　　如此心想的弗雷贝再度拿起了酒杯。
　　因为只要有大战的征兆，民众希望罗德斯统一的声浪就会增加。何况纳协鲁的身边有赤发之佣兵贝鲁特以及荒野之贤者渥特。他们两人象征着剑与魔法，也象征着人类能够超越自己力量与智慧的极限……
　　然而布鲁克的愿望并没有破灭。虽然走过来的路有些不同，然而他认为布鲁克仍然逐渐接近着他内心的目标了。
　　（对矮人族而言这也是好事。）
　　弗雷贝同时也这么认为。
　　纳协鲁无疑是遵守信义的人。他热爱矮人族的才能，同时也知道如何建立矮人与人类之间的友好关系。
　　鄙视大地之妖精族的亚拉尼亚国王根本就比不上他，因此北方矮人族至今根本难以享受美味的醇酒，总是只能忍耐喝一些莱丁商人从远方运来，香味早就已经散尽的麦酒或是葡萄酒，再不然就是以此为材料继续蒸馏之后制成的火酒。
　　等到与魔神之间的战斗结束之后，或许北方的同胞们也能够喝到史卡德出产的极品麦酒了。
　　而这对矮人族而言，也是无可替代的最好礼物。

　　Ⅴ

　　“终于可以两人独处了。”
　　妮斯司祭说完塔伯神殿的事情并离开房间之后，拉妃妮雅还继续从十数到一，之后才如此说着并露出安心的笑容。
　　“你很累了吧？”
　　纳协鲁温柔地对她说着。
　　“人家早就已经习惯了。”
　　拉妃妮雅说着笑了出来，不过却在无意之间叹了口气。她连忙捂住了嘴，像是很不好意思般地凝视着纳协鲁。
　　“不用太勉强自己，就跟住在王城里的时候一样过生活就行了。”
　　在这里工作的侍女之前都是侍奉着拉妃妮雅的。
　　发生这样的事情对这些侍女而言一定令她们相当惊讶。不过也或许她们早就察觉了拉妃妮雅的心意了吧。如果她们真的早就知道了，看这个消息并没有被张扬出去，这些侍女可说是相当值得信赖的。
　　“纳协鲁……”
　　拉妃妮雅以撒娇的声音来到了纳协鲁面前。
　　“欢迎你回来。”
　　拉妃妮雅伏在纳协鲁的脚边，上半身就这么靠在纳协鲁的大腿上。
　　“我回来了。”
　　纳协鲁说着抚摸拉妃妮雅的秀发。
　　感到十分舒服的她陶醉地闭上了眼睛。
　　“回到海兰的时候我真是吓了一跳。迈先国王竟然要我使用这里，而且还要跟妮雅一起住呢。”
　　“你不喜欢跟我住在一起吗？”
　　虽然听起来像是在生气，然而语气却又是在撒娇。
　　“怎么会讨厌呢。住在一起的话，就能够更了解彼此不是吗？”
　　“很抱歉，什么都不知道的只有纳协鲁你喔。我一直都在注意你，所以关于你的事情我什么都知道。”
　　拉妃妮雅就像是胜利了般笑了出来。
　　同时她用双手撑着纳协鲁的膝盖将身子挺了起来。
　　纳协鲁拨开拉妃妮雅的浏海，对她的额头轻轻亲了一下。
　　“比方说你第一次来那天的宴会，那天我可是被母亲骂得好惨呢。”
　　这么说来，那天跟拉妃妮雅谈了好长的一段时间。
　　那时候纳协鲁并不知道海兰王国的习惯，还以为这是理所当然的事情。平常在史卡德的宴会中，王妃与公主跟客人聊天或是共舞是稀松平常的事情。
　　“看来不知道的真的只有我喔。”
　　纳协鲁微笑着以双手将拉妃妮雅抱了起来。以前妹妹莉娜总是缠着自己要他这么做的。
　　“这样好像小孩子啦！”
　　拉妃妮雅踢着双脚如此抗议。
　　“你本来就还是个孩子啊！”
　　纳协鲁笑着将她放在自己的腿上。
　　“我们不要急，好好花时间培养彼此的关系就可以了。妮雅对我来说就像是护身符一样，只要想到有你在等我回来，我就不会轻易丧失生命，而且在跟魔神战斗时也会变得更厉害的喔。”
　　“嗯！”
　　拉妃妮雅开心地笑着，同时温柔地抱住了纳协鲁。
　　“我永远相信，绝对没有魔神赢得了你的……”
　　纳协鲁就这么抱着她缓缓站了起来。
　　“我也是这么相信的喔。”
　　纳协鲁与拉妃妮雅彼此深情相视，两张脸庞缓缓地拉近了距离，最后嘴唇也温柔地重叠在一起。
　　如今的夜也已经深了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　酒宴也差不多到达了尾声。
　　如今已经是半夜了。少了人气的大厅变得寒冷，因此渥特搬了张椅子到暖炉边，并朝着里头的木柴咏唱“点火”的咒文。
　　隔壁原本喧嚣的房间总算安静下来了。
　　贝鲁特拎了一个酒瓶走进芙劳丝的房间，嘴里还在嘟哝着的法恩也总算摇晃地回到了自己的房间。
　　弗雷贝以及塔图斯都还在喝，不过并没有要开口聊天的意思。
　　渥特把从自己房间中拿来的古代书放在腿上，开始浏览着里头写在古老纸张上的下位古代语文章。这本书的名字是“魔神之书”，是那个魔法战士送给他的，里头包含关于魔神的种种研究，不只是详细叙述了这些异世界居民的生态及能力，甚至还网罗了跟魔神属于同一个世界的魔兽种类。
　　然而关于魔神王方面的记载，则跟渥特当年所拥有的“魔神王之书”一样相当的浅显，只记载要召唤魔神军团的话，就必须先行召唤魔神王而已。
　　里头有叙述召唤魔神王的方法。由于魔神王是只有灵魂的存在，因此必须凭依在他人的肉体之中，也必须以此来使得上千的魔神军团愿意臣服。然而书中并没有记载魔神王究竟拥有什么样的能力，以及能确实打倒它的方式……
　　在当年他提到魔神王的叙述时，布鲁克曾经以邪神来譬喻魔神王。渥特认为这样的解释是正确的，因此魔神王的魔法能力根本是没有底限，而关于肉体上的能力人类也是一无所知。
　　“贤者先生。”
　　此时渥特背后的门打了开来，并且有一个甜美的声音呼唤着他的名字。
　　回头一看，出现在门后的是身穿纯白神官服，大地母神的高司祭妮斯。
　　“真没想到是妮斯司祭，您还没睡吗？”
　　渥特阖上了书并缓缓地站了起来。
　　“贤者先生您也是一样还在熬夜啊。”
　　妮斯对渥特微微一笑，也拿了张椅子朝他的方向走了过来。她将椅子放在渥特的对面，随即以优雅的动作坐了下来。
　　“圣职者不是应该要早睡早起的吗？”
　　渥特也再度坐下来对妮斯露出微笑。
　　“刚刚喝了点酒，所以反而有点睡不着了。何况现在身在魔神的领域之中，因此也比较难安心就寝……”
　　妮斯说着将视线移到了暖炉的方向。
　　红色的火焰照在雪白的肌肤，以华丽的动作飞舞摇曳着。
　　“大概是神经过于紧绷了吧，不然请药草师塔图斯帮您做一帖药吧。如果您要我做也没关系，不过我没有他那么会调节份量，一不小心的话可能会害你连睡三天喔。”
　　渥特微笑地说着，也学妮斯转头注视着暖炉的火焰。
　　“难得有机会可以跟贤者先生好好谈谈，所以我还是先这个样子好了……”
　　“跟我谈？那可真是太光荣了！”
　　“请您不要开玩笑好吗？”
　　妮斯美丽的双眉皱了起来。
　　“我失礼了。我不太能真诚跟他人对话，这样的个性的确十分令人困扰，大概是当贤者养成的坏习惯吧。”
　　渥特露出了苦笑如此辩解着。
　　“那么您想说什么呢？”
　　“解放魔神的是史卡德国王布鲁克，而且我听说布鲁克曾经聘请了一位魔术师。”
　　渥特大概知道妮斯想说什么了。
　　为了知道铁之王国的石之王如今面对的对手，北方矮人族委托妮斯查明魔神被解放的真相。
　　“没错。那位魔术师就是我。是我教布鲁克学习古代语的，而且我的藏书之中也有记载如何解放魔神军团的书籍。”
　　“建议布鲁克国王解放魔神的人，难道不是贤者先生您吗？”
　　妮斯谨慎选择问题之后如此说着。这并不是在怀疑，而是想要做一个确认。
　　“当然不是。不过间接来看的话或许是吧。其实现在别人怎么说我都无所谓，不过等到魔神战争结束之后，或许会有人出面指责或怪罪于我，还可能把我当成是引发魔神战争的祸首而对我施予制裁呢。”
　　“是因为人们害怕魔术、看不起魔术师吗？”
　　“没错，难道不是这样的吗？”
　　渥特虽如此反问，然而妮斯却没有回答他，取而代之的是笔直凝视着渥特的眼神，似乎是要试着读取他的内心似的。渥特不禁感到内心开始动摇，因为他不知道现在的自己，在妮斯纯净无暇的双眼中会映出什么样的情景。
　　“……当然不是。”
　　在漫长的沉默之后，妮斯才回答了刚刚的那个问题。她的表情十分的安稳，就像是领悟到了什么似的。
　　“如果使用在正确的地方，魔术跟知识应该都是会被他人尊敬的。”
　　“那么我使用魔术与知识的方式是正确的吗？”
　　“这个问题的答案就在您自己的心中。”
　　妮斯如此回答之后微微一笑。
　　“真像是圣女会说的答案呢。”
　　渥特不禁有点讽刺地说着。
　　他不知道妮斯领悟到了什么，然而这样的回答方式是圣职者常用的手段。因为如此一来就不用担心会答错问题，也能够保持圣职者的威严。
　　“那我就以不像圣女的答案来回答您吧。”
　　妮斯脸上的微笑消失了，取而代之的是高司祭才有的严肃表情。
　　“您拥有无比的知识与智慧，同时也拥有天赋的魔法才能。拥有健康的肉体跟澄净的声音，容貌也十分的端正，表情更没有一丝邪气。”
　　“你、您究竟想说什么？”
　　妮斯这番话使得渥特十分的狼狈。他完全无法理解妮斯为什么会突然如此赞美着他。
　　“我只是在评价您而已。”
　　妮斯如此说着。
　　“您说是在评价我？”
　　在渥特正想说这样有点无礼的时候，妮斯就像是看穿了他的心思般摇了摇头。
　　“其实您自己就是这么希望的，但同时您也对此十分恐惧。您只看到自己内心中邪恶的一面，因此也对他人的邪念十分敏感，到最后不得不封闭自己的内心，而变成孤僻的荒野之贤者。”
　　“……真是令我惊讶。”
　　渥特花了好长一段时间冷静下来之后，才终于勉强说出了这几个字。
　　他真的是吓了一大跳，因为妮斯这番话完全说中了他的内心。渥特从以前就有着很深的自卑感，因为就像他先前所说，魔术师通常都是被他人轻视或排挤的，除了必要的时候请魔术师协助之外，其他时候人类都会尽可能的远离他们。
　　许多人都以看怪物的眼神看着他们。虽然一样是魔法，但精灵魔法或神圣魔法就被视为是人类的魔法，而古代语魔法却是恶魔之魔法。
　　目前罗德斯岛人民的祖先，在古代魔法王国繁荣的时代是被支配者阶级的魔术师当成奴隶般使唤的。这个屈辱的记忆在经过五百年至今仍然残留在人们的心中。之所以会有贤者学院的成立，与其说是要使魔法的研究更具效果，倒不如说着保护自己避免早受不必要的迫害。只要住在黑色大理石的塔中，魔术师就可以远离世间的冷淡视线，隔离人们畏惧魔术的眼神而安心生活。
　　然而渥特却不想住在贤者之学院，因为他拥有让魔术在世界上发挥功用的理想。只不过人们却排斥渥特的梦想，一开始渥特认为原因是在于自己的魔术不够成熟，因此就像是着了魔般进行魔术的研究，然而事实的结果却从来没有改变。
　　他也是从那时候开始变得孤僻的。
　　他待过许多王国，但滞留的时间都不长。因为没有任何国家认同魔术的重要性，贵族对于渥特所考量的崭新政策总是置之一笑，从来都没有采用的意思。
　　在遇见史卡德国王布鲁克的时候，渥特本以为他终于找到了安居之所，然而看到了他的子嗣纳协鲁之后，他开始希望自己的梦想能够成为现实。
　　渥特至今还不知道布鲁克变心的理由。其实布鲁克根本就不用焦急，因为罗德斯的时代是朝着统一的方向流动的。其实只要等到纳协鲁长大成人，时机就可说是已经成熟了…
　　“您看得到人心的实体吗？”
　　结束了短暂的回想之后，渥特如此对妮斯问着。
　　令人惊讶的是妮斯竟然点了点头。
　　“不过并不是每次都可以就是了……”
　　“您是看到了我的内心所以想要拯救我吧？那么要开始教我大地母神的教义了吗？”
　　“真是的，您怎么又这么说呢？”
　　妮斯露出了困惑的表情，轻轻将手放在渥特的膝盖上。
　　“我看得到人们的内心，因此当然也可以拯救他们。”
　　妮斯并没有自我陶醉或为此而不好意思，而是极为自然地如此说着。
　　“但是我没办法拯救现在的罗德斯，因为我看不见世界以及所有的历史，只有贤者您才有这样的能力。请不要因为拥有这样的能力而厌恶自己，甚至变得只会对他人的恶意敏感，我觉得这样实在是太可惜了。”
　　妮斯收回放在渥特膝盖上的手，并且缓缓交叉置于自己的胸前。
　　“……很抱歉恕我失礼，其实之所以想跟您说话，是因为要确认贤者先生您的清白。如果魔神战争中最为尽心尽力的人竟然是解放魔神的元凶的话，那真的是没有比这更为遗憾的事情了。不过我现在可以安心了，因为我心中的疑惑如今已经消失了。”
　　妮斯深深地低下了头。
　　“请您一定要对自己的丰功伟业感到骄傲，我衷心祈祷贤者先生您心中的梦想能够实现。如果有其他的梦想会因此而消失的话，我也会献上我的心力为其哀悼，毕竟世界上绝对没有事情能够十全十美，要成功总得牺牲掉一些东西……”
　　妮斯站起来闭上眼睛，口中轻声咏唱着玛法之名。
　　之后她转身背对渥特朝门口走去。
　　“……妮斯司祭。”
　　渥特在迷惑了一阵子之后叫住了她。
　　妮斯停下脚步回过头来。她的表情十分的沉重。
　　“谢谢您。”
　　渥特敬了个礼如此说着。
　　这短短的一句话使得妮斯的表情变得十分开朗。她也高兴得露出微笑回了个礼，之后再度回过头离开了房间。
　　（真不愧是玛法女神的转生。）
　　目送着妮斯的渥特有种深深的感慨。
　　感觉就像是得救了似的。即使没有任何人认同自己，但只要有她的认同似乎就足够了。
　　如今必须毫不犹豫地实现自己的梦想。善恶的判断只要等到梦想实现之后，再交给罗德斯的居民来判断就可以了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　从来都没有这么强烈地意识到肌肤的温暖。自幼便失去母亲的芙劳丝，从来都没有拥有过被他人温柔拥抱的记忆。
　　有人走进房间的气息使得芙劳丝醒了过来。
　　由于传来浓烈的酒臭味，因此她很快就知道进来的是贝鲁特。
　　芙劳丝想都不想便裹着被子缩在床角。贝鲁特的来意十分明显，然而她却只踌躇了一阵子而已。因为在只有油灯照明的微暗房间中，贝鲁特的表情十分的慈祥而且没有恶意，因此最后芙劳丝轻轻点头答应了他的要求。
　　行为本身相当的粗暴，然而内心却沉静得连自己都相当惊讶。或许是因为所获得的远比失去的多，才会有这样的心情转换吧。
　　“我的身体早就已经献给神了……”
　　芙劳丝在贝鲁特的体重消失之后轻声说着。她并不是在责备或是后悔，只是在述说着一件事实。
　　“把心献给神就够了，你的身体是我的。”
　　这样的说法十分粗暴，听起来就像是被玩弄了似的。然而芙劳丝却感觉碰触到了贝鲁特的内心。
　　她所接触到的贝鲁特内心并没有想像中的凶猛。他的内心也有温柔的一面，以及喜怒哀乐跟寂静内向的一面。
　　“你才应该赶快把心献给神啊，因为你的行动完全符合神的意志喔。”
　　“你要说教的话我就走了。”
　　贝鲁特虽然如此说着，然而却再度抱紧了芙劳丝。赤裸的胸膛贴上了她的脸颊。
　　“为什么会这么突然？”
　　芙劳丝感觉有点不可思议。
　　之前有许多两人独处的机会，然而贝鲁特却从来都没有提出过这样的要求。
　　“因为我今天很快乐。”
　　这就是贝鲁特的答案。虽然不知道跟今天究竟有什么关系，不过芙劳丝竟然能接受这样的说法。
　　“看来你真的很开心。自从与魔神将作战之后你就一直沉默寡言的，或许是因为露希妲吧……”
　　“……露希妲吗。真是可怜她了。”
　　贝鲁特轻声说着，环抱住芙劳丝的手稍微增加了力气，芙劳丝也因此紧紧依偎在他的胸前。
　　“对不起，害你又想起了这件事情。”
　　“无论是生离还是死别，只要是已经离开的女人我都会很快就忘了。”
　　贝鲁特放开了抱住芙劳丝的手仰躺着。
　　“虽然这样子很像是你的作风……”
　　感到寒冷的芙劳丝又裹住了被子。
　　“不想被我忘记的话，就千万不要死。”
　　虽然说法十分粗暴，然而感觉却像是发自于他内心的声音。
　　“贝鲁特……”
　　人活下去是一定需要温暖的，因此芙劳丝主动贴上了贝鲁特的唇。
　　到天亮之前还有好一段时间。

　　Ⅵ

　　夺回哈肯旗下的都市密鲁斯。
　　摩斯联合骑士团的骑士们收到了这样的命令。一直到目前为止都是在防守魔神的攻势，然而这次终于开始由人类展开攻击了。
　　根据前往密鲁斯侦查的杰斯塔王子表示，目前统治密鲁斯的魔神数量并没有想像的多。
　　魔神的主力似乎仍然留在柳瑟，大概是因为想觊觎后方的马斯凯特吧。马斯凯特公爵底下有两千名骑士，加上这里位于魔神领土史卡德以及柳瑟之间，因此大部分的威诺骑士团成员都驻扎在这里待命。
　　摩斯联合骑士团在连顿分成了两路，其中四千人前往密鲁斯，另外一千人则是前往马斯凯特。
　　在攻下密鲁斯之后若有余力便顺势解放柳瑟。联合骑士团的实质指挥巴蓝王子的战略的确是相当的大胆。
　　时间一久魔神军团的战力也会增强。既然知道了这一点，攻势开始之后势必将要一气呵成，毕竟摩斯骑士团的身后不会有任何的援军。
　　天亮之后便展开了夺回密鲁斯的行动。
　　骑士们在天空中四位龙骑士的守护之下朝密鲁斯展开突击。虽然魔神们也出城应战，但正如杰斯塔王子所说的数量不多。联合骑士团在短时间内便控制了密鲁斯，并且逐一进入每间屋子狩猎魔神。骑士团牺牲者大多是在这时候遇害的，埋伏在各地的魔神取走了不少骑士的生命。
　　然而解放密鲁斯的作战成功了。
　　骑士团欢声雷动地赞扬着彼此的胜利，然而他们却没有发觉这竟然是魔神设下的陷阱…
　　悲剧是在当天晚上发生的。
　　城市中各处都冒出了火光，并且在助长火势的夜风之下将整座都市变成了火海。
　　摩斯的骑士们绝对不会粗心大意，然而他们还是无法阻止魔神的再度入侵。
　　被解放的喜悦还没有消失的居民们根本无所适从。因为白天的战斗而精疲力尽的骑士们，光是将他们护送离开就已经分身乏术了。
　　他们不得不放弃刚收复的密鲁斯。
　　接下来第二个悲剧也发生了。在护卫成为难民的居民们回到哈肯的途中，魔神又从天空对他们展开了袭击。已经疲劳至极的骑士们就这么接二连三地被魔神所打倒。
　　虽然袭击的魔神很少使得牺牲者并不多，然而却在骑士们的心中留下了战败的沉重阴影。
　　纳协鲁也在海兰王城得知了战斗的结果。
　　当初他也曾经提出加入联合骑士团的要求，然而却被杰斯塔王子一口回绝，因为让他一个人建立武勋的话将会有损于联合骑士团的名誉，此外贝鲁特以及芙劳丝也是因为相同的理由而被拒绝的。
　　只有矮人王弗雷贝以及大地母神司祭妮斯的加入受到杰斯塔的认同。这是因为弗雷贝原本就是摩斯的居民，而妮斯则是在威诺与连顿之战中受到了所有骑士的爱戴。
　　两人在密鲁斯之战中也表现得极为杰出，但是终究无法改变战斗的局势。即使圣女拯救了许多濒临死亡的骑士，即使矮人王一个人就打倒了十几只魔神，最后的结果还是输了。
　　“……龙骑士克拉赛战死、拜塔侯爵战死、马提尔伯爵战死。”
　　接连宣布的牺牲者姓名，使得海兰王城被沉重的空气所笼罩。
　　战败的责任并不在于指挥的巴蓝王子身上。只熟悉骑士团对决战术的哈肯王子，当然不可能看穿魔神这个狡猾至极的陷阱。
　　对魔神军团而言，将密鲁斯化为灰烬根本就是无关痛痒。只要没有彻底改变战略，一样的失败一定会不断上演。虽然联合骑士团仍然留在海兰静候反击的机会，然而他们的士气肯定已经降低了。
　　“战争有着不成文的规定。对联合骑士团而言这样的规定是绝对的，然而这对魔神而言却是没有任何意义的。”
　　荒野之贤者就像是在解释般如此说着。
　　他被允许坐在谒见大厅的最后面旁听宫廷会议，法恩也坐在他的身边，至于贝鲁特、芙劳丝、弗雷贝以及妮斯则是在纳协鲁的住处。
　　“这能够证明史卡德国王是魔神吗？”
　　“怎么可能。史卡德国王解放魔神就已经是打破最大的规则了，那么他又何必去遵守其他的规则？”
　　“说得也是……”
　　纳协鲁对此无言以对。
　　“看来矛头又要指向我们这边罗。”
　　法恩环视着列席者如此说着，同时也悄悄叹了口气。
　　如果瓦利斯没有进攻的话，那么密鲁斯也不会被魔神攻陷，换句话说也不会发生今天的悲剧。虽然这样的说法完全是借口，然而法恩却能体会他们如今想要发泄战败屈辱的心情。相信现在肯定有不少骑士，又会重新想起纳协鲁是魔神支配者之子这件事情吧。
　　“要说最近有好消息的话，那就是纳协鲁成功跟瓦利斯之间达成和平协议了吧。”
　　正如渥特所说的，纳协鲁在前几天完成了与瓦利斯之间和平条约的签订。
　　和平的条件是瓦利斯必须提供粮食。瓦利斯的条文中写的是“支援”，而在摩斯这边的条文中则是写“赔偿”。虽然有人指责这根本就是诈欺的行为，然而纳协鲁却一点都不以为意。如今最重要的是确保粮食的充足，无论条文上是怎么写的，总之瓦利斯将会提供摩斯大量的粮食，纳协鲁知道只要粮食一送达，这样的声浪就一定会逐渐消失的。
　　“目前我们的战力不足。”
　　在宫廷会议中，迈先国王只说了这句话之后就沉默不语。
　　列席会议的所有人都知道这一点，然而却没有人能够提出解决的办法。即使是提议请他国派遣援军，然而目前他们才刚刚修复与瓦利斯的关系、自治都市只顾着聘雇佣兵保护自己、卡诺及亚拉尼亚距离这里过于遥远、沙漠蛮族以及罗德斯中央地带的都市国家也只自顾自与眼前的敌人交战而已。
　　第二天这个问题再度在摩斯诸王国会议中被提出，然而仍然是没有任何解决的方法。而在会议即将结束的时候，一封紧急的通知传到了诸国代表身边，听到这个消息的代表们脸上全部失去了血色。
　　马斯凯特背叛了。
　　马斯凯特太守带着直属的五百名骑士，正式向史卡德国王布鲁克投降。
　　虽然马斯凯特变得十分混乱，但驻留在那儿的威诺骑士团以及联合骑士团并没有与马斯凯特骑士团交战，只是各自拔营回到了前一个据点，这是为了避免魔神趁着马斯凯特混乱的时候采取其他的举动。
　　如今摩斯有三分之一都在魔神的统治之下，而且哈肯与威诺两都市将成为魔神战争的最前线。
　　诸王国会议就这样当场解散了。虽然现在应该是要商讨对策的时候，然而所有人都失去了这样的力气，只达成了联合骑士团将会分别驻扎在威诺与哈肯的决议。
　　没有任何人提出反攻的提案。诸国代表就这么心情沉重地回到了各自的国家。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　诸王国会议结束后的第二天，荒野之贤者被秘密请到了迈先的办公室里。前一天的会议内容已经在早上的宫廷会议中正式宣布了。虽然马斯凯特背叛的传闻已经传遍各地，但从公王亲口说出来之后，还是使得谒见大厅再度产生动摇，并产生了极为沉重的气氛。
　　“虽然我不想泄气，不过我认为这场战争我们会输。”
　　迈先露出苦恼的表情如此说着。
　　“马斯凯特太守的背叛可说是决定性的冲击。相信一定会有人相信魔神即将胜利，而接二连三投靠到魔神那一边的。现在大部分的人应该都相信魔神军团是由布鲁克所统治的吧。”
　　“难道公王陛下不这么认为吗？”
　　“我也这么认为，然而却没有任何手段可以证明，毕竟连潜入史卡德的纳协鲁都找不到证据了。”
　　“镜像魔神的变身能力极为恐怖，即使使用魔法都很难分辨……”
　　迈先点点头将双手放在桌上，两道眉毛也朝着中央深锁。一看就知道他已经很累了，加上担任摩斯公王的繁重事务，使得这位龙骑士王罹患了名为“龙热”的不治之症。虽然并不是一两年就会致命的重病，然而体内持续的高热将会渐渐剥夺体力，并在体力用尽的最后死去。自从被选为公王之后，迈先的寿命便确实地减少了好几年。
　　“威诺国王大概也承认马斯凯特的行动了。这对威诺王家的人来说肯定是相当痛苦的选择，不过相对的威诺也将会是值得信赖的盟友了。”
　　迈先听到这话点了点头。
　　无论是联合骑士团或是魔神战胜，威诺王家都不会因此绝后，而且只要王家仍然存在，王国终究会有重建的机会。迈先十分能够体谅威诺国王这样的决定。
　　如果不是站在公王的立场，相信迈先也会做出这样的选择。他之所以将拉妃妮雅嫁给纳协鲁，也可说是为此而准备的伏笔。
　　“在此我想藉助贤者先生您的智慧。为了拯救摩斯，不，为了拯救整座罗德斯岛，请问您是否有任何的对策？”
　　迈先谨慎地如此问着。
　　他希望渥特能畅所欲言地提出任何的意见，毕竟摩斯从来都没有陷入这样的困境过。
　　“相信公王陛下一定也知道，要打赢战斗就必须要有兵力、金钱以及粮食，士气以及将领的能力都是之后的事情……”
　　渥特开始述说着一般性的意见。
　　“多亏有纳协鲁才使得我们获得了粮食的补给，请问这是贤者先生的辅佐吗？”
　　“我并没有辅佐他，只是给了他一个思考的方向罢了。不过他很快就察觉了话中的含意，相信即使我没有提供意见，他也终究能够自己思考出答案并完成交涉的。”
　　“所以您只是试试他在政治上的能力是吧……”
　　不过迈先认为倒是出现了期待以上的结果。
　　“虽然还年轻的他对此有点不满，不过将来他一定会成为一个了不起的从政者，因为只有纳协鲁完全吸收了我所传授的政治跟外交方式。”
　　“换句话说就是贤者先生您的得意门生罗？真是令人敬畏啊。”
　　迈先不禁露出了苦笑，手指也不停地敲着桌面。
　　“再来就是兵力与金钱了？”
　　“请问摩斯在经济上还有余力吗？”
　　“怎么可能会有余力，即使有也早就全部投入这场战争了。”
　　听到这理所当然的问题，迈先的表情不禁变得不悦。
　　“真是抱歉，我只是重新确认一次而已。”
　　渥特微微低下头表达歉意。
　　“金钱不像是士兵一样可以调动，也不像粮食是从大地耕种出来的，然而在某个地方却隐藏有大量的财宝。”
　　“你是指古代王国的遗迹是吧。不过那些地方早就已经被偷挖光，要寻找未发掘的遗迹也太困难了。”
　　迈先如此回答，同时语气中夹杂着些许的失望，然而接下来这番话才是渥特真正想说的。
　　“不过我知道还有一个古代王国的遗迹，依旧埋藏了大量的财富。”
　　“真的吗？”
　　迈先张大了眼睛凝视着渥特。
　　渥特点了点头，同时表情也变得十分严肃。
　　“然而那座遗迹却有个极为恐怖的守护者，如果无法处理那个守护者的话，我们永远无法获得里头的财宝。”
　　“您说的遗迹、难道是……”
　　迈先的语气开始颤抖。然而渥特却点了点头，并将视线移到了窗外的雅玻拉山脉。
　　“金鳞之龙王所守护的古代王国宝库。”
　　渥特的答案使得迈先茫然地坐在椅子上。
　　“要向金鳞之龙王抢夺财宝？”
　　渥特以沉默回答迈先的问题。聪明的迈先当然能够理解渥特这番话的含意。
　　“这是不可能的！”
　　迈先如此大声地说着。
　　“金鳞之龙王是千真万确的古龙，跟我们龙舍里的龙完全不同，即使是纳协鲁捕捉的风龙也根本无法与其匹敌啊！”
　　“这一点我当然知道，然而如今要得到资金只有这个方法了，而且与龙王战斗的人选非陛下莫属。”
　　如果迈先与龙王战斗之后取回古代王国的财宝，不仅能以这样的武勋大幅提升联合骑士团的士气，更能牵制住想要投靠魔神的诸国，要雇用佣兵、购买粮食或是高品质的武器当然也都是随心所欲。
　　渥特如此热烈地说服着迈先。
　　“妮斯高司祭解除了冰龙布拉姆德的古代诅咒，拯救了穷困至极的亚拉尼亚人民，因此获得了‘驯龙圣女’的别名。”
　　渥特如此说着，并将视线移到了纳协鲁住处的方向。
　　“妮斯高司祭已经答应提供协助了，可以的话我也会助您一臂之力。虽然可以由我以及妮斯司祭来解放龙王的诅咒，然而如果身为龙骑士王的陛下也能够掌握龙王之心的话，从属于龙王的所有龙种都将成为摩斯的战友，其中还将会包括翼龙及蛇龙等眷族。”
　　“……您认为我作得到吗？”
　　迈先经过漫长的沉默之后如此问着。
　　可以想像他的心中出现了不同的想法。渥特的这个提案一有失策，肯定会导致成为最坏的结果。
　　“这个任务非陛下莫属，而且在下也相信陛下您一定可以成功，因此我愿意将生命赌在您的身上，妮斯司祭也是一样的。”
　　渥特如此肯定地说着。
　　虽然危险但确实有胜算，这来自于妮斯曾经解放冰龙布拉姆德的事实。对金鳞之龙王施予诅咒的古代王国魔法师，跟施予布拉姆德诅咒的应该是同一个人物，那么妮斯一定可以再度成功解除诅咒，因为她的确拥有足够的魔力。
　　根据摩斯地方的古老传承所记载，金鳞之龙王应该是性格善良的古龙。这跟被称为魔龙的火龙山之主，以及沉眠在暗黑之岛马莫地下的漆黑邪龙有着绝对性的不同，它将会比白龙山脉的冰龙布拉姆德更为积极地协助人类。
　　而且迈先无疑拥有英雄之器，他肯定能够掌握龙王之心。
　　“能提高联合骑士团的士气、避免诸国的背叛、获得大量的军资金、还能让龙族成为我们的战力是吗……”
　　迈先像是自言自语般缓缓说着。
　　“原来如此，所以这是我的任务是吧。”
　　“公王您说得没错。”
　　渥特恭敬地行了个礼，并在抬起头之后继续说着。
　　“而且等到迈先国王凯旋回来之后，战士们将会聚集在您的旗下。”
　　“这是预言吗？”
　　“这的确是预言，如果猜中的话可以给我奖赏吗？”
　　迈先深深地叹了口气。他今天请荒野之贤者前来是为了要询问对策，不过看来在他的预言书中，也已经记载了今天会被自己叫来的预言吧。
　　“好吧……”
　　迈先露出了苦笑如此说着。
　　“那么我们什么时候出发？”
　　“请等待我们将陛下的决心转达给所有摩斯的居民。如果没有浩大宣布的话，凯旋回来的时候是不会有效果的。”
　　“那就赶快着手准备吧，准备完成之后就告诉我。”
　　如今迈先的脸上已经没有任何迷惑了。
　　渥特恭敬地行了个礼，随即离开了迈先的办公室。

　　Ⅶ

　　金鳞之龙王所守护的古代王国宝库，位于雅玻拉山脉最高峰欧罗纳山腰的一个巨大洞窟。
　　古代王国最后一位罗德斯太守，在王国灭亡之前将王国的宝物藏在罗德斯岛各地，并且命令五色之龙担任守护者，期待将来王国能够有重建的一天……
　　在亚拉尼亚的白龙山脉是冰龙布拉姆德。
　　暗黑之岛马莫是黑翼之邪龙那斯。
　　莱丁东南方的火龙山是魔龙晨曦之星。
　　莱丁外海的青龙岛是水龙艾勃拉。
　　而摩斯的雅玻拉山脉深处，则是没有名字的金鳞龙王。
　　罗德斯岛上没有人不知道这五色之龙的传说。至今有许多的勇者曾经想要把这些财宝占为己有，然而在侍奉大地母神的高司祭妮斯解放冰龙布拉姆德的诅咒之前，从来都没有任何人能够成功。
　　要前往金鳞龙王栖息的场所由于没有道路，因此一般都必须花上一个月的时间。然而迈先却是骑乘自己的龙前往目的地，而渥特则是带着妮斯，使用远见以及瞬间移动两个咒文抵达了宝库。
　　因此距离他们从海兰出发至今，只不过短短两天的时间。
　　为了作好完善的准备，渥特为迈先准备了许多的魔法宝物，其中包括能吸收火焰的魔法水晶、各种护身符以及戒指等等。虽然身为一国之王的迈先并不喜欢佩戴这些宝物，然而还是在渥特的强调之下被说服了。
　　因为迈先不只是要掌握金鳞龙王的心，还必须在妮斯解除龙王的诅咒之前吸引龙王的注意力。
　　这是极度危险的任务，一不小心马上就会丧命。虽然妮斯高司祭能使用苏生之咒文，但也不是每一次都能够成功的。如果导致摩斯公王驾崩的话，失去信用的渥特将再也无法踏进摩斯一步。因此无论如何都必须成功解放金鳞之龙王。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　如今金鳞龙王栖息的洞窟就在他们的眼前了。
　　硫磺的臭味扑鼻而来。这并不是火山口冒出来的，而是金鳞之龙王所吐出气息的味道。龙所栖息的地方一定都会有这样的臭味，何况欧罗纳虽然是座火山，不过也已经有好几百年没有活动了。
　　“……布拉姆德成功抵抗了诅咒。”
　　妮斯缓缓地说着解放白龙山脉冰龙的往事。
　　“我必须一边集中精神一边接近布拉姆德。虽然到最后布拉姆德还是挥出了爪子，不过我还是好不容易成功解除诅咒了。”
　　妮斯说到这里，以白细的手指从肩膀划了一条线到胸口。
　　“虽然只是擦了一下，不过却划出了一道伤口，还好没有留下疤痕就是了。”
　　“我衷心为独自解放冰龙的您表达敬意。”
　　迈先对妮斯低下了头。
　　“这并不是我一个人的功劳。为了能让解除诅咒的咒文确实成功，我也有请神殿的神官们协助我，藉由心的相连提高自己的魔力。”
　　“不过今天并没有神官，您没问题吗？”
　　“今天有这一颗水晶的帮忙……”
　　听到迈先的疑问，妮斯递出了一直握在左手的晶莹水晶。
　　这种被称为魔晶石的魔法水晶中蕴含着纯粹的魔力，只要将其中的魔力解放，就能够产生增强术者所咏唱咒文魔力的效果。
　　“这是我所拥有的最大魔晶石。由于魔晶石是古代王国时代的货币，因此遗迹里头都会保存相当多的数量，不过拥有这么多魔力的可是相当罕见的喔。”
　　他已经教导妮斯如何使用魔晶石了。
　　其实要说怎么使用，也只是单纯握紧它就可以了。在提高体内魔力准备咏唱咒文的时候，魔晶石就会主动将魔力送给术者，只要放开魔晶石就可以遮断其魔力，要用尽其魔力也只需要一直握住它就可以了。
　　由精神力所转变的魔力加上魔晶石提供的魔力总和，就是咒文完成之后所能够发挥的最终魔力，而咒文的效果就必须仰赖术者的魔法才能了。妮斯在魔法才能以及精神力强度上绝对是毋庸置疑，因此肯定能够解除龙王的诅咒。
　　“我会咏唱瞬间移动的咒文把你送到龙王的身边，请你在这段时间千万要持续集中精神。迈先国王会引开龙王的注意力，因此你一定要在龙王转而攻击你之前解除它的诅咒。虽然我之后会试着封锁龙的行动，不过我无法保证咒文是否能够成功，何况我也不能为了这个咒文而用尽我所有的精神力。”
　　如果真有万一，渥特将会对三人同时使用瞬间移动的咒文，为此他一定要保存必要的精神力。
　　“大概在一瞬间就可以分出胜负了。”
　　渥特分别与妮斯跟迈先相视说着。
　　两人都紧张地对他点了点头。
　　渥特自己当然也是极度紧张。如今握着魔法发动拐杖的手早就渗出了汗，喉咙也是异常的干渴。
　　古龙在最强之幻兽暨魔兽“龙族”之中可说是帝王般的存在，其强大的程度或许也可以匹敌魔神之王吧。
　　“走吧。”
　　迈先握紧手中的纯银长枪以及贴满龙鳞的盾牌，走进了眼前的这个洞窟。
　　“光线……”
　　渥特在拐杖前方加上了魔法光之后跟在摩斯公王的身后，妮斯则是与渥特并肩前进。
　　在洞窟中走了一小段路之后，妮斯的手突然捏住了渥特长袍的袖子。
　　一瞬间感到迷惑的渥特还是任由她这么做了。
　　正因她曾经解放布拉姆德的诅咒，因此她更能够想像即将面临的恐怖。虽然她刚刚有点半开玩笑，然而如果当时真的正面接了冰龙一爪，她柔软的身躯肯定会被轻易地撕裂的。
　　“贤者先生您不怕吗？”
　　妮斯如此轻声地问着。
　　“当然是怕得不得了，我可是一个胆小鬼呢。所以我一定是有十成的胜算才敢来的，请你一定要相信我，不过不是我的能力而是我的胆小喔。”
　　“您这番话真是让人信赖呢。”
　　妮斯露出了微笑，抓着渥特袖子的手也微微放松了力气。
　　“由于有五色之龙所守护，这五百年来都没有人能获得古代王国的宝物，然而妮斯司祭却成功做到了五百年来没人完成的任务，如今你也只是重复同样的事情罢了。”
　　妮斯以像是责备般的眼神凝视着渥特，就像是要说这是谁的错似的。
　　渥特则是露出了苦笑，就像是在说这都是自己的错。
　　他从一开始就知道妮斯绝对不会拒绝自己的请求。聪明的她肯定也知道解放龙王诅咒的意义，也知道要战胜魔神的话，就一定要突破这样的一道考验……
　　“这个人情我会还你的。”
　　“我会期待的。”
　　妮斯说着并再度看着正前方。
　　硫磺的味道越来越浓了。洞窟非常宽广，四壁也都相当的平滑。原本因火山而出现的洞窟壁面应该更为粗糙的，大概是龙王在长年的岁月中自行辟建的吧。
　　换句话说龙王身上的鳞片甚至可以轻易削去坚硬的岩石。一般的武器别说是贯穿，连要伤害它的鳞片也是不可能的。
　　迈先国王手持的长枪是纯银所打造的，制作的工匠大概也是矮人族的锻造师吧。这样的武器对龙王的鳞片应该是有效的，然而如果要使其致命，光是刺上一两枪根本就是无济于事。
　　幸好没有打倒龙王的必要。
　　只要将守护宝物的诅咒解放，接下来应该可以用对话的方式来进行。只要传说是可以信赖的，金鳞之龙王应该拥有善良的性格，对人类也抱持着好意。而且海兰国王迈先比任何人都能够理解龙的内心。
　　因为海兰王家正是能驾驭龙之祖先的后裔。
　　“注定一死的人类！”
　　此时突然响起了一个震撼整个洞窟的声音。
　　虽然发音有点像是古代语的腔调，然而却是罗德斯岛的日常用语。
　　渥特等人反射性地停下了脚步。再往前走洞窟是向左弯的，从那个方向也微微透着金色的光线。
　　“是金鳞之龙王吗！”
　　迈先也以不输给龙的气势如此喊着。
　　“出生于卵中之吾等没有名字，此为古代人对吾之称呼。”
　　龙的声音在洞窟中回响，留下了长长的余韵。
　　“吾被魔术师之诅咒所束缚，若汝等继续往前，即使此非吾所期望，然吾仍必须要埋葬汝等！”
　　“我们就是要前来解除龙王身上的古老诅咒的！”
　　迈先如此回答着龙王，并且再度以稳健的脚步向前。如今的他已经不再紧张，全身都充满了国王的威严以及武人的荣耀。
　　渥特不禁心想应该让所有人都看看这样的迈先。
　　“终于要开始了。”
　　渥特轻声对妮斯如此说着。
　　妮斯严肃地点了点头，口中轻声咏唱着玛法之名。如今她已经开始提高精神了，她的右手放在胸前，左手则紧紧地握着魔晶石。
　　渥特也重新握紧了拐杖。他全身的汗都变得冰冷，心跳声也变得像是沉重的鼓声。在挖掘古代王国的遗迹时，他也曾经好几次必须面对遗迹的守护生物。然而与龙的对决却是渥特的第一次，何况对手还是龙族之王古龙。
　　想到必须将年轻的妮斯送到龙的身边，渥特就感到心中不禁一阵痛楚，然而却只有她能够解除龙王的诅咒。芙劳丝虽然也是优秀的神圣魔法使，然而她仍然是比不上妮斯，不过芙劳丝在战士方面的能力则是比较优秀。
　　如果是要打倒龙王的话，渥特就会请贝鲁特跟芙劳丝一起前来了。然而金鳞之龙王可说是摩斯的象征以及守护神，摩斯公国的纹章以金色之龙为造型就是最好的证明。
　　三人以迈先为首，左转进入了巨大的洞穴。
　　眼前便是金鳞之龙王。
　　背靠着庞大财宝的金色之龙笔直凝视着渥特等人。它的眼中充满了高度的知性以及无法言喻的悲哀。
　　“吾再一次警告汝等。”
　　龙王低声地说着。
　　“至此不准再往前一步。否则吾将遵循束缚吾之诅咒将汝等消灭。”
　　“我刚刚就已经回答过了，我们是前来解除龙王的诅咒的。”
　　迈先如此说着，并握紧了手中的武器缓缓向前。
　　渥特则拉着妮斯的手往反方向的石壁移动。
　　“汝等不可能解除吾之诅咒。”
　　“我们不会输给古代诅咒的！请龙王也跟我们一同作战，对抗这束缚自己多年的可恶诅咒！”
　　迈先说完之后全力朝龙王跑去，同时也不经意地发出了雄壮的吼声。
　　“万物之根源、万能之力量……”
　　“慈悲的大地母神，司掌丰壤与创造的女神，请您赐给我力量……”
　　渥特与妮斯同时开始进行咒文的咏唱。
　　金鳞之龙王发出了痛苦的咆哮。
　　它抬起长长的脖子将头撞向石壁。头上的六只角削下了石壁表面，使得无数的石屑飞散到各处。
　　古代的诅咒正命令龙王消灭入侵者。试着抵抗命令的龙王肯定十分的痛苦，然而却不知道能忍耐到什么时候……
　　“痛苦的话就跟我打啊！你的痛苦就由我迈先来承担吧！”
　　迈先发出了怒吼，并将手中巨大的盾牌高高举起。
　　金鳞之龙王伸长了脖子朝盾牌咬去。
　　迈先往旁边一跳逃开了尖锐的牙齿，同时挥动长枪往龙王的头部敲去。
　　龙王咆哮着抬起了头，它的喉咙开始缓缓膨胀。
　　“……使吾之双脚穿越时空之限！”
　　渥特完成了咒文，妮斯也从他的眼前消失，并且在下一瞬间出现在龙王像是神木般粗壮的后脚边。
　　“请解救眼前的生物，脱离非属自然之咒缚！”
　　此时妮斯也完成了“解咒”祈祷的咏唱。她伸出右手触摸美丽的金色鳞片。
　　在这一瞬间，像是闪光般的耀眼光辉笼罩着金鳞之龙王的全身。
　　龙王也在同时喷出了火焰。
　　迈先举起龙鳞之盾牌保护自己。
　　渥特原本想要咏唱封锁行动的咒文，不过他知道已经来不及了，因此马上改为咏唱瞬间移动的魔法以防万一。
　　在下一瞬间，龙王吐出的灼热火焰已经停止，洞窟内部也变得有些阴暗。
　　沉默的空气支配着整个空间。金鳞之龙王、迈先以及妮斯都像是变成了雕像般动也不动。
　　就像是描绘着传说场景的壁画般庄严。能在近处看到这样的情景真是令人十分的感动。
　　“……注定一死的人类，吾在此感谢汝等的协助。”
　　龙王静静地如此说着。
　　时间也再度开始运作。
　　迈先丢下炽热的盾牌缓缓走向龙王，他握着盾牌的手至今都还冒着白烟。妮斯当场跪了下来不断喘气，很明显她几乎用尽了所有的精神与意志力。
　　渥特连忙跑到了她的身边。
　　“贤者先生……”
　　妮斯抬起头看着前来的渥特并无力地微笑着。
　　她的额上冒出了粒粒汗珠，头发也已经贴在她的脸颊上了。然而这样的她仍然十分的美丽，渥特认为这不仅是容姿的美，她的灵魂也是纯净而美丽的。
　　渥特搂着妮斯的肩膀让她站了起来。
　　“龙王呢？”
　　靠在渥特肩上的妮斯如此问着。
　　“已经从诅咒中解放了……”
　　“是吗……真是太好了……”
　　妮斯说到这里便失去了力气。用尽力气的她如今疲劳得失去了意识。
　　渥特连忙抱住了她的身子。双手透过神官服感觉到了妮斯柔软的身体曲线。
　　（早知道应该带贝鲁特来的。）
　　渥特不禁感到有点后悔。
　　自己根本不适合这样的角色。渥特的体格可没强壮到能够抱着她走山路。不过即使贝鲁特在场，他也不一定会把这位伟大的圣女交给他就是了……
　　（真是一点都不适合……）
　　渥特再度在心中如此说着。
　　回头看去，迈先已经将自己的名字赐给了龙王。迈先成功地掌握了龙王之心。其实这也是理所当然的，刚刚那一瞬间虽然短暂，然而迈先正面挑战龙王的英姿就像是神一样威严，他所拥有的英雄资质绝对不会输给纳协鲁。
　　“如此一来摩斯一定会改变的！”
　　渥特再度相信自己的预测将会实现。
　　第二天，迈先骑乘着金鳞之龙王回到了海兰。
　　人们为传说中金鳞龙王的英姿而感动，同时不断赞扬着迈先公王的武勋。

　　Ⅷ

　　“太了不起了！”
　　纳协鲁兴奋地看着堆积在海兰中庭的财宝之山。这是龙骑士们从金鳞龙王的洞窟中运回来的。
　　迈先将自己的名字赐给了金鳞之龙王，迈先的武勋将随着龙王之名永远留在历史的传承中。
　　纳协鲁认为这是当然的。
　　迈先立下的武勋几乎无人能够取代。虽然其中也多亏了荒野之贤者渥特以及大地母神高司祭妮斯的协助，然而这并无损于迈先所立下的武勋。
　　渥特与妮斯在迈先回来之前便回到了纳协鲁的住处。
　　极度疲劳的妮斯高司祭到第二天都还无法从床上起身。渥特亲自前往深山采集药草，并在塔图斯的指导之下亲手调和。纳协鲁看过渥特调和的药水，不但颜色比塔图斯作得漂亮，而且也没有那种奇怪的味道。
　　纳协鲁重新体认到塔图斯所作的药水之所以难喝果然是故意的。他总是说不想喝难喝药水的话就要小心自己的健康，不过纳协鲁反而因为不想吃药而在生小病的时候尽量装作若无其事。然而这总是难以逃过塔图斯的眼睛，像这种时候他一定都会在晚上帮纳协鲁准备好合适的药水。
　　迈先回来至今已经十天了。
　　魔神在这一阵子并没有任何动作。投靠魔神的人数明显的减少，相对的从魔神身边逃出来的人数也不断激增。逃出来的人们都说自己无法忍受魔神的丑陋，并且表示跟魔神住在一起根本就没有办法保持精神正常。
　　史卡德的骑士中似乎有人已经因为极度的压力而导致精神崩溃，在魔神占领下的人民也是过着每天饱受恐怖威胁的生活。
　　几乎所有人都希望摩斯联合骑士团能协助他们从魔神的统治中解放，而且相关的必要准备也顺利得令人惊讶。
　　首先是龙王所守护的这些古代王国的财宝。
　　虽然龙骑士们不断的搬运，然而据说洞窟的财宝甚至连减少的迹象都没有，或许全罗德斯岛的财宝聚集起来都没有里头收藏的多。在这个消息传出去之后，罗德斯岛上的富翁们不禁都变得脸色青白，因此在使这些财宝流出市面之前，还必须要避免币值因而大幅的滑落。
　　然而即使将这些也计算进去，如此庞大的财产仍然足以应付数万人所需的武装，也能够随心所欲地雇用优秀的佣兵。
　　第二个则是粮食。
　　瓦利斯已经送来粮食了。虽然这是在威诺国境的纠纷解决之后所付的赔偿，而且在瓦利斯方面的条文上记载的是对摩斯的经济支援，然而粮食的顾虑已经完全没有了。这些粮食经由威诺被运送到了海兰，而且数量多到即使动用所有的粮食库都无法容纳，因此还得请樵夫前往山中砍伐树木，并由木工们从早到晚赶建临时的粮仓。
　　而从莱丁那儿也有许多人涌入了海兰境内。
　　他们各自身穿不同的武装，然而全部都自称是“百之勇者”。他们是为了与魔神作战而来到摩斯的，除了人类之外还包括北方矮人族的战士以及妖精族的精灵使。另外也有战神麦里或是知识之神拉达的神官战士、甚至还有亚拉尼亚以及卡诺的原任骑士等人物。虽然其中也夹杂着一些怎么看都像是不法之徒的人，然而这些人一旦进入真正的勇者群中，相信也不可能会胡作非为的。
　　这样的人数在一转眼之间就超过了一万人，而且不断的与日俱增。
　　“如此一来一定打得赢魔神的！”
　　纳协鲁无法掩饰心中的兴奋。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“贤者先生的预言实现了。”
　　看着城下排成好几列走在街上的勇者们，摩斯公王迈先对渥特露出了苦笑。
　　“然而一下子召集这么多的战士会是个很大的问题。”
　　“一定要将他们组织化，并且提供足够的粮食跟住宿的地方，还要跟他们保证在打倒魔神之后会给予奖赏。”
　　渥特滔滔不绝地提供着意见。
　　“看来您都已经预测到了吧。”
　　迈先无可奈何地笑着，然后走到了渥特的身边。
　　“那么要由谁来领导他们？”
　　“如果将此作为之前我预言成真的奖赏的话……”
　　“纳协鲁是吧？”
　　“在下正有此意。”
　　渥特恭敬地低下了头，之后便笔直看着迈先国王。
　　“贤者先生……”
　　“我对摩斯这样的公国有着很高的评价。每个国家虽小但却都相当优秀，同时也以龙之盟约团结一致对抗外来的入侵。”
　　渥特打断了迈先的话，以像是朗诵般的语气如此说着。
　　“你究竟要说什么？”
　　迈先的眼神变得锐利。
　　“我认为罗德斯全土也可以跟摩斯一样，比如将罗德斯全岛譬喻为龙的身体……”
　　在说出这句话的时候，渥特感觉他全身都在颤抖。
　　渥特终于放出了最后一箭，而迈先的回答将会左右这枝箭的去向。
　　“所以才会选纳协鲁是吧。”
　　迈先有些沙哑地说着。
　　“是的。等到与魔神之间的战斗结束之后，罗德斯岛肯定会出现巨大的动乱，不断重复着人类彼此自相残杀的情景。亚拉尼亚与卡诺将会出现内乱，瓦利斯王国与教团之间的争斗将导致内部出现崩坏。除此之外沙漠蛮族的战斗，以及马尼、楼兰两都市的势力争夺战，这些难道没有人能够出面仲裁吗？暗黑之岛永远都应该被黑暗所笼罩吗？被诅咒之岛一定要永远被诅咒下去吗？”
　　即使渥特说完了这番话许久，迈先都只是不发一语地沉思，眉头之间一直都有着好几道深深的皱纹。
　　“……贤者先生。”
　　如今迈先终于开口了。
　　“您只是纳协鲁的辅佐者吗？”
　　“我最多也只能辅佐他两年吧。纳协鲁在我心中有着比他人更高的评价，而且相信他也是最能够使我充分发挥的人。”
　　白银之骑士法恩以及赤发之佣兵贝鲁特或许分别是光明与黑暗，但将能够成为支撑着纳协鲁的双轴。两位圣女将从天与地祝福人们，而渥特则是万色的调和，也可以说是无之色。
　　（这才是正确的答案喔。）
　　渥特在心中如此对芙劳丝说着。
　　迈先离开渥特的身边，将视线移到了窗户外面。
　　又是一阵漫长的沉默。然而迈先的表情已经没有任何迷惑了，只是静静地眺望着远方的摩斯山野。
　　“我已经活不了多久了，让我对上天许一个愿望应该也没关系吧。”
　　迈先如此轻声说着。
　　“我虽然是一国之主，不过也跟普通人一样拥有野心。真希望我的女儿能成为罗德斯公妃，然后孙子能够继承罗德斯公王的王位……”
　　这番话使得渥特全身都充满了无限的喜悦。
　　他的身子几乎无法控制，心也差点要飞出去了。如今渥特获得了最重要的助力。
　　“不过这都必须等到打倒魔神之后，我们才能讨论未来的事情。”
　　“遵命，陛下。”
　　渥特当场跪下行了君臣之礼。
　　可能有一阵子必须侍奉摩斯公王了。即使先让他就位成为罗德斯公王也无所谓，因为迈先已经承认了纳协鲁的资质，他把自己的女儿嫁给纳协鲁就是最好的证明。
　　如今在迈先的眼中，肯定也已经看到未来罗德斯的景象了。
　　这是渥特几十年来一直梦想的景象。
　　罗德斯终于合而为一，坐在王位上的是伟大的英雄王，而他的身边则是身穿宫廷魔术师长袍的自己。
　　罗德斯期待英雄王的登场，而且这位英雄王也已经出现了。
　　等到纳协鲁即位为王之后，渥特将会舍弃“荒野之贤者”这个名字，而且再也不会有人称呼罗德斯为被诅咒之岛。
　　这已经不是梦想了。这一天确实地接近之中。
　　如今眼前唯一的障碍，就是魔神。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四卷 传说之英雄

第一章 新局面的预感

　　Ⅰ

　　塔伯是罗德斯岛上最北边的村庄。
　　虽然是极为边境的地带，然而因为这里座落着大地母神玛法的大神殿以及矮人族的集落“铁之王国”，因此前来这里的旅客仍是络绎不绝。
　　从罗德斯各地前来的旅客，大多是玛法的信徒以及与矮人进行交易的商人。也因此村中有好几间旅社，除了街道被封锁的冬季之外，总是居住着许多前来投宿的旅客们。
　　这样的状况并没有因为现在的魔神之战而有所改变。不，巡礼者的人数甚至也因而有增加的趋势。因为大家都相信只要来到这个传说中玛法女神牺牲的圣地，就能够获得这位慈爱女神的守护，使魔神不敢袭击他们。
　　玛法司祭当然知道这只是一种迷信，但并没有特意否定这样的传闻。即使这种传闻是一种迷信，仍然能够使人们的内心获得一丝的安详。毕竟在现在这个时代之中，心中如果没有任何的希望就根本无法生活下去。
　　与魔神之间的战斗仍然在罗德斯各地壮烈地持续进行着。
　　而人类彼此之间的战争也是越来越激烈了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“欢迎您回来！”
　　一位女司祭站在玛法大神殿的大门前面，恭敬迎接着一位黑色长发的年轻女性。
　　这位女孩的身上也穿着玛法的神官服。虽然迎接女孩的女司祭在年龄上几乎可以当女孩的母亲，然而女孩在教团中的地位却远比这位司祭崇高。
　　她的名字是妮斯。
　　也被其他人称作是“玛法之爱女”。
　　未满二十岁的妮斯如今却已经拥有了高司祭的地位，而且肯定将会担任将来的最高司祭。
　　“很抱歉我并不是真的要回来，我只是有事抽空回来而已。”
　　妮斯微笑地如此说着。
　　“是这样的吗……”
　　司祭脸上露出了极为惋惜的表情。
　　自从妮斯高司祭离开塔伯大神殿之后，神殿里的神官们就开始有点静不下心来，可见他们是如何信赖着这位年轻的高司祭。
　　“我这次回来是为了要拿一个非常重要的东西。”
　　“重要的东西？”
　　“你记得一面镜子吗？应该是在冰龙所守护的宝物之中吧。”
　　妮斯如此问着女司祭。
　　“冰龙的宝物实在太多了，我没办法记得所有的东西，不过魔法的宝物应该都是放在仓库里头保管的。”
　　女司祭想了一下之后如此说着。
　　魔法宝物并不能马上换成现金，因此大多都仍然放在仓库里面。虽然亚兰的贤者学院表明希望买下这些宝物，然而因为数量实在是太多了，他们并没有办法一次买下，因此现在似乎是以每年购买一部份的方式进行的。
　　“可以请你带路吗？”
　　“嗯，当然可以。”
　　感到有点疑惑的女司祭还是答应了。
　　妮斯肯定知道仓库在哪里。平常的她什么事情都是自己来，像这样的请求实在是相当罕见的。
　　妮斯在前往摩斯之后似乎就一直与魔神作战。
　　（她应该是累了吧。）
　　女司祭如此心想。
　　那面镜子肯定也是在魔神之战中极有帮助的东西。
　　（请您一定要照顾好自己啊。）
　　女司祭先走进神殿拿了钥匙，然后便朝着后院的仓库走去。不过妮斯并没有走进神殿，只站在门口外面等待着。
　　看见妮斯的神官们纷纷前来与她打招呼，然而妮斯表示因为正在赶路，因此很快就结束了与他们的问候。
　　虽然神官们都感到有些失落，不过还是回到了自己的工作岗位上。
　　“其实我也很想多待几天的。”
　　在前往后院的途中，妮斯像是要辩解般对女司祭说着。
　　“魔神之战真的必须要这么谨慎吗？”
　　听到司祭的这个问题，妮斯不禁露出神秘的表情点了点头。
　　“魔神是极为恐怖的敌人。”
　　妮斯只是简单地说了这一句话。
　　女司祭心想这也是当然的。
　　她正与如此恐怖的敌人作战着。
　　女司祭听过她在摩斯的活跃。她似乎以玛法的奇迹阻止了摩斯骑士之间的争执。
　　如果是她的话一定可以的。而且能做到的也只有她而已……
　　使人们争执之心冷静下来的奇迹，其实只要是侍奉大地母神的高位司祭都可以使用。然而这并不是几个人之间的争吵，要阻止一场千人规模的战争，所要消耗的精神力根本就是无法想像的。
　　在海兰国王迈先解放金鳞龙王的古代诅咒时，妮斯似乎也有与他同行。司祭认为实际上解放龙王诅咒的应该是她，因为在解放冰龙布拉姆德的时候，也几乎是由她一个人独力完成的。
　　就在沉浸于这样的思绪时，他们来到了仓库的前面。
　　门口并没有守卫。因为不可能有盗贼敢潜入大地母神之神殿，何况仓库里面也没有什么被偷走会不得了的东西。大地母神之神殿几乎都是自给自足，不足的部份可以由信徒的捐献或是慈善活动来补足。如果不是去年的那场大地震的话，教团的运作其实并不会有任何的问题。
　　两人走上阶梯来到了仓库的门前。
　　她们打开了锁走进仓库。虽然仓库里面有点阴暗，但妮斯毫不犹豫地走了进去，并且在堆置着宝物与农具的地方仔细地寻找。
　　“需要帮忙吗？”
　　在入口待命的女司祭如此问着。
　　“不用了，我已经找到了。”
　　妮斯如此回答着她。
　　她从地上的一角拿起了一面金属制的镜子。这面镜子并不小，应该是要摆在台座上面使用的东西。
　　“这面镜子拥有什么魔力呢？”
　　感到有些兴趣的女司祭如此问着。
　　“这面镜子可以映出真实喔，而且包含过去的真实以及正在进行的真实。”
　　如此回答的妮斯抱着镜子走出了仓库。
　　“这面镜子有这样的魔力啊……”
　　女司祭感到十分的惊讶。
　　然而更令人不可思议的是，妮斯竟然会知道这面镜子所拥有的魔力，而且司祭也不知道这面镜子在魔神之战中究竟有什么用处。
　　不过妮斯一定有自己的想法。或许她的思考方式深奥到常人并不能理解吧。
　　妮斯就这么抱着镜子往正门走去。
　　“您不跟最高司祭打声招呼吗？”
　　妮斯这样的行动使得女司祭也不禁愕然。她没想到妮斯竟然没有拜访最高司祭的意思。
　　“我必须要马上出发，所以形式上的拜访还是不用了。请帮我转达最高司祭，等我打倒魔神之后就一定会回来的。”
　　妮斯露出微笑继续前进着。
　　“另外也真是辛苦你了，你就不用送我了吧。”
　　女司祭听到这番话之后连忙摇了摇头。
　　“不，至少还是让我送您到门口吧。”
　　“是吗？那么就麻烦你了。”
　　之后女司祭便默默地跟随妮斯走向正门。
　　然而只要每走一步，女司祭心中那无法言喻的异样感就越来越增加。眼前的这个人无疑是妮斯高司祭，无论是外型、长相或是声音……
　　然而她的一举一动，却跟司祭所知道的妮斯有一种微妙的不同。妮斯被魔神所取代的不安一瞬间飘过她的内心，然而这样的事情是绝对不可能会发生在妮斯身上的。
　　女司祭就这么抱持着无法言喻的不安跟在妮斯的身后。
　　“那么你就留步吧。”
　　来到门口之后，妮斯如此说着并示意要与司祭握手。
　　一握住妮斯的手，司祭便感到一种僵硬且冰冷的触感。妮斯双手的感触真的是这样的吗？
　　最后妮斯做了简单的道别，便转身背对司祭走下了山坡。
　　女司祭一直目送着这位年轻高司祭的背影。
　　随着距离拉远，就觉得妮斯的外型似乎渐渐地改变。女司祭的心中开始涌出了一种自责的念头。
　　（我或许犯下了一件无法挽回的过错……）
　　然而她却没有勇气冲上前拦住她。
　　即使妮斯已经消失在自己的视线范围之外，女司祭也依然站在原地动也不动。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　走在这条通往塔伯的漫长坡道，拿着古代之镜的人不禁露出了苦笑。
　　如今的自己看起来的确是妮斯高司祭，不过他并不是变身，只是在自己的身上覆盖了一层幻觉。
　　然而即使外型再怎么像，即使声音也一模一样，仍然是无法伪装自己内心的灵魂。
　　刚刚的女司祭很明显在怀疑自己。她并没有把这样的怀疑提出来说，这对双方来说其实都是件好事。
　　这样司祭就免于受伤，自己也不用引起无谓的骚动了。
　　总之如今已经获得了罗德斯最后之太守所留下的秘宝之一“真实之镜”。这是以赋能魔术的奥义创造出来的古代王国之宝，的确非常适合拥有秘宝之名。
　　在确认周围没有人之后，才放心地解除了幻觉魔法。
　　如今的他恢复了原来的面目。
　　长长的黑发与洁白的肌肤没有改变，然而他比妮斯司祭高了一个头，额头上的装饰也不是大地母神的圣印，而是嵌有两颗像是人类双眼般红色宝石的神秘头饰。
　　眼睛与鼻子以像是防具又像是面具的金属板覆盖，加上身上穿的衣服宽松得看不出身体线条，因此连性别都难以辨认。
　　“好啦，应该要怎么好好的使用它呢……”
　　他看着镜子如此说着。
　　之后他缓缓开始咏唱着古代语。音调比男性高却又比女性低，像是唱歌般的旋律顺风流动着。
　　而在下一个瞬间，他便突然消失了身影。
　　剩下的就只有沿着山坡吹拂的冷风。
　　塔伯马上就要迎接寒冷的严冬了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。
　　大陆的居民称呼这里为被诅咒之岛，因为此地永远重复着激烈的战乱，岛上各地都存在着怪物群集的魔境……
　　而如今的罗德斯正处于这个恶名的状况之下。因为摩斯地方迷宫中恐怖的异世界居民“魔神”如今被解放了。
　　魔神对罗德斯全岛散发着它们的猛威，而且亚拉尼亚以及卡诺等历史悠久的王国都无法提出有效的对策。无力的人民接二连三成为魔神的牺牲者，国内因而充满了憎恨王国无能的声浪。如今这样的不满不知道何时将会爆发，真可以说是一触即发的状态。
　　神圣王国瓦利斯也因为国王的驾崩，使得骑士团至今都无法统一。由于王位并不是世袭，因此为了争夺次任王位，急于功名的亲卫骑士队长不惜分裂派系进攻摩斯，结果导致了大幅败给摩斯的凄惨结果。
　　位于罗德斯中部马尼与楼兰两个都市国家的霸权之战持续上演，居住在风与炎之沙漠的两支部族也为了毁灭彼此，继续进行着数百年没有停息的流血斗争。
　　在这样的局势之中，只有以莱丁为中心的自由都市联合处于比较平稳的状态之中。他们悄悄地扩张着商业范围，就像是欢迎物价因战争而高涨似的，即使各国因此而感到困扰也装作若无其事。
　　而在魔神被解放的摩斯地带，与魔神之间的壮烈战斗仍然不断持续着。
　　攻下史卡德、马斯凯特以及柳瑟，并且将密鲁斯化为灰烬的魔神军团，就这么乘势朝着摩斯联合诸国的核心，也就是哈肯与威诺两座都市展开攻击。如果这两座都市真的被攻打下来的话，摩斯骑士团在实质上可说是等于败北了。
　　为了阻止这样的局面，摩斯联合骑士团也变得更加团结。
　　为了对抗魔神而从罗德斯各地聚集的义勇军“百之勇者”，如今也聚集到了战乱的中心地摩斯。为了让这些义勇军成为有效的战力，摩斯公王迈先命令一位年轻人将百之勇者组织化。
　　这位年轻人名为纳协鲁。
　　是亡国史卡德的王子，同时也是海兰的龙骑士。

　　Ⅱ

　　海兰是沿着河流两侧狭窄平原所兴建的都市，东、南以及西边三面都被山脉所封闭。都市的人口大约有五万，虽然周边的农村里还住有好几倍的居民，然而都市本身的规模并不算很大。
　　因此罗德斯各地自称是“百之勇者”的人大量涌入之后，都市当然一下子就变得拥挤了起来。
　　他们甚至连住的地方都没有，只好随意在路边打地铺。
　　这种状况持续下去的话一定会引发混乱。与都市居民的纠纷或勇者彼此之间的争吵也都不断地上演着。
　　“将百之勇者组织成佣兵队吧。”
　　在摩斯公王迈先如此下令的时候，纳协鲁不禁感到脑海中一片空白。
　　百之勇者的出生背景与志向皆不相同，要让这样的人团结起来几乎是不可能的。
　　然而既然接下了命令，他就必须要想办法执行。
　　关于这点迈先将所有的权责交给了他，同时也提供充分的资金与粮食，因此纳协鲁也想了好几种方法。总之先安排百之勇者们住进临时搭建的宿舍，并且发放每天必要的粮食，因而总算是压抑住了眼前的不满。
　　然而光是如此他们也只是个白吃白喝的集团。为了要让他们充分地成为对抗魔神的战力，纳协鲁每天都是绞尽了脑汁。
　　幸运的是纳协鲁的身边有许多的助力。
　　赤发之佣兵贝鲁特、荒野之贤者渥特、瓦利斯原任骑士队长法恩。此外还有侍奉至高神法利斯的侍祭芙劳丝、侍奉大地母神玛法的高司祭妮斯，以及矮人王弗雷贝等人都暂住在纳协鲁的住处。
　　他们每一位都是被称为英雄或是圣女的大人物，能够藉助他们的力量真的可以说是种侥幸。
　　然而这并不是能够简单解决的问题。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　今天纳协鲁也是到了深夜才回到自己的住处。
　　这一个礼拜纳协鲁从早到晚都在百之勇者的聚集处来来往往，因为他希望能够亲眼确认其中的组成份子。
　　贝鲁特以及渥特等人都已经用完晚餐了，不过仍然坐在餐桌旁边等待纳协鲁回来。
　　“真没想到人类竟然有这么多的差别……”
　　请自己的未婚妻拉妃妮雅为自己准备晚餐之后，纳协鲁挺直坐在自己的位子上不经意地述说着感想。
　　“观察别人也可以学到很多的道理。正如纳协鲁所说的，世上没有一个种族比人类来得复杂，想到自己也是这种多样存在的一份子就觉得好笑。”
　　渥特一如往常以像是贤者的语气说着。
　　感觉就像是在讽刺似的。
　　纳协鲁不禁以略含抱怨的眼神，看着这位身为自己学问导师的伟大魔术师。
　　关于这一次的任务，纳协鲁一直认为渥特会提供一些协助，毕竟向迈先公王推荐自己接下这个任务的人就是他。
　　纳协鲁也期待他会提出一些妙计。
　　然而针对这一点渥特却当作是不关己事般毫不关心，整天都只是阅读书籍或是研究魔法宝物的功用。
　　反倒是贝鲁特以及法恩比较愿意出面帮忙，像是百之勇者引起什么骚动的话，他们就会以自己的方式让事情平息。像贝鲁特会以压倒性的魄力使他人屈服，而法恩则是以高尚的人格影响他们…
　　芙劳丝以及妮斯两位圣女也有帮助纳协鲁。芙劳丝坚毅的态度能唤醒人们内心的理性，而受到妮斯规劝的人即使之前再怎么不讲理，也马上变得像是小猫般温驯听话。
　　“应该怎么组织这些差别甚多的人们？毕竟不能像是骑士一样以严格的规律束缚他们，用佣兵的方式以高额的报酬吸引他们或许是可行之策……”
　　渥特以像是在朗读文章般的语气如此说着。
　　“而且如果不藉助勇者的力量，将无法在魔神之战获得胜利。”
　　正如渥特所说，百之勇者中虽然有宵小之辈，但也有许多真正的英雄勇者。可惜志气越高的人自尊也越高，对加入摩斯公国军队的做法都会有所抵抗。
　　“这一点我也知道。”
　　纳协鲁点了点头。
　　既然不能以骑士团或是佣兵队的方式来管理，就必须要思考其他的组织形态。
　　光是思考组织的形态就够麻烦的了，还必须要让勇者们都能够加入组织。想到要怎么说服那些任性或是自尊心高的战士就十分的头痛。
　　“勇者们大多都是数人或是数十人的集团。我想以此作为最小的团体单位，并且让各队推举出代表参加军事会议……”
　　纳协鲁对英雄们提出了自己的想法。
　　“让这些人成为队长吗？”
　　芙劳丝如此问着。
　　“我认为不要订下称号比较好，如果称呼这些代表为队长的话可能会造成一些意识过剩的人有所误解，重要的是他们必须理解会议的内容并确实转达，至于在战场上的表现，就只能任凭他们各显神通了。”
　　“魔神的军团也没有很明显的组织，我认为这样子应该就足够了。”
　　法恩也同意他的看法。
　　“独自参加的人就编入直属部队，我希望能了解他们各自的性格与专长分配任务。另外因为这个部队极为复杂，因此必须要有相当多的传令兵……”
　　纳协鲁继续述说着自己的构想。
　　这是他在百之勇者间来回奔走时想出来的策略。
　　没有人提出反对的意见。
　　虽然并不是因而得到自信，但纳协鲁至少得到了实行这些构想的决心。
　　“明天我就会开始进行组织计划。”
　　纳协鲁就像是做出结论般说着。
　　“最初的一两场战斗可能会出现许多的牺牲者，不过只要习惯的话一定会成为一支精锐部队，毕竟他们每一位都曾经是非常优秀的战士……”
　　“不过也有很多人不是罢了。”
　　芙劳丝以严肃的语气说着。
　　大概是她严格的价值观使然吧。
　　“在那些自称勇者的人当中，也有许多为了活下去而不得已前来的人。我并不认为那些人会在战争中有所贡献……”
　　妮斯也担心地提出自己的意见。
　　芙劳丝有些不满地看着这位大地母神的高司祭。
　　她似乎想说不要承认这样的人是百之勇者就好了。
　　然而纳协鲁非常认同妮斯的意见。
　　这样的人只能算得上是难民。他们是因为魔神解放而被自己的故乡所驱逐，为了获得温饱而不得不自称百之勇者前来这里。
　　“只要一宣布将会与魔神作战，相信一定会有人忍不住逃走的。我不会阻止这样的人离开，毕竟如果在战斗当中才逃跑的话很可能会左右战斗的结果。”
　　即使只有少部份的同伴逃走，经验再怎么丰富的勇者也会因而受到影响，如果被逃跑的同伴扯住部队的后腿的话，很可能会导致整个部队变得混乱。
　　“虽然说法有点冷淡，不过我们必须要对这些勇者进行简单的筛选。”
　　虽然可能将会有一些真正的战士被淘汰出去，但也将会有一些难民愿意出面与魔神作战。如果不作一些测试的话就无法得知他们是否拥有真正的勇气，而且只要拥有真正的勇气，他们就不会在战场中有所退缩。
　　在整个讨论结束之后，纳协鲁再度请求在场英雄们的协助。
　　虽然没有特别的回应，不过大家都点头答应将会协助他。
　　将百之勇者组织起来――
　　虽然这样的任务越想越令人头痛，然而贝鲁特等人的存在却是纳协鲁最大的内心支柱。
　　或许将会耗费相当的工夫，然而成功的话将会使陷入苦战的局势好转起来。
　　因此这是一定要突破的障碍。
　　“……让您久等了。”
　　此时拉妃妮雅将装了料理的餐盘以及葡萄酒瓶端了进来，她似乎一直刻意等到会话结束之后才进来。
　　喝口葡萄酒并开始进食之后，纳协鲁才终于放松了身心。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　用完晚餐的纳协鲁又与英雄们渡过了一段和乐的时光，之后才回到了自己的房间。
　　请侍从准备热水洗去身上的疲劳之后，纳协鲁换上了睡衣坐在桌前，并且拿起桌上的羽毛笔。
　　他取出一张羊皮纸，将明天之后所想到该做的事情写在纸上，并且做一个简单的整理。
　　过了一段时间之后，拉妃妮雅敲了敲门走进了房间。
　　她非常小心地以双手捧着一个银制的杯子。
　　海兰王国的第一公主拉妃妮雅是纳协鲁的未婚妻，虽然还没有举行正式的婚礼，不过她已经住在纳协鲁的住处了。
　　这种事情在平常有点令人不敢相信，但是在与魔神战斗的现在并不比平时。
　　连王国本身的存在都十分危险了，因此要庆祝至少也要等到魔神战争结束再说。
　　拉妃妮雅的父亲，也就是摩斯公王迈先的确打算将她嫁给纳协鲁，并且就像是要对众人宣布般让拉妃妮雅住在纳协鲁这里。
　　海兰王家的女性从小就被训练要尽心尽力的照顾家庭，因此在年纪上还称不上是夫人的拉妃妮雅，做起家事来可真的是毫不逊色。
　　“您累了吧？”
　　拉妃妮雅如此对他说着。
　　“的确是。”
　　纳协鲁正直地回答。
　　最近他也不会在拉妃妮雅面前逞强了。虽然稍微说个谎让她安心比较好，不过看来她还是喜欢自己老实一点。
　　“塔图斯希望您能喝点这个……”
　　拉妃妮雅来到纳协鲁身边并递出了杯子。
　　里头散发着些微的白烟以及芳香的药草味。
　　“虽说是塔图斯作的，不过味道还真香呢。”
　　纳协鲁接过银杯，轻轻尝了口背中透明的红色液体。
　　不只是香味，尝起来的味道也不错。不只拥有均衡的甜味及苦味，口中还会残留着些许的清凉感。
　　从史卡德时代便跟随着自己的药草师塔图斯，虽然拥有将药草或矿物调和成具有魔法效果般药水的优秀手艺，不过调和出来的药总是相当的难喝。
　　“他说这不只能恢复身体的疲劳，对精神上的疲劳更有功效喔。”
　　“原来都被他看出来了啊……”
　　听到拉妃妮雅的回答，纳协鲁不禁露出了苦笑。
　　在百之勇者间来回奔波的结果，精神上的消耗其实比身体还来得激烈。塔图斯大概也看出纳协鲁内心的疲劳了吧。
　　或许这也是当然的。纳协鲁从小就是靠这位药草师负责他的健康，每次生病或是受伤都是靠他调和的药水来治疗的。
　　纳协鲁一口气喝光杯中的药水，之后再深深地吐了口气。
　　内心果然觉得镇静了许多。
　　纳协鲁站起来走到房间中央的沙发边坐了下来，并且以眼神示意拉妃妮雅一起过来。
　　拉妃妮雅坐到了他身边的位子。
　　她把绑起来的头发放了下来。亮丽的金色卷发轻盈地恢复成了原来的样子。
　　“明天之后又会越来越忙了吧。”
　　“说得也是，有时候可能会无法回来过夜了。”
　　纳协鲁点了点头。
　　“老是在担心魔神魔神的，一定害妮雅很寂寞吧？”
　　听到自己的匿称，拉妃妮雅高兴地露出了微笑。
　　“我早就习惯等啦。如果没发生那件事情的话，我连要对你告白都会忍下来呢。”
　　拉妃妮雅改变了语气如此说着。她在谈私事的时候总是这样的语气。
　　她说的那件事情指的是两人分别都有人前来提亲。这种基于政治考量的提亲，对王族而言是很难拒绝的。
　　不过她却打算要拒绝，而且也希望能够确认纳协鲁的真心。
　　说实话那时候的纳协鲁并没有爱上拉妃妮雅，由于她在关系上是自己的表妹，因此甚至没有把她当成是女性来看待。然而在被她告白的时候，纳协鲁被她纯粹且坚强的思念所打动，有了一种不愿失去她的感觉。
　　因此即使知道几乎是不可能的，他们俩人还是一起前往跟迈先国王讨论这个问题。
　　只是纳协鲁没想到竟然会成为这样的结果。
　　身为父亲的迈先一定也考虑到了亲生女儿的心情，然而如果没有政略上的价值，他也不会承认这样的婚姻的。
　　纳协鲁不知道迈先国王期待着什么，然而既然选择了要跟拉妃妮雅在一起，当然就应该要好好的照顾她。
　　露出微笑的拉妃妮雅一直凝视着纳协鲁。
　　她的表情真的洋溢着无比的幸福。看到这样的她，纳协鲁也感到自己的内心平静了下来。
　　能够享有这样的幸福，都多亏了拉妃妮雅那时候的决定。
　　“因为知道什么时候该采取行动，所以你才愿意等待是吧？”
　　纳协鲁满怀感慨地说着。
　　“人家没那么伟大啦……”
　　拉妃妮雅不禁害羞地脸红低下了头。
　　“我没办法跟魔神作战，我也知道要等到魔神毁灭之后我们才能幸福，我就是因为每天祈祷赶快能够幸福，所以我才等得下去的。”
　　纳协鲁爱怜地捧着她的下颚将她的头抬起来。拉妃妮雅美丽的双眼缓缓地闭了起来。
　　纳协鲁也闭上眼睛，温柔地贴上了她的双唇。
　　“……跟魔神作战或许是我的宿命。”
　　在深深的一吻之后，纳协鲁如此轻声地对她说着。
　　“解放魔神的父亲、被魔神毁灭的石之王国、交付给威诺的祖国。不过在跟妮雅相处之后，我的想法也开始有了改变。我跟魔神作战并不是为了要清算过去……”
　　有时觉得自己就跟龙所梦见的屠龙勇者一样，自己的命运似乎是跟魔神共有的，在魔神毁灭的同时自己也将会完全消灭。
　　然而如今的他开始会考虑消灭魔神之后的事情了。至少不惜与魔神同归于尽的想法已经消失了。
　　世界并不会因为魔神的毁灭而回到过去，之后可能造成的混乱是可以想像的。或许魔神的出现只是一种开端，被称为魔神战争的这场大战，在魔神毁灭之后将会继续持续着。
　　比方说百之勇者就是最好的例子。
　　魔神灭亡之后的他们应该何去何从？驱逐他们的祖国应该不会接纳他们，而且虽说是公王的命令，但是组织勇者的工作落在纳协鲁的身上，他必须为消灭魔神之后的勇者们好好着想。
　　“纳协鲁……”
　　拉妃妮雅不经意地呼唤着他。
　　纳协鲁回过了神，也察觉到身边的她露出了寂寞的微笑。
　　“我愿意等，不过至少在这样两人独处的时候……”
　　“说得也是。”
　　纳协鲁从沙发上站了起来，并且对拉妃妮雅伸出了手。
　　“今天晚上还是好好休息吧。”
　　明天的繁忙程度将会超乎想像，大概连思念拉妃妮雅的时间都没有了。既然真会如此的话，即使今晚只把心放在她的身上，相信天上的众神也会原谅自己吧。

　　Ⅲ

　　随着号角声的响起，身穿耀眼白银铠甲的威诺王国龙鳞骑士团，一口气朝着马斯凯特的城墙进攻。
　　城墙上并排着马斯凯特公爵手下的骑士与士兵，并且以弓箭跟落石阻挡着威诺骑士的进攻。
　　龙鳞骑士团的骑士们则是以弩弓来反击。
　　抱着必死决心的士兵们使用攻城锤朝城门众去，虽然以铁板补强的城门发出了激烈的声响，但看起来并不会被轻易地撞开。
　　排列在山丘上的几台投石器接连射出了燃烧的岩石。此外山丘上还出现了由十位亲卫骑士所守护的威诺国王亚倍。
　　国王亲自指挥着骑士团的进攻。
　　而在山丘的下方，许多摩斯联合骑士团的年轻骑士，早就已经排好了阵式等待着出击命令。
　　海兰王国的皇太子杰斯塔则是在天空观察着战况。
　　（真是无意义的战斗。）
　　杰斯塔不禁如此心想。
　　在地上进行决战的，是之前都还属于同一个国家的骑士们。
　　大约在半个月之前，“龙鳞”威诺底下的马斯凯特加入史卡德阵营的情报，可说是大大震撼了摩斯诸国的居民。也因此摩斯地方已经有三分之一的部份，被归入史卡德国王以及魔神军团的势力范围了。
　　对于自己亲弟弟这样的重大背叛，威诺国王亚倍表达出了激烈的愤怒。
　　而且亲自率领龙鳞骑士团的精锐部队进攻马斯凯特。
　　马斯凯特是个被城墙围绕的城塞都市，因此他也准备了攻城锤等攻城用的大型兵器。
　　然而要攻打城堡并不是那么简单的。
　　这可说是老奸巨猾之威诺国王的计谋。他大概也不是真的要把马斯凯特打下来吧，这次的出击纯粹是因为政治上的考量，因此是否成功根本就是无所谓的事情。
　　如果将马斯凯特的背叛行为置之不理，将会影响整个王国的威信，因此即使只是做给别人看的，他也一定要有出击的动作。
　　虽然肯定是一场激战，不过总觉得似乎欠缺了一点紧张感。
　　身为联合骑士团的将军之一，拥有五百名骑士指挥权的威诺第三王子亚隆德，似乎也是因此而没有让自己的部队参与战斗。
　　亚隆德王子虽然是自尊心高的野心家，不过他绝对不是个无能的人物，不只在战场上勇猛作战，统率能力也是相当不错。此外虽然缺乏了一点冷静的判断力，不过他却拥有犀利的构想能力，常常会提出一些杰斯塔没想过的崭新作战。
　　在成为联合骑士团的战友而共同行动之后，杰斯塔开始对这位威诺王子抱有一些敬意。毕竟彼此都是一同跨越了好几个战场的战友，会感受到一些亲近感也是当然的。
　　只要打赢了魔神战争，亚隆德应该就会取回史卡德公爵的位子。虽然亚隆德也知道他还是应该要累积更多的战绩，不过他似乎理解今天这场战斗并没有他出场的机会。
　　而杰斯塔当然也只命令自己旗下的骑士们随时待命。
　　（说到史卡德……）
　　杰斯塔想起了那位亡国史卡德的王子，如今成为妹妹拉妃妮雅未婚夫的纳协鲁。
　　（不知道他看到这场战斗的话会怎么想呢？）
　　纳协鲁最为担心的，就是人类因为彼此争战而消耗了战力。
　　他不认为率领魔神的是自己的父亲。如果魔神军团是由魔神之王所率领，那么即使看到自己手下的人类战死，对他们来说应该也是无关痛痒的。
　　如果能够掌握史卡德国王布鲁克被魔神取代的证据，肯定就可以使得战局因而逆转。然而镜像魔神的变身能力，即使是使用魔法也是难以看穿的。
　　想要毁灭魔神的人以及投靠魔神的人。两者之间的战斗肯定会持续下去的。
　　如今的纳协鲁正绞尽了脑汁，要将从罗德斯各地聚集而来的“百之勇者”整合成为有效的战力。
　　勇者的人数已经超过一万人了。
　　如果能完全组织起来的话，肯定会成为极为庞大的战力。既然被选为这个军团的指挥官，那么纳协鲁的存在对海兰，甚至对整个摩斯公国而言都会更加的重要。
　　杰斯塔可以想像得到各国王族以及骑士们将会有什么反应。他们一定会对纳协鲁抱持着忌妒及畏惧的感情。
　　然而父王迈先还是将这样的任务交给了纳协鲁。
　　之所以将女儿拉妃妮雅嫁给他，并且将纳协鲁视为是自己的女婿，看起来也像是为他清算过去曾经是史卡德王子的这一个身分。
　　父王就是这么地看重纳协鲁。
　　然而他却可以理解父王的心情。
　　纳协鲁突破了任何的困境与挑战，并且为了达成自己的目的而不断前进。他捕捉野生的龙成为天空之骑士，独自攻进魔神的领域表明与魔神作战的意志，海兰也是多亏了他才能脱离困境。
　　与瓦利斯缔结合约，并确保粮食补给的功绩也是值得赞赏的。
　　此外纳协鲁的身边还聚集了许多优秀的人物，其中有赤发之佣兵贝鲁特、荒野之贤者渥特、瓦利斯的白银骑士法恩、南方矮人族铁之王弗雷贝以及侍奉大地母神玛法的圣女妮斯也在其中，另外名为芙劳丝的法利斯女神官也是相当不错的角色。
　　他们之所以会留在纳协鲁的住处，正是因为此处主人所拥有的魅力。
　　如今迈先又赋予他这个任务。
　　统整百之勇者虽然是个光荣的任务，然而需要花费的精力却是超乎想像的。他们跟以贯彻忠义为己任的骑士，或是以报酬进行交易的佣兵们完全不同。
　　杰斯塔曾经自问是否有这样的能耐，不过他并没有自信。
　　杰斯塔只被传授必须自觉是王族的骑士道，要统整拥有不同经历的勇者根本就是经验不足。
　　（在我继承海兰王位之后，父亲又打算留下什么给纳协鲁与拉妃妮雅？）
　　杰斯塔在心中如此说着。
　　就在这时，他看到前方出现了有翼魔神的影子。
　　“魔神也派援军来了吗？”
　　杰斯塔命令底下的传令骑士转达准备撤退的命令。既然魔神已经派出了援军，威诺国王应该就不会继续攻击了。
　　“好啦，该完成自己的任务了。”
　　杰斯塔独自轻声说着，并且对自己的座骑做出指示。
　　杰斯塔的座骑配合指示拍动巨大的翅膀，就像是要冲破大气般飞向了天空。
　　与空中的魔神作战，似乎就是龙骑士理所当然的使命。
　　虽然之前没有空中战的经验，不过杰斯塔仍然已经打倒了七只魔神。
　　“虽然没有纳协鲁的才能，不过战绩可不能输给他了！”
　　杰斯塔如此大声说着，并取出了长大的龙骑士枪抱在腋下。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　超过一万名自称是百之勇者的人，如今集合在纳协鲁的眼前。
　　如果排列整齐的话肯定十分壮观，然而他们并没有乖乖排队，姿势也是各式各样。有人朝纳协鲁这边看着，也有人根本就是背对着他的。
　　（前途真是多灾多难啊。）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　光是让他们在这里集合，纳协鲁就花了四天半的时间。
　　如今纳协鲁爬上了为勇者们特制的宿舍屋顶看着他们，身边则是有法恩与贝鲁特随行。虽然有点不够礼貌，不过如果不藉助贝鲁特他们的威光，根本就无法引起勇者们的注目。
　　百之勇者中有许多遗迹盗挖者或是佣兵等流浪的战士，也有一些因为看清王国的无力，而抛弃骑士资格前来这里的自由骑士。对这样的人来说贝鲁特及法恩就像是自己镜子般的存在，不可能会特意不去意识到的。
　　“请各位听我说！”
　　为了让所有的勇者都听到，纳协鲁以尽可能大声的声音说着。
　　“我相信现在聚集在这里的各位，都是希望能与魔神作战而出面的勇者们。而我接到摩斯公王迈先的命令，必须要将各位整合成一支完整的部队。不过我希望各位不要误解，摩斯公国不会对各位百之勇者要求像是骑士一样忠诚，也没有雇用你们成为佣兵的看法，只希望能让希望打倒魔神的勇者们，能够彼此协助拥有同样目的同伴。这里跟其他国家不同，魔神在这里也组成了军团，他们将会集合成为成百上千的集团一起进攻，所以我们也一定要团结一致。”
　　纳协鲁说到这里之后，便负起责任开始说明摩斯公国将会提供的食物供给、以及武器、防具的补充，也保证打倒魔神之后的赏金将会跟之前相同。
　　纳协鲁说完之后，便稍微停了一下观察众人。
　　没有什么抱持好感或是有所不满的气氛，就像只是在观察状况一样。
　　纳协鲁继续解释着部队编成的方针，以及指挥系统的执行方式等等。
　　勇者们大多是以五到十人的集团行动，原则上会将其视为是独立的部队，至于单独或是两三人行动的勇者则编入本队或是预备部队，作为随机应变时可以派遣的部队。
　　虽然这样的组织实在是过于粗糙，不过也只能在实战中逐渐累积经验了。
　　“……希望各位能助我一臂之力。”
　　纳协鲁说到这里之后，便对各位勇者们深深地敬了个礼。
　　之后他从屋顶上跳下来进入了勇者群之中。
　　经过这几天之后，大概所有的人他都已经面识了。总之他不能让其他部队跟本队脱离。
　　纳协鲁开始对勇者们做出指示。
　　正如他所预测的，勇者之间开始出现了一些不满的声浪。
　　大部分都是集中在纳协鲁太年轻这点。对于身经百战的勇者们而言，纳协鲁看起来或许不值得信赖吧，或许还会因而伤害了他们的自尊心。
　　“虽说我负责要整合各位，不过这也只是一种名目罢了。成为自由骑士的法恩先生，以及打倒魔神将的英雄贝鲁特队长都会协助我，所以请各位放心。”
　　纳协鲁指着一直站在屋顶的英雄们，并且说出早已准备好的答案。
　　没有人不认识赤发之佣兵贝鲁特以及白银骑士法恩的名字，而且也没有人会对他们两人的实力与名声有所异议。
　　虽然不知道他们是否能够接受，不过已经没有人继续提出不满了。
　　在部队大致编成之后已经是傍晚了。
　　纳协鲁依部队别重新安排了宿舍，并且将印有部队符号的上衣发给了大家。虽然他不认为所有人都会穿，不过有总比没有好，毕竟要记住几千人的名字跟长相几乎是不可能的事情。
　　由于上衣印有印章，因此可以藉此辨别属于哪一个部队，而且可以藉由他们是否愿意穿上衣，来辨别每个勇者可能的合作程度。
　　由于害怕与魔神作战或是不想被编入组织，大约有百来人就这样偷偷离开，不过人数比纳协鲁所预想的少了很多。
　　到了晚上各间宿舍都送来了酒，因此自然就办起了酒宴。
　　纳协鲁前往每间宿舍与勇者们敬酒，这是为了让大家认识自己的名字与长相，同时也藉此了解他们的长相、名字与个性。如果勇者中没有人愿意积极协助的话，要让整个军团运作是十分困难的。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“……史卡德国王布鲁克的儿子，指的应该就是你吧？”
　　在拜访第三间宿舍的时候，纳协鲁突然被这么叫着。
　　朝着声音的方向看去，一个文静的人正露出微笑看着自己。
　　“你是……圣者先生吧？”
　　纳协鲁记得这个人的脸。
　　不过他不知道这个人的名字，只知道他的同伴们都称他是“圣者”。他的同伴有好几百人，在自称百之勇者的战士之间也是最大的一个集团。
　　一开始的时候，纳协鲁还以为他们属于某一个教团。
　　罗德斯除了法利斯以及玛法等光之五大神之外，还有一些信仰其他神的神殿与教团。不过跟他的同伴谈过话之后，才知道自己的推断是错误的。
　　眼前的年轻人没有任何信仰，然而却能够引发奇迹。
　　他能够看穿被魔神取代的人。
　　纳协鲁曾经听过圣者的传闻，不过事实上他十分怀疑这个传闻的真实性。因为根据荒野之贤者渥特所说，镜像魔神的变身能力即使是使用魔法也无法看穿。
　　然而圣者却似乎办得到。
　　不然的话也不会有几百个勇者跟随他的。他们专门讨伐化为人类的镜像魔神并赚取赏金。
　　由于镜像魔神被视为是上位魔神，因此可获得的奖金也相当的高。不过据渥特的研究指出，镜像魔神其实似乎是属于下位的种族。
　　纳协鲁对圣者低下了头表示敬意。
　　圣者也露出微笑回了个礼。不过他的态度似乎有点骄纵，或许是自己想太多了吧。
　　“我刚刚才从同伴那儿听说。之前因为您太年轻所以没注意到，不过你应该就是布鲁克的儿子，而且是讨伐魔神的天空之骑士是吧？”
　　圣者大概比纳协鲁大了五六岁。他身穿玛法信徒在巡礼时常穿的简单套头衣服，在腰间绑了一条麻绳，脚上则是穿了双皮制的鞋子并以细绳固定。
　　“正是如此。”
　　纳协鲁点了点头。
　　大家都认为自己的父亲布鲁克为了实现野心而解放了魔神。而纳协鲁则是依据魔神至今的行动，判断父亲早已经死亡且被魔神所取代，要不然就是被魔神操纵了心智。
　　在潜入成为魔神领土的史卡德之后，他这样的想法也越来越强烈，不过却没有任何能够证明事实的方式。
　　无论如何，解放魔神的应该就是父亲了，而且光是如此就是相当深重的罪过。因此纳协鲁早已发誓，无论父王是否被魔神所取代，他都一定要亲手打倒自己的父亲。
　　“父王支配了魔神，身为王子的你必须要与其决战，这样的因果关系真是深奥呢。”
　　“我已经跟父亲以及史卡德诀别了，唯一还挂念着的只有留在故乡的人民。因此帮助他们从魔神的手中解放是我唯一的愿望。”
　　“真是了不起的觉悟。”
　　圣者不禁拍了拍手。
　　“您过奖了。”
　　虽然圣者的行动像是刻意的，不过纳协鲁并没有将想法表现在脸上。
　　虽然对他没什么好感，不过眼前这个有几百名勇者跟随的人，却无疑是个重要的人物之一。
　　他自己并没有战斗的经验，因此不能让他站在前线。要怎么安置他的立场可说是相当头痛的问题。
　　“据说圣者先生能看穿魔神的伪装，如果有机会见到我父亲的话，一定要请您协助分辨他的真面目。因为只要知道父亲是由魔神所伪装的，就不会有人类愿意站在魔神那一边了。”
　　“目前罗德斯岛上爆发的战乱，我一直以为是人类与魔神之间的战争，不过看来我似乎有些误解。其实彼此交战的仍然是人类本身，而魔神只不过是其中的要素之一罢了。”
　　“很可惜的确是如此。”
　　虽然纳协鲁同意这样的说法，不过圣者这番话并不具什么代表性。
　　之所以会将魔神视为要素之一，是因为他太低估于这异世界生物的恐怖了。
　　“父子之间的战斗大概就是一大象征吧。”
　　（原来是要说这个啊……）
　　内心不禁感到有些烦躁。为了说出这句讽刺的话，他还真是绕了好大一段远路。
　　圣者脸上的表情就像是已经战胜纳协鲁般自豪。
　　看来眼前这个人是以优劣意识来与他人相处的。自己占劣势的时候会必恭必敬，占优势时则是会表现出攻击性。
　　这是自尊心强的人常有的性格。
　　（真是受不了这种人。）
　　纳协鲁在心中如此说着。
　　“即使战胜了魔神，我还是会背负着杀害父亲的污名。希望被罗德斯之意志所选择的圣者您，能够将名声继续流传到后世……”
　　纳协鲁谨慎思考之后如此说着。
　　对这样的人采取自豪或谦卑的态度都不会得到良好的反应。过于自豪会引起反抗，过于谦卑又容易被受到鄙视，因此假装出羡慕的态度应该是最好的方式。
　　而且“被罗德斯的意志所选择”这样的词是圣者自己取的尊称，比喻自己的奇迹之力并不是来自于国王或诸神，而是由罗德斯本身的意志所授与的。
　　“偿还父亲犯下的罪过终究是子女的任务，希望我微薄的力量也能助您一臂之力。”
　　圣者说着露出了会心的微笑。
　　看来纳协鲁所选择的方式是正确的。像这样的人物只要懂得应对之道就不难招呼。虽然称不上高风亮节，不过他这样的人物在将来是不可或缺的，他也必须要为这样的能力抱持敬意。
　　何况百之勇者或是联合骑士团之中，也有可能有人被镜像魔神所取代。
　　“知道罗德斯的意志也希望消灭魔神的话，我也可以稍微安心了点。”
　　纳协鲁说到这里便离开了圣者的住处。

　　Ⅳ

　　一走出宿舍，纳协鲁又被其他人叫住了脚步。
　　纳协鲁有特别记住这张佣兵长相的脸。他身边有另外五个同伴，在纳协鲁眼里看来都是相当优秀的人物。
　　其中包括有两位魔法使――战神麦里的神官以及森之妖精族，一位一眼就知道有着相当本领的自由骑士，另外两名战士虽然年轻，不过身手看来也是蛮不错的。
　　“团长大人啊。”
　　听声音就知道他早就喝醉了。
　　不过今天纳协鲁倒是毫不介意。
　　事实上纳协鲁自己也喝了不少，因为只要有勇者对他敬酒的话他都会接受。目前还因为神经紧蹦使得意识仍然相当清晰，不过到了明天早上肚子或脑袋应该会有点不舒服吧。
　　纳协鲁露出微笑走到了他们的身边。
　　“看来今天过得不错喔。”
　　纳协鲁如此对他们说着。不过心中则是希望不要再被劝酒了……
　　“我看你不顺眼。”
　　那个佣兵在打量过纳协鲁全身之后极为不屑地说着。
　　“队长！”
　　他身边的两个年轻人马上变了脸色。
　　自由骑士、神官以及妖精则是漠不关心。
　　“你看我不顺眼是吗？”
　　纳协鲁仍然微笑地如此说着。
　　“没错，我就看你不顺眼。”
　　佣兵说着又哼了一声。
　　他整张脸都红通通的，不知道是因为喝醉还是愤怒的关系。
　　“就算你的身世再怎么好，凭你这个年纪哪有能耐管我们！”
　　他这番话是理所当然的，因此纳协鲁比并为此而生气。
　　他的语气中并没有厌恶，只是很直接说出自己的心情。跟刚刚那位圣者比起来，纳协鲁对眼前这个人还比较有好感。
　　“我并不是被派来管理各位，而只是帮大家跑跑腿罢了……百之勇者都是以自己的意志愿意对抗魔神的人，彼此之间并没有任何的身份或阶级差别，我只是扮演让各位团结起来的角色而已。”
　　纳协鲁对眼前的众人侃侃而谈。
　　光是今晚他就不知道重复了多少次一样的说明。不过这并不是借口，他心中真的是这么想的。
　　“……你这张嘴说得倒好听了。”
　　然而纳协鲁这番话却使得佣兵露出了不悦的表情。
　　看来并不是能够理解纳协鲁所说的，反倒是因为听不懂这番话而有所反抗。
　　“你说的没错。等到明天我会让你知道我并不是口说无凭的。”
　　纳协鲁说到这里便准备结束了谈话。
　　之后他即将见到的佣兵如果是同样的等级，大概在看到纳协鲁时也会跟这个人一样有着相同的不满。要极力压抑住这样的不满是不可能的，只能在战斗中努力让这样的不满自然消失。
　　“那为什么不现在就让我知道？”
　　佣兵露出了不敌的笑，站起来并拔出了自己的武器。
　　“我就来试试你的实力吧！”
　　两个年轻人连忙试着阻止，不过佣兵却大声一喝阻止了他们。至于另外三人则仍然是任由事情发展下去。
　　“好吧。”
　　纳协鲁很干脆地接受挑战并拔出了剑。
　　事实上这样的挑战并不是第一次，刚刚就有四五个人希望如此，而纳协鲁也通通接受了。佣兵之间最重视的就是实力，只要能胜过他们自然就不会有其他的意见，而纳协鲁当然也还没有输过。
　　（大概要赢他多少呢？）
　　握紧武器的纳协鲁慎重观察着对手的动作。
　　光是正面对峙大概就可以知道对手的实力了。眼前这个佣兵的能耐算是相当不错，不过自己绝对是不会输的。
　　然而赢他太多的话会伤害对手的自尊心，害他失去自信的话并不是件好事。
　　“受伤的话也别恨我啊！”
　　佣兵如此挑衅地说着。
　　看来他没能看出纳协鲁的实力。其实在战场上活下去的诀窍就是不与比自己强的人战斗，真没想到这样的人也可以当佣兵这么久，还是说他在战场上才会比较谨慎呢？
　　“稍微让他吃点苦头怎么样？”
　　一直没有出声的自由骑士突然如此说着。
　　“我本来就有这个打算了！”
　　佣兵说着以舌头舔了舔唇边。
　　纳协鲁一瞬间将视线朝自由骑士那边看去，
　　他的视线也是朝着自己，看来刚刚那番话并不是对着“队长”，而是对着纳协鲁所说的。
　　（果然跟我想的一样。）
　　纳协鲁在心中如此说着。
　　光是在旁边看，这个自由战士就已经看出纳协鲁的实力了。
　　（就是要我不用客气，让他知道彼此实力的差别是吗？）
　　纳协鲁如此解读着自由骑士的这番话。或许特意对他手下留情反而会有不好的结果。
　　在佣兵之间这样的人的确不少。
　　“看招！”
　　佣兵发出了像是怒吼般的声音。
　　（那么就尽快结束好了。）
　　纳协鲁摆出架式之后对佣兵示意。
　　佣兵高举着剑冲了过来。
　　他毫不留情从上方挥下凶猛的一击。这一剑虽然有力但破绽太多了。
　　纳协鲁轻松横跨一步闪开了这一击，并顺势回转身子并将剑横砍。
　　被切开的空气发出了嘶吼声。
　　“哇啊！”
　　接着是近乎求救的声音。
　　纳协鲁手中的剑，在这个佣兵的眼前笔直停了下来。
　　“你、你要杀人啊！”
　　佣兵缓缓动上半身放开自己的剑，就这样一屁股坐到了地上。
　　他所挥出的剑就这样砍进地面斜斜地立着，看来他的腕力相当不错，只要能学习正式剑术的话一定会更强的。只不过当佣兵久了的战士，常常都会因为无法舍弃自己的战法而无法更上层楼。
　　“认输了吗？”
　　纳协鲁再度微微一笑将剑收起。他的呼吸丝毫没有紊乱。
　　“刚、刚才真是抱歉啦。”
　　佣兵尴尬地露出了笑容。
　　大概是从酒醉中醒过来了吧，他的脸色已经恢复原来的样子了。
　　“好厉害……”
　　金色和褐色头发的两个年轻人茫然地面面相觑。
　　纳协鲁的视线自然落到了自由骑士那边。
　　“的确厉害。”
　　自由骑士如此应和着两个年轻人。
　　同时也向前跨了一步。
　　“我也可以跟你过几招吗？”
　　“求之不得。”
　　纳协鲁点了点头，
　　他也很想知道这位自由骑士的实力。
　　或许他可能是个能够法恩或是贝鲁特的人物。如果不能获得这种人物的协助，要统整勇者队根本就只是个梦想。
　　只要交剑就可以理解彼此。如果对手是从小接受训练的骑士，他的剑技甚至可以反应他的人格。
　　纳协鲁再度拔出剑摆出突刺的架式。自己这把剑的剑柄在以右手握住时还留有一半的空间，因此必要时也可以以双手来使用。
　　自由骑士也拔出了剑握在右手。平常他应该会使用盾牌的，不过似乎是没有带出来。
　　（果然是没有半点空隙……）
　　纳协鲁集中精神试着读取对方的行动。
　　先攻的话很可能会遭到强力的反击，因此真的是很难出手。对方似乎也有同样的感觉，因此只是慎重地保持距离，甚至没有任何牵制的动作。
　　如果对手只是个接受正规训练的骑士，使用贝鲁特所传授的技巧就可以制造出一些破绽。然而眼前的这位自由骑士，似乎在加入百之勇者之后也有过许多与魔神作战的经验。
　　（总之还是看看他的实力吧。）
　　纳协鲁已经放弃输赢的打算了。
　　如果是眼前这样的人，即使输了也不会轻视自己的。
　　纳协鲁下定决心之后轻轻喝了一声，以作为准备先攻的暗号。
　　自由骑士也轻轻晃了晃剑尖作为回应。
　　纳协鲁以闪电般的动作从正面突刺，不过自由骑士只是轻轻拨过这一剑，并且再度恢复了原来的姿势。
　　原本应该要暂时退后的，不过纳协鲁却仍然继续进攻，从左边以多段攻击试着打乱对方的架式。
　　然而自由骑士确实以剑接下了每一击，反倒是要引诱纳协鲁自乱阵脚。
　　纳协鲁勉强收回了剑并且改从右侧进攻，不过结果却跟刚才相同。
　　（不然的话！）
　　纳协鲁从正面进攻与对手交剑。
　　自由骑士的体格看来稍劣于纳协鲁，因此纳协鲁打算以力量取胜。
　　纳协鲁用尽了全身的力气，然而对手抵抗的力量却是不分上下。
　　纳协鲁的额头已经汗如雨下，咬紧的牙齿也发出了摩擦声。
　　他利用身高的优势从上方施力。如今能持续施力的人可说就是胜利了，而且纳协鲁也拥有必胜的自信。
　　然而――
　　对手突然在这时放松了力气。
　　纳协鲁无法对这突然的动作做出反应，就这样整个人向前扑去。
　　自由骑士巧妙地采取四两拨千金的策略，整个人绕到了纳协鲁的旁边。
　　虽然纳协鲁只向前扑了一步，然而要及时转过身来去却是不可能的。不过他还是接下了自由骑士七次的连续攻势，最后终于在第八剑的时候，对方的剑轻轻碰到了纳协鲁的腹部。
　　“我输了……”
　　纳协鲁深深地叹了口气，同时对自由骑士低下了头。
　　佣兵与两个年轻人发出了欢呼，战神神官也满足地点了点头，只有妖精仍然表现出极为冷漠的态度。
　　“看来还是我先到极限了。”
　　自由骑士收起剑后看着自己的双手。由于刚刚将力量使用到了极限，如今双手仍然是颤抖着的。
　　“想到这样的剑将用来对抗魔神。我实在是感到相当高兴。”
　　反倒是纳协鲁还留有一些余力。
　　然而即使留有再多的余力，仍然挽回不了战败的事实。自由骑士的剑术中有许多值得学习的地方，在与魔神等力量较强的对手战斗时，这可说是必备的技术之一。
　　“希望将来还有机会能与您切磋。”
　　纳协鲁再度低下了头。
　　自由骑士点了点头，并且目送着纳协鲁离去的背影。
　　“真是了不起。”
　　队长露出了会心的微笑，向前拍了拍自由骑士的肩膀。
　　“如此一来那个小鬼也不会小看我们的。”
　　“说得也是……”
　　自由骑士不经意的说着。
　　“抱歉队长，今后的军事会议可以让我当代表吗？不过队长当然还是你。”
　　佣兵想了一阵子之后，对他咧嘴一笑并伸出了拇指。
　　“开会这种麻烦事根本不适合我，那么就由你来参加吧。不过你的心态怎么突然变了呢？一开始最不愿意加入摩斯军团的不就是你吗？”
　　“队长说得没错，我的心态的确改变了……”
　　自由骑士说着再度往纳协鲁离去的方向看去。如今那个方向只剩下了黑暗以及宿舍窗口的灯光。
　　“我现在开始有点理解。为什么连法恩这样的人物也愿意协助那个年轻人了。”
　　自由骑士如此轻声说着，并以总算不抖的手朝佣兵的背后一拍。
　　“队长，还要再喝吗？”
　　“那当然。这么爽快之后不再喝那怎么行！”
　　佣兵如此说着，并回头要两个年轻人拿新的酒樽过来。
　　两人点点头跑进了宿舍。战神司祭以及妖精也走了过来，四个人就这样围成一圈坐在地上。
　　“刚刚我们干了好几次，这次要为了什么干杯？”
　　佣兵握紧空酒杯高兴地说着。
　　“敬新生的罗德斯如何？”
　　自由骑士如此说着。
　　“听起来有点夸张，不过就这样吧！”
　　在新的酒樽拿来之后，六人各自把酒倒到自己的酒杯里。
　　之后他们彼此交杯，以自由骑士的提案举杯畅饮。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“敬新生的罗德斯啊……”
　　站在宿舍后方的吟游诗人，看着这六个人举杯之后如此轻声说着。
　　“看到刚刚的纳协鲁之后，我可以理解他们会这么说的心情耶。”
　　“那个像骑士的人，大概已经在心中发誓会对纳协鲁效忠。”
　　两个长的一模一样的年轻人彼此说着并点点头。
　　是海兰的双胞胎王子佛洛依与里赛。
　　他们原本已经不打算回到自己的母国海兰了，不过如今却逼不得已出现在这儿。
　　“如果是真正的百之勇者，一定会前往摩斯之公国。”
　　那是因为自治都市莱丁的评议长做出了这样的演说。
　　这样的演说经由莱丁商人流传到罗德斯各地，因此出现在摩斯之外的地方都会遭人白眼，加上卡诺、亚拉尼亚甚至对百之勇者发布了驱逐令，因此他们也不得不来到了摩斯。
　　虽说是回到了海兰，不过两人却像是被通缉般一直避免被认识的人认出来。由于双胞胎王子的名声在百之勇者之间也是相当有名，因此佛洛依与里赛不只是住的地方刻意分开，甚至还会避免两人一起行动。
　　在纳协鲁穿梭在百之勇者中打招呼的时候，他们便离开宿舍躲了起来。今天早上的集会当然也是没有参加。只不过他们也因此没有重新分配到宿舍，今天晚上不得已只好在外面打地铺了。
　　“要不要放弃原定的计划，去跟老爸打个招呼啊？”
　　虽然里赛如此提议，不过佛洛依却连忙摇了摇头。
　　“如果真这么做的话，我们会被逼加入联合骑士团的，这样我们就一点都不自由啦！”
　　“说得也是。”
　　里赛不禁深深叹了口气。
　　“看来你们好像太有名了？”
　　名为优利的这个吟游诗人弹起竖琴如此说着。
　　“好象不只是太有名而已。看来我们为了洗去海兰的污名而做得过火了点。本来我们是不应该得到名声的……”
　　佛洛依耸了耸肩膀表示太大意了。
　　双胞胎王子的名声，在与魔神战斗的百之勇者之间甚至有名到匹敌赤发之佣兵贝鲁特。海兰王子的优秀出身以及双胞胎这样的罕见情形，使得他们的传闻变得非常的引人注意，加上进入卡诺之后吟游诗人优利加入了他们，他所作的那些称颂双胞胎王子的诗歌，如今也藉由许多吟游诗人的吟唱而传播到了罗德斯岛各地。
　　“两人至今所获得的名声，会成为争夺王位继承权的火种是吗？”
　　“虽然有哥哥在应该是没问题，不过龙骑士不是都会得到那个吗？”
　　“是指龙热吗？”
　　里赛听到优利这番话之后点了点头。
　　“如果哥哥在正统的世袭者诞生之前就去世的话，我们跟纳协鲁三人就必须要争夺王位继承权，这真的是太糟糕了。”
　　佛洛依不禁耸了耸肩。
　　“身为王族还真是不自由呢。”
　　“所以你也抛弃了自己的国家不是吗？”
　　里赛笑了出来对优利说着。
　　“我听不懂这是什么意思喔。”
　　虽然优利像是在装傻，不过他并没有否定里赛的这个推测。
　　两人最近开始认为，这个吟游诗人或许是摩斯或某个王国的王族之一。
　　自从一起行动以来他们就一直觉得，他们彼此的出生跟境遇似乎是相当的类似。优利之所以会与他们两人共同行动，或许也是因为这样的亲切感吧。
　　优利不只是个吟游诗人，还是个能使用精灵魔法的精灵使。
　　两人对他离开王国之后的心路历程很感兴趣，不过优利很少会提到关于自己的身世。
　　“吟游诗人不会提及自己的事情。”
　　在询问一些敏感问题的时候，优利大部分都是这么回答的。
　　“……如果因为王位继承权的问题而分裂的话，很容易会招致邻国的进攻。摩斯诸国的王家为了守护母国都相当遵循传统，只要一决定皇太子的人选，其他的王子就只好接受决定了。”
　　佛洛依像是自嘲般如此说着。
　　虽说是必要的，不过他很后悔自己变得这么有名。
　　“刚刚的年轻人也是海兰的王族吧？”
　　“纳协鲁完全是旁系的亲戚，要以臣下的身份留在国内也不是问题，跟他比起来我们就……”
　　里赛说到这里便停了下来，同时再度叹了一口气。
　　“我们毕竟是王子，血缘关系实在是太亲近了。”
　　佛洛依接下弟弟的话继续说着。
　　“如果我们也跟优利一样当个吟游诗人就好了。”
　　“现在先别这么说，如果不把魔神消灭的话，可是连母国都会消失的。”
　　“说得也是。”
　　两人异口同声地说着。
　　“魔神是恐怖的敌人，不用尽全力的话根本是打不赢的对手。可是真的认真起来的话又会太显眼了。”
　　“在魔神战争之中联合骑士团也不知道能够发挥多大的效果，一不小心还可能会伤害到老哥的名声呢……”
　　双胞胎如此说着表情又暗了下来。
　　前几天威诺国王所主导的马斯凯特之战，虽然大哥杰斯塔也有率领联合骑士团参加，不过并没有立下什么显眼的战绩。
　　“真是很令人烦恼呢。”
　　“的确很令人烦恼。”
　　吟游诗人如此回答，佛洛依也茫然地仰头看着夜空。
　　海兰的夜空虽然晴朗但却多云。据贤者所说天上的星光便代表着真实，有云的时候真实便会被隐藏，而在无云的时候却又因为数量太多，而无法清楚分辨出个别包含的每一种真实。
　　“今后有什么打算？”
　　佛洛依躺在地上如此问着自己的弟弟。
　　“要不管魔神之战自己去四处旅行？还是要留在摩斯继续跟魔神作战？”
　　“……怎么可能逃得掉呢。”
　　被里赛这么反问，佛洛依有点不悦地轻声说着。
　　即使他们舍弃了继承权，也不可能舍弃自己的家族、家臣跟人民。
　　“不过我们可不能以王子的身份作战，还是乖乖当个百之勇者吧。”
　　“那我们就去找纳协鲁吧。毕竟我们总不能一直这样躲下去，他也应该可以体谅我们的处境帮我们的。”
　　“说得也是……”
　　看着夜空的佛洛依点了点头。
　　“其实纳协鲁也很辛苦的，我们应该要帮他才对。”
　　“而且跟纳协鲁一起行动的话应该会相当有趣，或许可以让我们忘记目前的烦恼喔！”
　　说到这里的时候，里赛的眼角微微眯了起来。
　　他的嘴边也露出了若有含义的微笑。
　　“原来如此，果然是应该要敬新生的罗德斯一杯呢。”
　　吟游诗人将竖琴放到一边，手中的陶制酒杯也朝天空高高举起。

　　Ⅴ

　　魔神之军团有动作了。
　　接到魔神聚集在哈肯国境堡垒的情报，诸国代表以及联合骑士团的将军们马上被叫到了海蓝召开军事会议。
　　纳协鲁也以“勇者队负责人”的身份参与了这次的会议。在百之勇者中他只带了“圣者”一同前来，这是为了确认会议的参加者中没有人被魔神所取代，而迈先国王当然也批准了这样的做法。
　　在纳协鲁的努力之下，百之勇者总算是成为了一个军团该有的样子。只不过军团目前能够下达的命令只有“前进”跟“后退”两种，而且光是要传达这样的命令，纳协鲁便在本队中编入了近千人的传令兵。
　　然而勇者队的总人数有一万两千多人，其中还包括了经验丰富的佣兵、自由骑士甚至是魔法使，在战力方面可是比联合骑士团强大了许多。
　　要如何运用这样的战力，肯定将会掌握今后魔神战争的局势。因此来到谒见大厅的纳协鲁内心背负着相当沉重的责任感。
　　“……这肯定是魔神即将出击的前兆。”
　　负责守护国境的骑士敬畏地说着。
　　柳瑟与马斯凯特地方都从史卡德调来许多的粮食，也运来了大量的木材与精练过的金属。
　　“魔神本来是神出鬼没的，不过在有人类加入后似乎迟钝了不少呢。”
　　威诺第三王子亚隆德讽刺地说着。
　　（的确如此。）
　　纳协鲁的内心也同意这样的看法。
　　“战斗准备对人类来说是必要的，看来这次应该是敌方人类会采取攻势了。”
　　杰斯塔对坐在王位上的迈先如此说着。
　　“这倒不一定。敌人的主力终究是魔神，如果他们真的要攻下哈肯或威诺的话，魔神军团肯定也会出动的。”
　　自古以来之同盟国连顿的年轻国王，代替坐在王位上的迈先提出了反对的意见。
　　如今在率领魔神军团的史卡德国王旗下，聚集了史卡德的骑士以及从各地加入的野心战士，其中还包括了背叛威诺的马斯凯特骑士团，人数大概有五千人左右。
　　另外魔神们还从古代树中创造了疑似生物、将尸体复生成为不死生物、或是制造魔法像跟魔法人形等魔法生物强化军团。
　　“如果威诺或哈肯被攻下的话，我们联合骑士团将无颜面对众人，因此我们已经作好随时可以出击的准备了……”
　　哈肯第二王子巴蓝如此说着，并提议应该要进行先发攻击以取得优势。而且是同时对马斯凯特与柳瑟进攻。
　　目前联合骑士团分成了两部分，其一是驻扎在哈肯，由柳瑟国王指挥并由巴蓝所辅佐的部队，另一个部队则是由杰斯塔与亚隆德所率领，负责驻扎在威诺国境的部队。
　　巴蓝所提出的大胆提案，是希望哈肯与威诺两国骑士团能协助联合骑士团，一口气夺回被魔神占领的两大都市。
　　（又是政治……）
　　纳协鲁以复杂的心情听着巴蓝将军的提案。
　　威诺国王不能放弃攻打马斯凯特，而且考量到摩斯联合骑士团的名誉将军柳瑟国王的立场，也不能放弃解放柳瑟的这个重要目的。
　　“希望自称百之勇者的部队也能够分成两部分，各自参与两个部队的阵容。”
　　巴蓝王子对纳协鲁如此说着。
　　“这是不可能的。”
　　纳协鲁十分肯定地说着。
　　“你说不可能？”
　　巴蓝浓密的眉毛不禁一颤。
　　“没错，这是不可能的。”
　　纳协鲁再度重复说着。
　　虽说是已经统整起来了，然而指挥系统还没有完整到可以让勇者队分成两个部队。
　　“如果现在一分为二的话，别说是成为战力，还可能会害得我们自乱阵脚。”
　　纳协鲁解释着“勇者队”的现况希望巴蓝能够理解。
　　在纳协鲁的构想之中，是希望勇者队能藉由实战经验锻炼出洗练的作战系统。如果现在就将部队分散，所得到的收获将难以弥补额外牺牲的东西。
　　连要让百之勇者与骑士团彼此配合作战都是相当困难的事情，光是如何让他们在战场上行动都是相当头痛的事情。
　　“一分为二之后战力就不只减半是吗……”
　　亚隆德如此讽刺地说着。
　　“真的是非常抱歉。”
　　纳协鲁坦诚地低下了头。
　　然而他要道歉的对象并不是亚隆德，而是坐在王位上的迈先公王。
　　接到统整百之勇者这道命令至今已经一个多月了。虽然这段期间他无时无刻不在努力，然而似乎没有达到迈先所期待的成果。不过他相信无论是由任何人来代替他，应该都不会做得比自己更好的。
　　“在下希望能派遣一万两千名勇者队前往进攻柳瑟。”
　　纳协鲁环视着参加军事会议的众人如此说着。
　　“可是这么一来两边的战力会相差太多，要攻下马斯凯特是不可能的！”
　　亚隆德就像是要拷问纳协鲁般激动地说着。
　　“我们没有攻下马斯凯特的必要吧？”
　　纳协鲁静静地回答着。
　　“只要能够攻下柳瑟，马斯凯特就会被我们的势力包围，很有可能再度投靠我们这一边。如果一直挑起无益的战端使得威诺人民受害，我认为并不是最好的解决之道。”
　　“事情真的能这么顺利进行吗？”
　　巴蓝十分冷淡地说着。
　　（当然可以顺利进行。）
　　纳协鲁心中虽这么想，不过并没有特地说出来。
　　马斯凯特之所以会背叛，是因为他们认为魔神军团那边占据了优势。这一点其实威诺国王应该也察觉到了，因此他才愿意使用这样的苦肉计，使得将来无论是摩斯或是魔神胜利都不会使威诺的王家断绝。不过只要战局明显对联合骑士团有利，相信马斯凯特也一定会以自己的生命为代价投靠摩斯的。
　　巴蓝其实也应该早就知道这一点了。
　　然而如果在这里摊开底牌的话将会使威诺大失体面。威诺在魔神战争中的一举一动一直都相当引人注意，如果太过于追究事端的话，有可能导致威诺整个投靠到史卡德那一边，如此一来摩斯的同盟关系将会一口气崩溃。
　　纳协鲁不禁认为这真是件麻烦的事情。
　　然而对一个国王来说，战争跟外交就像是剑与盾牌，两者都是绝对不能轻视的。
　　虽然百之勇者看来像是支杂牌军，然而要与魔神作战的意志却是一致的。与魔神作战是最重要的就是这样的意志。
　　“各位都知道勇者队目前还不能一分为二。不过我认为这次作战的目标应该集中在进攻柳瑟，因此不需要特别派兵前往马斯凯特……”
　　“所以我们只是当作诱饵是吧！”
　　纳协鲁这番话使得亚隆德激动得朝地面跺脚。
　　拥有威诺领土中史卡德太守爵位的亚隆德，对史卡德的原皇太子纳协鲁很明显保持着敌对的心态。毕竟如果纳协鲁在这次的战争中立下大功，他很可能再度取回史卡德的王位继承权。
　　然而纳协鲁本人却没有这个意思。
　　虽然他很担心史卡德的人民，然而当初他以自己的意志将王国献给了威诺。即使将来没有魔神的威胁，纳协鲁也不可能无耻地要求威诺把王国还给他。
　　只要能与拉妃妮雅幸福地生活，光是迈先赐给他的一块小小领土就足够了。
　　“的确只是个诱饵。不过只要派遣少数部队当诱饵，当然还是需要最精锐的部队。”
　　为了能够确实攻下柳瑟，另外派兵牵制位于马斯凯特的魔神军团是绝对必要的。只要能攻入马斯喀凯特，他们就没有办法派遣援军前往柳瑟，这也可以使马斯凯特太守有所借口，以避免自己旗下的骑士们做出无谓的牺牲。
　　“……我们还是采用这个提案吧。”
　　杰斯塔静静地如此发言，大概是察觉到纳协鲁的意图了吧。
　　在如此发言的时候，这位海兰的龙骑士王子看了纳协鲁一眼，而且眼神十分的冷酷。
　　这样的眼神就像是说，虽然这样的提案在理论上是正确的决定，然而在感情上却使他相当的不悦。他肯定是考虑到了亚隆德如今的心情。
　　（联合骑士团之间的羁绊真是坚定。）
　　纳协鲁对杰斯塔这样的态度反倒是感到相当安心。
　　如果考量到摩斯今后的状况，这也是让年轻骑士能够在同一个部队共同作战的机会。毕竟摩斯不能一直彼此争战下去，魔神之所以被解放也是因为摩斯的分裂而造成的。
　　“在马斯凯特郊外布阵，敌人一出现就马上迎击，这样可以吗？”
　　纳协鲁深深地低下了头表示回应。
　　“那么这次的作战目标就集中在攻打柳瑟。”
　　巴蓝环视参加会议的众人以规整意见。
　　没有人提出反论。大家都认为这样的结论十分妥当，要反对也只是因为政治上的考量罢了。
　　“只要能攻下柳瑟，而且马斯凯特再度投靠我们的话，接下来就可以一举进攻史卡德，要拿下纳协鲁父王的首级可说是轻而易举了。”
　　巴蓝特意提出了纳协鲁的名字如此说着。
　　他似乎在告诉大家，即使纳协鲁因而立下功劳，也不需要为此做出特别的评价。巴蓝的外交手腕果然是不可忽视。
　　“我会亲手取下父亲的首级的！”
　　纳协鲁若无其事地如此说着。
　　他原本就不会期待获取功名，但也绝对不会因而默不作声。如今的纳协鲁跟以前不一样。他必须要尽力维护自己的名誉，这不仅是为了自己的未婚妻拉妃妮雅，也是为了所有的百之勇者。
　　所有人转身面向王位上的迈先，希望能够获得公王的认同。
　　自从宣布军事会议开始之后，迈先至今连一句话都没有说，只是非常满足地看着会议的进行。
　　（真希望这些优秀的年轻人，都能够有属于自己的舞台啊。）
　　迈先的心中是如此想的。
　　摩斯真的是拥有许多优秀的人才，让他们埋没于这样的地方真是太可惜了……
　　迈先严肃地宣布会议结束，并且对纳协鲁等人下达了具体的命令。大家接到命令之后当场跪了下来，并且在复诵命令之后离开了谒见大厅。
　　为这场赌上摩斯命运的战争进行准备……

　　Ⅵ

　　“你的剑真的这么没品吗！”
　　擦拭着额上汗水的法恩如此对赤发之佣兵说着。
　　他的表情相当不悦。而且衣服的胸口处还留着一个十分明显的脚印。
　　“刚刚有规定说禁止用脚踢吗？”
　　贝鲁特装傻般地说着。
　　他赤裸的上半身一样因汗水而闪耀。吃完早餐之后他们就一直在练习着。
　　“是没有这样规定。可是哪有人在切磋剑技的时候会用脚踢的？如果这是实战形式的对战，我当然就不会这么说了！”
　　法恩拍去衣服上的尘埃，再度以爱用的长剑摆出架式。
　　“如果你是真的要打一场的话，我可是随时奉陪喔？”
　　“不，难得会有圣骑士愿意教我剑术，还是继续这样切磋吧。”
　　贝鲁特如此说着，并像是个正规骑士般将架式摆正。
　　原本他是希望藉由法恩的进攻方式学点技巧的，不过由于法恩的攻击使得他兴致也来了，便不由自主地朝他踢了一腿。
　　法恩着实挨了这一脚，看来他完全都没有预期到这样的攻击。
　　虽然只能说是过于大意，不过法恩似乎从来没想过对手会有违反规定的行动。
　　从这就可以看出法恩从小所接受的教育。不过在实战中他当然是不会如此大意的。
　　如今贝鲁特等人位于纳协鲁住处的后院。
　　虽然说是个住处，不过这里原本是座城堡，在战时属于海兰王城的外围据点之一。
　　这里除了纳协鲁以及拉妃妮雅之外，总共有几个骑士见习的少年、二十几个随从、还有十几个仆人跟侍女居住在里面，另外药草师塔图斯则是以管家的身份留了下来。
　　如今除了贝鲁特等六人之外，前几天海兰的双胞胎王子也加入了食客的行列。虽然平常这些人物根本就不可能会聚在一起，不过在魔神战争结束之前，大概都应该会一同生活在一起了吧。
　　另外每天晚上都会有百之勇者被请到这里来接受款待。在纳协鲁的眼中这些勇者都是相当不错的人物，不过只有那个“圣者”是唯一的例外就是了……
　　后院里头有菜园跟农舍，仆人和侍女们正辛勤地工作着。另外这里还有一座小小的喷泉，就像是一条小河般横贯整个后院。河水流进城堡的护城河之后，最后会与海兰城下的主要河流会合。
　　由于之前没什么人在这里居住，因此设备几乎都是新的，而且越来越不像是作战用的城堡了。
　　除了贝鲁特和法恩之外，如今聚集后院里的还有芙劳丝、妮斯以及弗雷贝。渥特为了防止魔神偷袭，如今正在王城设置魔法的防御阵，另外双胞胎王子则是代替前往参加军事会议的纳协鲁，正在百之勇者的宿舍里跟大家交谈。
　　勇者们都相当熟悉他们的事迹，因此要代理纳协鲁的工作当然是不成问题。身为海兰王子的他们身份比纳协鲁还高，加上他们也拥有身为百之勇者的实际战绩，因此没有任何人会因而不满。
　　多亏有他们两人的协助，使得现在的纳协鲁总算是轻松了一点。他们表面上因为正在修行而无法进入王城，不过纳协鲁知道他们目前的处境，因此也答应他们绝对不会公然泄露他们的身份。然而消息毕竟是藏不住的，总有一天骑士们会知道这样的消息，到时候他们又会怎么想呢？
　　就在这时，后院再度响起了武器交击的声音。
　　“……你们还要继续啊？”
　　芙劳丝无可奈何地说着。
　　虽然之前为止她也在进行武术的练习，不过现在则是稍作休息，在一旁欣赏着贝鲁特与法恩彼此切磋的情景。
　　真不知道他们的体力是从哪里来的。
　　从早餐之后练习至今已经是下午了，也差不多是馆主纳协鲁开完军事会议回来的时间。在这么长的时间都毫不休息一直练习，这几乎是令人不敢相信的事情。
　　“因为最近都没有让身体动一动啊。”
　　虽然说话的是贝鲁特，不过倒是法恩先收起了剑。
　　“今天就到此为止吧。下次该你来教我格斗术喔。”
　　“格斗术听起来是不错，不过对我来说只叫做打架就是了。”
　　“这无所谓，反正要学什么是由我来选的。”
　　“你这徒弟真不识相啊！”
　　“还不多亏有这样的师傅。”
　　听到贝鲁特与法恩之间的对话，芙劳丝不禁露出了微笑。
　　为什么交情不能再好一点呢？或许是因为性格完全相反吧。
　　芙劳丝丢了两条毛巾给他们。
　　“谢谢。”
　　法恩对她道了谢，不过贝鲁特则是什么都没说。
　　“原本以为人类比我们还无力，不过看到这样的你们，我就开始知道事情是没有绝对的。”
　　“铁之王”弗雷贝对两人如此说着。他一如往常在手中握了个酒杯。
　　“要比力气怎么比得上弗雷贝国王您呢。”
　　法恩脱下了衣服边擦汗如此说着。
　　虽然体格上比不上贝鲁特，不过千锤百炼的肌肉仍像钢铁般强壮。
　　“你的面前有位淑女耶？”
　　微笑的芙劳丝对法恩如此说着。
　　“现在的我并不是骑士。而且跟我比起来。你还是先对那个家伙说几句吧？”
　　贝鲁特已经脱光衣服跳到菜园旁边的泉水中了。虽然秋天即将结束，泉水应该是相当的冰凉，不过看来他倒是毫不在意。
　　正在整理作物的侍女们，不禁害羞地偷看着他的裸体。
　　法恩也知道贝鲁特已经跟几个侍女有过关系了。不过馆主纳协鲁似乎是相当的宽容，看来只要能好好完成任务，他并不是个会干涉私生活的人。
　　“贝鲁特本来就是那样，再怎么说他也不会听的。”
　　芙劳丝有些焦虑地说着。
　　（你也太宠他了吧？）
　　虽然法恩如此心想，不过他并没有说出口。
　　住在这里的所有人都知道贝鲁特跟芙劳丝是一对。虽然这样的组合简直就是圣女与野兽，不过他们并不会在乎别人的眼光。
　　因为芙劳丝相信，贝鲁特正是能够统一罗德斯的英雄。
　　赤发之佣兵贝鲁特的名字在罗德斯岛上的确是非常有名。认为他就是救世主的人也不算少，百之勇者甚至也认为真正的队长其实是他。
　　然而法恩心中却有个疑问。一旦贝鲁特成为罗德斯的统一王，这跟魔神成功征服罗德斯又有什么差别呢？
　　在贝鲁特决定要统一罗德斯的时候，肯定又将有许多无辜的人民因而牺牲。毕竟对政治豪不关心的他也只会这么做而已。而且他征服全岛之后将会采取的统治方式也是难以想像的。
　　法恩甚至心想，到了那时侯即使是要赌上自己的生命，他也一定要阻止贝鲁特。
　　芙劳丝认为自己一定可以除去覆盖在贝鲁特内心的那片黑暗。然而如果没有了这片黑暗，或许就代表着贝鲁特本身的消灭不是吗？
　　（虽说是圣女，不过还是没办法把感情跟思考划分清楚吧。）
　　法恩一开始也是相当的惊讶。
　　然而他最近的想法也开始改变了。思考原本就是从感情开始的，两者之间有着密不可分的关系。没有感情的人就像是只会遵从命令的魔法玩偶，根本不会进行任何思考的。
　　即使是荒野之贤者那样拥有着如此智慧的人，也没有办法完全舍弃自己内心的感情。他所有的行动以及思考可说都是以感情为起点的。
　　这么说案例，渥特最近跟妮斯高司祭似乎走得很近。虽然不便对他们这样的组合有所意见，不过男女之间毕竟就是这么一回事。
　　（其实贝鲁特他们身上有蛮多东西可以学的。）
　　法恩最近也开始这么想。
　　遵循神的教诲、尊敬女性、致力于锻炼武艺并积极求学。他一致认为这就是骑士应有的生存方式，然而这终究是自己一厢情愿的想法。
　　不过要遵循规范是绝对正确的。
　　贝鲁特应该要更加尊重规范才对，如此一来就如芙劳丝所说，将会逐渐出现英雄之王的资格。
　　不过在法恩的眼中，却有一个人比贝鲁特更拥有英雄王的资质。而且法恩如今所迷惑的是，如果将来这个人真的试着要统一罗德斯的话，自己究竟应该要阻止他，还是在他的身边为他效力呢？
　　“法恩先生！”
　　后院的门打了开来，同时传来了一个年轻的声音。
　　回头看去，站在身后的是馆主纳协鲁。
　　“请各位在餐厅集合，我们接到出击的命令了！”
　　“勇者队的初战是吗……”
　　法恩就像是自言自语般轻声说着。
　　勇者队表面上是为了与魔神作战而组成的。然而荒野之贤者真正的目的，是要完全终结这场被称为魔神战争的争乱，因此战斗的对象将会不限定在魔神身上。
　　而当战争结束之后，将会诞生一个崭新的罗德斯。
　　（一定要谨慎行事……）
　　看着站在门口的年轻人，法恩不禁在心中如此说着。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　有一面镜子。
　　是以真银磨平而成的金属镜子，镜缘刻着密密麻麻的上位古代语。它被称为“真实之镜”，是古代王国最后之太守托付给五色之龙的密宝之一，以赋能魔术的奥义创造而成的强力之魔法宝物。
　　如今镜子里映出来的，是一群围在餐桌旁边的人们。
　　而且有一个人正凝视着这样的映像。
　　它自称是“担忧罗德斯未来的人”，并且以“灰色之人”的身份点缀着罗德斯岛的历史。
　　在整个罗德斯岛上，知道他真面目的人大概只有一位。
　　那就是映在真实之镜中的荒野之贤者渥特。
　　藉由这面镜子的魔力，“灰色之人”知道了魔神解放的真相以及许多真实，他也大致能够预测荒野之贤者的目的了。
　　阻止他是“灰色之人”的宿命，他也是为此而成为“灰色之人”的。
　　必须避免世界迈向究极的破坏。
　　为此必须常常摇晃那司掌森罗万象的天平，因为这才代表着真正且永远的均衡。
　　（可是到底要怎么做？）
　　灰色之人如此自问。
　　这么弃置不管的话，罗德斯的未来将会成为荒野之贤者心中所期待的结果。然而如果要阻止他的话，罗德斯将会被魔神所支配。
　　（只能先等待机会了。）
　　在稍作思考后，“灰色之人”作出了这样的结论。
　　机会大概将会稍纵即逝，必须要掌握这一瞬间展开行动。过早过晚都将会导致最后的破灭。
　　“崭新的罗德斯永远都不会来临的喔。”
　　“灰色之人”朝着镜子里的众人如此说着。
　　嵌在头饰中像是双眼般的宝石，散发出了诡异的光芒。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 圣女之奇迹

　　Ⅰ

　　乌云覆盖了天空。
　　风一吹就使人感到寒冷。季节已经将要进入寒冬了。
　　骑乘在风龙疾风背上的纳协鲁，从空中鸟瞰着“勇者队”的行军状况。
　　他们的目的地是“高原之国”柳瑟之王都。
　　那儿大约在半年前被魔神袭击而被攻陷。虽然多亏了柳瑟骑士们的奋战，使得国王及王家有机会得以逃生，然而柳瑟的龙尾骑士团却也因此完全崩溃。他们这堪称是骑士典范的壮烈牺牲，也正是摩斯诸国再度团结，并组织联合骑士团的契机之一。
　　走在前面的是由哈肯第二王子巴蓝将军所辅佐，为了解放祖国而率领两千名联合骑士团出征的柳瑟国王。而原本应该由巴蓝亲自率领的一千名龙炎骑士团，则是由拥有副将军身份的上级骑士所率领，另外这两个骑士团也都各自率领了数千名的士兵以及随从。
　　接在后面的是载满攻城武器、粮食以及补给物资的马车。
　　至于走在最后面将队伍拉得很长的，就是纳协鲁底下的勇者队了。
　　跟前方骑士团整齐划一的行军比较起来，勇者队的样子显然是非常松散。队列有很多地方没有接起来，也有人根本没有沿着道路走。
　　在行军的途中，纳协鲁不只一次地看到有人悄悄脱离了队伍。大概是因为魔神已经迫在眼前而怕得逃走了吧。
　　纳协鲁尽量假装没有看到这些人。其实他也希望没有战斗意志的人能够仅早离开。
　　“龙尾”柳瑟正如其高原之国的别名，是个与建在广大之高原地带的国度，其畜牧业以及优秀的马匹都相当的有名，摩斯骑士团的军用马匹似乎都是来自于柳瑟。
　　由于处在“龙鳞”威诺以及“龙炎”哈肯两大国中间，因此在外交上总是相当的谨慎。
　　这里没有像是马斯凯特那样的堡垒型都市，因此要进攻国境并不是那么困难。不过王城也因此设计得特别坚固，所以要攻陷这里并没有那么容易。
　　敌人选择守卫战或者是出城迎击，将会使得作战方式有相当大的不同。
　　纳协鲁自己比较希望在城外决战，不过他不知道敌人会有什么样的举动。由于本次从军的龙骑士只有纳协鲁一个人，因此他必须要想办法接近柳瑟国境搜集情报。
　　然而他们第一个需要攻打的目标却是国境堡垒。虽然堡垒的规模不大，但因为建立在陡峭的山坡上，要攻打进去也是相当的困难。
　　一开始摩斯骑士团理所当然地先对敌人进行喊话。他们不知道敌人目前的士气状况，不过如果不战而胜当然是最好的。
　　纳协鲁也是这么希望的。
　　他们在出发之前就对全军宣布过，绝对不可以杀害投降的敌军。
　　只不过这样的规范不知道能够持续多久。战斗本身便被某种疯狂的意志所支配着，之前就常常有人因为被这种疯狂的意志所影响，而血红着眼睛杀害眼前跪地求饶的对手。
　　所有的俘虏将会在战斗结束之后遣送回海兰进行制裁。
　　不过纳协鲁并不知道，跟魔神联手的人应该要得到什么样的制裁。
　　对布鲁克国王效忠的史卡德骑士将会被惩罚，然而史卡德王子纳协鲁将不会有任何罪过，想到这里自己的心情就变得十分复杂。
　　然而真的要说的话，纳协鲁如今已经忘了出身以及立场，以自己的意志决定要与魔神决一死战。史卡德的骑士们并不是没有选择这条路的机会，因此他们如今的决定并不只是因为忠诚心，也包含了相当程度的野心在其中。
　　当天他们很早就扎营，第二天也没有很早拔营出发。
　　而在柳瑟解放军抵达国境堡垒的时候，已经是当天的下午时分了。
　　联合骑士团马上便派出了使者希望他们能够投降，然而对方的答案却是否定的，甚至还残忍地以弓箭杀害使者以表达拒绝的意志。
　　看到这一幕的瞬间，纳协鲁马上请一位精灵使对自己使用风之精灵的守护，然后骑乘着疾风朝堡垒冲了过去。
　　无数的箭朝自己射了过来。然而射向疾风的箭根本无法贯穿它坚硬的鳞片，射向纳协鲁的箭则是被精灵魔法之力全部挡了下来。
　　纳协鲁一边以弩弓朝着敌方的弓兵攻击，同时命令疾风喷出火焰焚烧堡垒。
　　看到同僚遭杀害，联合骑士团心中的怒火也被点燃，纷纷走下马来沿着山崖攻向堡垒。堡垒中的敌军由于疾风的攻击而变得十分混乱，因此骑士也得以轻松地来到了堡垒前方。
　　然而他们却被城墙与城门挡了下来。攻城兵器对建立在山坡上的堡垒也是束手无策。
　　敌军以弓箭、石块或是热水攻击着束手无策的骑士们。
　　纳协鲁见状马上命令疾风朝城墙撞去。由于城墙只是以石块简单堆积起来而已，因此遭到风龙这强烈的一撞之后很快就倒塌了。
　　骑士们纷纷从缺口处攻了进去。
　　（我们赢了……）
　　看到联合骑士团的年轻人接二连三攻进堡垒，纳协鲁命令疾风高高飞上了天际。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　摩斯骑士团很快就攻下了国境堡垒。
　　堡垒中的魔神只有三只下位魔神及一只上位魔神。然而驻扎在这里的部队，就是因为这几只魔神而不愿意接受劝降的。
　　对史卡德国王誓忠的上级骑士以及队长级的佣兵，身边都一定会有魔神担任护卫。然而事实上这却是一种监视手段，如果他们接受劝降的话，堡垒中的骑士队长就会在瞬间被护卫他们的魔神所杀害。
　　纳协鲁是在潜入史卡德的时候知道这个消息的。
　　他也因而感觉到史卡德国内并不是由人类在统治魔神，反倒是魔神统治着领土中的人们。
　　然而如果是为了保住自己的性命而杀害使者，甚至让自己的部下无辜受死的人，那就根本不需要对其留情。因此巴蓝在活捉了堡垒的佣兵队长之后马上将其斩首，并且跟魔神的头颅一起放在广场示众。
　　虽然纳协鲁认为这样十分野蛮，然而骑士团的气势因而提高却是不争的事实。如果不保持着几近嗜血的情绪，肯定将会在战场上占下风，或许在战场上能保持理性战斗的人，反而会被他人视为一种异数吧。
　　攻下国境堡垒的两骑士团以及勇者队就这么继续行军，一边解放途中村庄一边朝着柳瑟王都前进。
　　被解放的村人都欢欣鼓舞地迎接骑士团的到来，同时也不断述说着被魔神所统治时的恐怖。许多的年轻人被强迫拉去当兵、年轻的女孩大多被派去王城工作、村庄的财产也几乎都被没收了。
　　史卡德即使在魔神的统治之下也跟之前没有两样，此地跟史卡德比起来的确有相当大的差别。
　　不知道是因为此处是以武力所占领的王国，抑或是魔神之王终于露出了本性。
　　纳协鲁不知道魔神王究竟在想些什么。是要将人类全部消灭？还是在罗德斯岛上兴建一个统治人类的魔神王国？异世界生物的精神构造或许跟人类完全不同，如果以人类的想法来推测的话实在是太危险了。
　　在快要抵达柳瑟王城的时候，太阳也已经逐渐西下了。
　　因此当然是就地扎营。
　　对勇者队而言，在战场中的敌阵扎营可说是第一次。如果敌人是骑士的话并不需要担心会遭到偷袭，因为摩斯有着日落就停战的不成文规定。然而对魔神而言夜晚才是活跃的时间，因此一定要针对各种可能的袭击进行戒备。
　　纳协鲁花了好长一段时间指示勇者们作好扎营准备，要求他们每五人就要有一人负责守夜，同时命令设置大规模的营火，并且准备了许多的火把。
　　所有的准备工作结束之后，纳协鲁带了一只小牛给营区外头待命的疾风，自己则是吃了一点面包以及肉干。
　　（不是亲手抓的猎物我不认为会好吃。）
　　用完餐之后，疾风将这样的意志传到了纳协鲁的心中。
　　“我知道。不过即使要捕捉猎物，记得千万不要去抓人类来吃啊。因为据说吃过人肉的龙，从此之后不会对其他的食物有兴趣了……”
　　纳协鲁露出了苦笑如此说着。
　　之后为了讨论明天即将面临的战斗，纳协鲁回到了贝鲁特等人的身边。
　　贝鲁特以及法恩两人，将会在实战中负责指挥直属于本队的勇者们。虽然没有很明显将部队一分为二，不过原则上佣兵出身的人将由贝鲁特所率领，自由骑士则是交由法恩来统率。
　　“魔神会趁这时候进攻吗？”
　　看到贝鲁特等人讨论的纳协鲁，侍奉大地母神的高司祭妮斯走了过来如此说着。
　　质朴的白色神官服上有好几处留着血迹。她在白天忙于为受伤的战士们治疗，因此血迹应该是在那时候粘上的。
　　然而这却丝毫无损于她的美丽。长长的秀发目前是绑着的，大概是为了能在治疗伤患时便于行动，然后就这么忘记把头发放下来了吧。
　　忙碌一早上的她应该已经很累了。平常这位伟大的圣女为了让大家都能提起精神，脸上一直都保持着美丽的微笑。
　　然而目前她的脸上并没有笑容。
　　“虽然没有任何根据，不过我总觉得它们会来。”
　　纳协鲁对妮斯如此说着。
　　纳协鲁预测魔神的主力应该驻留在柳瑟，因此应该不会放任摩斯如此庞大的阵容不管。
　　魔神的行动总是难以预料。
　　勇者队的第一次实战可能会是夜间战，这实在是个不怎么值得欢迎的事实。何况目前的指挥系统还没办法有效运作，因此肯定将会变成一场混战。
　　然而纳协鲁却相信勇者们的实力。
　　“我们还是保持觉悟吧。”
　　妮斯无力地露出了微笑。
　　之后她若有所悟地放下头发，并且以手指梳了梳缓和情绪。
　　由于绑起来的时间有点久，因此她的头发变得有一点卷度。火光在她亮丽的黑发上反射出了神秘的光芒。
　　“关于这一点……”
　　纳协鲁对围在营火边的贝鲁特等人如此说着。
　　除了佛洛依以及里赛之外，住在纳协鲁住处的客人们目前都聚集在这里。双胞胎王子为了避免与摩斯的骑士们碰头，一直都是跟纳协鲁等人分开采取行动的。
　　大家的视线都集中在纳协鲁的身上。
　　“虽然各位一定都很累了，但我希望各位能在今晚巡视整个营区。如果魔神真的出现，请以各自的判断对身边的勇者们进行指示。既然无法避免成为混战，我认为所有人聚集在一起并不是个良策。”
　　纳协鲁打算对其他几位勇者提出相同的要求。
　　他们都拥有能够与魔神一对一战斗的实力。即使在百之勇者当中拥有如此能耐的人数也不多。
　　“想到魔神随时可能会偷袭，我想我也会怕得睡不着，所以也让我来帮你吧。不过请别让我一个人行动喔，因为使用魔法的时候必须要有其他的人可以掩护我……”
　　一直以“大魔术师之杖”在地上画呀画的渥特抬起头来如此说着。
　　“可以由我来助你一臂之力吗？”
　　一直到刚才都闭着眼睛专心祈祷的妮斯如此说着。
　　“我可以稍微跟魔神对峙一阵子，不过时间上可能没办法拖延太久，因此可能需要依赖渥特先生的魔法之力……”
　　“这的确是很好的做法。”
　　纳协鲁也相当的赞成。
　　妮斯高司祭也接受过战斗的训练，虽然技术上也相当不错，然而体力上的缺陷却是不可否认的。她用来当作武器的短剑也不可能给予魔神致命的打击。
　　然而如果跟渥特的魔法组合起来的话，将会成为令人惊讶的力量。
　　“先不管我们，纳协鲁你自己才应该要好好休息吧？毕竟白天那场战斗中最尽心尽力的人也是你……”
　　芙劳丝凝视着纳协鲁的脸如此说着。
　　“明天你不是还要指挥作战吗？”
　　“我还撑得下去。”
　　纳协鲁开朗地说着。
　　“骑士在某些时候并不需要勉强，我认为这句话刚好可以用在现在的你身上。”
　　法恩如此说着，同时也勉励着纳协鲁白天的辛劳。
　　“只是两三天的话，我一定可以不眠不休的作战的。”
　　“真是如此的话当然最好，不过可别太过勉强而倒下去喔。”
　　听到纳协鲁这番话，芙劳丝不禁半开玩笑地如此说着。
　　“那么我们就出发吧？”
　　在有所结论之后，弗雷贝便缓缓地站了起来。
　　魔神所毁灭的石之王国的铁之王，如今真的可说是全副武装。他穿着完全覆盖身体的真银铠甲，手上也是真银制的巨大w枪。
　　勇者队中也逐渐聚集了不少北方矮人族的战士。现在虽然人数还不多，不过应该会随着时间而逐渐增加起来的。由于北方族长目前留在铁之王国国内，因此大地之妖精族自然是集结到了弗雷贝的身边。
　　矮人族战士的勇猛可说是众所皆知，总有一天会成为勇者队的中枢部队，因此纳协鲁也在心中暗自期待着。
　　“我们就适当散布在营区各地就可以了是吧？”
　　贝鲁特也随着弗雷贝站了起来。
　　接着站起来的是法恩、渥特、妮斯以及芙劳丝。英雄们各自视线交会并点了点头之后，便朝着自己所想的方向各自散开了。
　　“拜托各位了。”
　　纳协鲁自己也迈开了步伐。
　　他必须请其他被选上的勇者们一起巡逻营区，还要跟联合骑士团以及龙炎骑士团的将军们商讨明天战斗时的对策。
　　在高原柔软的草地上前进的纳协鲁，不禁心想这将是一个漫长的夜晚。

　　Ⅱ

　　等到纳协鲁再度回到自己的营区，夜晚也已经过了一半了。
　　因为跟骑士团将军讨论的时间意外的长。
　　白天的胜利使得骑士团的士气十分高昂，柳瑟国王以及巴蓝将军对于明天的胜利都是深信不疑。
　　虽然没有泼他们冷水，不过纳协鲁还是警告大家魔神很有可能在夜晚偷袭，希望不要因而松懈了守备。
　　巴蓝等人意外地坦然接受了纳协鲁的建议。毕竟在之前好几次的战斗中，他们已经彻底体验到魔神有多么恐怖了。
　　会议之所以冗长，是因为针对明天布阵的方式出现了对立的意见。
　　如果敌人采取守卫战，纳协鲁希望能够以勇者队为前锋作战，因为使用魔法将比较容易攻破城门。
　　然而担任前锋对骑士而言是无可取代的名誉。要将这样的名誉让给勇者队，巴蓝等人不禁是面有难色。
　　因此纳协鲁具体说明了使用魔法攻城的详细方式，并且也强调这样的作战一定要由勇者队来进行。
　　正式的攻城方式应该是使用攻城锤、投石机等攻城兵器来进行，然而因为城内也有反击的防御兵器，因此要在短时间内攻打成功是相当困难的。加上拖到夜晚的话还必须小心魔神的袭击，因此无论如何都必须在明天攻下柳瑟王城。
　　最后巴蓝等人接受了纳协鲁的意见。但与其说是理解了纳协鲁的说明，倒不如说是他们想藉这个机会好好领教一下勇者队的实力。另外攻城的过程中一定会出现许多的牺牲者，因此这或许也是一种保存骑士团战力的手段。
　　总之明天的作战方针已经决定了。
　　一回到勇者队的营区，纳协鲁便马不停蹄地开始巡视各处。
　　百之勇者的营区到了夜晚仍然是相当的热闹。
　　勇者队原本就没有什么严谨的规定，已经有人开始喝酒或是赌博起来了。即使有人听从纳协鲁的建议轮流守卫，不过看起来并不是很有心要彻底实行。
　　然而纳协鲁还是任其所好。
　　只要魔神一出现，他们再怎么样都必须要出来作战。那时候勇者队成员的存在价值将会真正被证明出来。
　　然而即使到了深夜，魔神也依旧没有出现。
　　勇者们大多已经熟睡了，营火周围只留下了几位守卫的身影。
　　纳协鲁一一慰问着这些辛苦的守卫。
　　（魔神一定会趁机偷袭的……）
　　即使时间不断地平安流逝，也只是使得纳协鲁更加坚定这样的想法。
　　偶而他也会抬头眺望夜空以寻找魔神的身影。阴暗的夜空没有任何的星光，连月亮都被云所覆盖，只能散发出些许朦胧的月光。
　　（明天大概会下雨吧。）
　　纳协鲁如此心想着。
　　今晚过于漆黑以及明天可能下雨等现况，对勇者队而言绝对不是值得欢迎的。然而即使如此，纳协鲁也没有办法违背或憎恨天意。
　　就在他茫然地思考这些事情的时候。
　　周围突然轰地响起了巨大的爆炸声。
　　纳协鲁连忙朝着声音的来源看去，映入眼帘的是逐渐膨胀的火团。
　　“是火球咒文！”
　　纳协鲁不禁叫了出来。
　　这在魔术师们所使用的古代语魔法中属于强力的攻击魔法，而且魔神也会使用这一个系统的魔法。虽然不知道这个咒文是己方还是敌人所咏唱的，不过魔神肯定是开始发动袭击了。
　　纳协鲁并没有马上朝着火焰爆发的地点跑去，只是看着周围及天空寻找魔神的身影。
　　而且他也看见了。
　　有黑影飞舞在天空中，而且不只一两个……
　　“是魔神吗！”
　　“哪里被袭击了！”
　　周围接连响起了百之勇者们的叫唤声。
　　“不要急！鲁莽行事的话会伤到自己人的，请各位留在愿地并且用火把照明，而且仅可能不要集中在一样的地点，魔神会从天空使用魔法攻击的！”
　　纳协鲁一边对骚动的勇者们提出警告，一边从背上取下了弩弓。
　　然后他从腰间的箭筒取出三支箭，并先行装填了一支。
　　天空相当的漆黑，要瞄准的确是相当的不容易。然而纳协鲁还是瞄准到目标并把箭射了出去。
　　（中了！）
　　虽然手上没有实感，不过应该是成功了。
　　然而魔神并不会因为一支箭而被打倒。
　　在下一瞬间，一条青白色的带状闪光从纳协鲁的身边穿过。
　　其中一个勇者被这道光芒射中，就这样发出惨叫声而倒了下来。他的身上缓缓冒出了白烟，空气中也飘散着刺鼻的焦臭味。
　　是“电击”的咒文。也是属于古代语魔法中的攻击咒文。
　　纳协鲁不由得咬紧了嘴唇。
　　由于魔神从天空以魔法攻击，因此地面上的勇者很难出手，不但他们只能使用射击性的武器反击，而且一旦没射中的话还有可能会波及到同伴。
　　（疾风！）
　　纳协鲁在心中如此叫着并取出龙笛。
　　然后用力吸了口气吹奏笛子。
　　龙笛并没有发出声音。这只是因为人类的耳朵听不到声音，龙却能清楚地听到笛声。
　　远方轰地传来了风龙发出的咆哮声。
　　疾风应该很快就会赶来了。只不过现在的它身上没有鞍，纳协鲁并无法坐在它的身上。
　　然而疾风却可以听从纳协鲁的命令而行动，可以从更高的地方压制魔神。现在最重要的是逼使魔神降落到地面。
　　躲藏在漆黑天空中的魔神，一边移动一边使用攻击魔法牵制着勇者们。魔神不只是肉体，精神力也是相当的强韧，并不会因为咏唱一两次魔法就需要休息。
　　（一定要想个办法！）
　　就在纳协鲁如此心想的时候。
　　他看见夜空各处都浮现了青白色的光球。
　　纳协鲁马上就察觉到，这是己方的精灵使所召唤出来的光之精灵。纳协鲁的身边也出现了一个光球，在光之精灵缓缓飘向上空的同时，一只魔神也从黑暗中浮现了身影。
　　“在那里！”
　　纳协鲁迅速地以弩弓瞄准魔神。
　　然而魔神的动作却快了一步。魔神咏唱咒文成功之后，又一道白色的闪光沿着地面奔驰。
　　好几个勇者都中了电击咒文而弹了出来。
　　然而即使是魔神，在咏唱咒文的时候仍然必须静止在天空。在魔神再度动作之前，纳协鲁便已经扣下弩弓的扳机了。
　　箭正如预料射进了魔神的眉心。
　　魔神发出凄厉的叫声摔到了地上。
　　“在那里！把他解决掉！”
　　魔神摔落地点附近的勇者们，马上拿着各自的武器杀了过去。
　　即使眉心不断涌出漆黑的血液，魔神仍然朝着围过来的人们挥动爪子，还试着以利牙予以反击。
　　“唔喔！”
　　跑最前面的勇者腹部被魔神的爪子撕裂，发出痛苦的声音仰躺下来。
　　然而魔神的抵抗也到此为止了。在下一瞬间两把长枪贯穿它的胸膛及腹部，右脚也被大斧头的一击砍了下来。
　　魔神禁不住将要倒了下来。
　　此时一个勇者以手中的大剑朝它的脑袋垂直砍下。脑袋被砍成两半的魔神晃了晃之后往前扑到了地上。虽然它的双臂还试着捕捉其他的猎物，然而却很快就停止了动作。
　　“成功了！”
　　勇者们发出了胜利的欢呼。
　　“太了不起了！”
　　纳协鲁如此称赞着这些打倒魔神的勇者们。
　　这样毫不畏惧的战斗精神实在是太棒了。纳协鲁也逐渐相信勇者队绝对拥有能够抵抗魔神的实力。
　　然而就在这时。
　　“那边还有一只！”
　　才刚听到警告的声音，纳协鲁的背后就受到了冲击。
　　他中了魔法的攻击。不过他中的不是电击，而是被称为“光弹”的攻击咒文，这在古代语魔法之中只属于初级咒文，威力当然也没有很强。
　　虽然感觉到激烈的痛楚，不过并不到无法忍受的程度。只要不断锻炼自己的肉体与精神，对魔法的抵抗能力也会逐渐地增加。如果光是中了几个魔法就不支到地的话，纳协鲁根本就没有资格率领这些勇者。
　　纳协鲁回过身来，朝着在天空飞翔的魔神发射弩弓。
　　虽然有射中，不过似乎没有射中要害。魔神缓缓地飞向天际，并逐渐消失在夜空之中。
　　“喂，你没事吧？”
　　身边的人如此担心地问着。
　　“我太大意了。”
　　纳协鲁不禁露出苦笑如此回答。
　　没想到在最后还是免不了被魔法击中……
　　“哎。总之你小心点吧！”
　　“你也是。”
　　纳协鲁如此说着，并且继续寻找那只消失在夜空中的魔神。
　　就在这时，四周突然卷起了好大一阵旋风。
　　而在下一瞬间，一个庞大的物体从天空中落下，就这样咚地一声掉到了地上。
　　纳协鲁迅速跑向现场以确定是什么东西。
　　是魔神。全身可说是体无完肤，满是自己身上的漆黑血液。
　　它已经完全动也不动，根本就没有继续攻击它的必要。勇者们也都不敢接近，只是皱着眉头看着魔神的尸体。
　　“是谁干的？”
　　附近的勇者有人如此轻声问着。
　　纳协鲁当然知道问题的答案。
　　（疾风！）
　　纳协鲁试着在夜空中寻找风龙，不过却被漆黑的天幕阻挡视线。它似乎是在相当高的地方，不然的话地上的营火早就被疾风翅膀所卷起的强风吹熄了。
　　（赋予吾使命吧。）
　　天空传来了风龙的意识。
　　（掌握现在的要领就行了，把魔神们统统打落地面！）
　　纳协鲁在心中如此念着下达命令。
　　疾风在龙族中是属于上位的老龙种，而且是拥有最强的翅膀，以最快的速度在天空飞驰的风龙。
　　即使对手是魔神，在天空作战中它也绝对不会占下风的。至今已经不知道有多少魔神都被它的利牙及火焰消灭掉了。
　　（遵命……）
　　随着旋风再度卷起，疾风的意识逐渐远离。
　　纳协鲁朝着各处看去，以便确定现在的状况。
　　营区各地都上演着百之勇者与魔神的战斗。
　　勇者队的混乱程度是显而易见的，然而并没有任何一个人逃跑。各处都传来了雄壮的怒吼声。
　　现在并没有把握全体战况的时间。因此纳协鲁也只能一边为勇者们祈祷，一边尽力在这个战场中奔驰。

　　Ⅲ

　　魔神的袭击一直持续到了天亮。
　　虽说天亮了，不过大地却被厚厚的乌云所覆盖，似乎随时都有可能会下雨。而如今的大地则是满布着魔神与人类的尸体。
　　成功打倒的魔神数量大约有两百只，相对的勇者中有近千人不幸牺牲，受伤的人更是其三倍之多，整体说来大约有三分之一的人或死或伤。
　　从被害的程度看，这根本就不能说是打了场胜仗，然而也并没有造成致命性的打击。
　　在把所有的伤者留在原地之后，仍旧有八千多人继续朝着柳瑟前进。
　　摩斯联合骑士团以及龙炎骑士团的营区也遭到了魔神的袭击。然而由于规模并不大，因此双方都只遭到了轻微的被害。
　　“之前从来没有一次打倒两百只魔神的经验喔！”
　　纳协鲁对着勇者的代表们如此说着。
　　他露出笑脸假装相当满足于本次的战果。战斗的结果不是由第三者做决定的，真要勉强说的话，只要不觉得自己战败就不等于真的战败。
　　“我们出发的时间有点晚，各位先回去休息一下。柳瑟就在我们的眼前了，我们赶快拯救出那些生活在魔神恐怖下的同胞吧！”
　　纳协鲁这番话使得勇者代表们不禁怀疑自己是否听错了。
　　“几个小时前才打过一场，要不要延到明天再开战？”
　　有人如此不满地说着。
　　“这应该是种常识不是吗……”
　　纳协鲁身边的“圣者”以老师在教学生的语气如此说着。
　　他的身边一直都有三名战士保护着他。
　　“如果各位想要重复昨晚的恶梦的话当然没问题。”
　　纳协鲁静静地如此说着。
　　之后他默默地凝视着勇者们，就像是要他们回想起昨晚的事实。
　　“黑夜是站在魔神那一边的。既然如此，我们何不在白天的时候就跟它们一决胜负呢？只要能攻下柳瑟王城。驱逐驻留在里面的魔神军团，我们就不用担心晚上会遭到偷袭了。”
　　“你打算今天就攻打下来吗？”
　　有人十分惊异地如此说着。
　　几乎所有人都点头同意这样的意见。
　　“我是有这个打算。”
　　纳协鲁果断地说着。
　　“不然的话我们将会在肉体与精神的极限状态迎接黑夜。如果拥有无限体力的魔神在今晚也发动袭击的话，我不认为我们能够抵挡得了。”
　　虽然纳协鲁的语气十分平淡，然而句句都说进了勇者们的心中。
　　“看来也只能这么做了……”
　　场中有人如此说着。
　　“如果今天没有攻下柳瑟的话，我们等于是输了。而且这次的败北将会代表罗德斯即将走向绝路。”
　　如果以如此庞大的军队进攻柳瑟都失败了，这等于间接证明了魔神军团的实力。那时候摩斯诸国不知道将会做出什么决定，因为被魔神占领的柳瑟与马斯凯特，如今就等于是抵在哈肯、威诺两大国喉头上的匕首。
　　他们会决定向史卡德投降也不是不可能的。
　　如果率领魔神军团的人真的是史卡德国王布鲁克的话，或许这样的做法才是上策。
　　“那要不要现在马上就出发呢？虽然难免会累一点，但也能因此多争取一些攻城的时间啊？”
　　一位像是骑士出身的勇者做出了这样的提议。
　　勇者中有人点头赞成，但也有人摇头反对。
　　“现在要马上出发应该是不可能的。”
　　穿着青色长袍的魔术师就像是代表反对派般如此说着。
　　因为疲劳是他们目前最大的障碍。
　　“不过现在这种情形之下还是得打啊！”
　　有人如此说着。
　　以这两人的发言为首，勇者队的代表们开始展开了热烈的讨论。
　　纳协鲁只得出面控制场面，并仔细倾听大家的意见。
　　有人提出了极有意义的建议，也有人突发奇想地提出一些意见。然而有意见并不是件坏事，因为这将成为全军更加团结的契机。
　　虽然讨论了很久，但是到最后却逐渐变成了平行线。知道再讨论下去也没有意义的代表们，就这么转过身来看着一直保持着沉默的纳协鲁。
　　“我们想听听纳协鲁您的意见。”
　　一开始提议马上出发的勇者如此对纳协鲁说着。
　　“还是先休息一下吧。”
　　纳协鲁停顿了一下之后如此说着。
　　“现在马上出发的话的确能争取较多的作战时间，然而因为魔神夜袭而疲惫的我们，真的有体力能够撑得了长时间的作战吗？相较之下，即使时间上较为紧迫，我认为如果能以全力进攻的话会得到较好的成效。”
　　纳协鲁说完之后，勇者之间弥漫着一股沉默的气氛。
　　“……你说得倒简单了。”
　　一个手握巨斧像是佣兵的人轻声说着。
　　“我们必须在不到半天的时间打下一座城堡呢。”
　　“不过也只能拼了不是吗？”
　　他身边一个用枪的战士点了点头。
　　其他的到代表们也像是有所觉悟般赞成这样的意见。
　　“罗德斯的意志一定也是这么希望的。”
　　“圣者”就像是要做出总结般，以他最得意的台词对纳协鲁说着。
　　“所以我们一定会胜利的是吧？”
　　纳协鲁露出微笑如此对圣者说着。
　　纳协鲁不禁开始认为，这位圣者之所以拥有能看穿魔神真面目的奇迹，或许并不是“罗德斯之意志”所赋予的力量，反倒是他内心某种疯狂的机制中诞生出来的特别力量。
　　据说被称为艺术家的众人，都暗自信仰着一位司掌疯狂的无名女神，因为他们相信这位女神将会赋予他们超乎常人的能力。圣者或许就是在无形之中受到了女神的拥抱，同时也因此拥有了看穿魔神的双眼。
　　换句话说“圣者”是一位艺术家。即使这个人说不上清廉，但是只要这么想的话还是能够对他保持敬意的。
　　之后纳协鲁开始指示勇者代表们明天的攻城作战，同时也分配魔晶石给各小队中的魔术师来使用。
　　在金鳞龙王所守护的庞大财宝之中，他们发现了大量被称为“魔晶石”的魔力结晶体。这种物品在古代王国时代似乎是用来代替货币使用的，然而只要使用这样的结晶体，可以使术者在使用魔法时降低本身精神力的消耗。
　　这是极为高价的魔法宝物。然而正因为魔法是勇者队的主力攻城兵器，因此这是使作战更为有效的必然消费。
　　“那就祈祷大家平安无事了。”
　　纳协鲁以此作为总结而结束了军事会议。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“……越来越有将军的模样了呢。”
　　芙劳丝露出微笑，如此舒服地躺在草地上的贝鲁特说着。
　　长长的头发随风飘扬，就像是一片金色的草原。
　　（这么说来，自从和他一起旅行之后就没剪过头发了。）
　　芙劳丝不禁如此想着。
　　不过还没有长到会妨碍战斗就是了。
　　虽然这位赤发战士闭着眼睛，不过芙劳丝听气息就知道他并没有睡着。只披着一块毛皮的半裸上身缓缓起伏，胸膛坚硬厚实得几乎用不着铠甲的保护。
　　（自己已经不知道依偎在这个胸膛几次了。）
　　每次被他拥抱，就感觉更加感受到了贝鲁特的内心。
　　跟外表的豪迈不拘不同，他的内心安稳得令人惊讶。然而在这样安稳表征的背后，却又隐藏着火焰一样的激情。
　　操纵着这一股火焰的当然就是贝鲁特。芙劳丝不禁认为无论是挥剑、饮酒或是和女人作乐，似乎都是贝鲁特要使心中火焰痛快喷出的一种手段。
　　然而却有一片黑暗封闭了他的内心。
　　只要驱逐这片黑暗，将他内心的火焰导向正途，贝鲁特将会获得成为英雄王的资质，这正是至高神法利斯赋予给芙劳丝的使命。
　　“纳协鲁要当将军？”
　　听到芙劳丝这句话，贝鲁特眉头微微一颤并张开了眼睛。
　　“嗯，勇者队的将军。而且大家都逐渐认同他了……”
　　“我就不能赞成。”
　　贝鲁特轻声说着，同时转过了身去背对着芙劳丝。
　　感到疑惑的芙劳丝就这么等待贝鲁特的下一句话。然而原本就沉默寡言的这位战士并没有继续说下去。
　　“最强的战士当然还是你啊。百之勇者中唯一的英雄，连双胞胎王子身边的吟游诗人都这么称呼你了。而且打倒魔神将的名誉都是你一个人的啊……”
　　“那种东西丢给狗吃都无所谓。我打倒魔神是为了享乐跟金钱而已。”
　　“所以我才说……”
　　芙劳丝本想说他心中有黑暗的，不过她知道再怎么说都没有用。
　　因此她只是露出困惑的微笑，并没有继续说下去。
　　芙劳丝认为现在时机还没有成熟。魔神之战今后一定会更为激烈，贝鲁特也将会显露出“唯一英雄”的资质。等到他自己也察觉到了这个资质，罗德斯将会迈入一个崭新的局面。
　　“能打倒魔神将的战士只有你而已，所以现在你一定要帮纳协鲁……”
　　“他哪需要什么帮忙。”
　　贝鲁特就这么背对着芙劳丝如此说着。
　　“即使没有我帮他，纳协鲁也绝对不会输给魔神的。今后我当然会参战，有魔神将在场的话拿下它的脑袋的也一定是我。只不过这并不是为了纳协鲁，而是为了我自己而已。”
　　“即使没有你的帮忙，纳协鲁也不会输……”
　　芙劳丝疑惑地歪着头。
　　“是因为有法恩先生吗？还是有弗雷贝国王的协助？”
　　“像那样子的人当然是越多越好。”
　　贝鲁特如此回答。
　　然而听这样的答案，似乎是说没有他们的话也无所谓。贝鲁特说话时还是跟以前一样不说清楚，很难听懂他这番话中的含义。
　　“因为有代替品啊。”
　　“代替法恩先生跟弗雷贝国王？”
　　虽然芙劳丝惊讶地说着，然而贝鲁特却像是认为她应该能理解似地没有回应。
　　“真是难以相信……”
　　“既然你不相信这些话，那不就表示你的心中也有黑暗？”
　　终于转过身来的贝鲁特开玩笑地说着。
　　“我侍奉光之众神中的至高神，心中绝对不会有任何黑暗的！”
　　芙劳丝不禁有点愤慨。
　　这番话等于是冒渎了至高神的圣职者。
　　“我不知道渥特或法恩是怎么看纳协鲁的。不过由我看来，他的真面目其实是……”
　　贝鲁特说到这里就忽然抓住了芙劳丝的手，然后跟平常一样用力把她拉到了自己的胸前。
　　“你看到的纳协鲁其实是什么？”
　　芙劳丝降低音量如此问着。
　　由于注意到了周围的视线，她的脸颊不禁有点泛红。
　　“是野兽。”
　　贝鲁特这么说着。
　　“那么彬彬有礼的年轻人？这个词不应该是比喻你的吗？”
　　芙劳丝笑着将脸颊贴在贝鲁特的胸膛。
　　如此一来她就能听见贝鲁特的心跳声，也仿佛能听得见他的内心。
　　“而且比我还像。”
　　贝鲁特继续说着。
　　“把自己的母国卖给别人，跑去抓了只野生的龙回来，这是一个彬彬有礼的人该做的事吗？”
　　“那是因为状况使然的啊……”
　　芙劳丝试着提出反论。
　　如果世界一直保持和平的话，纳协鲁肯定会以小国名君的身份接受骑士的效忠、获得人民的爱戴，并且迎娶像拉妃妮雅一样美丽的女孩结束一生的。
　　纳协鲁之所以需要作战，只是因为父王犯下了解放魔神的罪行，而认为必须要亲自为自己的父亲赎罪罢了。
　　“那只是因为你看不到纳协鲁的真面目。只不过或许只有我才看得到就是了……”
　　贝鲁特说到这里才想起来，应该还有其他的生物也能看到纳协鲁的真面目。
　　贝鲁特缓缓地抬头眺望着天空。
　　天上的乌云越积越厚，小小的雨滴也一颗颗落了下来。
　　贝鲁特不禁心想，那只现在在天空自在翱翔的幻兽，或许也会同意自己的看法吧？

　　Ⅳ

　　在绵绵细雨之中，柳瑟郊外的高原上响起了战斗的怒吼声。
　　然而吼叫的只有联合骑士团以及龙炎骑士团的骑士们。王城中出现的史卡德军团没有任何人说话，就这么默默地、慢慢地朝摩斯的骑士们接近。
　　这也是理所当然的。
　　因为史卡德这边的军队中没有人类，甚至连魔神都没有。
　　组成军队的是由古代树枝创造出来的拟似生物、尸人或骸骨等不死生物、还有以树枝或石块制成的魔法人形。
　　“连我的枪都差点要腐烂掉了！”
　　以骑士枪贯穿一只尸人的巴蓝，随即回头对身边的两个随从如此说着。
　　巴蓝身穿的白银铠甲上，刻着以龙与火焰为造型所设计而成的盾型纹章，其中龙代表着摩斯公国，火焰则是代表着哈肯王国。这个纹章的存在告诉世人，目前的巴蓝属于摩斯联合骑士团的成员之一。
　　巴蓝在这场战斗之中的身份，是负责辅佐名誉将军柳瑟国王。
　　然而他的个性本来就喜欢站在前线指挥，因此他让亲卫骑士负责保护柳瑟国王，自己则是亲自冲入敌阵与敌人作战。
　　如今在巴蓝的周围蠢动着的，便是包括尸人及骸骨等各式各样的不死生物。
　　以死灵魔术使人类尸体复生而成的尸人，眼球都已经快要脱落，耳鼻也几乎已经是腐败不堪，同时全身散发着极为浓厚的尸臭，光是稍微接近一点就令人作呕。
　　“解决掉吧！”
　　身后两个忠实的随从马上遵照命令，以w枪朝着被骑士枪贯穿无法动弹的尸人攻击。
　　把手脚砍下，脑袋劈成两半，完全停止尸人的活动机能。
　　尸人的动作虽然迟钝，不过因为早已经没有生命，因此要完全破坏之后才能阻止其动作。他们都没有武器，只是挥动手脚或是以嘴咬的方式攻击，就像是嫉妒还活着的生物，试着要将其拉到死者的阵营中似的。
　　“这种战斗根本就没有名誉的问题。”
　　巴蓝不禁丢下了这一句话。
　　“您说得一点都没错。”
　　其中一位随从如此应和着。
　　巴蓝所骑乘的棕色骏马身上满是尸人身上喷出来的腐臭液体。或许是面对死亡时会本能性地引起恐怖吧，即使是身经百战的马匹，在这场战斗中还是变得相当的害怕，如果没有好好鼓励与安抚的话根本就不敢面对敌人。
　　尸人都是农夫、商人等一般城镇中的居民，其中甚至还有穿着女性服装的尸人。
　　“究竟是将已死的人作成尸人，还是为了作成尸人而杀害他们的！”
　　巴蓝感到了无比的愤怒。
　　“无论如何，这样的行为都是天理所不容的。”
　　另一位随从如此说着，同时轻轻咏唱了至高神之名。
　　“的确如此。”
　　战争只是政治上的一种手段，这一直是巴蓝心中不变的信念。
　　然而在这一阵子一直与魔神战斗的过程中，他几乎已经忘记了这样的信念。如今他也稍微能够体会，为什么有骑士愿意舍弃国家以及自己的身份，而自愿加入百之勇者与魔神作战了。
　　纯粹的愤怒。这样就足够与魔神作战了。
　　人类绝对无法与魔神及操纵魔神的人共存。唯有消灭以及被消灭两个选择。
　　（也因此才能在战斗中乒除所有的杂念。）
　　战斗没有什么正不正义，只是为了争夺财富与权利的一种斗争。或许有时候会因为思想及宗教的不同而有所争执，然而对身为王族的巴蓝而言，他并无法理解这些人为何会因为这种小事而大动干戈。
　　他知道一般人都会认为发动侵略的一方是不对的。然而在巴蓝的想法中，被侵略的一方也有不对，因为他们放纵国力落为允许被侵略的状况……
　　然而在这一场战斗之中，他开始有了这是一场圣战的实感。只不过他也知道这是种相当危险的想法。
　　要说这场战斗为圣战是没有问题的，毕竟战斗本来就需要有一些大义名分。然而如果当事人过度沉迷于这样的名分之中，将会使得战斗成为唯一的目的，而失去了之所以战斗的真正意义。
　　虽然战斗没有什么绝对的正义，不过一定存在着邪恶的战斗。巴蓝也相信即使在一般的战斗中战胜，也是完全没有任何意义的。
　　（不过这场战斗却有胜利的意义。）
　　朝着新敌人挥动骑士枪的巴蓝如此心想。
　　这是场摩斯诸王国保护领土的战斗。这样的意义对各王国而言就已经足够了。另外人民也是需要保护的，毕竟没有了他们，土地绝对不会凭空生出任何的财富。
　　巴蓝轻松地打倒了一个像是老婆婆的尸人。
　　（话说回来还真是无穷无尽。）
　　巴蓝已经没力气去数他打倒多少敌人了。
　　光从人数上来看的话敌人比己方多得多。然而没有智慧的不死生物或魔法生物根本就没有人能够统率，也完全没有掌握任何作战的要领。
　　因此接受过严格训练，同时惯于实战的摩斯骑士团是绝对不会占下风的。
　　不过敌方也不是能够轻忽的对手。毕竟这些魔物不但不知道什么是恐怖，同时也不知道什么叫疲劳，战斗在他们全灭之前是不会停止的。
　　“就像是为了后续的勇者队杀出血路似的。”
　　以骑士枪刺碎骸骨头颅的巴蓝，不禁露出了苦笑如此说着。
　　即使失去了头颅，骸骨仍然举起手上的棍棒朝这里走来。
　　“拿长锤来！”
　　看到突刺用的武器没什么效果，巴蓝命令身后的随从为他更换武器。
　　听到命令的随从，从背了数种武器的背后取出一把前端附有铁球的长柄武器，将主人手上的长枪换了过来。
　　巴蓝将长锤轻轻一挥做个确认，然后朝着骸骨挥了下去。
　　这强力的一击使得骸骨从肩膀到肋骨都被打得粉碎，脊椎也在胸口与腰间断了开来。
　　骸骨就像是被打碎的陶瓷玩偶般，就这么被打倒在地上停止了动作。
　　“即使主人您再怎么立功，最后似乎也只能造就勇者队将军的名声了。”
　　“说得也是。虽然有点不甘心，不过那个小子大概就是拥有这样的运气吧。”
　　巴蓝知道命运是无法违背的。
　　看清时代的动向并跟随潮流，正视身负着哈肯将来的巴蓝所必须负责的任务。
　　（那么时代将会怎么演变呢？）
　　巴蓝期许自己不只是注意魔神战争的演变，还必须要看清所有大环境事物的现况。如果一有任何的疏忽，在未来等待着自己的将只有毁灭一途，唯有看清大局才能开创出光明的未来。
　　“罗德斯最强的骑士们！”
　　巴蓝尽可能以最大的声音喊着。
　　“在勇者队抵达之前把他们解决掉吧，就当这些尸体跟玩偶是练习对象就行了！”
　　周围的骑士纷纷发出了回应的声音。
　　他们都是基于“龙之盟约”而从各国聚集到这里的年轻人。然而他们的确已经渐渐团结了，或许将会把对祖国的忠诚完全转移到对整个摩斯公国的忠诚也不一定。
　　（真不希望这样的力量会跟着魔神战争一起结束。）
　　如果真是这样的话那就太可惜了。
　　而且他觉得不只是他会这么想而已。
　　（比方说……）
　　哈肯王子不禁心想，如今必须要考虑魔神战争结束之后的事情了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　由于敌人数量很多，加上他们根本就不会撤退，因此战斗比巴蓝预测的还要冗长许多。
　　而在战斗结束之后，龙骑士纳协鲁所率领的勇者队也抵达了。
　　战场上四处散落着魔神兵被打倒之后残留下来的黏液物质、再度变成尸体的不死生物遗体、树枝以及石块等制作魔法生物的材料，以及骑士跟士兵们的尸体。
　　空气中弥漫着浓烈的异臭，和随从一同视察战况的巴蓝不禁头痛了起来。
　　“巴蓝王子！”
　　纳协鲁就这样一个人骑着马，从山丘上勇者队休息的阵地赶了过来。
　　“你们终于来啦？”
　　巴蓝以冷漠的语气迎接勇者队的负责人。
　　“这么晚才抵达真的是十分抱歉！”
　　纳协鲁坦承下马谢罪，同时也称赞着巴蓝与骑士团战胜的功绩。
　　“这那算得上是战斗。”
　　巴蓝拉下脸来如此说着。
　　骑士团的骑士以及士兵们，如今开始在高原上挖洞处理战场上的残骸，这样的作业大概会持续到日落以后吧。
　　“敌军的喽已经处理掉了，剩下的就只有城里的魔神跟人类而已，你们就好好大干一场吧。”
　　“我们一定不负骑士团的奋战！”
　　纳协鲁深深敬了个礼之后再度跨上马背。
　　由于太阳开始西下，因此已经没有什么多余的时间了。他们必须在日落之前攻下柳瑟王城。
　　“那么我就此告辞。”
　　纳协鲁回过马首正准备回到勇者队的阵营。
　　“等一下……”
　　然而巴蓝似乎想起来什么似地叫住了他。
　　纳协鲁回过头来看着这位哈肯王子。
　　“为了那些无辜遭可恨魔物杀害的柳瑟人民，你们一定要赢。”
　　巴蓝说了这几句话之后，不等纳协鲁有所回应便转过了身去。
　　之后便大声指示着骑士们并逐渐远离。
　　“在下一定铭记在心。”
　　看着逐渐离去的巴蓝身影，纳协鲁再度对他深深低下了头。
　　他应该不是擅于激励别人的人，因此这样的举动令纳协鲁有点意外。然而这也确实使他看到了巴蓝的内心。
　　纳协鲁命令马匹全速回到勇者队的阵营。
　　并且高声对百之勇者发布战斗开始的信号。
　　“喔喔～～！”
　　随着纳协鲁的呼喊，勇者们之间响起了像是怒吼又像是欢呼的声音。
　　接着就轮到勇者队的攻击了。

　　Ⅴ
　　勇者队的战士以及魔法使们踩过细雨绵绵的高原，穿过一片寂静的柳瑟街道朝着王城前进。
　　如今他们来到了建筑在小山丘上的王城城墙前面。
　　城中放出了像是豪雨搬的弓箭与石块，许多勇者都被这样的攻击所打倒。然而加入勇者队的魔法使们，也朝着城墙上的敌人使用强力的攻击魔法予以反击。
　　“火球”一个个爆发、“电击”在各处流窜。“炎之岚”席卷四处、“龙卷风”也响起了怒吼。
　　勇者队以魔法进行的猛攻，就像是要一口气报复魔神昨晚的偷袭似的。城墙上的敌军就这么一排排被魔法打倒。
　　“竟然能使用这么大规模的魔法……”
　　“人们不是很讨厌魔法使吗？”
　　听到荒野之贤者渥特半开玩笑的这番话，侍奉大地母神玛法的高司祭妮斯如此对他说着。
　　她的脸上浮现出一丝微笑，然而马上想起了现在的状况而恢复严肃的表情。
　　渥特与妮斯站在山丘下方。由于距离城墙还有好一段距离，因此敌方的射击用武器并打不到他们。
　　“您想多了吧？”
　　渥特如此反问着。
　　荒野之贤者穿着平常用的长袍，不过由于为了避雨而穿了件连帽外套，因此根本看不清楚他的脸。
　　“事实上对无法使用魔法的人而言，魔法以及操纵魔法的人的确是他人所畏惧的对象。然而他们也同时对着魔法使们抱持着敬意。”
　　“只有在因而受惠的时候就是了。”
　　渥特露出了讽刺的笑。
　　“真是的，您又这么说了……”
　　妮斯则是露出困惑的表情。
　　长长的黑发早已湿透，水滴不断沿着她的额上大地母神的圣印滑落脸庞。纯白的神官服也吸满了水，紧贴着她纤细的身体上，衣服的裙角则沾上了地面弹上来的泥水。
　　然而看着被细雨淋浸的这位圣女，渥特认为她的灵魂是绝对不会有任何污点的。
　　（总觉得跟圣女小姐讲话的时候，就会变得跟小孩一样爱顶嘴呢。）
　　渥特不禁如此心想。
　　或许是认为她困惑的表情是最可爱的吧。眉尖会微微向下，并且隐约浮现少女应有的面影。
　　他甚至会认为，自己是为了要被妮斯责备才故意这么说的。
　　（都已经活了三十年了说。）
　　渥特露出了自嘲的笑。
　　（真希望不是因为自己身世的关系……）
　　他差点就要冲动地告诉妮斯自己的身世，然而很快就压下了这个念头。他不需要特意去揭露自己过去的疮疤。
　　渥特认为妮斯果然是位圣女。连自己这种警戒心强的人都会忍不住忏悔地想对她告解。
　　渥特的父亲终究也是位魔术师。
　　他并不属于亚拉尼亚的贤者学院，而是在罗德斯中部的都市国家楼兰经营私塾的独立魔术师。
　　在他步入中年的时候，当时未满二十的母亲被他以魔法束缚内心，同时强迫完成了亲事，渥特就是这样被生下来的。
　　父亲只把母亲当成是一个道具。
　　只是个诞生后代用的道具、照顾自己以及家庭的道具，所以道具是不需要有心的。然而对一个小孩而言，心才是最重要的存在。
　　身为母亲的这位女性，仍然会夸奖或是责骂渥特。
　　然而这只是针对渥特的一举一动所做出的客观评价，甚至只能说是反射性的反应。如果她拥有自己的心，就可能会因一些无谓的理由而生气，或是因为自己的心情好而称赞渥特。
　　然而内心被束缚的母亲，根本不会有这种感情的变化。
　　（我的体内同时存在着对人心的恐惧与憧憬。）
　　渥特是如此分析自己的。
　　这矛盾的想法成为了自己成长的基础。
　　据说妮斯高司祭能了解他人的内心，这大概是一种与他人内心同理的感觉吧。
　　而对渥特而言，他只能依照知识或经验来推测他人的内心，然而他的推测几乎都不会落空。例如虽然每个个体的内心是混沌难分的，然而仍然会在形成社会这样的集团之后被平均化，进而变成容易予以预测，并轻易了解人们的想法以及动向。
　　但是渥特却无法靠自己使他人有所行动。
　　这是因为他缺乏为此所必备的某样东西。这样东西或许从他出生以来就没有，或者是在小的时候不幸失去，总之是没有办法再度取回的。
　　而渥特也认为他没有取回这个东西的必要。
　　反正人类原本就是不完整的。自己缺乏的东西可以请他人帮忙，而且渥特已经找到这样的人了。
　　“……魔术师不会因为被讨厌而变得自虐的。”
　　渥特在经过长长的思考后如此对妮斯说着。
　　“我看事情时总会朝着负面的方向，这是我自己的坏习惯。不过我很难去信任别人的好意，毕竟与其期待他人的善意因而失望，倒不如预测恶意并且试着反过来利用，这还比较合我的个性。”
　　“那么对我而言也是如此？”
　　妮斯清澈的眼眸直视着自己。
　　渥特现在才察觉到，自己的心中一直希望能够告诉她一些事情。
　　她似乎真的能够看见他人的内心。只不过不知道是源自于她的聪明或是纯真。
　　渥特的脑海中浮现出了几个可以回答妮斯的答案，不过他总觉得都不适合说出来。
　　结果渥特什么都没有说，就像是要避开她的视线般朝城墙的攻防战看去。
　　很明显的勇者队在战斗中占了优势。他们已经开始朝着正门以骑士团借他们的攻城锤进攻，试着阻止他们的敌军攻势也逐渐弱了下来。
　　“好象没有看到魔神耶？”
　　妮斯就像是忘了刚才的对话般如此问着。
　　“真的完全撤退的话可真是件好事。不过他们可能躲在城中的某处，也可能已经暂时撤退并且准备在夜晚偷袭。”
　　“无论如何都是不好的结果呢。”
　　妮斯无意识地缩起了身子。
　　“我们毕竟在和魔神作战，会有牺牲也是在所难免。如果说残酷一点，只要能够战胜的话，无论会出现多少的牺牲都无所谓。而且只要攻下城堡解放柳瑟的话，这场魔神战争就算是胜利了。”
　　“我们能赢吗？”
　　“应该可以赢的。”
　　渥特接着妮斯这句话肯定地说着。
　　“纳协鲁真的做得很好。他为了让勇者们认真作战而刻意使他们陷入困境。以一般的状况来说，这种下午才开始的战斗不可能会在日落之前结束的，他在这一场可说会左右罗德斯命运的战斗中，还真的是做出了一个相当大胆的决定呢。”
　　为了使不可能变成可能，百之勇者们团结一致并全力奋勇作战。
　　舍弃王国的自由骑士、身经百战的佣兵、搜索遗迹的冒险者、守护光之诸神教团的神官战士、以及森之妖精族跟大地之矮人族。勇者队虽说是东拼西凑而成的军队，然而每个人的实力却是毋庸置疑的。
　　这么多优秀的战士拼命地战斗，胜负可说是显而易见的。只要百之勇者真正发挥了自己的实力，纳协鲁可说是已经掌握了胜局。
　　“即使敌军躲在这么坚固的城堡中？”
　　看来妮斯仍然无法相信。
　　“嗯。城堡的确是相当坚固，可是守卫部队的人数太少了。要让城堡发挥出最完整的守备能力，就必须派遣符合其守备力的部队来驻守，人数过少的话反而会降低原有的守备能力。像现在勇者队开始进行包围之后，敌军肯定必须分散兵力，而且会因而出现守备的破绽。”
　　虽然渥特这边看不清楚，不过或许已经有少部分的勇者潜入城中了。如今还站在城墙上的士兵就是这么的少。
　　“如果需要有人守护城墙的话，刚刚不要让不死生物或魔法生物出击不就好了吗？”
　　“能操纵不死生物或魔法生物的只有创造他们的魔神。让他们留在城中不但没用，还可能成为累赘，所以派它们出击是正确的决定喔。”
　　“原来如此……”
　　妮斯点了点头。
　　渥特每一句话都相当简洁有力，但也因此容易造成他人的不安，因为会使人认为他总有一天会站在敌方那一边。不过在妮斯的眼中，这个人是个足以信赖的人物，也希望他能永远站在自己这一边。
　　妮斯知道光凭信仰是无法拯救众人的。由于人类是生活在社会中的生物，因此必须要有政治以及法律。
　　大地母神的教团大多对统治阶级抱持否定的态度，因为这样的人几乎都只想着要怎么榨取自己的人民。善良且有能的统治者对人民而言是绝对需要的，然而妮斯也知道，这样的期望终究只是一种幻想罢了。
　　所以她对统治者总是保持批判性的态度，希望藉此使得统治者能够稍微自觉到自己的立场与责任，并且好好对待自己的人民。
　　荒野之贤者很明显拥有成为统治者的野心。
　　他有着成为一国宰相，充分发挥手腕以治理国家的欲望，而且他也有能耐可以将国家统治得比别人都好。
　　然而在那个时候，即使会称赞他的优秀能力，妮斯以及大地母神的教团仍然会站在否定统治者的立场……
　　（最后我终究无法一直站在你这一边的。）
　　妮斯在心中悄悄想着。
　　让罗德斯恢复和平、使人们都能获得幸福。即使愿望相同，妮斯与渥特的立场仍像是光和影、表与里。不过也因此她才能够安心。因为在她的力量所不及之处，仍然还有另一位跟她拥有相同愿望的人。
　　“……虽然城门附近的守备相当的坚固，不过要攻破也是时间的问题了。”
　　渥特继续冷静地分析战况，似乎没有意识到妮斯正悄悄地在旁边看着他。
　　“时间的问题是吗？”
　　看着城门口一进一退的战局，妮斯并无法真正相信渥特的这一番话。然而荒野之贤者所说的话常常像是预言，再怎么无法令人相信的事情都会依照他的说法而发生。
　　渥特悠然地握着他总是用来作为魔法发动体的“大魔术师之杖”，并且从怀中取出了一颗魔晶石。
　　“您要咏唱魔法吗？”
　　妮斯见状如此问着。
　　“你认为站在这里还太远了是吗？”
　　妮斯坦诚点了点头，并且等待着渥特的下一句话。
　　“魔法也分成不同的种类，而且有它的话可以扩大魔法的攻击距离。”
　　渥特以两根指头捏起魔晶石朝天空看去。透明的水晶中有种像是青白火焰般的光芒闪烁着。
　　这个光芒来自于万物的起源，也就是万能的力量“玛那”。
　　依据创始神话所记载，诸神藉由神圣语编织魔力并创造了世界。
　　即使人们再怎么排斥，这个世界依旧是魔法的产物。因此魔术师也自负于魔法正是唯一的真理。
　　事实上即使是使用精灵魔法或是神圣魔法，魔晶石都能够降低术者的精神消耗。虽然系统不同，但结果魔法终究是要经由玛那才能发动的。
　　“这都是多亏了您。解放金鳞龙王的诅咒之后所获得的古代王国财宝中，包含了庞大数量的魔晶石，即使分给勇者队中所有的魔法使都还有剩呢。”
　　妮斯对此并没有任何回答。
　　与守护太守密宝之古龙对决的那两次经历，根本就不是什么值得回忆的事情。
　　“繁星闪耀的虚空叫做星界，虽然肉眼可见，但却是决不可能到达的异世界之一，而这样的星界有着许多再也无法闪耀的星子……”
　　在像是吟诗般的说明之中，渥特进入了咏唱咒文的准备动作。
　　妮斯凝视着准备使用魔法的荒野之贤者，并且放慢呼吸以避免打乱他的精神。上位古代语的咏唱、复杂的手部与身体动作。即使同为魔法，跟只要对神祈祷便能发动的神圣魔法仍有明显的不同。
　　“……吾在此召唤汝等，化为打碎大地的炽热流星！”
　　渥特的咒文完成了。
　　在下一瞬间，一条红色的光芒贯穿乌云飞越天空。这道光芒最后朝着城门口的楼阁射去，并随着轰的声响喷出火焰。
　　妮斯屏息看着眼前的楼阁逐渐崩塌。
　　“这就是那彻底打倒魔神将的……”
　　“没错。陨石召唤，召唤魔术中的究极的密术。”
　　渥特调整着因为咏唱咒文而紊乱的呼吸并如此说着。
　　手中的魔晶石早已变得粉碎。成为透明沙粒的魔晶石沾满了被淋浸的左手。
　　“记得刚才您不是还说，他们不应该使用大规模的魔法不是吗？”
　　妮斯看着藏在外套头巾中的渥特如此说着。
　　“森林是隐藏落叶的最佳场所不是吗？他们都已经用了这么多大规模的魔法，所以我这么做只算是稍微锦上添花罢了。”
　　渥特快乐地笑了出来，同时也开始跨步向前。
　　“真是如此吗？”
　　妮斯歪着头跟在渥特的身后。
　　两人都知道攻城战已经结束了。然而真正的战斗现在才开始。
　　妮斯与渥特两人，就这么缓缓登上了被雨水浸透的山丘。

　　Ⅵ

　　巨大的门随着震耳欲聋的声响而倒地。
　　王城的城门终于被攻破了。
　　刚才不知是谁所咏唱的魔法破坏了守卫城门的监视塔，而勇者队当然也不会错过敌人停止反击的这个绝佳机会。连负责以投射武器对抗守城士兵的勇者们都一起加入了攻城的阵容，抱着破城锤以浑身的力量朝城门撞去。
　　其中还包括了瓦利斯原圣骑士队长法恩。
　　“我们攻进去！”
　　将攻城锤放在地上之后，法恩拔出了自己的爱剑，同时也取下了原本放在背后的盾牌握在左手。
　　“魔神一定在城里面，各位要谨慎行事！”
　　接在后面的是被魔神所毁灭的种族，南方矮人族族长弗雷贝的声音。
　　他也是最后一同攻破城门的成员之一。
　　光是要突破这道城门，就已经有近百名勇者丧失了生命，周围也满是牺牲者的尸体。然而这是为了胜利而无法避免的牺牲，勇者们仍然接二连三地加入阵容，不断持续着进攻城门的作战。
　　这样的牺牲终于有了回报。
　　要让大军攻进城内。就一定得突破这唯一的城门。
　　其实城内从刚才就传出了打斗的声音。应该是有少数的勇者们使用魔法，或者从守卫薄弱的地方翻墙潜入城内的吧。
　　然而这样的作战方式决不轻松。为了不让他们白白送死，一定要尽快制压整座王城。
　　法恩轻轻将剑一挥，和身边的勇者们使个眼神并朝城内进攻。
　　首先映入眼帘的是中庭。左右各自盖了马厩或仓库，高耸在正面的正是主要城塞。这里的入口也是警卫森严，要从正面突破应该是相当不容易的。
　　“准备发射！”
　　随着这样的叫喊声，左右的建筑物上芳出现了许许多多的敌兵，而且各自都拿着投射用的武器。
　　他们毫不留情地以弓箭或岩石朝勇者们攻击。
　　“先打他们！”
　　虽然没有时间确认，但法恩与弗雷贝很有默契地分别朝两边的建筑物前进。
　　如果在这里停下脚步，后续的部队就无法进入城中了。
　　法恩所率领的是从罗德斯诸国集结而成的自由骑士们。
　　并不是所有人都是舍弃自己的王国而前来的，其中有人是主动向国王请愿暂时离开国家，也有人是前来调查摩斯的现况。
　　骑士们都身穿坚固的铠甲，还握着相当厚实的盾牌。只要凭着这几乎可以守护全身的方形盾牌前进，不够强力的弓箭是绝对不可能贯穿的。
　　虽然还是有几个人被射中，但其他人都猛然朝着敌军攻了过去。
　　敌兵也丢下了投射武器改以刀剑应战。然而只要成为近身战，他们根本就不是重装骑士们的对手，因此敌兵的攻势很快就崩溃了。
　　“一些人去把剩余的敌人一网打尽，其他的人攻进去！”
　　法恩将沾满血迹的长剑高高举起，并以雄壮的声音如此说着。
　　不断飘下的细雨冲洗着血红的剑刃。
　　勇者队的战士们穿过城门，就像是雪崩般朝中庭涌了进来。
　　法恩在确认了状况之后开始沿着城墙前进。
　　一些还在城墙上的敌人就这么三两成群走了下来。他们都早已失去了战意，纷纷丢下武器或说愿意交出所有的财产，只求法恩能够饶他们一名。之后法恩让这些骑士或士兵统统集合在一个地方，并且派了十几个人保护他们。
　　不然的话，一些对敌人不会留情的勇者们早就把他们通通杀掉了。
　　也因此法恩落后了其他的勇者们一些。
　　“我本想要带头攻进城塞里的呢。”
　　一个年轻人如此对法恩说着。
　　这个人是瓦利斯的骑士候补，在听到法恩的消息之后便舍弃国家来到了这里。
　　“不用急着抢功。在这场战斗中最重要的，是要打赢而且活下来。”
　　“这可不行啊！法恩先生一定要在魔神战争中获得更大的功绩……我无论如何都要让您登上下任国王的宝座！”
　　年轻人以真挚的眼神如此说着。
　　在这番话的背后，当然也隐藏了他自身的野心。
　　不过法恩却认为年轻人本来就应该如此。
　　其实法恩自己在骑士中已经算相当年轻的了。然而他小时候虽然在众人的殷切期盼下成长，他自己要奋发向上的意识却有点不足。
　　之前之所以愿意留在纳协鲁的住处，是因为他觉得他终于能够找回了真正的自己。那是他打从出生以来第一次拥有自由的立场，周围许多值得信赖的人也使他拥有安全感。贝鲁特与渥特的个性与想法都跟他完全不同，然而这对法恩而言却是相当吸引他的一种刺激。
　　他们都已经获得最佳的名声了。然而跟他们真正的实力比起来，这样的名声仍然不足以媲美。
　　要打赢魔神战争的话，他们的力量绝对是不可或缺的。即使自己真的丧失了生命，只要他们仍然活着，就不会有无法战胜的不安。因此法恩才能够像这样站在前线，以自己的剑为这场战争尽微薄之力。
　　（跟他们在一起久了之后，自己是瓦利斯人的意识也变得稀薄了。）
　　法恩并不知道这是好事还是坏事。
　　国家原本就只是个称呼，其本身根本就是没有意义的，因为最重要的仍然是居住在其中的人民个体。由此推论的话国境也是没有意义的，君主制或共和制等政治形态亦是如此。
　　如果忘了国家代表的意义，那么国家本身当然会自然消灭。如今他们所面临的时代就是如此，魔神所带来的威胁也正是那么的强。
　　在想到这里的时候，法恩所前往的城塞入口突然爆出震耳欲聋的声响，同时冒出了鲜红的火焰。
　　是火球之咒文。强力而无情的破坏之魔法。
　　“看来魔神终于出场了……”
　　法恩如此轻声说着。
　　好几个原本正朝城塞进攻的勇者们就这样被爆炸波及，倒在地上再也不能动弹了。
　　破坏之魔法又接着爆炸了两次，每次都使得好几位勇者因而牺牲。
　　“如果争着抢第一的话，或许就会变成那样了。”
　　骑士候补的年轻人就像是开玩笑般轻声说着。
　　虽然这样的说法相当不谨慎，不过这只是逞强的表现罢了，事实上他的内心早已恐惧得想要拔腿逃跑。
　　然而骑士的名誉正是要穿越这样的危险才能获得。
　　“在战场上舍弃理性的话会好一点。”
　　法恩对年轻人如此说着。
　　“短暂进入疯狂状态的话，不只能够脱离死亡的恐惧，还可以摆脱杀人造成的罪恶感。然而这样的话就不是骑士的战法了。”
　　如今法恩必须扮演能够理性作战的角色。
　　“集中自己的精神，如此一来体内的魔力自然会提高，相对增加魔法的抵抗力。”
　　“我、我知道了……”
　　骑士候补的年轻人苍白着脸点了点头。
　　魔神们的魔法攻击仍然持续着。通往城塞入口的斜坡逐渐堆满了勇者队战士们的尸体。
　　像是怒涛般前进的勇者队也不禁停下了动作。
　　“不要怕，我们前进！”
　　法恩如此对勇者们说着，同时带头以盾牌为守护，一口气冲上了还冒着黑烟的斜坡。
　　幸运的是，魔神们之后就没有以魔法攻击了。
　　取而代之的是城塞的门突然打开，魔神一个个走了出来，同时朝着带头的法恩疯狂地攻击。
　　“邪恶的异世界种族！我将奉至高神之命讨伐你们！”
　　法恩如此高声喊着，同时锁定其中一只魔神进入了迎击态势。
　　“别落后白银骑士了！”
　　随着某人的叫喊声，勇者们在法恩的两侧一字排开。
　　勇者们就这样正面跟魔神们对战，其他人则冲进了开着的城塞门口。
　　由于天候不佳，夜晚比想象中来临得早，视线也开始变得模糊了。
　　一些细心的勇者纷纷点起了火把。手中的火把因为细雨而冒出了袅袅蒸气。
　　（入夜的话对魔神就有利了。）
　　法恩当然相当了解这一点。
　　然而都已经进攻到这里了，当然不可能临时撤退，即使要通宵也必须持续作战。
　　虽然不知道城里有多少魔神，然而只要确实地一只只打倒，不只是为了今天的战斗，也将会为魔神战争整体带来最后的胜利。
　　“请让我助您一臂之力。”
　　虽然并没有陷入苦战，不过那个瓦利斯的骑士候补还是前来助阵了。
　　站在法恩面前的是青铜色的下位魔神，法恩跟这种人形的魔神有过好几次的作战经验。它能自由自在地以尾巴跟拥有魔力的武器进行攻击，虽然仍是要注意的角色，不过在魔神之中算是容易对付的一种。
　　“不可以光顾着注意魔神每一次的攻击，就像是在欣赏一幅画时必须观察整体的构图，战斗时也必须将敌人的动作全部纳入自己的视线范围，并且藉此让身体做出最适当的反应。”
　　如此叮咛着身边勇者的法恩，自在地以手中的剑展开了攻击。
　　首先砍下魔神的尾巴，再攻击左手跟右脚。青黑色的体液不断喷出。缓缓沾浸了魔神脚下的地面。
　　虽然每次受伤魔神都会发出奇怪的叫声，然而它仍然像是没受伤似地继续展开攻击，只不过它的动作终究是逐渐迟缓了下来。
　　法恩退后了几步让那个年轻人负责解决它。而就在这个时候，一个勇者正被有翼魔神的火焰攻击的景象进入了他的视线范围。
　　那个勇者似乎完全没有注意到，就这样整张脸中了魔神吐出的火焰。
　　勇者不禁倒了下来，双手遮住烧伤的脸在地上翻滚。
　　法恩毫不留情地朝有翼魔神砍了过去。虽然魔神也以火焰朝法恩攻击，但却被法恩的盾牌轻松挡了下来。
　　而且法恩的第六感也告诉他，火焰攻击只是魔神牵制用的手段。
　　锐利的钩爪从火焰后方伸了过来，试着要撕裂法恩的身体。
　　法恩提高了五感的敏锐度，看穿了这个攻击并且由下方将剑一挥。随着手中的确实触感，剑忍深深砍进了魔神伸出来的手臂中。
　　然而魔神的钩爪却继续前进，在法恩的铠甲上留下了一道浅浅的伤痕。
　　（魔神就是这么的强韧！）
　　法恩重新体会了这一点。
　　然而随着之后的连续攻击，青铜色的魔神就这样遍体鳞伤地倒了下去。
　　（不过人类竟然还是打得到魔神……）
　　法恩认为人类也同样是个可怕的存在。
　　虽然普通人连看到野狗都会害怕，然而只要接受了战斗的训练、手握武器代替利牙与利爪、穿上铠甲代替鳞片或毛皮，并且骑上马匹弥补不足的脚力之后，将会摇身一变成为最强的猛兽。
　　（神将世界分为精灵界、妖精界以及物质界，同时决定了三界的主人。）
　　法恩回想起了创世神话中的一节。
　　精灵界的主人是精灵、妖精界的主人是妖精，而神之王座所在的物质界则是由人类当家。另外魔神则是被称为“魔界”这个异世界的主人，然而这个异世界却不属于神所定出的三界之中。
　　（魔界到底在哪里？）
　　法恩脑海中浮现出了这个根本的疑问。
　　据说魔界是暗黑神法拉利斯所支配的世界。然而据说这个暗黑神却在太古那场诸神之战中，跟光之众神一同成为只有灵魂的存在，失去了直接干涉这个世界的手段。
　　（难道魔界就是地狱吗？）
　　渥特告诉过法恩，的确有人会这么认为。
　　依照至高神法利斯的教义所记载，善良的人死后会前往天国，邪恶的人则是会堕落到地狱。
　　魔神的邪恶的确足以被认为是坏人所处“冥界”里的居民。然而既然是冥界的居民，不应该是比较接近于“灵”的存在吗？
　　的确，魔神在这个世界中的肉体是虚构而成的，死去的肉体只要时间久了将会自然消灭。然而魔神的行动以及战斗方式，都是一个拥有真正肉体的生物才能够拥有的。
　　（魔神会不会是别的世界――另一个物质界中的人类？）
　　法恩的脑海中突然有了这样的想法。
　　然而即使如此，魔神与人类也绝对不可能和平共处的，因为物质界是人类所居住的世界，并不是魔神们的故乡。
　　而且魔神也不是自愿要来到这个世界的。
　　就像是森之妖精族、矮人族等妖精，或是赤肌鬼、狗头鬼等妖魔是在诸神之战中被众神召唤出来一样，召唤魔神的是古代王国的召唤魔术师。而且这些魔术师还完全支配了它们，充分利用它们所拥有的能力。
　　魔神之所以会在现在的罗德斯岛复活，主要的原因仍然来自于人类。虽然魔神战争是人类与魔神的战斗，但在同时也是人类与自己所犯下的过错之间的战争。
　　（人类还真是个罪孽深重的生物啊。）
　　法恩更加确信了这一点。
　　因此人类才需要至高神法利斯的教义。如果没有了约束自己的规范，人类很容易就会堕落下去。然而只要看瓦利斯王国或是法利斯教团就知道。目前的规范仍不是十分完整的。
　　人类的罪孽过于深重，因此才会不断犯下错误。
　　然而人类也拥有从罪恶中醒悟，试着想要努力赎罪的心。
　　主动出面要与魔神作战的百之勇者，可说是人类良心最为具体的象征。即使他们在心中仍然有着不同的想法……
　　看着有翼魔神的尸体，法恩不禁如此沉溺在自己的思绪之中。
　　然而就在这时，他突然听到身边有人发出了痛苦的呻吟。
　　是那个瓦利斯骑士候补所发出来的。法恩回头朝那个年轻人看去，随即诅咒着自己的粗心大意。
　　魔神的剑深深插入了他的体内，而年轻人的剑也同样贯穿了魔神的心脏。虽然不知道是谁先攻击的，然而却意外的以同归于尽收场。
　　“你振作点！”
　　虽然知道年轻人已经受了致命伤，然而法恩仍旧如此叫着。
　　“我、我太大意了……”
　　嘴角流出鲜血的年轻人一个字一个字地说着。
　　“我、我以为已经赢了，没想到魔神它、即使受了这么重的伤、竟然都还可以动……”
　　法恩幅着即将倒下的年轻人的身体。
　　“我太自负了。我以为我应该更厉害、应该可以独自解决掉重伤的魔神……”
　　表情十分痛苦的年轻人，嘴角竟然浮出了一丝微笑。
　　“这并不是谁都办得到的。”
　　法恩如此对年轻人说着。然而他已经没有答话了。
　　看看周围，并没有任何能够治疗的司祭。
　　法恩亲身感受到一个年轻人即将在他的怀中死去，然而他却完全没有阻止悲剧发生的力量。
　　（要走的话就去天国吧。如果堕落到地狱，或许又要跟魔神作战也说不定呢。）
　　法恩让气绝的他躺在地上，一边咏唱着至高神之名，一边以握着剑的手划着至高神的圣印。
　　在这场战争中丧生的，决不是只有这个年轻人而已。
　　（如果真的有路可以通向未来的话，大概也是以尸体堆积出来的吧。）
　　希望这条路能朝自己所想的方向而去的人，构成了一部人类生活的历史。然而这些负责创造历史的人终将死去，跟其他人一样成为这条路上的路标。
　　（只有死是对所有人平等的。）
　　虽然知道这样的想法相当愚蠢，不过法恩仍不自觉地这么想着。
　　回过神来一看，从城里出来的魔神已经全部被消灭了。勇者队的战士们纷纷进入城中，以准备展开最后的决战。
　　如今即使他们一起进城，大概也没有机会能跟魔神交手了。
　　为了让这场胜利能更加确实，法恩决定直接处理善后的工作。黑夜已经即将来临，但勇者队并未作好扎营的准备。他们必须预防魔神会在夜晚偷袭，另外如俘虏的处理等必须马上解决的问题也都堆得跟山一样高。
　　“刚刚那么活跃的你，现在怎么却绷起脸来啦？”
　　弗雷贝如此对他说着，并且由几个矮人战士随侍着走了过来。
　　他们大概也是来不及进入城中进行决战吧。
　　“城墙上的剩余敌军都已经解决掉了，俘虏大概有一千人左右，交给骑士团保护应该就没问题了。”
　　弗雷贝这番话可说是完全看穿了法恩现在的心思。
　　法恩不禁心想，这样的发言是只有王者才想得到的。
　　“可以也让在下帮忙吗？”
　　“纳协鲁一定也是这么希望的。”
　　弗雷贝点了点头。
　　“那个年轻人现在在哪里？”
　　法恩如此询问着矮人王。这么说来他一直都没看到纳协鲁。
　　“一开始他骑着龙在上空警戒，不过现在已经跟贝鲁特一起进城了，毕竟身为将军的他终究是必须要立一点功劳的。”
　　“他最大的优点就在于能够尽力符合他人的期待，而且还不会因此失去了自我。这可是我完全无法办到的。”
　　让他人的期待与自己的期望一致。这个年轻人的不凡之处，就在于他能突破所有的困境达到这样的目标。
　　“其实只是你没有试着去作看看吧？”
　　弗雷贝露出了笑容，白色的胡须也微微抖动。
　　“哎，反正每个人都会有他应尽的任务的。晚上的守卫就交给我们吧，一天不睡对我们来说是不会怎样的。”
　　“那就拜托您了……”
　　法恩点头对眼前的矮人王致谢。
　　纳协鲁以及贝鲁特等人，如今应该正在城中与魔神展开激烈的战斗了吧。
　　身为武人的立场，自己不在战斗的现场实在是件憾事。
　　然而正如弗雷贝所说，每个人都会有他应尽的任务。
　　战后的处理也是非常重要的任务。而且目前在现场的勇者队中并没有其他人能够胜任这个工作。
　　（我们胜利了，所以千万不要死！）
　　法恩在心中如此对城中的纳协鲁说着。

　　Ⅶ

　　坐在装饰得极为华丽的王位上的，是曾任史卡德宰相一职的休洛。他毫无生气的双眼，如今笔直凝视着谒见大厅的入口。已经被打开的大门后方，传来了震撼墙壁的雄壮怒吼。
　　摩斯诸王国的联合军队已经攻进城中了。
　　“当时的贝儿蒂将军，也是以这样的心情迎击魔神军团吗？”
　　休洛以毫无抑扬顿挫的音调如此说着。
　　女将军贝儿蒂以及柳瑟的骑士团，在遭受到魔神的奇袭导致落败的时候，全部都奋战到了最后的最后。当国王以及王族都成功逃出城外时，柳瑟的骑士团已经全军覆没了。
　　而在休洛进城发现贝儿蒂将军的尸体时，她的内脏早已被魔神吃得惨不忍睹。
　　魔神不会意识到任何人类的尊严。人类对它们而言只是食物，女性的内脏更是它们的最爱。
　　“我这个老人的命已经不值钱了……”
　　可是他好想尽力救出贝儿蒂将军。
　　原本她是在前一阵子才辞去将军职务的。
　　没有任何人回应休洛这番话。如今环绕在他身边的只有魔神。
　　一只魔神将以及两只上位魔神。
　　仅存的少数史卡德骑士都出去守卫城墙了。而从其他国家亡命过来的骑士以及雇佣的佣兵部队，也不知在何时消失了踪影。
　　不知道他们是出去阻挡攻进来的联合军，还是已经想办法逃出这座城堡了。
　　“无论如何，反正都已经来不及了。”
　　休洛露出了无力的微笑。
　　打从战斗刚开始，休洛就没有离开过这个谒见大厅。他从前就讨厌战争，虽然身份是骑士的他还是有学过武术跟战术，然而他自己都认为这在实战中通通派不上用场，尤其他身边又有布鲁克国王这么优秀的人物，因此也更使他确信了这一点。
　　他唯一能依赖的，就是魔神近乎无敌的强劲以及数量的优势。
　　然而摩斯联合军却集结了超乎想象的兵力，而且还请来了许多的魔法使以对抗魔神。
　　“会输也是理所当然的……”
　　他从国境堡垒的报告得知，这次进攻的将军中有一位正是纳协鲁王子。
　　他是连布鲁克国王都认为远超过自己的优秀人才，而且纳协鲁王子也充分发挥了自己所拥有的才能。然而却是以自己的母国为敌……
　　有许多人都有着同样的疑问。为什么纳协鲁王子不回到史卡德？
　　如果布鲁克国王与纳协鲁王子两人不合也就算了。然而布鲁克国王却深爱着王子，纳协鲁王子也非常尊敬这一位父王。
　　对布鲁克国王所作的所有决定，纳协鲁王子只有抗议过那么一次。那就是国王决定将佣兵队长贝鲁特，以及宫廷魔术师渥特关进地下牢的事情。
　　有人说王子是为了实践与石之王国弗雷贝国王之间的“誓言”。也有人说是因为纳协鲁认为布鲁克早就已经被魔神所取代，或是被魔神操纵了心智。
　　休洛自己倒认为这些说法都是正确的。
　　纳协鲁王子拥有近乎洁癖的个性，他绝对无法忍受违反誓言，或是藉助邪恶力量这样的事情发生。
　　而且连晋见回来的史卡德骑士之间都有传闻，布鲁克国王其实是被魔神操纵的，甚至已经被魔神所取代了。
　　然而休洛以及回到史卡德的骑士们却没有选择的余地。
　　由盟主国威诺派来担任史卡德太守的亚隆德，只会优待自己带来的直属骑士，史卡德当地的骑士则必须面临缩减领土，甚至是直接被革职的无奈下场。
　　在布鲁克国王所率领的魔神军团攻下史卡德王城时，史卡德骑士仍然跟着摩斯诸国的部队撤退到马斯凯特。然而在那儿等待着他们的却是更为无情的待遇。
　　许多史卡德骑士都被剥夺骑士资格，甚至连财产都被没收。
　　如果不是受到这样的待遇，相信不会有多少人愿意再度回到史卡德的。跟布鲁克国王的野心有所共鸣，企图与他一起统治罗德斯岛的人根本是少之又少。
　　“如果我也有纳协鲁王子的决断力跟行动力就好了……”
　　知道于事无补的休洛也只能无奈的叹息。
　　回过神来，周围魔神的视线全部集中到了休洛身上。
　　虽然早就抱持着必死的决心，然而仍然无法压抑从背上传来的凉意。这种凌驾于死之恐怖的恐怖，所有回到史卡德的骑士都已经亲身体验过了。
　　有人因为无法忍受与魔神共同行动的压力而导致精神异常。也已经有骑士回应纳协鲁的号召离开史卡德了
　　今天的战败将会使史卡德军内部出现极大的动摇。相信魔神的无敌而投身史卡德的骑士们，一定会为这样的误算感到万分惊讶。
　　（或许这样还比较好吧……）
　　不过这句话可不能直接说出来。
　　休洛从不认为像布鲁克国王那样藉助魔神的力量，先以武力征服全罗德斯再予以统治的方式可以顺利的进行。只要站在魔神的身边，一般人一定会出现害怕以及厌恶的情绪。
　　虽然死非常的恐怖，不过却也是一种解脱。而且知道魔神将会战败，他不禁有种安心的感觉，对于只拥有平凡才能的自己，休洛也感到有一丝的悔恨。
　　如今门外的战斗声响已经越来越接近了。
　　最后的一刻终于来临了。
　　休洛摇晃地站了起来，朦胧地看着周围的魔神。
　　他从来都不知道魔神在想些什么，有时还会认为它们或许是没有意志的。它们一点都不怕死，而且虽然据说拥有高度的知性，但是看起来却不像是能够充分运用脑袋的生物。
　　有时候会以为他们也是由某人所操纵的。因此休洛宰相一直都相信着布鲁克国王。因为就他知道，魔神对布鲁克的命令是百依百顺的。
　　“魔神将啊……”
　　休洛对王位旁边的魔神如此说着。
　　是拥有四枚翅膀的人型魔神。头顶有一根又粗又尖的角，嘴边露出两根白森森的利牙，双手则是分别握着剑以及权杖。
　　它是四只魔神将之一。另外有两只分别负责护卫马斯凯特太守以及布鲁克国王，还有一只则是已经在莱丁郊外被贝鲁特队长打倒了。
　　休洛也已经听说，贝鲁特队长以及贤者渥特都是纳协鲁王子的助力。也知道矮人王弗雷贝希望能一同为自己的人民报仇、连瓦利斯下任国王候选人“白银骑士”法恩都舍弃母国，为了讨伐魔神而前来摩斯。
　　史卡德骑士中根本没有能够匹敌他们的人才。
　　要说在剑术上拥有相当造诣的，大概也只有骑士团长塞拉斯了。然而他并没有回到史卡德，而是跟着传闻中的那个伯爵夫人前往亚拉尼亚。
　　塞拉斯在临走前说他已经完成了一个骑士应尽的本分，希望之后以一个男人的身份活下去。虽然所有回到史卡德的骑士都非常鄙视他，然而针对他贯穿自己美学的这一点，休洛倒是觉得相当的了不起。
　　“身为将军的最后任务便是杀敌。目前的我希望能完成这个任务。不过你们有翅膀以及魔法，如果想逃的话你们就逃吧，我希望你们能回到史卡德国王的身边准备下一次的战斗。”
　　休洛如此对身边的魔神将说着。
　　然而魔神却没有任何的反应。
　　（你们的任务就只是要监视我吗？）
　　知道对魔神说什么都没用之后，休洛也放弃了任何的念头，就这么静静等待着最后一刻的来临。
　　这并不需要多久的时间。
　　随即有数个人穿过大门冲了进来。
　　“纳协鲁王子、还有贝鲁特队长……”
　　看到冲进来的这些人，休洛不禁如此大声说着。
　　他从来没有想到纳协鲁竟然会带头进攻，因为这代表着他将会与身边的魔神将对决。
　　“休洛宰相，您就是守卫这里的将军吗？”
　　纳协鲁如此对站在王位前面的休洛说着。
　　在抵达谒见大厅的这段路上，纳协鲁等人已经打倒了好几个魔神。然而城里似乎还埋伏着许多的魔神，因此勇者队的战士们正忙着在城内征讨它们。
　　勇者队已经出现许多的牺牲者了。要打倒一只魔神，大概会有两三个勇者因而丧命吧？然而据说魔神的数量并不是很多，如果以牺牲三个人的代价消灭一只魔神，魔神总有一天会被完全消灭的。
　　“请退下去吧。王子，站在这里的是魔神将，绝对不是您打得赢的对手啊！”
　　休洛连自己应有的立场都已经忘记了。
　　他从纳协鲁刚出生时就一直看着他长大。休洛真的很疼爱这位英俊又聪明的王子，即使如今必须兵刃相对，这样的感情也从来都没有消失过。
　　“休洛宰相，还是请您赶快投降吧。虽然您所犯下的罪过不会因此被赦免，然而如果您还有一点后悔的心，我希望您能在将来为此赎罪。关于魔神的种种情报或是布鲁克父王的所在地等等，有许多事情都是我们所必须知道的，而且我们必须要有人告诉那些投靠魔神的人，这样的行为根本是不可取而且没有意义的。另外我们也必须使那些野心家不要投靠到魔神那一边，我相信以上种种，休洛宰相您一定办得到的！”
　　纳协鲁的语气虽然严厉然而他那清澈明亮的声音，却跟一年前笑着呼唤自己名字的时候一模一样。
　　他好想直接以眼神告诉纳协鲁，其实他知道许多纳协鲁想知道的情报。
　　纳协鲁并不是说要放过他，而是说要他以自己的力量赎罪。这正是纳协鲁的过人之处。他所说的话从来没有半点虚假。
　　休洛的眼角浮出了泪水。这不是因为悲伤，而是因为心中无法言喻的感情全部化为了最纯粹的表现。
　　“希望我这把老骨头还派得上用场……”
　　休洛如此对纳协鲁说着，白发苍苍的头深深地低了下来。
　　然而他却再也抬不起头来了。因为身边的魔神将在下一瞬间有所动作。
　　它以目不可及的速度挥出手中的剑。休洛的头就这么摔到地上，谒见大厅的深红色地毯，也在下一瞬间被染得更为血红。
　　“休洛！”
　　纳协鲁的呼喊不断在大厅中回荡着。
　　“果然魔神才是史卡德真正的主人。”
　　握着神圣锤w的芙劳丝正准备向前迎击。
　　“魔神将就交给我吧。”
　　察觉到芙劳丝行动的贝鲁特拔出了剑，并向身旁伸去阻止了她。
　　“你又打算要一个人打？”
　　芙劳丝的语气有点生气，并且试着要推开贝鲁特的剑。
　　贝鲁特连忙将剑收了回去。
　　“我们的对手不只是魔神将。”
　　不过他仍然以固执的语气如此说着。
　　“贝鲁特队长说得没错。眼前除了魔神将之外还有两只上位魔神，我们还是先解决掉它们吧。”
　　纳协鲁走到两人中间如此说着。
　　然而说话的声音却不自觉变得细微，也不知道贝鲁特是否有听到。
　　摆出架式的贝鲁特添着嘴角朝魔神将接近。他的表情充满了无比的喜悦。他唯一关心的事情就是是否能与强敌作战，自己挥剑的理由以及目标根本就在他的思考范围之外。就算至高神真的派了使者来到他的面前，如果这个使者强到引起贝鲁特的兴趣，他大概也只会把这个使者当作对手吧。
　　“这里也有魔神！”
　　其他走进这里的勇者队战士，在纳协鲁的身后如此大声喊着。
　　几个勇者回应呼唤冲进了谒见大厅。
　　“以前没见过这样的魔神耶。”
　　看到大厅中悠然矗力的魔神，其中一个勇者不禁咽了口气。
　　“他们是上级魔神，你们要小心一点。”
　　纳协鲁如此对勇者说着，并且在他们过来之后一起朝魔神接近过去。
　　如今的纳协鲁已经强到足以与上位魔神一对一决战了。然而他并不会特意进行单挑，这是身为勇者队队长的使命感使然。
　　芙劳丝认为这也是一种勇气的表现。
　　对贝鲁特而言，战斗要达成的目标只有自己的胜利。然而对纳协鲁而言却是要消灭所有的魔神。
　　这位赤发战士大概是要证实自己是个最强的战士，一个超越了人类极限的战士……
　　或许这对真正的英雄王来说，也是一个相当重要的资质吧。
　　必须是一位接近神的英雄，罗德斯的居民才会愿意接受他的统治。或许他是藉此锻炼自己，测验自己是否能完成统一罗德斯的霸业吧。
　　然而神赋予芙劳丝协助英雄王的使命，因此她很希望自己能够成为贝鲁特唯一的助力。
　　只不过贝鲁特从来都没有这样的想法。
　　芙劳丝与纳协鲁分开，朝着站在左边的上位魔神接近。
　　是只有两个头的魔神。两个头都是龙的形状，因此应该是跟下位的龙头魔神同一族系的吧。
　　根据渥特从某人那边获得的“魔神之书”所记载，魔神也分为数个种族，各种族都区分为魔神将、上位魔神以及下位魔神等阶级。究竟魔神是从下位魔神开始逐渐成长，还是一开始就已经分出阶级了呢？书中并没有为此提出解答。
　　虽然暗黑神法拉利斯标榜完全的自由，然而属于其属仆的魔神仍然采取严格的阶级制度，只要是上位者的命令就是绝对的。魔神看来是毫无秩序地进行破坏，但实际上所有的行为却都是基于相当高度的战略而进行。因此渥特推测魔神将以及上位魔神的行动，其实也是根据着某种既定的依据进行着。
　　如果他的推论正确的话，魔神们肯定会忠实实行某个人的命令。他不知道下命令的是魔神王还是纳协鲁的父王布鲁克，只要能够知道事实的真相，相信魔神战争就会正式成为异世界居民与罗德斯居民之间的战斗，人类也能够因此而更加团结。
　　“圣女小姐，请容我们助您一臂之力。”
　　两位勇者拔出剑站在芙劳丝的两边。
　　“我从正面诱导魔神，你们就从两边进攻。”
　　芙劳丝如此做出指示。
　　“收到！”
　　两位勇者点头并散了开了。
　　芙劳丝的圣女名声在勇者队中也是相当出名的。没有任何人因为她的性别以及年龄而轻视她，反倒是相信她代表着司掌勇气的精灵，或是从属于战神麦里的那位胜利之女神。
　　虽然对身为至高神神官战士的芙劳丝而言这样的比喻其实不妥，但因为这样可以提高勇者们的士气，因此她并不会去刻意点破或否定。事实上在今天的战斗中，也有许多人是回应她的号召而起的。
　　对于自己竟然有这么大的号召力，芙劳丝自己都感到十分的惊讶。如果是至高神的信徒就算了，然而回应芙劳丝号召的竟然还包括有佣兵或平民出身的勇者，以及原本信仰战神麦里、商业之神恰萨或是大地母神玛法的信徒。
　　（为了那些已经牺牲的勇者……）
　　芙劳丝在心中立下了誓言。
　　愿罗德斯能消灭魔神获得永恒的安定。即使对手是上位魔神，她也绝对不能在此战败。
　　芙劳丝手中的锤w与盾牌，是为了打倒像魔神这种异世界魔物而创造的武器。一百多年前一位法利斯教团的大司祭，在自己死前祈祷至高神降临自己的肉体，在这套武具上加上了奇迹之力。因此这套武具跟象征瓦利斯王国的三圣器一样，是神所赐予给人类的武器。
　　“可恶的邪恶魔神！”
　　芙劳丝如此有力地呼喊，朝着两个头的魔神砍了过去。

　　Ⅷ

　　芙劳丝与纳协鲁两人，几乎在同时打倒了自己面前的上位魔神。
　　两人都受了一点轻伤，跟他们并肩作战的勇者中，有一个人因为被魔神打碎了脑袋而丧生，其他四名勇者也不是全身而退的。
　　芙劳丝不断地喘着气。在确认魔神再也无法动弹之后，她连忙转身看向贝鲁特那一边。
　　在与上位魔神对峙的时候她没办法分心去注意贝鲁特。不过因为不断传来交剑的声音，因此仍可以确定赤发之佣兵仍然在和魔神将对战当中。
　　事实上战斗的确还没结束，而且还超乎了芙劳丝的想像。
　　贝鲁特不只是在与魔神将对战。
　　无数的爬虫在他的脚下蠕动，脸部周围则是有一大群像是黑烟般的苍蝇飞舞着。
　　地上的虫缓缓爬贝鲁特的脚上，使得膝盖到大腿的部分早已变得红肿，而被踩烂的虫则是喷出了体液使他脚底不稳。另外苍蝇则是想尽办法要钻进脸上所有能够入侵的地方。
　　这些虫肯定是魔神将以邪恶之魔法召唤出来的。
　　魔神将一边咏唱着魔法，一边挥舞着剑朝贝鲁特砍去。长满锐利牙齿的嘴巴还会吐出像是呕吐物的液体。只要沾上了贝鲁特的皮肤就会使其变得漆黑。
　　“贝鲁特！”
　　无法忍受的芙劳丝不禁朝魔神将唱出了“气弹”之咒文。
　　咒文在魔神将的腰间炸了开来。虽然并不能使它受伤，然而挥舞着大剑的手却因而停了一下。
　　这对贝鲁特而言是个绝佳的机会。但是贝鲁特却没有趁机攻击，不，或许是故意放过的也不一定。
　　“既然真要如此……”
　　芙劳丝来到了尽量不会影响到贝鲁特的距离之内，然后将气弹的威力压抑到最低之后使其炸开。
　　气块像是暴风雨般放射状喷了出去，这对贝鲁特与魔神将而言可能只能算是阵强风，然而在贝鲁特身边蠢动的爬虫与苍蝇却因而被一扫而光。
　　“退到后面去。”
　　贝鲁特爱理不理地说着。
　　然而他并没有责怪芙劳丝把虫赶走。
　　（要我不要多管闲事是吗。）
　　芙劳丝听话回到了原来的位置。
　　“魔神将可以随心所欲地使用魔法，其实他可以不用一个人跟它打的……”
　　“你放心。贝鲁特队长仍有相当的余力，而且魔神将的动作没有想像中迅速，只要多注意魔法的话应该可以赢的。”
　　听到芙劳丝如此述说着心中的不满，仍然握着剑的纳协鲁如此对她说着。
　　虽然全身沾满了泥土以及魔神的血，然而纳协鲁的语气却像是还待在自己的住处似的。他清澈的青色眼睛全心全意观察着贝鲁特与魔神将之战，就像是要看清两者的一举一动。虽然刚刚才打倒一只上位魔神，然而他的气息丝毫没有紊乱，端正的脸庞也是冷静得令人讶异。
　　芙劳丝不禁认为，拉妃妮雅公主会喜欢上他也是当然的。
　　如同太阳般闪耀的金发、像是清澈天空般的眼睛。文静的外表使人以为他看似柔弱，然而他的体格却不输给贝鲁特或法恩。
　　正如纳协鲁所说，事实上在莱丁郊外遇见的魔神将，在武器使用上的心得还胜过眼前的这一只。贝鲁特或许就是因为知道这一点，才会刻意让它使用魔法的。毕竟让虫或苍蝇干扰他的行动之后，双方的立场才算是接近平等吧。
　　“你们果然在这里。”
　　此时随着耳熟能详的声音，荒野之贤者渥特也出现在谒见大厅，同时毫不在意地朝芙劳丝走了过来。
　　“贝鲁特的对手是魔神将是吗？”
　　“这你应该会比较清楚吧？”
　　被渥特以这样的语气一问，芙劳丝不禁感到有点不悦。
　　虽然贝鲁特正赌上生命在作战，然而渥特却像是个在欣赏斗技场竞技的观众似的。战斗并不一定是强者得胜，如果真的是运气不好的话，再怎么伟大的勇者或是英雄都会轻易丧命的。
　　“它应该能使用强力的暗黑魔法。如果魔神将使用了苏生咒文的逆向咒文，真的成功的话连贝鲁特也会没命的。”
　　“我虽然没能亲眼确认，不过如果魔神将能使用这种咒文的话也早就用了吧？”
　　“既然他们还在对战，就表示他成功抵抗了这样的咒文。不过他也真是了不起，因为这就证明了他拥有极为强韧的精神喔。”
　　“不只是精神，肉体也是！”
　　芙劳丝挺起胸膛如此说着。
　　渥特应和着点了点头，随即便转头看着纳协鲁。
　　“城堡内部的驱逐行动也结束了。目前伤者都已经被送到屋内，妮斯高司祭也正在为他们治疗。”
　　由于还有大量的魔晶石，因此要治疗伤患是不成问题的。加上勇者队之中也有一些能使用神圣魔法的人协助妮斯，只要伤口可以治疗，再修养几天就可以完全康复了。
　　“看来我们已经胜利了……”
　　听到渥特这一番话，纳协鲁与其说是高兴，倒不如说是心里出现了安心感。
　　“不是要等到打倒那只魔神将吗？”
　　芙劳丝如此指正着。
　　“说得也是……”
　　纳协鲁不禁因为过于轻率而致歉。
　　他自己当然相信贝鲁特能获得胜利，不过芙劳丝会担心贝鲁特也是当然的。因为让贝鲁特成为一位英雄王，正是至高神法利斯所给予她的试练，同时贝鲁特也是她心中最爱的人。
　　虽然魔神将之战仍然持续着，然而贝鲁特的脸上已经没有笑容了。
　　对普通人而言可能是因为失去了优势，但是对贝鲁特来说却是代表着完全相反的意思。
　　“他大概也开始厌倦了吧。”
　　渥特如此犀利地说着。
　　“贝鲁特队长又要在他的传说中追加一笔了。”
　　“你们这些观众说得可真是轻松啊！”
　　芙劳丝不禁愤怒地看着两人。
　　“这对贝鲁特队长而言，对我们大家而言都是非常重要的事情。”
　　纳协鲁像是要安慰芙劳丝般说着。
　　“如果只要是打倒魔神将的话，我们当然可以一起参战。即使没有贝鲁特队长，只要十名优秀的战士加上魔法的支援就可以打赢的。然而如此一来反而会更加强调魔神有多强。赤发之佣兵单挑魔神将并且漂亮地打赢，这不只代表贝鲁特的胜利，更代表着人类的胜利。贝鲁特队长就是人类能够胜过魔神的证据，只要拥有这个证据，愿意加入勇者队的人将会源源不绝，即使在战场上遇见魔神也会鼓起勇气作战的。”
　　“所有人都能单独打赢魔神？这应该只是幻想吧，我可不认为能独自打赢魔神的人有这么多。”
　　“没错，这是幻想，不过也正因此才是必要的。”
　　渥特代替纳协鲁如此回答。
　　“即使人们会沉浸在这样的幻想中而破灭？”
　　“那当然。”
　　渥特非常干脆地说着。
　　“这是为了守护罗德斯的正义啊！”
　　被渥特这么一说，芙劳丝也没有反对的意思了。
　　然而芙劳丝仍然怀疑他们是否真的为了正义而做出这样的决定。对纳协鲁或是渥特而言，贝鲁特或是其他的勇者们也许只是被他们所利用了。
　　然而因为贝鲁特也因此满足，所以芙劳丝才没有多说。
　　“这是绝对必要的喔。”
　　纳协鲁将嘴凑到芙劳丝耳边轻声说着。
　　“不只是对我们而言，也是对贝鲁特队长而言……”
　　由于他刻意压低音量不让渥特听到，一开始芙劳丝还以为纳协鲁是想说些其他的事情，没想到只是重复刚刚所说的那番话而已。
　　不过她却模糊地能理解纳协鲁这番话中的含意，可能是说这是贝鲁特要成为英雄王之前必经的试练吧。
　　不只是要赢，获得完美的胜利才是最重要的。
　　如今心中那完美的胜利终于成为了现实。
　　随着有力的一喝，贝鲁特一剑砍下了魔神将握着剑的手臂，而魔神将拿着权杖的另一只手也早已无力地下垂了。
　　即使如此，魔神将仍执拗地吐出液体想要继续抵抗。
　　然而贝鲁特却轻易地躲开了攻击，将魔神将的翅膀、双脚以及全身砍得遍体鳞伤。
　　犀利的连续攻击根本不像是已经经历了长时间战斗的样子。
　　不知何时集结在谒见大厅的勇者们，都在这个时候发出了兴奋的欢呼声。
　　“这样就结束了。”
　　贝鲁特如此说着，将魔神将的脑袋砍了下来。
　　被砍断的脖子喷出体液，溅满了贝鲁特的全身以及地面。
　　“成功了！”
　　芙劳丝高兴地说着并要朝贝鲁特走去。然而她的手却被抓住了。
　　是渥特。虽然他没有说话，然而表情却不知何时变得严肃。
　　“发生什么事了？”
　　“看来还没有结束。”
　　“你说还没有结束……”
　　魔神将已经遍体鳞伤地跪在地上。不只头被砍掉，背上的翅膀也只剩下三枚。即使魔神将的生命力再怎么强韧，应该也已经无法反击了。
　　“它的手还在动！”
　　在纳协鲁如此提醒之后，芙劳丝也终于察觉到了。
　　在动的并不是拿着权杖那只无力的手，反倒是被完全砍下来掉在地上的手。那只手放开了剑。指尖直指着贝鲁特的额头。
　　“它想干什么？”
　　芙劳丝的脑海中不禁浮现了一个清晰的景象。当初以为完全死去的魔神将，将手中的大铊朝贝鲁特射了过去。
　　“我不知道。可能是要使用暗黑魔法吧……”
　　“你这贤者在这种时候怎么这么没用啊！”
　　“我又不是全知全能的神。”
　　渥特不禁有点生气的说着。
　　“你还想逞强啊？”
　　贝鲁特虽然如此嘲笑着，然而眼神却没有看漏魔神将的每一个动作。
　　“又是那个禁咒吗？看来又要芙劳丝或渥特来处理了。”
　　有一种“禁咒”可以让肉体不会被剑砍死，然而却会因此使得其他的武器都很轻易对其造成致命伤，这就是这个魔法被称为诅咒而不是守护魔法的原因。然而在与大多用剑的骑士团对战时，这种由禁咒产生的守护却是相当有效的。
　　魔神被切断的手仍然直指着贝鲁特，然而终究是开始痉挛，最后失去了力气动也不动。
　　“虚张声势吗……”
　　贝鲁特丢下这句话并转过身去，然而事件却在这时发生了。
　　“那、那是？！”
　　芙劳丝叫出了声来。
　　沾满贝鲁特全身的魔神将之血，开始像是独立的生物般缓缓蠕动。
　　“唔喔？”
　　虽然并没有大意，然而贝鲁特终究是没有预期到这样的状况。魔神将之血竟然聚集到了贝鲁特的脸上，并且试着从五官侵入体内。
　　“咳哈！”
　　贝鲁特试着要将魔神将之血咳出来。
　　然而吐出来的却是鲜红的血，是贝鲁特自己的血。
　　“贝鲁特！”
　　芙劳丝终于忍不住跑了过去，来到了蹲在地上的贝鲁特身边。
　　“我马上使用治疗咒文！”
　　芙劳丝静下心来，开始向天上的至高神祈祷。
　　纳协鲁以及渥特也走过来了。
　　“魔神将被打倒了，最后的魔法也将由圣女净化，但请各位先行离席以免打扰她。外头应该已经准备好食物与美酒了，各位就好好痛快一下吧！”
　　纳协鲁看着不知发生何事的勇者们，以一如往常的平稳语气如此下达了指示。
　　“我们已经打赢魔神了。”
　　纳协鲁非常自豪地如此宣布。
　　听到这一句话，聚集在大厅的勇者们发出了几乎要震破耳膜的欢呼声，并且相拥庆祝着彼此的胜利。
　　“走！去喝酒！”
　　“回去之后一定会很受欢迎的！”
　　勇者们像是小孩子般吵吵闹闹地离开了谒见大厅。
　　“……时机抓得真好。”
　　看到所有人都离开之后，渥特才如此感动地说着。
　　“贝鲁特队长的胜利必须是完美无缺的，就像是当初在莱丁打倒魔神将是一样。”
　　“正是如此。即使这只是虚伪的表象……”
　　“贝鲁特！贝鲁特！！”
　　芙劳丝抱着贝鲁特的肩膀拼命地叫唤着。
　　她已经咏唱了治疗咒文，不只治好伤口、使用解毒的咒文、另外为了预防万一，甚至还咏唱了治疗疾病的咒文。
　　然而贝鲁特依然抱着自己的头，不断发出痛苦的呻吟。
　　（到底要怎么做？到底要怎么帮贝鲁特从痛苦中解脱？）
　　芙劳丝试着让自己的内心冷静下来。
　　就在这时，她察觉到贝鲁特似乎想要说些什么。
　　“怎么了？你想说什么？”
　　芙劳丝凝视着贝鲁特的唇，试着要解读他想要传达的讯息。
　　“快……”
　　看贝鲁特的嘴唇动作，似乎一直在重复说着某几个字。
　　“快、逃……你是说要我赶快逃？”
　　就在芙劳丝如此确认的时候。
　　贝鲁特发出了像是野兽般的吼声，并且甩开芙劳丝猛地站了起来。
　　芙劳丝就这么坐在地上，呆呆地凝视着赤发之佣兵。
　　“快逃啊！”
　　这次贝鲁特说得非常清楚。
　　“究竟怎么了？！为什么我必须要逃走……”
　　不知其所以然的芙劳丝不断地摇晃着脑袋。
　　贝鲁特全身都在缓缓地颤动着。肌肉变得比之前更加发达，可以很明显看到血管浮现其上并有力地脉动着。扑通、扑通的血管脉动，就像是跟自己心脏的鼓动缓缓一致似的。
　　“芙劳丝！你快退后！”
　　纳协鲁如此大声警告着。
　　在这一瞬间，贝鲁特突然有所动作。
　　他高高举起手中的大剑，并朝着芙劳丝挥了下去。
　　“贝鲁特？”
　　芙劳丝恍惚地看着贝鲁特的动作。
　　大剑挥下来的动作慢得令人不敢相信，跟贝鲁特平常的剑技比起来几乎令人无法想像。
　　然而芙劳丝却没有要躲过这一剑的意思。她无法相信眼前发生的事情，感觉就像是思绪都被烧成灰烬似的。
　　“芙劳丝！”
　　尖锐的金属声响总算使芙劳丝恢复了自我。声音来自于从旁挡下贝鲁特这一剑的纳协鲁。
　　“这是怎么一回事？！”
　　芙劳丝向后翻身离开了贝鲁特，然后像是求救似地回头看着渥特。
　　“虽然并不能确定……”
　　渥特已经握紧了拐杖，以便随时能够咏唱古代语魔法。
　　芙劳丝很想要知道渥特打算对谁使用魔法。
　　“在暗黑魔法的奥义之中，有种魔法被称为死之诅咒。”
　　渥特以极为严肃的表情如此说着。
　　“死之诅咒？”
　　“这是只有术者死亡之前才能够使用的最强诅咒，要逃离这样的诅咒可说比登天还难。”
　　“是诅咒？那是怎样的诅咒？”
　　“杀掉同伴，杀掉自己最爱的人，大概就是这么一回事吧？总之贝鲁特目前是被诅咒所操纵的。虽然他自己也有试着抵抗，然而这毕竟是魔神将施与的最后诅咒，要抵抗这样的强制力是相当困难的。”
　　贝鲁特朝着纳协鲁发动凌厉的攻击。
　　他的剑技已经缓缓恢复成原来的样子了。或许是因为自己的剑被纳协鲁巧妙地挡住或卸下，才使得赤发之佣兵天生的斗争本能也因而重新觉醒吧。
　　“纳协鲁！”
　　芙劳丝不禁大声叫着。
　　“纳协鲁也变强了，竟然能漂亮地接下贝鲁特的猛攻，然而他也不可能永远撑下去的。”
　　“既然是诅咒，那么就把诅咒解除不就好了？”
　　“可以的话我也想啊。可是要解除诅咒就必须碰触贝鲁特的身体，他可是已经化为狂战士的最强战士啊！何况要解除诅咒还必须要集中自己的精神至极限才可以成功，所以我认为这根本就是不可能的。”
　　“可以的！我就做给你看！”
　　芙劳丝倔强地说着。
　　“没有用的。这是魔神将以生命换来的诅咒喔，连贝鲁特如此强韧的精神力都无法抵抗，所以我大概可以说，芙劳丝的魔力应该也是派不上用场的。”
　　“不试试看又怎么会知道！”
　　“我当然知道。除非是能够发生奇迹，否则现在根本没有拯救贝鲁特的方法。”
　　或许妮斯有可能救得了贝鲁特。跟芙劳丝比起来，还是只有她才能够打消魔神将的魔力。然而由于战斗技巧的差异，渥特并不认为妮斯会有机会碰触到贝鲁特的身体。如果是拥有巨大身躯的龙也就算了，但贝鲁特虽然体格很有分量，速度与身手却迅速得令人无法想像。
　　他不会让妮斯去冒这么大的风险。
　　然而再这么下去的话，纳协鲁一定会被贝鲁特所杀害。而这对渥特而言也代表着自身希望的终结。

　　Ⅸ

　　“渥、渥特……”
　　就在这时，贝鲁特突然发出了痛苦的声音，感觉就像是从内心拼命喊出来的声音。
　　虽然贝鲁特之后就无法再说什么，然而渥特却若有所悟地点了点头，同时缓缓开始咏唱上位古代语咒文。
　　“渥特！”
　　芙劳丝极度紧张地叫着。
　　她感觉全身都冒出了冷汗，视野也不禁变得狭窄。光是看渥特十分严肃的表情，就知道他正在集中精神，打算将魔力提升到极限以使用咒文，而且没有握着拐杖的手也已经捏着一棵晶莹的魔晶石了。
　　“你究竟想要干什么！”
　　芙劳丝不禁如此大声问着。
　　芙劳丝很明白渥特的意图。虽然不知道他要咏唱什么魔法，然而他的确打算要制服贝鲁特。最强的魔术师不只使用最大的精神力，而且还藉助了魔晶石的力量。
　　不断将精神集中的渥特根本无视于芙劳丝的存在。
　　（必须要阻止他……）
　　芙劳丝的内心如此喊着。
　　她自己或许没有察觉，但握着锤w的右手已经缓缓加强力道了。只要右手现在向前一挥，就能够中断渥特正在咏唱的咒文。
　　然而她内心的另一部分，或许是理性的那一部分，却拼命的要压抑住这样的冲动。魔术师所使用的古代语魔法当中，包含了一些将对方无力化但不会致命的咒文。渥特对贝鲁特有着近似于友情的感情，应该不会轻易将其杀害的。
　　激烈的感情冲突成为旋涡席卷芙劳丝的内心。几乎要昏厥过去的芙劳丝好不容易保住了意识，之后便静静等候着渥特将魔法完成。
　　“……将内心粉碎，灵魂冻结！”
　　随着以上位古代语咏唱的咒文声，渥特将手中发动魔力的拐杖朝着赤发之佣兵指去。
　　拐杖前端放出了像是蛛丝般的白色光线。这道光线朝纳协鲁所在的方向飞去，并且包裹住了凶猛挥着剑的贝鲁特。
　　赤发佣兵的身体突然开始颤抖，并且在下一瞬间像是变成雕像般停止了动作，原本高举起剑的手也无力地垂了下来。
　　纳协鲁不禁深深地喘了一口气。
　　虽然好不容易能够接下贝鲁特的猛攻，不过也差不多快到达极限了。他根本没有自信能确实接下贝鲁特的下一剑。在与全力进攻的贝鲁特交剑之后，纳协鲁重新体认到了贝鲁特的强。即使是一对一与魔神作战，他也从来没有感受到这么强大的压迫感。
　　纳协鲁就这么不断喘气，试着让体内沸腾的血冷却下来。
　　此时芙劳丝咏唱着至高神之名跑了过来。她甚至没有看纳协鲁一眼，就这么跑到贝鲁特的身边观察他的状况。
　　“贝鲁特！”
　　芙劳丝如此呼唤着他，但却没有任何回应。
　　肉体几乎没有任何的异常。全身的肌肤仍然像是他的红发般充满活力并且汗如雨下。然而跟平常的贝鲁特最大的不同点，就在于他的双眼完全没有一丝的生气。
　　“……你对贝鲁特做了什么？”
　　芙劳丝紧张地回过头来问着渥特。
　　“我杀了他的心……”
　　渥特以极为疲惫的声音回答着。他的额头不断冒出汗水，同时还不断地喘着气，可见他刚才为了使用魔法而集中多少的精神。
　　“我使用了精神魔法的秘术。现在对贝鲁特说什么都是没用的，即使他听得到声音，但也没有心可以回答你。”
　　这个咒文正是渥特的父亲，为了让某位女性成为他的妻子而使用的咒文。渥特的母亲一辈子都没能从这个咒文中解放。然而如果她真的被解除了咒文，或许也有可能会当场疯狂而死吧。
　　“为什么你要使用这种魔法！”
　　芙劳丝不禁如此叫着。虽然已经压抑住了内心的情绪，然而语气仍然充满了怪罪之意。
　　“因为这个咒文的时效是永久的。不然时效一过的话，贝鲁特将会再度被诅咒所支配。使用这个魔法的话，只要咒文的效力不被解除，贝鲁特的心就会永远的沉睡。”
　　“这个魔法可以解除吗？”
　　芙劳丝担心地问着。
　　“当然可以。可是只要一解除，将会使死之诅咒的束缚再度重现。”
　　“那到底要怎么办啊！”
　　“只有先解除了魔神将所施的诅咒了。而且这也不是我的专门领域喔。”
　　要解除诅咒就必须依赖神之代理人所发动的奇迹，也就是司祭的神圣魔法。
　　“我去请妮斯司祭过来。”
　　渥特说着便转身背对芙劳丝等人。
　　“等一下！”
　　芙劳丝连忙叫住了渥特。
　　渥特停下脚步转过了头来。
　　“由我来解除魔神将的诅咒吧。”
　　芙劳丝下定决心如此说着。
　　她承认妮斯司祭在神圣魔法的能力的确比自己优秀。然而如果不能亲手协助这位英雄王，就等于是她无法履行至高神赋予她的使命。至高神法利斯之所以赐给她奇迹之力。人民之所以会称她为圣女，都是为了这一刻的来临。
　　因此她不能藉助大地母神司祭的力量。
　　“这可是魔神将所使用的诅咒喔。”
　　渥特再度如此提醒着她。
　　“这我早就知道了。”
　　芙劳丝如此回答，并将手放在这宛如空壳般的勇者胸前。
　　“我所使用的咒文也可以算是一种诅咒。最坏的结果很可能是只有我的咒文被解开，那时侯你将会必死无疑喔。”
　　“我早就已经觉悟了。”
　　芙劳丝毫不犹豫地回答着。
　　如果无法完成神所赋予的使命，那她还宁愿舍弃自己的生命。
　　“伟大的至高神法利斯……”
　　芙劳丝集中精神开始祈祷。
　　仅可能的提高精神力，试着使自己的五感与内心更为清晰。帮助贝鲁特从可恨的诅咒中解放，让这样的心愿成为自己内心中唯一的目的，舍弃所有的邪念使内心纯化。
　　引发奇迹的不是司祭而是神。然而众神因为在诸神之战失去了肉体而无法亲自发动奇迹，因此才由神之代理人，也就是司祭藉由祈祷来代为行使神之奇迹。但是注定一死的人类肉体并不能完全容纳神所赋予的奇迹之力，因此奇迹能够发挥的力量也是有限的。
　　只要司祭的心越接近神，就能够使奇迹之力更为伟大。如今的芙劳丝便是以不惜祈祷神能降临至自己肉体的心。对眼前的贝鲁特使用解除诅咒的奇迹。
　　即使将会以自己的生命或灵魂为代价、即使生命之火将会熄灭、即使自己的灵魂将会变得粉碎都无所谓。因为芙劳丝认为，自己就是为了拯救这位未来的英雄王而存在的。
　　或许芙劳丝自己并没有注意到，但她的全身已经被纯白的光芒所笼罩了。而且与其说这是从她的体内发出来的，倒不如说是从天空洒下来的神圣光芒。
　　“……纳协鲁，难道我看到的是幻觉吗？”
　　被称为荒野之贤者的魔术师，提出了这个跟他的绰号无法呼应的疑问。
　　虽然他常看到司祭使用神圣魔法，然而却是第一次看见这样的现象。
　　“不，我也看见了。”
　　此时纳协鲁已经握着剑来到贝鲁特的身后了。看来他总算是调匀了呼吸并能够自由行动，如今他这样的举动是为了避免芙劳丝的咒文导致最坏的结果。
　　而看到芙劳丝身上这不可思议的变化，他也相信自己的愿望一定可以实现的。
　　“这就是圣女的真正力量吗？”
　　这仿佛不叫做神圣魔法，而是真正的神之奇迹了。充满血腥味的谒见大厅，如今却像是神圣的礼拜堂般庄严肃穆。
　　“……所有的黑暗与邪恶，全部消失在光明之中！”
　　芙劳丝清脆的声音响遍了谒见大厅。
　　解咒的咒文完成了。
　　在这一瞬间似乎连时间都要静止。纳协鲁就这么屏息等待着即将出现的变化。
　　沉默与寂静支配着整座大厅。
　　“……我不是说过不要出手吗？”
　　这是赤发之佣兵贝鲁特的声音。
　　“贝鲁特……”
　　用尽全力的芙劳丝轻声说着，之后便安心地倒在贝鲁特的胸前。一只有力的臂膀马上抱紧了她。
　　纳协鲁也放心地吐了口气，并且将剑收进了剑鞘。
　　（这真是多么伟大的胜利啊。）
　　纳协鲁与渥特以眼神彼此使意，并缓缓离开了谒见大厅。他们必须对百之勇者以及摩斯的骑士们报告这场战斗的胜利。
　　这也是所有人类的胜利。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　成功占领柳瑟的消息很快便传遍了摩斯全土，并且还传到了临国瓦利斯、莱丁以及罗德斯其他的国家。
　　有两个人的名字也因而闻名全岛，那便是引导勇者打赢战斗的龙骑士纳协鲁，以及独自打倒魔神将的赤发之佣兵贝鲁特……
　　诸国的统治者也体认到魔神战争即将进入最终局面，而这也将影响到战后局势的动向。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 传说之尽头

　　Ⅰ

　　海兰国王迈先邀请了两位客人，来到王城中自己的专用房间。
　　其中一位是龙炎哈肯的第二王子巴蓝，另一位则是龙鳞威诺的第三王子亚隆德。此外在场的还有海兰皇太子杰斯塔，他们三人都是率领摩斯联合骑士团的将军。
　　距离成功攻下柳瑟至今已经有一个月了。
　　在那场激战之后，摩斯联合军以及拥有魔神军团的史卡德都没有挑起大规模的军事行动，只有魔神们偶而会在晚上进行小规模的袭击。
　　而在这段时间，回到母国的柳瑟国王也开始着手重新编组骑士团。他集合了在魔神之战中奋勇战死的骑士后裔，赋予勋章将他们提拔为正规骑士。不过由于在战力上仍然不足，因此柳瑟国王也向邻国哈肯的龙炎骑士团请求支援，使柳瑟在实质上纳入了哈肯王国的保护。
　　原本为中立国的柳瑟如今归属哈肯，使得哈肯的势力也因而大幅增加。相对的对威诺而言，虽然本国的领土并没有因而减少，然而在势力上却明显屈居了下风。
　　而对另一个大国海兰来说，虽然本身势力并未因而有所变动，但由于百之勇者实际上归他们管理，因此军事力可说是摩斯诸国中最强的，加上他们获得了金鳞之龙王所守护的古代王国财宝，经济上也是不虞匮乏。如今海兰正积极从瓦利斯以及莱丁大量购买粮食，为将来歼灭魔神的战斗进行准备。
　　下一个战场是威诺国内的马斯凯特。
　　龙骑士纳协鲁所率领的勇者队如今已包围住这座城塞都市，完全封锁了里头魔神军团的行动。
　　当初马斯凯特是畏惧魔神军团的强大而投靠史卡德的，在战局逆转的现在，他们很有可能再度投靠摩斯联合军。
　　因此纳协鲁并没有采取强硬的手段，一直在等待马斯凯特太守改变心意。他每天都例行性地骑乘风龙来到马斯凯特的上空。大声呼吁里头的部队赶快投降。
　　然而马斯凯特太守至今都没有回应。
　　“或许马斯凯特太守也已经被魔神取代了呢。”
　　与三位王子对饮的迈先，就像是在闲话家常般对他们说着。
　　“这也不是不可能的事情。”
　　巴蓝举起了酒杯如此回答。
　　“不过马斯凯特太守行事相当谨慎，或许在尚未确定史卡德会战败之前，他是不会回应我们的号召而投降的。”
　　“你说他还不承认我们的实力？”
　　亚隆德如此说着，握着酒杯的手也增加了力道。
　　“别这么激动啦。”
　　杰斯塔笑着开了亚隆德一个玩笑。
　　由于这几个月来一直都一起在战场上作战，因此杰斯塔已经能掌握这位威诺王子的个性了。他的自尊心很强，对他有所批评的话会出现过度的反应。虽然在能力上的确有很多优于他人，然而却也因为这样的个性而使得他的评价被大打折扣。
　　“虽说我们有赢过魔神，但也只不过是一次而已。毕竟我们之前都是一直输来的，或许马斯凯特太守也是因此仍然怀疑我们的实力吧。”
　　巴蓝半讽刺般如此说着。
　　“不过如果要展现实力，就不得不与马斯凯特太守作战，可以的话我很想避开这样的局面……”
　　杰斯塔对年长的巴蓝提出了这样的疑虑。
　　“如果只是担心我们的话大可不必。马斯凯特太守是把领土出卖给魔神的背叛者，父王也已经以强硬的态度下定决心了！”
　　亚隆德如此有力地说着。
　　听到这话的巴蓝，嘴角不禁露出了一丝嘲笑。
　　马斯凯特太守的背叛其实是威诺国王所使意的，这在摩斯公国之间几乎是个公认的事实。因为如此一来无论是摩斯联合军或是史卡德战胜，威诺王家都一定能够延续下去。
　　“我认为这场战争是魔神与人类之间的战争，因此人类彼此，甚至是同国的骑士之间都不需要刀锋相对。何况马斯凯特是座坚固的城塞都市，如果真要勉强进攻的话，会平白耗损掉许多的兵力。”
　　迈先以平稳的语气如此说着。
　　“现在我们就期待纳协鲁的手腕吧。只要攻下了马斯凯特，要前往史卡德就只有几天的路程了，那时我们再率领全军，一口气结束这场战争！”
　　“遵命。”
　　三位王子齐声答覆并行了个礼。
　　他们都知道，那位亡国之王子暨天空之骑士，如今又将勇者队统整起来，而被吟游诗人赞颂为荣光之勇者的年轻人，迈先也对他有着相当高的评价。
　　对迈先的长子杰斯塔而言，他应该是站在最为嫉妒纳协鲁的立场，不过却也因为熟知纳协鲁的实力以及人格，因而并没有对此提出任何的意见。
　　何况纳协鲁如今的评价也不是一朝一夕就得来的。当初他逃亡到海兰的时候，骑士们都认为他只是个胆小鬼。然而他成功捕捉了野生的龙，亲手洗刷自己所背负的污名，民众之所以这么支持他，也是因为他打倒的魔神比任何人都多。
　　如今他将勇者队统整起来，并且成功攻下了柳瑟，摩斯诸国的国王也不得不认同他所立下的功劳。
　　事实上纳协鲁的能耐也真的是令人无话可说。他在下午才开始进攻，却在当天就攻下了魔神盘踞的王城。杰斯塔也曾经冷静自问是否拥有这样的能耐，然而答案是否定的。
　　遇到越艰辛的环境，纳协鲁就越能发挥自己的实力并展翅高飞。他究竟拥有多少的实力，如今杰斯塔也已经不想去知道了。
　　“话说回来，前几天卡诺以及亚拉尼亚都派了使者过来。”
　　迈先就像是突然想起来般改变了话题。
　　“我是有这么听说过……”
　　虽然巴蓝回答得毫不在意，然而眼睛里的光芒却泄漏了他的内心。
　　既然同时身负哈肯的外交关系，这个话题对他而言是绝对不能轻忽的。
　　“这些使者是怎么说的？”
　　杰斯塔如此问着。
　　“他们已经准备好要派遣援军了。”
　　“援军？”
　　听到迈先这番话，亚隆德的眉头不禁一颤。
　　“到这个时候才这么说？当初我们陷入苦战的时候他们一点行动都没有，等到战争的大势已定，他们才派遣援军要卖我们一个人情？”
　　“只能说他们真是厚颜无耻。”
　　巴蓝也丢下这一句话同意亚隆德所说的。
　　其实他也知道外交就是这么一回事。如果站在相同的立场，自己或许也是会这么做的。然而应该会有更为聪明的做法才对。亚拉尼亚以及卡诺一直都鄙视摩斯只是几个小国的同盟，或许也是因此才会采取这种态度吧。
　　杰斯塔虽然默不作声，但是看他的表情，应该也是同意亚隆德以及巴蓝两人的看法。
　　“我的想法也跟各位一样，因此我马上回答不用派遣援军，并且很快就把两国的使者送走了。”
　　“这的确是最为适当的处置。”
　　巴蓝如此表达赞同之意。
　　杰斯塔与亚隆德也没有异议。
　　“跟魔神作战的只有百之勇者以及我们摩斯的骑士们，我们必须让所有罗德斯的人民都知道这一点。即使解放魔神的人真的是史卡德国王，摩斯也没有理由一定要独自偿还这笔债，因此在将来我们必须要求罗德斯诸国，为此付出应有的代价。”
　　迈先以沉重的语气如此说着。
　　然而跟这番话所代表的意义比较起来，这样的语气可能还算是比较普通的。
　　三位王子的表情在一瞬间变得僵硬，并且不由得彼此相视。
　　迈先国王是在暗示，在成功消灭魔神之后，摩斯很有可能会挥军攻打亚拉尼亚以及卡诺。无论基于什么理由，这都将会是一场侵略战争，然而两国人民看到自己的统治阶级竟然对魔神束手无策，应该早就已经抱持着强烈的不满，因此如果能将摩斯成功消灭魔神的事实利用到极限，他们或许不会拒绝摩斯的进攻，也代表着占领之后的统治将会更为容易。
　　如果能战胜魔神军团，那么亚拉尼亚以及卡诺的骑士团根本就不足为惧。一直只是个梦想的罗德斯统一大业，如今却出现了实现的可能。只不过令人感到讽刺的是，这竟然是因为企图毁灭罗德斯之魔神的出现……
　　迈先会拥有这种野心也是当然的。他是在战乱不绝的摩斯公国中出身的国王，只要有扩张势力的机会他当然不会放过，毕竟没有如此野心的国王，也根本不可能在摩斯这样的环境中生存下去。
　　“还有一件事情，我已经以摩斯公王的名义对莱丁评议会提出抗议了。他们趁魔神战争而将商品价格提高，这是绝对不能被允许的行为，我希望他们能够偿还之前赚取的不当利益。我提的金额是金币一百万枚，各位觉得如何？”
　　“金币一百万枚！”
　　亚隆德不禁咽了一口气。
　　连威诺国库都没有这么多的金币。罗德斯岛上通用的金币，每一枚的价值等于是一千枚银币左右。
　　“请问他们已经有回应了吗？”
　　巴蓝以紧张的表情问着迈先。
　　“被拒绝了。他们说没有支付的理由。”
　　“真是狂妄……”
　　虽然巴蓝如此回答，但内心也认为他们不可能接受这样的要求。
　　迈先公王这样的抗议或许不是不妥，但肯定只是个借口，因为他提出的金额实在是太大了。即使莱丁再怎么繁荣，也不可能会有这么多的余力，就算是集合评议员的所有财产，大概也达不到这个金额吧。
　　（就是因为知道他们不会答应，所以才会故意提出来的。）
　　巴蓝也只能这么认为。
　　他从不怀疑迈先的智慧。不只有皇太子杰斯塔这么优秀的继承人，还把纳协鲁这个杰出的年轻人迎为女婿，加上现在拥有的庞大财富跟强大的军事力，如果能够在魔神战争中获得胜利，海兰将会开拓出无限的未来。
　　因此巴蓝才选择与海兰同盟。之所以让哈肯皇孙与迈先二女儿订立婚约，也正是同盟意愿的证明。
　　威诺在这次的魔神战争中频频失态，因此他们对摩斯的影响力也不断地下降。如果哈肯与海兰缔结了亲密的同盟关系，那么摩斯几乎就等于是已经统一了。
　　只要迈先还活着，摩斯公国将会慢慢地融合为一。而且等到真的统一的话，摩斯无疑将成为罗德斯最强的王国。
　　“即使消灭了史卡德王国，跟魔神之间的战斗可能还要持续好一阵子。因此将来还要辛苦各位了。”
　　听到迈先这番话，三位王子恭敬地低下了头。
　　并且决意跟随摩斯公王的决定……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　之后会议变成了宴会，四人各自聊起了自己立下的功劳。等到夜幕低垂的时候，三人也离开了迈先公王的房间。
　　三人并肩在走廊默默前进，根本无法想像刚才他们多么的畅所欲言。
　　“……我并没有喝醉。”
　　过了一会儿，巴蓝像是自言自语般轻声说着。
　　“我也是。”
　　杰斯塔如此回答，亚隆德也点了点头。
　　“要不要来我的房间？看来今天没喝醉的话是睡不着的。”
　　“我就奉陪吧。”
　　这次是亚隆德回答，杰斯塔应和着点了点头。
　　“看来我们之间的关系还会持续很久，何不趁今天好好的交心畅谈呢？”
　　听到巴蓝如此招呼，杰斯塔两人也欣然同意了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　这可说是卡斯图尔王国遗产的这面魔法镜，如今已经停止了其魔力的发动。原本映着摩斯公王以及三位王子的镜面，在魔力静止之后映出了“灰色之人”的脸。然而“灰色之人”却在一瞬间感到疑惑，因为这张脸并不是他身为古代王国赋能魔术师时的那张脸庞。
　　不过他很快就回想起来，他的外型早已经变更了无数次。这并不是使用了“变相”的咒文，而是因为他重复支配着不同人类的肉体。
　　因此“灰色之人”才能活了五百多年。
　　只为了唯一的目的……
　　想到历史进展的方向开始跟自己的目的不同，“灰色之人”不禁感到十分的难过。他不知道迈先究竟是白是黑，然而罗得斯绝对不能被染成同一个颜色。
　　为了改变历史的流向，他必须让某个人消失。
　　那个人可能是摩斯公王迈先、是荒野之贤者渥特、是赤发之佣兵贝鲁特及白银骑士法恩两人或是其中之一。
　　“也可能是……”
　　嵌在头饰中的两颗宝石放出了诡异的光芒。
　　“不过现在时机尚未成熟。”
　　“灰色之人”就像是自言自语般轻声说着。
　　以召唤魔法之奥义召唤出来的魔神有多少实力，身为卡斯图尔王国魔术师的“灰色之人”可说是最清楚的。如果行动的时机错误，罗德斯将会被魔神之军团所征服，而且这些异世界的魔物无疑是属于黑暗。
　　能覆盖罗德斯的，只能是永远灰暗的乌云。

　　Ⅱ

　　包围马斯凯特至今已经一个月了。
　　率领勇者队的“荣光之勇者”纳协鲁就这么在城外布阵准备迎击。他一直希望能不流一滴血逼使马斯凯特开城。
　　期间魔神好几次在夜间偷袭，不过都只是小规模的进攻。虽然勇者队也有人牺牲，但也成功打倒了十只魔神。
　　魔神虽然强劲，但却不是打不赢的对手。勇者队的成员如今都理解了这一点，因此并不需要害怕魔神，只要小心警戒就可以了。
　　即使是极度消耗精神的包围战，百之勇者们仍然能够静下心来，因此目前还不会出现什么大问题。
　　只不过纳协鲁也知道不能再等了。而且一直浪费时间的话，将来战胜之后的气势也会被削弱……
　　一决胜负的时机即将来临了。
　　纳协鲁召集勇者队的主力成员来到自己的帐篷中如此宣布。
　　“……我有同感。”
　　海兰的双胞胎王子佛洛依如此说着。除了发型之外跟哥哥安全相同的里塞也频频点头。
　　“那么荣光之勇者您有什么打算？”
　　与两位王子同行的吟游诗人优利。以富含抑扬顿挫的声音如此问着。
　　根据两位王子所说，这位吟游诗人似乎是摩斯某国的王族。只不过纳协鲁也知道，如今他并不需要特意去知道这位诗人的出身地。
　　率先以荣光之勇者称呼纳协鲁的也是他。
　　“我认为马斯凯特太守之所以不投降，是因为魔神军团仍然驻留在城中。”
　　“或许正如传闻，早已被魔神所取代了也不一定。”
　　听到纳协鲁这番话，“圣者”以一如往常的语气如此说着。
　　虽然这个人的问题不少，然而他的特殊能力在这一个月之中发挥得淋漓尽致。勇者队中有三个被镜像魔神取代的成员被他看穿并成功打倒，虽然被指认是魔神的勇者到最后都矢口否认，然而却都在失去生命的瞬间恢复成为丑陋的模样。
　　虽然一直有听说，但在纳协鲁亲眼见到之后，才重新体认到这个特殊能力有多么的伟大。纳协鲁一直到最后的瞬间都看不出这个勇者是魔神伪装的。而且圣者还毫不在意地说，万一真的出错而犯下无法挽回的结果，他甚至愿意以自己的生命为代价。
　　也正因此，原本一直批评他的人也对他刮目相看了。
　　“或许圣者先生说的没错。”
　　在勇者队中这样的看法已经成为主流了。只不过纳协鲁也不禁认为，这样的说法应该是圣者自己流传出来的。
　　“无论如何，重点在于魔神仍然驻留在马斯凯特，而且我们的对手也是只有魔神而已。”
　　“投靠魔神的人类不也等于是魔神吗？”
　　芙劳丝的发言仍像是个至高神的忠实信徒。
　　“如果是积极要投靠魔神的人的话或许如此。然而我认为马斯凯特的骑士们应该不一样。只要有马斯凯特太守的命令，他们一定会很乐意马上与魔神作战的……”
　　“可是他们至今都没有回应啊，而且我认为再这么劝降下去，也只是白白浪费时间罢了。”
　　“我也这么认为，所以我打算换一个方向来想……”
　　“换一个方向来想？”
　　芙劳丝露出了讶异的表情。
　　“既然他们一直不说，那就由我们主动去问啊！”
　　“……这又是个大胆的发想方向呢。”
　　芙劳丝一瞬间不知道该说什么，之后不禁露出了苦笑如此说着。
　　“我了解纳协鲁的意图也愿意支持，不过要怎么将其付诸实行呢？”
　　荒野之贤者渥特静静地问着。
　　“我是有一个构想，只不过可能要辛苦渥特老师了……”
　　“只要能做得到的话就没问题。”
　　纳协鲁对渥特道了个谢，然后在环视众人一圈之后，缓缓说出了前往马斯凯特太守身边的方法。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“这个方法也太大胆了吧？”
　　听完纳协鲁的说明之后，法恩不禁如此感慨地说着。
　　“我倒很喜欢，反正能跟魔神将作战就行了。”
　　贝鲁特则是露出了不敌的笑。
　　“偶而也把机会让给我如何？”
　　弗雷贝如此对贝鲁特说着，不过听语气倒不知道他是不是当真的。
　　“很抱歉我并不想。”
　　贝鲁特间不容发地说着，还补充说魔神将都是他一个人的猎物。
　　“看来我的确是会被你累死呢。”
　　渥特虽然嘴里这么说，但并没有任何不满的意思。
　　（反而看起来很高兴呢。）
　　站在荒野之贤者身边聆听众人对话的妮斯，看着这位伟大的魔术师的侧脸如此心想。
　　渥特寻找着值得他侍奉的君主，这个人必须能充分让他发挥所有的实力。纳协鲁不但知道他的实力，同时也对他抱持着敬意而不是畏惧，因此一定可以和渥特有着最好的互动，而这也是渥特如今最大的愿望。
　　“虽说不上是正当的手段，不过既然对手是魔神那也无所谓了。”
　　卡诺出身的自由骑士冷静地说着。
　　他在勇者队中的存在可说是越来越重要了，不只剑技的实力可以匹敌法恩和贝鲁特，还拥有能够冷静判断局势的智慧与个性，根本无法令人相信他在卡诺只是个下级骑士。对亚拉尼亚或是卡诺这些历史悠久的王国而言，他们重视家系更重于能力与人格，纳协鲁也认为这正是他们无法处理魔神事件的最大原因。
　　其他人似乎也没有反对的意见。
　　纳协鲁露出微笑，对愿意接纳自己的意见的众人致谢，同时也开始进行细部指示以执行策略。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“那股呼声是哪里来的？”
　　听到东门传来的喧嚣声，马斯凯特太守狄恩不禁微微歪过了头。
　　“是摩斯联合军开始攻击了吗？”
　　身边的骑士如此说着。
　　“或许吧。”
　　提出疑问的骑士就这么请示主君，希望能出外确定详细的状况。
　　“就这么做吧。如果他们真的开始攻击，你就直接负责指挥城门口的守备，让他们知道要攻下马斯凯特绝对没有这么简单！”
　　骑士敬了个礼之后离开了大厅。负责护卫他的下级魔神也像是影子般跟在后面。
　　（好好打一场吧。）
　　狄恩在心中对这位骑士如此说着。
　　他希望不只是城门不会被攻破，也希望将敌方的被害程度压抑到最低的程度。
　　然而他不能把这样的立场说出来。他身后站着一个丑陋的魔神将，像是猫头鹰的那张脸永远都是凝视着他的。
　　（除非能够除掉这只魔神将。）
　　他不能回应史卡德皇太子的呼吁打开城门。
　　如果被发现有异常的举动，他将会被杀害而且由镜像魔神所取代。狄恩就是为此才假装百般顺从史卡德国王的。然而他并不是因为害怕被杀，毕竟在他决定背叛联合军的时候，他就不把自己的生命当作一回事了。他唯一担心的是如果自己被魔神所取代，那么属下的骑士将永远无法得救。
　　过了一会儿，门外传来了敲门的声音。
　　“属下回来了。”
　　是刚刚前往东门的亲卫骑士。
　　“你去看过了吗？”
　　然而在门还没完全打开之前，狄恩就发现似乎有一点不对劲。护卫他的那个魔神不见了，取而代之的是有几个骑士随他走了进来。
　　“东门那边的状况如何？”
　　狄恩试着控制自己颤抖的语气，缓缓朝这位骑士走了过去。
　　而在走了几步之后，他突然往旁边一翻朝大厅一角移动，就像是要逃离魔神将的掌握似的。
　　“您就是纳协鲁王子是吧！”
　　马斯凯特太守狄恩跪起身子之后如此喊着。
　　“正是在下！”
　　亲卫骑士身边的另一个骑士如此回答，并且拔出剑冲进大厅挡在太守与魔神将之间，随即亲卫骑士也迅速来到了主君的身边。
　　“魔神将是我的猎物！”
　　另一个骑士如此说着，并悠然地站在魔神将的面前。
　　“随便你吧！反正你死掉的话我会接手的！”
　　如此回应的骑士回过身来站在走廊警戒。
　　如今他们的外型开始逐渐的变化，不只是脸，连身上的武器与铠甲都有所变化，甚至有两人连性别都变了。其中有一个人的身高变得剩下一半，脸上也满是雪白的胡须，狄恩知道这是大地妖精矮人族最明显的特征。
　　“欢迎你们。”
　　狄恩站了起来与纳协鲁握手。
　　“太守您平安真是太好了。不过您能看穿我们制造的幻觉也真是厉害啊！”
　　“我并没有这种能耐。只是魔神原则上绝对不会离开上级骑士的身边，既然魔神消失了，那肯定是你们打倒它的不是吗？”
　　纳协鲁对这位太守的洞察力深感佩服。
　　在进入大厅的一瞬间，他还担心马斯凯特太守是否早已被魔神将所杀害。如果太守丧生的话，就没有人能呼吁其他的骑士们投降了。
　　“马斯凯特正式宣布对摩斯联合军投降，请您协助我们消灭城中所有的魔神！”
　　“我们就是为此而来的！”
　　纳协鲁如此回答，并示意请太守离开大厅。
　　留在大厅的话会有被卷入战斗的危险。贝鲁特至今已经打倒两只魔神将了，这次交给他应该也是没问题的。
　　纳协鲁看着这次跟他同行的同伴们。
　　赤发之佣兵贝鲁特正在与魔神将作战，侍奉至高神的神官战士芙劳丝则是站在他的身后，以严肃的表情守护着这场战斗。
　　白银骑士法恩与矮人王弗雷贝站在走廊警戒是否有其他的魔神入侵，荒野之贤者渥特以及玛法之爱女妮斯也守护在他们的身边。
　　纳协鲁等人藉由渥特咏唱的瞬间移动进入城内，并且以幻觉之咒文改变外型来到城门口。等到马斯凯特太守的亲卫骑士走出来之后，便迅速打倒护卫他的魔神，请他带领大家来到太守的面前。
　　为了来到这里，渥特不知道已经用掉了多少颗魔晶石，然而目的终究是因此而达成了。
　　“请太守呼吁属下的骑士们开始对抗魔神。百之勇者们已经在城门外面待命了，他们都是毫不惧怕魔神，能够勇敢与其战斗的优秀战士，就让我们一起协助您驱逐所有魔神吧！”
　　“没有问题。不过我希望您能因此饶恕他们的过错，所有的责任请由我一个人来负担。”
　　“公爵大人……”
　　听到主君这番话，亲卫骑士不禁十分的难过。
　　“这是很伟大的觉悟，但请您不要这么糟蹋生命。我会向迈先公王报告您已经被魔神所取代，请您跟自己的家人一起离开到其他的地方吧。”
　　“我也是个骑士，早已经有所觉悟了。”
　　“即使太守您承担所有的责任，也不会有人因此会高兴的。公王陛下并没有责怪威诺王国的意思，也已经承认马斯凯特及史卡德属于威诺领土了。”
　　“连史卡德也是？那么王子您怎么办？”
　　“将史卡德献给威诺的就是我啊。如今我不会厚着脸皮去要回来的，何况我在海兰也已经有自己的领土了。”
　　“纳协鲁王子……”
　　“我已经不是史卡德的王子了。我相信史卡德国王布鲁克已经被魔神所取代，而且即使他仍然是我真正的父亲，如今他也只是我要打倒的敌人之一。”
　　马斯凯特太守感动地说不出话来，就这么紧紧握着纳协鲁的手。
　　“……请让我效仿您的勇气。与其选择一死而解脱，我仍愿意继续在苦难中活下去！”
　　纳协鲁露出了微笑，对太守的决心表达最高的敬意。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　接获马斯凯特太守的命令之后，公爵底下的骑士们随即一同拔剑开始对抗魔神，同时打开城门欢迎勇者队攻进城内。
　　战斗正如纳协鲁所期望，变成了人类对抗魔神的战斗。虽然许多人牺牲在魔神的手中，然而勇者队以及马斯凯特骑士仍然奋勇作战，将魔神一只只地彻底消灭。
　　而赤发之佣兵贝鲁特也成功打倒了第三只魔神将，使他的名声更加响亮。
　　虽然魔神将使用幻觉让贝鲁特陷入劣势，但马上就被芙劳丝使用奇迹之力而破解。恢复正常的贝鲁特猛然朝魔神将发动攻势，试着要一口气解决掉这场胜负。即使魔神将不断使用暗黑魔法以及古代语魔法使贝鲁特身负重伤，然而他仍然毫不犹疑地挥着手中的剑，将像是猫头鹰的头颅砍了下来。
　　虽然这只魔物仍然试着攻击，然而无法使用幻觉及魔法的它已经不是贝鲁特的对手了。
　　贝鲁特毫不留情地将魔神将砍成肉块，魔神也终于停止了所有的动作。
　　芙劳丝在治好贝鲁特的伤势之后，随即请至高神法利斯发动“净化”之奇迹，将肮脏的魔神将尸体完全消灭。
　　为此魔神将的头也一起消失，所以贝鲁特感到非常的生气。然而芙劳丝对此却毫不在意，因为即使只留下头，魔神将也很有可能继续使用其他邪恶的力量。
　　人类在日落之前便掌握了战斗的优势。虽然魔神在入夜之后仍然持续抵抗，然而终究是无法挽回大局了。
　　等到漫长的战斗之夜终于迎接晨曦之时，纳协鲁高声宣布着胜利的宣言。
　　马斯凯特当然是被喜悦的欢呼所笼罩，到处都进行着庆祝战胜的酒宴。

　　Ⅲ

　　结束了重伤患者的治疗之后，妮斯才像是终于回想起来似地擦去脸上的汗水，额上装饰用的大地母神之圣印也随即发出了清脆的声响。
　　不经意地抬起头来，眼神刚好与芙劳丝的双眼相对。她也一直以治疗咒文照顾着伤者的伤势，此外这样的圣职者还有好几十人，都各自对着自己所侍奉的神祈祷着奇迹。
　　在一场战争中竟然能聚集这么多的司祭及神官，这真的是前所未有的例子。如今大家也更加体认到，魔神的确是全体人类共同的敌人。
　　“您辛苦了。”
　　妮斯微笑着走到芙劳丝的身边。
　　“您也是。”
　　芙劳丝缓缓起身迎接妮斯。
　　之后两人便并肩同行。她们在马斯凯特的堡垒中都拥有自己的房间，由于所在的房间相邻，因此回程的路是相同的。
　　市区里的庆功宴还在进行，不过妮斯并不想要参加，毕竟对这么多伤患使用咒文，在精神上的疲劳是超乎想象的，而这对芙劳丝而言也是如此吧。
　　“终于要进攻史卡德了……”
　　在走进堡垒的时候，芙劳丝突然如此对妮斯说着。
　　“等到这场战争结束之后，您将会有什么打算？”
　　“我会回到塔伯的大神殿啊。”
　　“妮斯如此回答着。
　　她并不知道芙劳丝之所以这么问的意图。然而她必须要协助最高司祭将玛法教团整合，因此妮斯并没有其他的选择。
　　“回塔伯啊。那么渥特怎么办？”
　　“您说贤者先生？”
　　这预料之外的疑问使得妮斯有点狼狈。
　　“他应该……会坚持自己选择的路吧？”
　　如果妮斯的预测是正确的，那么对渥特而言的真正战斗应该是从打倒魔神之后才开始的。妮斯并不打算要涉足这场战斗，毕竟除非是为了自卫，否则大地母神教团是否定战斗之存在的。
　　“你真的觉得这样子比较好吗？”
　　芙劳丝不满地说着。
　　“这没什么好或不好，只是彼此选择的道路不同罢了。”
　　虽然她理解了芙劳丝的意图，然而关于这一个问题，妮斯本人至今都一直在回避，因此当然无法给予一个明确的回答。
　　“你应该很喜欢渥特吧？”
　　芙劳丝似乎无法接受这模拟两可的答案，不禁单刀直入地如此问着妮斯。
　　（终于被说出来了。）
　　妮斯缓缓闭上眼睛，在内心咏唱着玛法之名。
　　“……我应该是喜欢他的。”
　　经过了一阵沉默，妮斯就像是下定决心般如此说着。
　　“一开始是因为连他都讨厌他自己，所以我才觉得无论如何，也要让自己成为一个唯一能够关心他的人。不过现在却……”
　　“真没想到被称为玛法之爱女的你会这样呢。”
　　芙劳丝不可思议地如此说着。
　　“这会很奇怪吗？”
　　“只是令人意外罢了。”
　　听到妮斯的疑问，芙劳丝不禁露出了微笑。
　　“请您不要问我理由喔。如果真的知道了原因的话，或许我的心意就会有所改变了……”
　　“在大地母神的教诲中，不是说男女相爱是非常自然的吗？如果真的喜欢他的话就坦白一点，然后两人就可以永远在一起了啊？”
　　“就像你和贝鲁特一样？”
　　妮斯如此反问着芙劳丝。
　　勇者队的成员都知道，他们两人有着极为亲密的关系。
　　“我们跟你们不一样。我们应该是没办法永远在一起的。象现在贝鲁特应该就在跟其他女孩作乐……”
　　芙劳丝无疑深爱着贝鲁特。然而她一直都对此警戒，以避免自己因为陷入这样的情感，而无法完成神所赋予她的考验。因此她把自己当作是贝鲁特身边众多女性之一，唯一的差别只在于她跟贝鲁特走得比较近而已。
　　“难道你不会嫉妒吗？”
　　“这也是没有办法的，因为贝鲁特本来就是这样的人啊。”
　　“说得也是。贝鲁特本来就是个很有魅力的男性，会希望委身于他的女孩应该很多吧。”
　　“所以你也会这么想吗？”
　　“我也是个正常的女性啊。”
　　露出微笑的妮斯半开玩笑地说着。
　　“不过强人并不会那么的吸引我。大概是因为玛法女神在我身边的关系吧。相较之下，我反而会比较愿意接近那些内心迷惑或是祈求得救的人们呢。”
　　“慈爱的精神吗，所以才选择渥特是吧？”
　　这番话如果从旁人听来可能会觉得相当的不礼貌。不过芙劳丝并没有任何的恶意，妮斯也认为芙劳丝是以她的方式看待渥特的。
　　“我是很希望可以拯救他，不过这并不是因为可怜他的关系。渥特他拥有相当优秀的能力，并且可以让这个世界因而受惠。只要他的梦想能够实现，罗德斯人民的生活一定会比现在还要富裕且和平，这不只是大地母神所愿见的，也是我自己的一个小小愿望。毕竟只要是我所无法拯救的人，他一定能够以其他的方法来拯救。”
　　“……真没想到你对他有这么高的评价呢。”
　　芙劳丝不禁觉得渥特是相当幸福的。
　　这位大地母神的高司祭，是被以“玛法女神之转生”、“玛法之爱女”或是“驯龙圣女”等最高级的称呼所赞颂的真正圣女。虽然芙劳丝因为年纪跟她相近因而能如此自然地对话，不过若是被大地母神的信徒看到的话，真不知道会引起多大的抗议呢。
　　“只是其他人对他的评价太底而已。”
　　妮斯有点愤慨地如此说着，眼睛上方两条美丽的弧线微微变了形状。
　　“即使如此，你还是打算回到塔伯大神殿吗？”
　　“嗯，我会回去的。”
　　妮斯就象是要诀别般如此说着。
　　“虽然我也不知道你刚刚那个问题的答案，不过我是不会舍弃教团的。既然我对信徒说要顺其自然，我自己当然也必须要亲身实践。虽然这么说有点矛盾，不过我认为圣职者本来就是如此的。”
　　“信仰对你而言就等于是教团吗？”
　　“这个问题还真是尖锐呢……”
　　妮斯不禁露出了苦笑。
　　无论出自好意或恶意，芙劳丝这句话都象是刀刃般尖锐。
　　“对我来说，教团只是我信仰中的一部分。毕竟要拯救更多的人，教团的存在绝对是不可或缺的……”
　　妮斯认为在这个观点上，渥特的想法是跟自己相同的。
　　荒野之贤者即使厌恶自己，但为了要建立一个万人都能和平生活的王国，他不断让自己的头脑运作至极限。妮斯也是为了将自己全心贡献给教团，而不惜欺骗了自己的内心。
　　“只要我们不抛弃彼此的梦想或信仰，两人就永远不会有交集的……”
　　妮斯如此对芙劳丝说着，并且深深吐出了一口气。
　　回过神来，两人已经来到自己的房门口了。妮斯与芙劳丝就这么简单道个别，之后各自走进了自己的房间。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　人们震耳欲聋的欢呼声，至今似乎都还在法恩的耳朵里回荡着。
　　他今天被贝鲁特拉到外面去逛街喝酒了一个下午。只要他们走在路上，就等于是年轻女孩注目的焦点，贝鲁特也毫不在意地双手搂着不同的女孩，而且兴致来了就把身边的女孩换掉。
　　对于出生在骑士家系的法恩而言，这种事情他是绝对做不出来的。然而他却不愿意因为自己而打坏了周围的气氛，所以还是选了一个看来最文静的女孩，就像是在宫殿中似地轻轻牵着她的手引路。
　　如今法恩与贝鲁特则是两人独自对饮着。以贝鲁特的个性来说，法恩原本以为他会在刚刚选一个女孩带到自己的房间，或者是直接到芙劳丝的房间里去，不过贝鲁特的行为却出乎意料之外。他在回到城门口之后就放走了身边的女孩们，然后跟着打算回到自己寝室的法恩，就这么一起来到了房间里面。
　　虽然觉得贝鲁特今天有点特别，但法恩还是拿了个酒杯给贝鲁特倒酒。
　　“如今你的名声还真是响亮啊。”
　　为了避免被误会是在讽刺他，法恩控制了语气如此对贝鲁特说着。
　　赤发之佣兵这个名字如今已经是老少皆知了。跟贝鲁特比起来，知道法恩事迹的人真的是少了许多。
　　“还不是因为魔神将都是我打倒的。”
　　贝鲁特漫不经心地说着。
　　“您太谦虚了。能独自打倒魔神将的也只有你而已，毕竟如果是我的话，我就会使用其他更为确实的手段。”
　　喝着红酒的法恩如此说着。
　　“那是因为你的目的在于胜利。我就不是。”
　　“你的目的是在于战斗本身吧？”
　　贝鲁特并没有回答法恩的问题，只是默默地凝视着眼前的酒杯。
　　就很多层面来说，贝鲁特都是一个超乎法恩想象的人。
　　他在过去从来都没有见过贝鲁特这样的人，而且相信将来也不可能再有机会见到的，或许在历史中也找不到曾经有像他这样的人。只不过像他这样的人如果要名留青史，像魔神这样的存在是不可或缺的。换句话说，贝鲁特这样的人在之前可能曾经出现过，不过却没能在历史中占有一席之地。
　　从这一点来看，贝鲁特可说是生对了时代。
　　“虽然你的想法十分具有野性，不过我也不是不能理解。我也常常希望能够知道自己究竟有多少实力，如果将来真的有跟你对战的一天，我真希望能撇开战局的状况，好好跟你来一场一对一的决斗呢。”
　　“我很期待有这么一天。你绝对能够比魔神将更让我快乐的。”
　　贝鲁特笑着喝干了杯中的液体。
　　法恩也默默地再度帮他倒满。
　　“如果你打算回到瓦利斯的话，这一天或许会很早就到喔……”
　　“你是指打倒魔神之后的事情吗？”
　　听到法恩这像要确认的疑问，贝鲁特肯定地点了点头。
　　“你说的这件事情，我还是希望等到打赢魔神之后再说。”
　　“你认为我们打不赢吗？”
　　“如果现在这个状况能够持续下去的话是决不会输的。然而魔神军团里还有一个魔神王，依照贤者先生所说，他的实力是可以与神匹敌的。”
　　“反正打了就知道啦。”
　　“真像是你的作风。”
　　贝鲁特与法恩相视而笑，不过马上就恢复了正经的表情。
　　“贤者先生的意图已经非常明显了。”
　　法恩认为渥特最终的目的，就是要在罗德斯岛上建立一个大一统的王国。
　　等到魔神战争结束之后，团结一致的摩斯将会逐渐征服岛上各个国家。这将会是相当容易的事情，而且民众或许也是这么期待的。在魔神出现之前，罗德斯就开始出现了迈向一统的机运，或许芙劳丝的神托也是因此而来的。
　　“所以呢？”
　　或许是沉默太久了，贝鲁特不禁开口问着。
　　“我不想成为摩斯的骑士。”
　　法恩慎选答案之后如此说着。
　　“不过，我还是不放心把那个年轻人交给你。”
　　“你说话太拐弯抹角了吧？”
　　贝鲁特说着咧嘴一笑。
　　“我可能会夺走你其中一个乐趣喔。”
　　“哎，我不会介意的。”
　　贝鲁特说到这里抢过法恩的酒瓶，就这样直接对嘴喝了起来。
　　“跟你对饮的确是相当痛快，仅次于战斗跟女人。”
　　“那可真是荣幸啊。”
　　法恩半讽刺地回答。
　　他无法以贝鲁特的想法来思考事情。法恩一直都是在做一定要做的事情，而不是自己想要做的事情。
　　或许打从出生以来，这将是他第一次依照自己的意志来行动。既然是第一次，法恩当然希望这个愿望能够成功地实现。
　　他的第一个愿望，就是把罗德斯的和平交付在一个年轻人的手上。
　　※　　　　※　　　　※
　　确定所有的魔神都已死之后，荒野之贤者渥特背对着街上的欢呼声，一个人默默地回到了城中。
　　他经过走廊朝着自己的房间前进，不过如今他的视线，正停留在一个手握战斧，体格矮小但强壮的战士身上。
　　“弗雷贝国王。”
　　听到渥特的声音，这位矮人之王缓缓回过了头来。
　　“请问您是在？”
　　“我在找残存的魔神，难道你看不出来吗？”
　　听到弗雷贝的答案，渥特不禁感到胸口一阵苦闷。
　　他再度想起了弗雷贝的王国――南方矮人族全灭的悲惨事件。这个事件并不是渥特所计划的，然而他却负有一部分的责任。因为他让布鲁克得知了魔神的存在，而且还教导他阅读古代语。当初渥特没想到布鲁克竟然能凭借着一点点的知识，就一个人成功解读了那本艰深的古代书，然而他毕竟是纳协鲁的父亲，拥有这样的天分似乎也是理所当然的。
　　“魔神们都已经全灭了，还是请您好好休息吧。”
　　听到渥特的这番话，弗雷贝在一瞬间狠狠瞪了他一眼，不过随即就像是改变主意般放下了战斧。
　　“我知道了，就这么做吧。”
　　随即他像是叹气般如此说着。
　　“您放心，还有很多机会可以跟魔神作战的。”
　　“不过他们确实在减少不是吗……”
　　弗雷贝自言自语地轻声说着。
　　“弗雷贝国王……”
　　渥特再度感到胸口一阵痛楚。
　　只要魔神还存在，消灭魔神便是弗雷贝如今生存下来的目的。然而在战争结束之后，他将被逼着面对绝望的现实。
　　“高昂的情绪需要用烈酒来安抚，你可以陪我一下吗？“
　　“不过我的酒量没有贝鲁特或是法恩那么好喔。”
　　渥特并不是讨厌喝酒，只是因为喝酒之后就不能使用魔法，因此他一直都会控制自己。然而渥特也不会无神经到拒绝弗雷贝的这番邀请。
　　弗雷贝带着渥特来到了马斯凯特太守的办公室。原本以为纳协鲁也在里面，不过他似乎出去了。之后他一眼看到放在棚子里的酒瓶，马上便抓了一瓶到手里。
　　“瓦利斯产的蒸馏酒啊，他喝的东西还真是便宜呢。”
　　看着酒瓶上标签的弗雷贝如此说着。
　　“这是非常烈的酒呢，大概是因为被魔神将监视的压力吧。”
　　昨天魔神将跟贝鲁特等人才在这里上演着一场激烈的战斗。虽然在太守离开之后有稍作整理，不过墙壁跟地毯上仍然保留着打斗的痕迹，如果是一般人的话决不可能会在这种地方喝酒的。
　　不过渥特跟弗雷贝却毫不在意，就这么坐在地上轮流喝着这瓶蒸馏酒。
　　一瞬间口中充满了刺鼻的酒味，而且浓烈到喉咙几乎都要烧起来似的。不过这还比不上北方矮人族所制作的火酒。渥特不禁回想起来，布鲁克国王就是最喜欢喝这一类型的酒了。
　　一直到最近，渥特才从药草师塔图斯那边得知，布鲁克国王的喉咙上长了一颗恶性的肿瘤。由于他的生命只剩下数年而已，因此他才希望借助魔神之力，在自己还活着的时候完成统一罗德斯的梦想。
　　渥特不禁心想，这就是所谓人生的抉择吧。
　　虽然选择的道路不同，但是渥特心中的目的地已经逐渐接近了。不，甚至说是伸手可及都不过分。
　　迈先公王决定要统一罗德斯，摩斯其他诸国也表达了支持的意愿。亚拉尼亚以及卡诺的人民除了赞扬摩斯与魔神作战的武勋之外，也开始反抗自己国内无能为力的统治者。瓦利斯王国跟法利斯教团之间的关系相当险恶，如今可说是一触即发的状态。风与炎之沙漠中两支部族的抗争，以及罗德斯中央地带都市国家的对立一如往常，而莱丁也将会因为在战争中贪图暴利而受到报应。
　　所有的局势都符合渥特的计划而进行着，也可能是历史一开始就朝着他心中的方向所流动。
　　“我终于成功了！”
　　在纳协鲁宣布胜利的同时，渥特差点就冲动地喊出了这一句话。
　　如今只剩下一个人能够阻止局势的变化，而且这个人并不是眼前的敌人魔神，而是在罗德斯历史背后活跃的古代王国之亡灵。
　　渥特与弗雷贝都默默不语，只是轮流喝着面前的酒。
　　过了一会儿，渥特开始感觉到强烈的睡意，大概是酒精生效了吧。
　　“今天就到此为止吧。”
　　在渥特打了个呵欠的时候，弗雷贝如此对他说着。
　　“真是抱歉。”
　　渥特本想再陪他一阵子，不过看来已经是极限了。
　　之后两人站起身来，准备回到自己的房间。
　　“贤者先生。”
　　弗雷贝以极为平静，但却下定决心的语气开了口。
　　“麦酒之誓，马上就要随着我的工作结束了。”
　　“弗雷贝国王……”
　　渥特拼命思考着要回答些什么。
　　然而即使是被称为拥有罗德斯最聪明头脑的他，如今却也找不到任何答案。
　　“那位年轻人的将来，就要拜托你了。”
　　弗雷贝如此说着，同时伸出了他厚实的手掌。
　　渥特不禁踌躇了一阵子。他有资格握住这一只手吗？
　　然而看到矮人王眼角的那一丝光芒，渥特下定决心紧紧握住了这一只手。
　　“就交给在下吧。”
　　没想到自己的内心也能够感受到他人的眼泪，渥特不禁深深感谢着司掌感情的精灵。
　　这或许是因为喝醉酒，也可能是受到妮斯司祭的感召，然而现在去追究理由已经没有意义了。
　　渥特在心中发誓，只要自己仍活着一天，他绝对不会忘记今天矮人王说的这一句话。
　　然而在这个时候，就连渥特也无从得知，有一个人也在同时下了一个跟他完全相反的决心。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“时机成熟了。”
　　看着真实之镜所映出景象的“灰衣之人”，就像是要对众人宣告般如此说着。
　　要避免罗德斯获得光明或永陷黑暗，如今正是唯一的时机。
　　“灰衣之人”将真实之镜从台座上取下，并且将其抱在自己的腋下。
　　他终于知道要拔除的对象了。
　　只要没有了这个人物，罗德斯就不可能毁灭或统一，将继续持续着小型的争乱，就像是至今的罗德斯一样。
　　“万物之根源、万能之力……”
　　“灰色之人”静静地咏唱着上位古代语咒文。
　　“……使吾之双脚穿越时空之限。”
　　瞬间移动之咒文完成了。

　　Ⅳ

　　“要我回去？”
　　在攻下马斯凯特五天之后，一位龙骑士前来拜访纳协鲁，并且转达了迈先国王的命令。
　　命令内容是回到海兰报到，而且只要纳协鲁一个人回去。
　　“是的。这是公王迈先陛下亲口托付给我的任务，请纳协鲁您马上回到海兰报到。”
　　“我知道了。”
　　纳协鲁如此回答着。
　　既然是命令当然必须要遵守。不过纳协鲁却不知道公王为什么要叫自己回去。虽然经过了两次的战斗，但勇者队仍然没有那么团结，加上部队会因为胜利而放松了心情，因此纳协鲁不希望离开勇者队太久。
　　“依照公王陛下的个性，应该是要直接对纳协鲁您嘉勉一番吧。要不然啊，也可能是注意到公主小姐最近太寂寞了也不一定喔。”
　　或许是察觉到纳协鲁的疑惑吧，这位龙骑士如此说着并豪迈地笑了出来。
　　（如果只是这样的话那就好……）
　　虽然回了龙骑士一个笑脸，不过就是因为熟知迈先以及拉妃妮雅的个性，因此纳协鲁知道绝对不是因为这个原因。
　　应该是有什么十万火急，而且极度机密的事情。
　　“我必须负责引导的任务，所以请您赶快准备出发。”
　　龙骑士恢复成使者的态度对纳协鲁说着。
　　纳协鲁恭敬地低下头来接受命令。
　　而在数刻钟之后，他便骑乘着风龙疾风朝海兰出发。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“龙骑士纳协鲁回来了！”
　　纳协鲁在第二天傍晚抵达王城。他让疾风进入龙舍之后，便马不停蹄地朝谒见大厅前进。
　　由于是要让拉妃妮雅看看自己，因此他打算今天在住处过一晚，然后在第二天马上出发回到勇者队驻扎的马斯凯特。
　　然而一踏进谒见大厅，纳协鲁便感受到屋内紧绷的空气而十分紧张。往王位的方向看去，迈先公王以极为严肃的表情凝视着他，他的身边则是率领摩斯骑士团的巴蓝、杰斯塔以及亚隆德三位王子。看他们的表情也显示事情绝不简单。
　　（到底发生了什么事情？）
　　纳协鲁感觉打了个冷颤，也体认到今天回来绝对不是因为有什么好消息。
　　纳协鲁紧闭着嘴唇朝王位的方向前进。然后在距离王位五步左右的地方，跪在深红的地毯上敬了个礼等候指示。
　　“龙骑士纳协鲁……”
　　在一阵踌躇之后，迈先以严肃的语气如此说着。
　　“是。”
　　纳协鲁保持着原来的姿态低下了头。
　　“你勇者队将军一职将于今天起卸任，在新的命令下来之前，请留在离宫中并谨言慎行。”
　　“卸任？”
　　迈先这番话使纳协鲁不禁抬起头来凝视着眼前的公王。虽然出乎他意料之外，但因为看大厅的气氛就知道事情绝不简单，因此这个突如其来的命令并没有使他相当惊讶。
　　然而他却无法接受这样的安排。他费尽千辛万苦才获得百之勇者的信赖，如果在现在更换将军的话，之前所作的所有努力都将会成为泡影。
　　“在下可以询问卸任的原因吗？”
　　“卸任的原因就由我来说明吧。”
　　在纳协鲁如此询问迈先的时候，右边柱子后面突然出现了一个人。
　　“担忧罗德斯的人？”
　　纳协鲁曾经看过这个人一次。
　　在史卡德与魔神抗战的时候，他曾经在地下牢水道遇见过他。以面具掩饰真面目的神秘魔法战士。他在那时所说战斗将会胜利、以及摩斯联合军将会崩溃这两个预言都完全应验。这位魔法战士表示魔神也是他的敌人，然而纳协鲁却能感觉到他其实有其他的意图。
　　担忧罗德斯的人跟那天一样戴着面具。由于眼鼻都被覆盖，因此看不出他的脸型，只看得见他微尖的下额以及朱红的双唇。他的额头上戴着一个像是人类双眼般构造的头饰，头饰上眼睛的部位则嵌着两颗散发诡异光芒的红色宝石。
　　由于衣服十分宽松，因此看不出身体的轮廓，而且声音比男性高又比女性低，是个连性别都不详的神秘人物。
　　纳协鲁不知道这个人为什么会在这里。他不认为迈先会相信这个身份不明的人物，更别说要他代替公王转达被卸任的原因了。
　　“那就请您做个说明吧。”
　　纳协鲁起身面向这个魔法战士。
　　纳协鲁完全想不出来，究竟之前做了什么会被卸任勇者队将军的事情，因此也只能等待魔法战士的说明了。
　　魔法战士咏唱了几句简短的上位古代语，让某个物品出现在自己的眼前。
　　“镜子？”
　　依纳协鲁所见，这是面原本放在台座上的金属镜子，大概是古代王国时代所制作的魔法物品吧。
　　“这叫做真实之镜，是古代罗德斯太守所拥有五大密宝之一。原本由守护龙布拉姆德所拥有，后来让给了大地母神的教团，目前则是暂时放在我这边。”
　　纳协鲁也曾经从渥特那边听过太守密宝的事情。
　　在迈先国王协助金鳞之龙王解脱古代王国之束缚时，也获得了一个名为“生命之仗”的魔法宝物。虽然渥特还在研究使用的方法，但它的确拥有让所有肉体的损伤瞬间恢复的能力，的确是可被称为密宝的魔法物品。
　　“而这面镜子可以映出所有的事实。”
　　“映出事实？”
　　“是的。只要不被魔力遮断，它能够映出现在以及过去的真实。所以我现在就让你看看魔神被解放的真相吧。”
　　“魔神被解放的真相……”
　　纳协鲁不由得叹了口气。
　　如果能够映出过去的真实，那么要知道真相的确是可能的。而这也是纳协鲁一直想要知道的事情。这对他而言或许将会十分残酷，但纳协鲁却不能因此不去正视，他必须藉此得知父亲布鲁克跟妹妹莉娜的真面目。
　　“请过来吧。”
　　魔法战士让纳协鲁站在真实之镜的前面，然后开始咏唱着上位古代语。
　　镜子里的影象对古代语起了反应而逐渐扭曲，原本映着纳协鲁苍白表情的镜面，变成了某个建筑里的一个房间。
　　而纳协鲁也看过这个房间。
　　“这里是！”
　　他是永远不会忘记的。这里是史卡德王城中莉娜公主的房间。
　　随着魔法战士以古代语所下的命令，镜子中映出了对座相视的父亲与妹妹。镜子里传出了两人对话的声音，就像是从窗户外面观察着他们似的。
　　就这样，纳协鲁知道了魔神被解放的真相。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“父王……莉娜……”
　　过了好久好久，一直无言以对的纳协鲁才终于如此轻声说着。
　　内心许多澎湃的感情化为漩涡，将他卷入了无底的深渊。
　　“竟然是为了我，才将魔神……”
　　父亲布鲁克之所以解放魔神，根本就不是为了满足其征服罗德斯岛的野心。征服罗德斯只不过是其中的一个过程，他真正的目的是放在纳协鲁身上，希望他能够成为统一罗德斯的英雄之王。
　　所有事件的开端，来自于“龙鳞”威诺打算吞并史卡德的行动。
　　让威诺第三王子亚隆德跟妹妹莉娜成婚，之后再将布鲁克以及纳协鲁暗杀，如此一来威诺就能不费吹灰之力吞并史卡德。史卡德由于独占了跟南方矮人族的交易，因此一直拥有丰厚的财力，威诺就是看准了这里的财力，打算藉此取得统一摩斯的霸权。
　　威诺的态度极为强硬，如果婚事不成立的话甚至不惜书诉诸于武力。
　　然而莉娜却完全不接受跟亚隆德的婚事，甚至表示与其这样不如一死。纳协鲁知道自己妹妹的个性有多么倔强，因此莉娜是真有可能会这么做的。
　　史卡德根本无法避免与威诺一战。
　　（可是……）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　（真的打起来的话，胜者应该也会是史卡德的。）
　　不只可以期待拥有亲戚关系的海兰会派遣援军，南方矮人族也会基于“麦酒之誓”而参战，加上赤发之佣兵贝鲁特以及荒野之贤者渥特当初都在史卡德。他们两人的存在对于战局会产生的影响，从至今的魔神战争看来可说是显而易见的。
　　不过父王布鲁克似乎不认为自己面对威诺这个大国会有胜算。或许正因为战略的眼光过于优秀，才会对战争的劣势予以过度的评价吧。
　　因此父亲才决定要解放魔神。
　　魔神无疑是支最强的战力，加上可以以魔法来统治，因此不用担心魔神会反叛。只不过这必须以魔神的确受到魔法支配为前提。即使是古代王国时期的召唤魔术师，也曾经发生过魔神失去控制而招致巨大灾难的历史记录，对于一个不会使用魔法的人而言，要永远统治魔神应该是不可能的事情。
　　（父亲跟妹妹可能已经被魔神所取代，要不然就是被魔法支配内心了。）
　　纳协鲁是这么相信的。
　　“因为迷宫中布有极为强大的结界，因此即使是真实之镜的魔力，也无法看到魔神迷宫之中所发生的事情。不过会发生什么事情应该是很容易想象的，布鲁克虽然成功解放魔神，不过大概已经被魔神所杀害或是操纵了心智吧。”
　　魔法战士的发言就像是要肯定纳协鲁的推测。
　　“没有办法予以证明吗？”
　　纳协鲁如此问着魔法战士。
　　大多数的人都是因为相信史卡德国王仍然拥有人心，而且是基于自己的野心而操纵魔神展开袭击的。同时也是基于这样的诱惑，才使许多人的内心出现破绽，进而投靠拥有魔神军团的史卡德。
　　“我曾经试过。然而我无法看出布鲁克国王是否已经被魔神所取代，或许请那位圣者来鉴定一下比较好。”
　　“这么重要的时候竟然派不上用场？”
　　巴蓝如此讽刺地说着。
　　“魔法并不是万能的。如果真是万能，那么魔法王国卡斯图尔就不会被称作是古代王国了。”
　　魔法战士只有嘴角微微抿紧而已。
　　“就我认为，如果统治魔神的是真正的布鲁克，那么他一定会使用其他的方法。他不会刻意毁灭南方矮人族、也不会进攻镜之森的妖精族跟柳瑟，更不会派遣魔神散布到罗德斯各处。他会使用外交手段以及正攻法讨伐威诺并统一摩斯，然后企图征服整座罗德斯岛。高洁的纳协鲁王子一定会反对父亲的企图，然而布鲁克国王却不会改变决心，使得你决心要出面打倒父亲。布鲁克国王真正的意图，正是希望纳协鲁能亲手打倒他自己跟魔神军团，如此一来就能因为统治魔神之邪恶国王被其子所打倒，而诞生一位真正的英雄……”
　　“然后，再让我成为罗德斯的统一王……”
　　纳协鲁百感交集地如此说着。
　　“看现在在罗德斯的情势就知道，布鲁克国王的愿望绝对不只是个妄想。虽然所走的道路有所不同，但罗德斯的未来正如同布鲁克所规划的方向演进。你将会率领勇者队消灭魔神，然后平定因魔神战争的余波而混乱的罗德斯全岛，实现布鲁克自己的愿望，以及荒野之贤者跟摩斯公王的野心。这些人真可说是愚蠢的共犯啊。”
　　魔法战士如此嘲笑地说着。
　　“你太无礼了！”
　　杰斯塔瞪了“担忧罗德斯的人”一眼。
　　然而坐在王位上的迈先表情却一动也不动。
　　或许迈先跟渥特早就察觉了布鲁克国王的真正意图，但他们却为了自己的野心跟梦想而刻意参与这个计划也不一定。
　　纳协鲁自己当然没有成为罗德斯统一王的野心。
　　然而不只是迈先或渥特，他很明显感觉得到周围的人对他都有着这样的期待。而且纳协鲁自己也知道，魔神战争并不会因为魔神被消灭而随之结束。
　　至少纳协鲁必须安顿好百之勇者的未来。亚拉尼亚或卡诺都公布了驱逐百之勇者的命令，因此他们大多都根本无法回到故乡。即使魔神被消灭了，这样的命令应该也不会被取消的。
　　而且就算回得了祖国，勇者们也不会获得应有的武勋与待遇。加上身为百之勇者的荣耀会成为绊脚石，他们难以再度恢复成为普通的战士或居民，到最后很可能都成为问题人物。
　　纳协鲁不可能轻易就解散勇者队，而海兰也没有能力养他们一辈子。
　　然而把勇者队的实力用在统一罗德斯的话又会如何？他们将会有机会成为统一王国的骑士或贵族啊！
　　“我认为你的观点是正确的。”
　　纳协鲁转过身对魔法战士如此说着。
　　为了与魔神作战，他不得不登上这座历史的舞台，如今也已经没有机会下台了。结果他只是一直扮演着剧本里头的角色，这场戏的结果也将会跟魔法战士推测的状况相同。
　　“可是为什么你选择现在？你知道你所暴露的真实，将会引起多么巨大的涟漪吗？你说你担忧罗德斯的未来，难道这句话是在说谎？难道你也是站在魔神那一边？”
　　纳协鲁一边问一边朝魔法战士走去。
　　“如果要我说的话，现在才是唯一暴露真实的时机，如此一来即使魔神战争结束，历史的流向也将跟以前完全相同。我担忧的是罗德斯真正的未来，因此我不愿意见到罗德斯有统一的机会。不过我也不希望罗德斯走向灭亡，因此魔神对我而言也是应该消灭的敌人，我会以将来的行动来证明这一点。”
　　魔法战士静静地回答着。
　　纳协鲁感觉得出他并没有说谎。
　　“真的赢得了吗？”
　　纳协鲁压低声音，以他人听不到的音量问着魔法战士。
　　“我不知道。因为只要少了你，战局就会为之一变……”
　　“你就是知道这一点才展开行动的？”
　　魔法战士默默地点了点头。
　　看到这样的反应，纳协鲁终于屈服在自己的命运之下了。他拼命压抑住内心感情的奔流，试着冷静下来思考将来的行动。
　　为了让人类战胜魔神，自己能做的最后一个行动……
　　如今纳协鲁已经不是亡国之王子，也不是驰骋天际的海兰龙骑士，更不是率领勇者队的荣光之勇者。
　　如今的纳协鲁只是让罗德斯陷入混乱的元凶。即使这根本就不是他所希望的……
　　纳协鲁试着推测这件事实将会导致的状况。
　　勇者队的崩溃、摩斯联合的瓦解，以及罗德斯的灭亡……
　　他的推测出现了最坏的状况。他根本不敢相信光是没有自己，竟然就会让局势演变成这样的局面。
　　然而这却是千真万确的。
　　纳协鲁等于是象征着人类与魔神抗战到底的决心，就像是贝鲁特象征人类终究拥有能战胜魔神的力量是一样的。
　　与解放魔神之邪恶父王作战的正义王子。纳协鲁就是因为扮演着这个角色，才能因此让所有人都团结起来。渥特与迈先都是这样布局的，纳协鲁也接受这样的安排，毕竟自己负有这样的义务。
　　因为解放魔神的是自己的父亲。
　　而且他必须实践麦酒之誓言。
　　纳协鲁也曾经向天上所有的神立誓要打倒魔神。
　　然而纳协鲁已经不是对抗魔神的象征了，因为魔神就是为了他而解放的……
　　失去象征之后，为了与魔神作战而团结的人们将会乱了脚步，这代表局势将会恢复到魔神战争初期的混乱状况。纳协鲁自己也非常清楚，那时面对魔神的人类究竟有多么无力。
　　（既然如此的话……）
　　能采取的手段只剩下一个了。而且纳协鲁也已经有了执行的觉悟。
　　“迈先公王！”
　　纳协鲁转身看着王位上的摩斯公王。
　　他脸上严肃的表情至今从未改变。纳协鲁不禁心想，如今他的内心又是怎么想的？
　　被布鲁克的企图所利用的这个事实，将会成为迈先将来最大的负担。以一个摩斯公王而言这是极为严重的失态，如今他大概已经决定要辞去公王的职务了，而且可预期的苦战将使他的内心十分痛苦，野心无法实现的现在也会使他十分惋惜。
　　迈先身旁三位王子的表情，感觉上跟迈先本人十分的相近。
　　他们之中没有人想要知道魔神被解放的真相。因为无论真相如何，魔神对他们而言永远都只是必须要消灭的对象。
　　而在成功消灭魔神之后，对这些身为王族的将军而言，为他们付出的牺牲而对他国争取补偿是理所当然的。然而在知道真相的现在，即使他们拥有这样的念头，担忧罗德斯未来的魔法战士也不会置之不理，而使用真实之镜让所有人知道魔神被解放的真相。
　　（或许真的想知道真相的，只有我一个人也不一定。）
　　纳协鲁不禁如此心想。
　　“迈先公王……”
　　纳协鲁再度呼唤着王位的主人。呼唤着他的亲伯父，也是海兰的龙骑士之王……
　　“有什么要求的话就说吧。”
　　迈先沉重地开口说着。
　　“我并没有什么要求。唯一可惜的是都已经走到了这一步，我跟父王布鲁克的阴谋竟然会被揭发出来，这实在是非常令人惋惜，看来我也只能选择回到史卡德了！”
　　“你、你说什么！”
　　站在迈先身旁的威诺第三王子亚隆德，以交杂着惊讶跟愤怒的声音如此喊着。
　　“你对公王陛下太无礼了！”
　　“对敌人还要讲什么礼貌？”
　　纳协鲁冷淡地说着。
　　“看来你们认为赢得了魔神是吗？不过我可以告诉你们，魔神至今只是为了让我征服全罗德斯，所以才会故意示弱罢了。我本来打算在历史上留个英雄王的名称，不过看来必须要改称作是魔神王了！”
　　纳协鲁如此说完之后，马上转身笔直朝阳台跑去。
　　“你想逃吗？”
　　威诺的第三王子愤怒地想要追过去，然而却被迈先举起手阻止了。
　　“只有现在而已！不过你们别忘了我才是魔神王！我一定会再度回到这里，成为一个绝对的征服者！”
　　纳协鲁丢下了这一番话之后，便从阳台飞身跳到了中庭。
　　由于阳台距离地面有好一段距离，他的双腿难免感到一阵痛楚，然而纳协鲁仍然忍耐着穿过中庭来到了后院。
　　纳协鲁吹起龙笛呼唤着疾风。
　　（什么事？）
　　风龙的惺忪意识传入了脑中。龙平常大部分的时间都在睡眠，而且进入休眠期的话一次可以睡好几年。
　　（疾风，马上载着我飞到空中！）
　　（遵命……不过要飞到哪里？）
　　（最终的目的地是史卡德！不过我在这之前还有一件事情要做，总之先带我到没有人烟的地方！）
　　之后骑上风龙的纳协鲁，便在一瞬间飞上了天际。

　　Ⅴ

　　黑暗覆盖着大地。
　　纳协鲁跟疾风如今在海兰西方山麓的一块草地上休息。这附近的土地是用来放牧军用马的地方，因此不用担心会被其他的人发现。
　　跳下龙背的纳协鲁，深深吐出了积在胸口的空气。
　　他的气息很快化成了白烟。从海兰王城逃离时的兴奋情绪也已镇静下来，使得纳协鲁不禁感到十分的寒冷。摩斯的冬天马上就要来临了。
　　纳协鲁扑到在地上仰望天空，然后缓缓地闭上了眼睛动也不动。在这段时间中，许多的思绪在他的内心不断游走着。
　　“父王……莉娜……”
　　纳协鲁如此轻声说着，然后缓缓地站了起来。
　　他不能一直沉溺在思绪之中，他还有一些该做的事情要做。
　　之后纳协鲁仰望着天空的某个地方。
　　“担忧罗德斯未来的人，你现在应该正在看着我。我有件事情想要拜托你，希望你可以马上来找我。”
　　纳协鲁如此对天空说着，就像是有人正浮在天空上似的。
　　纳协鲁说完之后便静静地等待着。等待担忧罗德斯未来，头戴面具的那个魔法战士前来……
　　魔法战士果然马上就出现了。他使用了“瞬间移动”的咒文。
　　“你愿意来真是太好了。”
　　纳协鲁露出微笑对魔法战士致谢。
　　“你有事情要拜托我？”
　　魔法战士有点讶异地说着。
　　“陷你进入绝境的可是我啊。还有你刚刚对迈先国王演的那场戏，那究竟是基于什么意图？”
　　“你只是把真实的情形告诉大家不是吗？无论你这么做是基于什么原因，我都没有任何憎恨你的资格。”
　　“你要恨我也无所谓，毕竟我确实夺走了你的未来。”
　　正是如此。罗德斯再也不是纳协鲁能够安居的地方了。
　　“我的未来已经无所谓了。我唯一担心的事情，是你这么做恐怕会断送了罗德斯的未来。”
　　“不会被断送的。”
　　魔法战士如此回答着。
　　然而他的语气却没有任何的自信。
　　“我想拜托你的就是这件事情，为此我希望你能协助我进行之后的计划。”
　　“只要是为罗德斯未来着想，而且是我能效力的事情当然没问题。”
　　纳协鲁非常高兴能听到魔法战士这样的回应。
　　只有这位魔法战士做得到纳协鲁想做的事情，而且这也无疑是为了罗德斯而着想。在大厅演的那场戏正是为此所作的布局。
　　“正如我在谒见大厅演的那场戏，我之后将会前往史卡德，并且请求亲自晋见史卡德国王。”
　　纳协鲁静静地如此说着。
　　“我希望你能对世人散布消息，说我果然就是魔神之王，至今都一直欺骗着世人，而且因为阴谋被揭穿而不得已回到史卡德。如此一来所有人一定都会憎恨我，而这也将使人们与魔神作战的决心团结在一起。”
　　纳协鲁至今都象征着人类与魔神决战的意志，然而之后将会变成人类害怕且憎恨魔神的象征。
　　“史卡德国王大概早已被魔神所取代了，你会在谒见的时候被杀的。”
　　“我会在那之前把父亲杀掉。变身成为人类的镜像魔神其能力会因而被限制，父亲虽然是位用剑高手，但现在的我应该赢得了他，而且镜像魔神在死后将会恢复原形。若是尸体没有变化，这表示父王并没有被魔神所取代，可能是被魔神所操纵或是以自己的意志使唤魔神。如果是前者的话，就表示我亲手为父亲解除了咒缚，如果是后者，就代表我亲自为父亲犯下的罪进行制裁。”
　　“而且无论结果为何，人类也不再会被魔神所操纵……”
　　“正是如此。”
　　纳协鲁微微露出了笑容。就是因为已经有了觉悟，所以才展现得如此从容。
　　“如果布鲁克拒绝见你，并且在你进城时就杀害你的话又会如何？”
　　“如此一来，父亲的行动跟你藉由真实之镜所得知的真正理由将完全矛盾，因此父亲肯定就是被魔神所取代或操纵的。”
　　这是很简单的推理，大概连三岁小孩都知道的吧。
　　“另外我希望你能使用真实之镜，让某些人看清楚之后即将在史卡德发生的事情。”
　　世人只要知道纳协鲁是魔神之王就足够了，然而为了让摩斯诸国理解到与魔神决战是唯一的选择，他一定要将真实告诉某些人。另外他也希望自己所信赖、尊敬的英雄们都能知道真实，知道纳协鲁前往史卡德之后将会发生的事情。
　　人们的愤怒、百之勇者的愤怒、还有摩斯骑士团的愤怒。只要这些力量团结起来，人类一定可以战胜魔神。因为罗德斯最为优秀的人们，如今都已经集结在摩斯公国了。
　　纳协鲁举出了他希望能了解事情真相的人们。
　　首先是迈先公王以及摩斯联合骑士团的三位将军。
　　勇者队中则有荒野之贤者渥特、赤发之佣兵贝鲁特、白银之骑士法恩、大地母神之爱女妮斯、至高神之圣女芙劳丝、矮人王弗雷贝、海兰双胞胎王子佛洛依与里赛、卡诺的自由骑士、另外还有“圣者”。如果藉助他的能力，或许可以透过真实之镜，指出父亲是否是被魔神所取代的。
　　纳协鲁的说明结束了。
　　魔法战士听完话之后一直保持沉默，就像是无法理解般凝视着纳协鲁的眼睛。
　　“真是无法理解。”
　　最后他终于开口了。
　　“怎么会不能理解呢……”
　　魔法战士这句话使纳协鲁感到有点疑惑。他应该已经以最浅显的方式进行说明了。
　　“我也知道你所采取的行动将会很有效果。我所无法理解的是，你为什么要这么做？真的这么做的话，你或许将会失去一切、甚至会失去自己的生命啊！”
　　“或许如此吧。”
　　纳协鲁如此回答。
　　他虽然没有寻死的意思，不过他的确将会踏入绝境。不只要逃出史卡德是十分困难的，即使真的逃脱出来，他也没有任何的归宿，因为对罗德斯的人民而言，如今的纳协鲁正是魔神之王……
　　然而纳协鲁却不是自暴自弃。
　　“因为我想知道真相。”
　　纳协鲁静静地回答着。
　　“我一直在寻找魔神被解放的真相。虽然真实之镜的魔力使我知道许多的事实，然而还有一个谜题是尚未解开的。如今的我只希望知道这最后一个解答，那就是父亲跟妹妹的真面目。”
　　纳协鲁认为父亲的确是相当愚蠢。
　　然而父亲是因为深爱着自己才会如此的愚蠢。如果站在儿子的立场，其实这也是值得高兴的事情，毕竟自古以来，曾经有父亲这么爱自己的儿子吗？纳协鲁认为要回应父亲的这份爱，唯一的办法就是亲手打倒父亲――抑或是伪装成自己父亲的魔神，这个任务是绝对不能够交给他人的。
　　纳协鲁毫不隐瞒地对眼前的魔法战士说着。
　　“……您果然是真正的王者。如今我也能够理解，为什么人们会将统一罗德斯的梦寄托在你身上了。”
　　至今被魔法战士称为王者的人只有一位，那就是卡斯图尔王国的最后之王。
　　之后魔法战士以流畅的语调，缓缓咏唱着上位古代语咒文。
　　在咒文完成的一瞬间，魔法战士的外型开始缓缓转变，最后出现的是一位身穿紫色长袍的年轻女性。
　　“虽然在礼貌上我必须取下面具，但现在的外型终究是虚伪的一面，因此要让您看到我的真面目，就不得不藉助幻觉之魔法，这一点还请您见谅。”
　　魔法战士连声音跟语气都改变了。大概这才是“担忧罗德斯的人”真正的声音以及语气吧。
　　“我的名字是卡拉，雅娜卡拉。在卡斯图尔王国属于赋能魔术师门下……”
　　魔法战士如此具名并暴露自己的真实身份。纳协鲁知道对于她来说，这正是她最大敬意的表现。
　　古代王国的女魔术师――虽然她的真面目令人惊讶，不过对于现在的纳协鲁而言已经无所谓了。反而还会因为她因此而诞生了一个最大的敌人而感到悲哀。
　　（你自己种下毁灭的祸因了。）
　　在她灭亡的时候那一个人一定会在场，即使不是由他直接出手，也一定会在整个事件中占有相当重要的角色。
　　“还有其他心愿的话请直说，我一定会为您尽力而为的。”
　　“担忧罗德斯的人”卡拉如此对纳协鲁说着。大概认为这将是他最后的心愿了吧。
　　“那么可以把拉妃妮雅……把我的未婚妻来来这里吗？”
　　纳协鲁毫不犹豫地说着。
　　而纳协鲁的这个愿望，也在数刻钟之后实现了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　看到拉妃妮雅哭肿的眼睛，纳协鲁知道她已经得知所有的事情了。
　　大概是担忧罗德斯的人对她说的吧。如今那个名为卡拉的古代王国女魔术师已经离去了。她在带拉妃妮雅来这里之后，马上就咏唱瞬间移动的咒文消失了踪影。
　　“拉妃妮雅……”
　　纳协鲁呼唤着未婚妻的名字并轻拥着她。
　　“纳协鲁……”
　　拉妃妮雅将脸埋在纳协鲁胸中啜泣着。不久她缓缓抬起头来，伸直了身子与他深情相吻。
　　“真没想到你竟然会找我出来……”
　　“为什么？你不是我的未婚妻吗？”
　　听到拉妃妮雅说出这令人意外的一番话，纳协鲁不禁感到有些疑惑。
　　“可是、你满脑子一直都是跟魔神作战的事情，我以为我在你心中，永远都只是一个毫不起眼的存在啊……”
　　纳协鲁肯定满脑子都是魔神战争的事情。然而人的内心是相当灵巧的，即使几乎容不下其他的事物，但只要想起了拉妃妮雅，她永远是心中一个重要的存在。
　　纳协鲁如此对她说着。
　　“妮雅，我好爱你。一开始我的确只把你当成是妹妹看待，可是自从你对我告白之后，我的内心就开始动摇了。之后跟你一起住的时间虽然短，不过我对你的感情也因此越来越深。如果当初妮雅没有告白的话，现在的我大概也不会有这样的心情，但我现在说的这些绝对没有半点谎言。或许我们不像贝鲁特跟芙劳丝一样有着命运的相会，也不像渥特老师跟妮斯司祭一样让爱情在自然中酝酿，但是两人之所以相爱跟这并没有关系，因为最重要的并不是过去，而是我们现在的心情不是吗？”
　　纳协鲁说到这里便停了下来，紧紧搂住拉妃妮雅的肩膀凝视着她的双眼。像是深秋天空般湛蓝的双眸，如今因为夜幕低垂而变得漆黑闪亮。然而纳协鲁的脑海中随时都会浮现她的这双眼睛。不只是眼睛，她像是阳光般的金色长发、雪白的肌肤与小巧的双唇，纳协鲁从来都没有忘记过她的一切。
　　“我爱你。”
　　他再度如此说着。
　　“即使我没有资格，我也永远真心的爱你……”
　　“资格算什么！”
　　拉妃妮雅不断摇头否定纳协鲁的这句话。
　　“我才不要那种东西，我爱的并不是你的身份跟评价啊。什么史卡德的王子、海兰的龙骑士还是勇者队的将军什么的，那都只是附属在你身上的一小部分，就算你真的成为了魔神之王，我爱你的心也不会改变的！”
　　听到拉妃妮雅这番话，纳协鲁不禁感到十分的窝心。
　　对纳协鲁而言，她身为海兰公主的身份也是芝麻蒜皮的小事。就算她只是个贫穷的村姑，纳协鲁爱她的心也不会改变。
　　爱情的培养是需要各种因素的，这或许是彼此的外貌，也可能是身份或财富。然而只要爱情一萌芽，这些要素就将会渐渐地变得不重要。就像是即使因为政治而结婚，仍然有许多夫妻能够白头偕老，命运的相会也不一定等于真正的爱。所谓命中注定的爱，也是要等到真爱萌芽之后才足以一提的。
　　然而对如今的纳协鲁而言，拉妃妮雅至死不渝的心却带给他无比的痛苦。如今的他根本就等于是个死人，因为他即将迈入绝境，即使侥幸存活了下来，也将不会有任何立足之地。
　　“拉妃妮雅，我……”
　　“不要再说了！”
　　感觉到纳协鲁即将对她告别，拉妃妮雅不禁如此悲伤地大喊打断他的话，然后再度扑到他的怀里，就这么静静地继续说着。
　　“我曾经想过跟你一起走。毕竟我是你的妻子，跟你一起回到史卡德也是天经地义的事情。可是这样一来将会造成你的负担，因此虽然选择跟你一起死比较容易，但我决定选择另一条更艰辛的路。我要抛弃海兰，去一个没有人知道的地方等你回来……”
　　“要我到那里找你是吗？”
　　“嗯。”
　　拉妃妮雅抬起头来，勉强露出了一丝的笑容。
　　“你一定会回来的。因为你至今不知完成了多少人都认为不可能的事情。所以我相信，这次你也一定可以遵守我们的誓言。”
　　“妮雅……”
　　她的眼神没有任何的迷惑。她是真的相信着，相信纳协鲁总有一天会从史卡德回来，所以拉妃妮雅才决定要准备好他唯一的归宿。
　　真是个坚强的女孩。
　　如今的纳协鲁是罗德斯所有人民的敌人，但她却选择与自己并肩面对这样的命运。
　　既然她都如此下定决心，纳协鲁当然也有了觉悟。
　　“我不知道我能不能回来。可是为了回应妮雅对我的信心，我一定会用尽我所有的智慧与力量，想办法回到你的身边……”
　　拉妃妮雅试着再次露出微笑，然而这次反倒是流下了一颗颗的眼泪。为了隐藏自己的悲哀，她再度将脸埋在纳协鲁的怀里。
　　之后的两人就再也不需要言语了。他们委身于相爱男女之间最为自然的行为之中。这并不是在惋惜着两人的离别，而是因为坚信将能再会而立下的契约。
　　温柔守护着这对年轻男女的，是身旁的风龙以及漫天的繁星。

　　Ⅵ

　　海兰王城的谒见大厅，如今被沉重的空气所笼罩。
　　目前聚集在大厅中的，包括有摩斯公王迈先、联合骑士团的三位将军、还有赤发之佣兵贝鲁特以及白银骑士法恩等等，纳协鲁所指名出席的勇者们。
　　所有人的视线都集中在王位上。如今真实之镜放置在那儿，旁边则是站着头戴面具，不断咏唱着上位古代语操纵镜子魔力的魔法战士。
　　如今这面魔法之镜所映出的景象，正是骑乘在风龙背上的纳协鲁。
　　距离纳协鲁自称是魔神之王而离开这个大厅，至今已经经过了十几天了。在这段期间他一直都藏身在摩斯深山，静静地等待着时机的成熟。
　　而现在的他则位于史卡德王城的上空附近，马上就会朝着王城缓缓降低高度了。
　　聚集在大厅的人都感觉得到，命运的一刻正逐渐地接近之中。
　　“……我想迈先公王以及其他人，如今应该都藉由真实之镜的力量而看得到我。现在我为了揭露最后的真相而打算前往史卡德。或许在座有人想要使用魔法救我出来，但是在所有的事件结束之前请千万不要出手，因为如此一来不仅危险，还有可能永远失去得知真相的机会。”
　　纳协鲁的声音随着风声，从镜子里传到了整座大厅。
　　纳协鲁才是魔神军团的真正主人。这个传闻已经传遍了摩斯各地，大概只要一个月之后，这个消息就会流传到罗德斯全岛了吧。
　　另外人们都在口耳相传着某个毫无根据的谣言，那就是纳协鲁当天试着谋杀迈先国王，然而却因为计划失败而逃离海兰。民众正如纳协鲁所预期的极度愤怒，甚至聚集到了他位于海兰的住处。
　　然而那里已经没有任何人居住了。
　　纳协鲁的未婚妻，也是海兰的第一公主拉妃妮雅，跟药草师塔图斯一起消失了踪影。依据人们的猜测，公主早已经被纳协鲁带回史卡德，而且成为了魔神的活祭品。
　　“这才是谣言的真正的恐怖。”
　　听到这个传闻之后，荒野之贤者渥特不禁狠狠丢下了这一句话。
　　他比任何人都清楚民众的这种心态，而且也利用这样的心态，计划让纳协鲁成为罗德斯的统一之王。
　　在他知道自己伸手可及的梦想，被那个可以称为古代王国之亡灵的女魔法师“灰色之人”打碎之后，渥特甚至愤而折断了自己手中的“大魔术师之杖”。虽然被施予强力防护魔法的大魔术师之杖马上便再生完毕，然而渥特已经再也不打算使用它了。
　　集结在海兰王城的所有人，不只为这位即将踏入绝路的年轻人哀悼，同时对于逼使他进入这条绝路的魔法战士，也抱着愤怒、憎恨、轻蔑甚至是悲伤的心情。
　　然而所有人都知道，如今跟魔法战士起争执是没有意义的。
　　魔法战士只是揭露事情的真相，之后纳协鲁的行动全部都是出于他自己的意志。他的愿望只有一个，那就是找出事情的真相并消灭魔神。既然表示出愿与魔神决战的意志，跟魔法战士对决就等于是违反了纳协鲁的意志。
　　即使如此，众人看着魔法战士的眼神仍然锐利且冷淡。
　　这个魔法战士为了将纳协鲁的身影映在真实之镜的镜面上，正不断地咏唱着上位古代语咒文。
　　如今纳协鲁正缓缓接近史卡德王城的阳台。
　　“……迈先陛下，您所赐给我的种种恩惠，最后竟然只能以这种方式报答，在下对此实在是万分抱歉。与魔神的战争已经进入了最终局面，虽然我已经无法参加之后的战斗，但我相信摩斯联合骑士团以及百之勇者，终将会得到最后的胜利。”
　　镜子的另一头传来了纳协鲁的声音。
　　听到纳协鲁这番话的迈先，只是眉头一皱并点了点头。
　　他将会履行身为摩斯公王最后的义务。他立誓无论要付出多少的代价，都一定要消灭所有的魔神。虽然他知道这并不足以为镜中的年轻人赎罪，但他如今能做的也只有这个了。
　　“……联合骑士团的三位将军，虽然各位的武勋早已无人能匹敌，但为了获得最后的胜利，在下还是要请各位尽力而为，并且在战争之后成为摩斯和平的基石。”
　　“这还用得着你说吗。”
　　听到纳协鲁这番话，亚隆德皱着眉头如此说着。
　　从真实之镜就可以证明，所有事件的开端正来自于想要吞并史卡德的威诺王国，而且还跟身为威诺第三王子的自己有着很大的关系。因此他的立场绝对是相当不利的，如果不在魔神战争中立下足够的功劳，根本无法盖过将来民众对他的不良评价。
　　哈肯的第二王子巴蓝的表情动也不动，海兰皇太子杰斯塔则是紧闭着嘴唇听纳协鲁这番话。
　　摩斯好不容易才团结起来。即使魔神战争即将结束，两人都希望能够继续团结下去，以避免任何无益的战争。何况再这么让国土荒废下去的话，将会招致其他国家的侵略。
　　“……贝鲁特队长，我一直都向往着您为了变得更强而不断前进的背影。我也是在您的指导之下才变强的。然而在战胜魔神之后，我希望您也能够看看人们脆弱的一面，因为真理就在这些你没看到的地方。只要您理解这一点，您的名声一定就会更加出众的，芙劳丝侍祭也一定如此希望着。至高神之圣女，请您继续朝着您所相信的道路前进，我也相信这条路一定指向灿烂而光明的未来。”
　　在镜中的纳协鲁说到这里的时候，贝鲁特还是没有看着镜子，根本不知道他到底听进了多少。只知道他对此完全没有任何的反应。
　　而芙劳丝则是低头看着地上深红的地毯，左手紧握着胸前至高神法利斯的圣印不断祈祷，希望在纳协鲁的身上能够出现奇迹……
　　芙劳丝相信贝鲁特正是法利斯所启示的英雄之王。然而如今她才察觉，原来纳协鲁也拥有同样的资质。到现在才发觉到这一点实在是令人不可思议，因为纳协鲁一直都对周围展示着这样的资质，或许是因为他一直都被贝鲁特的光芒所盖过吧。然而最为理解贝鲁特的正是这个年轻人，而且贝鲁特也对他予以完全的信赖。
　　如果获得纳协鲁的协力，或许就能够让贝鲁特更早觉醒，如此一来也能避免这突如其来的悲剧了。
　　芙劳丝对此感到后悔莫及。
　　“……渥特老师，伟大的贤者，您或许会因为我而责备自己，但是正因为有您的教诲，我才做出了这样的一个决定。如果我没有从您身上学得更宽广的视野，我很可能会轻易放弃生命或是只懂得逃避。梦想不一定都能够实现，但人类生存的目的绝对不只是梦想实现而已。我不愿意看到您的才能被埋没于荒野，罗德斯如果要更加和平，人民如果要过着更为丰裕的生活，您的智慧及知识绝对都是不可或缺的。为了让魔神战争中身心俱疲的民众获得幸福，请您无私地付出自己的心力，被称为大地母神之爱女的圣女也一定会帮您的。”
　　听到这一番话，渥特身边的妮斯也转过头来看着他。
　　“我也是这么希望的……”
　　妮斯凑到他的耳边，以他人听不见的音量如此说着。
　　她的表情并没有平日的冷静与沉稳，一看就知道她不断压抑着自己内心的感情。渥特第一次看到妮斯这样的表情，相信其他人也一定未曾看过的。
　　然而渥特在踌躇一阵子之后，却闭上眼睛缓缓摇了摇头。
　　“我没有让他人幸福的能力和资格。而且我认为我有另一个更重要的任务，我一定会把这个任务完成的。”
　　“其他的任务？”
　　妮斯不安地问着渥特。
　　“我会为了打倒魔神而使用所有禁断的魔术，让所有人都知道魔法的恐怖，如此一来只要有哪个愚蠢的魔法师拥有类似的野心，就会成为全罗德斯岛的敌人。之后我要把将来所有的人生，全部用来监视那座魔神之迷宫，避免同样的悲剧再度发生……”
　　“是这样的吗……”
　　妮斯垂下了肩膀，以近乎听不到的声音如此说着。
　　她有想到一些反对的说法。然而她知道如今说什么都是没有用的。这次的事件在渥特内心留下了极深的伤痕，连妮斯都无法将其抚平。她只能期待时间可以让渥特改变这样的心意。
　　妮斯能做的事情就只有等待。而且她也下定决心要等下去，无论是几年或是几十年……
　　“……法恩先生，自从见到您之后，我才了解到什么才是真正的骑士之道，也知道正义绝对不是无形的。请您继续贯彻自己的正义，如此一来一定会为下一个时代的罗德斯带来和平。我相信这绝对不是来自于武力，而是您高贵的人格和名声。”
　　“交给我吧。”
　　法恩简短地回答着。
　　他本来想把这个任务托付给镜中的这位年轻人。然而在无法实现的现在，他必须亲自接下这个任务。
　　法恩在此时决意要继承瓦利斯的王位，也开始考虑要怎样在魔神战争之后维持罗德斯的和平。不过并不是要统一罗德斯，而是要罗德斯岛成为一个联合。
　　“……弗雷贝国王，如今我心中最大的遗憾，就是无法完全实践与您之间的约定。然而我相信我们对魔神的复仇一定会成功的。现在的我也是要与魔神对决，但我绝对不是自寻死路，我一定会活下来，回到我唯一能够回去的地方，将来大概也不会出现在任何人面前了……这是我所能跟你做的最后约定。”
　　“都已经到这个地步了，你竟然还……”
　　弗雷贝如此说着，但之后的话语便留在心里了。
　　虽然自己即将走上绝路，但纳协鲁仍然告诉弗雷贝说他会活下去，就跟他平常总是说自己决不会轻易死去一样。世上有许多人会细心察觉他人的想法、有许多人会有出乎意料的想法、也有人拥有实行计划的勇气以及使其成功的行动力。然而自古以来，同时拥有这些能耐的人又有多少？
　　弗雷贝已经不想死了。
　　至少他不会轻易舍弃自己的生命。如果消灭魔神之后他仍然活着，他决心住在石之王国的废墟，独自守护着那条大隧道。
　　“……佛洛依与里赛，勇敢的海兰双胞胎王子，好几次都多亏了你们我才得救。你们就像是我的好友或兄弟一样。虽然这绝对不是我的藉口，但我希望能够将百之勇者交给你们两位。因为我相信你们绝对办得到，而且也只有你们才能办得到。勇者们一定会消灭魔神的，而这样的荣耀也将归在你们身上，那位吟游诗人一定会赞扬你们的功绩。不过请不要将真相告诉世人，毕竟开朗的你们并不适合成为悲剧的英雄。”
　　听到纳协鲁这番话，两张除了发型以外完全一样的脸彼此相视。
　　“如果是好友或兄弟的话，就应该是有难同当啊。”
　　佛洛依如此不满地说着。
　　“真是的，他还是一样那么任性呢。”
　　其实不需要任何确认，两人就知道纳协鲁这番话的含意了。然而要实行这个任务却是极度困难，必须要确实拿捏其中的分寸，并且看清一瞬即逝的时机进行最后的行动。
　　“我是有曾经想过啦。”
　　“既然都被这么说了，那当然也只好做下去啦。”
　　佛洛依与里赛如此交谈，并且露出了一如往常的笑容点了点头。
　　“……卡偌的自由骑士，还有圣者先生。”
　　之后纳协鲁说话的对象是卡偌自由骑士出身的勇者，以及被称为“圣者”的那位青年。
　　他请自由骑士照顾好跟随他身边那些勇敢年轻人的未来，也请“圣者”透过真实之镜，分辨有哪些人是被魔神所取代。
　　之后――
　　“我是史卡德王子纳协鲁！我要求见我的父亲、史卡德国王布鲁克一面！”
　　纳协鲁如此大声叫着，并且让龙接近到阳台旁边。
　　映在他眼中的，是飞舞在他头上近乎无数的魔神。虽然没有主动攻击的样子，但很明显是要断绝纳协鲁的后路。
　　（有办法甩开那些魔神回去吗？）
　　纳协鲁朝风龙送出了意识。
　　（遵命……）
　　疾风一如往常地回答着。
　　无论纳协鲁下达什么命令，这条风龙总是无条件接受并且彻底执行。然而这次也已经是最后了。只要接下来的事情结束之后，纳协鲁就会解放这条风龙。
　　（千万不要太勉强了。等一下如果你感觉不到我的意识，就当作你的使命已经彻底结束，要舍弃我给你的名字也无所谓。风所象征的是自由。对于这一阵子备受拘束的你来说，这样的生活大概也已经过腻了吧。）
　　纳协鲁如此对风龙沟通之后，便卸下了它身上龙鞍的固定带。之后纳协鲁站在鞍上一个飞跃，降落在史卡德王城的阳台之上。
　　只要打开眼前这面玻璃门，就是史卡德王国的谒见大厅了。国王、公主以及亲卫骑士们一定都在里面。
　　纳协鲁缓缓朝玻璃门走去，然后握住铜制的把手。
　　“史卡德王子纳协鲁，晋见！”
　　纳协鲁打开命运之门，走进了王城的谒见大厅。

　　Ⅶ

　　由于是从明亮的户外走进室内，因此一瞬间看不清楚大厅的样子。
　　其实即使闭上眼睛，纳协鲁也能在脑海中描绘出这座大厅的全景。毕竟这里曾经是他出生以来一直居住的地方。
　　然而他却对这里没有任何怀念的感觉，大概是魔神栖息之后出现一种异世界才有的味道吧。也因此纳协鲁重新体认到，这里果然就是魔神军团的本处地。
　　就在这时，背后响起了疾风的咆哮声。
　　跟魔神的战斗开始了。
　　疾风在龙族之中属于上位种的老龙，同时是能在天空高速飞翔的风龙。只要是以天空为战场，即使对手是魔神也绝对不会输的。
　　等到眼睛习惯之后，大厅的全景终于清晰地映在自己的眼中。
　　各式各样的魔神像是雕像般沿着墙壁站立，其中也可以看见史卡德的亲卫骑士。这些人纳协鲁当然熟识，然而他们的表情却是若有所思，完全失去了之前的样子，而且就算是看到了纳协鲁也没有任何反应。其实如果他们因此而欢呼或叫骂，或许应该还算是比较正常的反应吧……
　　纳协鲁认为如果他们的表情有所改变，就表示他们还没有被魔神所取代。
　　如此一来，纳协鲁也会陪他们一起进入真正的地狱。
　　虽然有些同情，但这毕竟是他们自己选择的命运。他们其实可以跟骑士团长赛拉斯一样，抛弃国家以及身份而远走高飞的。
　　（与其站在魔神那边而死，被魔神所杀还比较光荣不是吗？）
　　纳协鲁在心中如此对史卡德的骑士们说着。
　　之后他转身朝王位看去。
　　父亲布鲁克果然坐在王位上。他的长相、外貌都跟纳协鲁的记忆一模一样。站在他身边的妹妹莉娜面带忧郁地微笑着，同时笔直凝视纳协鲁的双眼。她看起来也是跟以前一模一样。
　　（所以他们早已被魔神所取代了。）
　　纳协鲁更加确信了自己至今的猜测。
　　他已经可以毫不犹豫地朝眼前的父亲跟妹妹出手了。只要揭穿他们的真面目，纳协鲁前来史卡德的目的便告完成。
　　“父王……”
　　纳协鲁满怀敬意地对王位的主人致敬。
　　他并不是要对魔神谄媚。
　　他只是要对眼前百般为自己着想的父亲表达敬意。然而纳协鲁完全不认同父亲采取的行为，这完全只是种愚蠢的行径。因为父亲的这个决定，不知道害罗德斯岛上多少人丧失了生命。
　　“你的事我已经听说了。你已经离开了海兰是吧？”
　　令人怀念的声音传进了耳中。
　　跟纳协鲁记忆中父亲的声音一模一样。
　　之所以藏身在摩斯深山这么久，就是要让纳协鲁就是魔神王的传闻尽可能传到史卡德。如果在这之前出现在史卡德的话，相信魔神也不会允许纳协鲁进入城中的。
　　“是的。”
　　纳协鲁点了点头，缓缓朝父亲的方向走去。
　　纳协鲁曾经听法恩说过，镜像魔神会被盗取记忆跟外型的人所影响。如果这个说法是正确的，眼前的父亲就算是要杀掉自己，也一定会在一瞬间有所犹豫。
　　只要趁这个机会，就可以一剑把他的脑袋砍下。
　　由于是被魔神所取代的，这一剑或许无法让他马上死去，但如果只是要让他露出真面目倒是绰绰有余，因为一般人被砍下脑袋的话是不可能还活着的。
　　为此他必须尽量拉近彼此的距离。
　　假装面无表情的纳协鲁，一步步朝王位接近过去。
　　“既然都回来了，那我就原谅你之前背叛我的罪吧。从今天开始你就是率领魔神军团的将军，跟我一同征服这座罗德斯岛！”
　　王位之主如此对他说着。
　　在这个时候，纳协鲁已经来到距离王位五步左右的地方了。虽然离目标还有点远，但再接近下去就太不自然了。
　　纳协鲁假装敬畏地单脚跪在地上。
　　之后他便从这样的体势，就像是狼一样朝前方狠狠一跳。
　　还在空中的他拔出腰间的剑。
　　口中自然发出了呐喊声。
　　“这就是你的回答吗？”
　　眼前的父亲如此叫着。
　　“我绝对不会成为魔神的走狗！”
　　纳协鲁如此大声回应。
　　至今动也不动的魔神以及史卡德骑士，就像是解脱了咒缚般有了动作。
　　然而就在这时，纳协鲁已经踏出了最后一步，手中的剑也一闪而出。
　　右手传来了确实的触感。
　　“父王……”
　　纳协鲁不自觉地如此说着。
　　这句话说完的同时，父亲的头颅就像是成熟的果实般掉到地上，失去头颅的身体也倒卧在王位上。接着纳协鲁确实亲眼看见，掉在地上的头以及倒在王位上的身体逐渐化成了镜像魔神的形态。
　　在这一瞬间，纳协鲁的内心出现了一瞬的空白。或许是因为一直紧蹦的某种东西如今松开，使得与他年龄相符的感情一涌而出也不一定。
　　就在这个时候……
　　“哥……”
　　妹妹莉娜的声音出现在自己的耳际。
　　同时某种灼热的异物刺进了纳协鲁的腹部，不只穿过了体内的五脏六腑，还朝着更深的地方探了进去。
　　“莉娜！”
　　纳协鲁因激烈的痛楚而呻吟，同时反射性地跳到了一旁。
　　真的是太粗心了。因为纳协鲁其实早就预测到不只是父亲，妹妹应该也被魔神所取代了才对。
　　回头往声音的方向看去，站在那儿的是握着巨大大剑的妹妹。大剑的剑刃是漆黑的，上头沾满了赤红的鲜血。
　　纳协鲁感觉到自己的意识正急速远离。
　　与其说是因为伤势太重，倒不如说是灵魂出窍般的感觉。腹部的伤口不断冒出灼热的液体，逐渐沿着双脚沾湿地面，并且成为了一块血池。
　　意识逐渐远离的纳协鲁，也知道他已经身负致命伤了，再这么下去马上就会失血过多而死。
　　（我不能死……）
　　纳协鲁思念着心中最爱的人，拼命试着要振作起来。
　　他以手压住腹部的伤口，鞭策着自己蹒跚的步伐朝阳台前进，同时也放出了希望疾风前来的意识。
　　“纳协鲁王子！”
　　有人在大厅中如此叫着。
　　回头往声音的方向看去，映在眼中的是史卡德骑士们正奋勇与魔神对抗的情景。大概是亲眼看到国王的真面目之后恢复自我了吧。
　　虽然他们很明显屈居劣势，然而脸上却露出了安心的表情。跟魔神一起作息的这段日子就是如此折磨着他们的神经。
　　史卡德的骑士们终于取回了人心。他们拼命抵抗不让魔神接近纳协鲁，纳协鲁也深深感谢着他们这最后的忠诚。
　　（我一定要回去……）
　　纳协鲁绞尽精神与肉体中最后的力量向前走着。
　　然而――
　　“我不会让哥哥走的，因为哥哥终于变成我一个人的了……”
　　黑发之少女站在纳协鲁面前挡住了去路。
　　眼前的妹妹露出妖艳的微笑，伸出左手试着要拥抱住纳协鲁。她的右手仍然握着刚刚刺穿纳协鲁腹部的漆黑大剑。虽然看起来少女十分轻松地握着，然而这把剑却几乎跟少女同高，连一般人都不可能单手握起，更不用说是一个娇弱的少女了。
　　“纳协鲁哥哥，我真的好爱你，从很久很久以前就好爱你……我终于可以像这样拥抱你了……哥哥……亲爱的纳协鲁哥哥……”
　　“住口！”
　　纳协鲁拨开了少女伸过来的手。
　　“原来你就是魔神之王！”
　　随着这一声叫唤，纳协鲁用尽最后的力气挥出了剑。
　　眼前的莉娜并没有回避的意思。剑就这么从肩膀砍入直到胸口。衣服被砍开之后露出洁白的肌肤，尚未成熟的双丘有着淡樱色的花蕾，而伤口则是深得看得见肉与骨。
　　然而却没有留出任何一滴血。
　　而且这个莉娜完全不以为意。
　　“……你说得没错，史卡德的王子。”
　　少女的双唇缓缓蠕动，嘴角上扬化为妖艳的笑容。
　　“我就是魔神之王。然而我的肉体的确是莉娜公主的，而且你的妹妹也真的真心爱着你喔。这并不是兄妹之爱，而是男女之间的爱情。我将完成莉娜公主的愿望，在你死之前好好享用你的肉体，然后吃了你的肉体跟我合而为一。不过你放心，你跟公主之间没有血缘关系，我就是因此而被解放的。你们就在我的梦中淫乱的交合吧，这也将成为我力量的泉源。”
　　“可恶的魔神！”
　　纳协鲁试着再度攻击而握紧了剑。
　　然而他连一根手指都无法动弹。生命跟灵魂就像是伤口的血一样不断流失。
　　（到此为止了吗……）
　　感到眼前一阵黑暗之后，纳协鲁就像是崩溃了般跪在地上，虽然一直试着要站起来，然而终究是无济于事。
　　（拉妃妮雅、对不起……）
　　纳协鲁在心中对心爱的人如此道歉。
　　魔神王的手缓缓托住了纳协鲁的下额。
　　莉娜妖艳的脸庞逼近了过来。鲜红的唇缓缓张开，露出了更为鲜红的舌头。
　　大概会这么接受魔神王的抱拥而死吧。
　　在纳协鲁已经如此觉悟的时候。
　　通往阳台的玻璃门突然发出了巨大的声响而粉碎，同时一只巨大的生物朝纳协鲁伸出了脖子。
　　（疾风……）
　　在逐渐稀薄的意识中，纳协鲁看见风龙对他张开了嘴巴。
　　魔神之王以极为迅速的动作，手持黑色的大剑狠狠朝风龙的头部砍去。
　　坚硬的鳞片被切开，鲜血像是涌泉般从伤口喷了出来。然而疾风似乎是毫不畏惧，就这么慎重地含住纳协鲁的身体，随即高高朝着天空飞去。
　　魔神王不断咏唱着某些魔法，风龙的全身也因而不断受到冲击，然而飞上天际的速度却越来越快。
　　（我很感谢你来救我。）
　　感觉到龙所特有硫磺味的纳协鲁，如此朝疾风送出了意识。
　　（不过看来我已经没救了。）
　　别说是说话，连要送出意识都已经接近极限了。
　　（我也是。我的肉体已经没有任何机能，现在是以龙的魔力在飞翔的。）
　　风龙所传达的事实大大冲击着纳协鲁的内心。没想到它也已经身负致命伤了。
　　（对不起……）
　　只有这头风龙完全不求任何回报，就因为获得了名字与使命而永远跟随着纳协鲁。
　　（一样都是即将消失，又有什么地方会收留我们呢？）
　　纳协鲁用尽最后的力气对风龙送出意识。
　　（到只有我们风龙可以抵达的地方。我会带你到天空的尽头。）
　　大概是要成为星星吧。
　　跟这头风龙一起化为在夜空闪耀的繁星。
　　（这样……也好……）
　　之后纳协鲁的意识便被黑暗所笼罩。
　　然而这并不像是地底的黑暗，而是包裹着夜空繁星的透明之。

　　Ⅷ

　　如今，在远离此处的两座城市，正发生着激烈的战斗。
　　一座是史卡德的王城克莱茵哈鲁特，另一座就是海兰的王城奥巴克里夫。战斗的舞台，就是王宫的大厅。
　　当纳协鲁砍下史卡德王首级、看清楚魔神正体的那一刻，一直通过真实之镜关注着的二位魔法师，同时咏唱起了“瞬间移动”的咒文。
　　他们是“灰色之人”和“荒野之贤者”。
　　但是，在他们的咒文尚未完成之前，在海兰王宫的大厅里面，突然出现了几个魔神的身影。
　　“看来能看见这一切的，不只有我们啊”
　　咒文被打断了，渥特不甘心的说。
　　一定是魔神使用了“逆感知”的咒文。这是魔神具有的一种强力魔法可以逆向感知对手的行动，因为在之前的战斗中很少使用，所以无法预测。
　　出现的魔神迅速出手攻击了邻近的魔法师渥特，渥特下意识举起魔法师之杖接住了魔神发动的袭击。没有加持防护魔法的橡木法杖，完全无法抵挡魔神的攻击，直接从中间断成了两截。但是，魔神最初的一击，也因为这一挡而化解掉了大部分的力量。
　　在荒野之贤者身边的圣女妮斯，马上拔出小剑，果断的向魔神进行了回击。
　　面对这突如其来的变故，不只是在场的人们没有意料到。甚至一直以魔神为对手的英雄们也没有一个人想到。
　　等到妮斯开始攻击，大家才像是回过神来，作出了反击的态势，每个人锁定一个魔神展开战斗。利用瞬间移动过来的魔神们，逐渐的被消灭了。
　　但是，对于渥特来说，自己的计划已然失败。因为救出纳协鲁唯一的机会已经消失了。他不禁在心中恨得咬牙切齿。
　　渥特退出了战斗，快步向放置着真实之镜的位置走去。在心里祈祷着，希望还来得及……
　　但是――“纳协鲁！”
　　看到真实之镜中映出的场景，渥特发出了痛苦的呻吟。
　　正如他看到的。
　　纳协鲁的腹部被一柄巨剑贯穿。而且手持那柄黑刃大剑的不是别人，正是史卡德的公主莉娜。
　　魔神王不是布鲁克王，而是莉娜公主。渥特之前已经猜到了。布鲁克应该是将纯洁的处女莉娜作为祭品，而召唤出魔神王的。打算利用自己和女儿的血之羁绊，进而支配魔神王。
　　但是，布鲁克却失败了。
　　到底是那里出错了？是召唤仪式的顺序搞错了？还是作为召唤的祭品有问题？
　　“恐怕是后者”渥特在心中猜测。
　　根据传闻，莉娜公主的母亲妾妃娜塔夏，生性十分淫荡。莉娜公主是不道德的孩子，应该是十分确定的。
　　当初应该提醒他的，象纳协鲁这样的年轻人，应该想不到妹妹会被替换，而且还是魔神王。要不是麻痹大意，他就能避开魔神王的攻击了。
　　现在，一切都已经太迟了。
　　通过镜子，可以清楚的看到纳协鲁所受的伤是致命的。救他，对渥特来说已经是不可能完成的任务了。
　　渥特有生以来，第一次感受到了绝望的滋味。
　　比起当初知道自己的梦想破碎时，受到的打击更大。那个时候，只是觉得出离愤怒。但是现在，充斥在心头的只有世间万物支离破碎的失落感。
　　渥特，面向真实之镜，垂头丧气，无言以对。
　　（我和布鲁克是一样的）
　　一厢情愿的将自己的梦想和希望强加在纳协鲁的身上，自己走了多麽愚蠢的一步棋啊。纳协鲁，如果不是在自己的推波助澜下，也不会被强迫步上这条霸王之路。
　　是自己将布鲁克和纳协鲁自身未来的梦想全都封闭的。而且，现在甚至连纳协鲁的生命，也夺去了。
　　（如果可能的话，让我作为纳协鲁的供奉品吧……）
　　接着，渥特完成了长长的准备工作之后，开始咏唱“传送”之咒文。
　　在他念完咒文之后，他手中的“大魔术之杖”马上再度复活了。但他没有再握住法杖，而是很快将它放开。为了将这些魔神从罗德斯岛驱赶出去，他需要一个媒介来作为魔法发动体。
　　渥特转身面对魔神，将法杖挥了出去。随即，咏唱出了“分解消去”的咒文。
　　在海兰王城的战斗，以压倒性的胜利而告终。
　　出现在王宫里的魔神一个不剩的都被消灭了，我方则无一人牺牲，只有几个人受了点轻伤。经过佛劳丝和妮斯两位圣女的治疗，现在也已经痊愈了。
　　“纳协鲁现在情况怎麽样了？”
　　一切就绪后，佛劳丝一面擦拭着额头的汗水，一面向真实之镜的方向走过来。
　　在镜子前面的荒野之贤者并没有回答，只是这样一动也不动的凝视着镜子里的影像。
　　“难道已经死了吗？”
　　傅雷贝王发出了痛苦的呻吟。
　　“没错。风龙已经驮着他的尸体，不知道飞往哪里了……”
　　渥特回答完，从真实之镜的前面走到了旁边。
　　为了要确认镜中的影像，所有的人都移动到了王座的附近。
　　以史卡德王城为舞台的战斗，也已经全部结束了。最终魔神一方获得了胜利。
　　在真实之镜里，王城内到处尸横遍野，史卡德勇敢的骑士们战斗到了最后一个人。
　　如今魔神们在咬噬他们的身体。还好在他们的尸体中，大家并没有发现纳协鲁的遗骸，在场的每一个人不由得向神发出感谢。
　　就在这时――从镜子内的另一侧，缓缓的出现了一个身影。
　　那是一位黑发的少女。
　　史卡德的公主莉娜。但是，无论对谁来说，都很难认为她现在的样子还是公主本人。
　　公主，不，应该说她已经在不知不觉间变得一丝不挂。被纳协鲁刺中的伤口也已经消失了，暴露在外面的只是如同白色大理石一般的肌肤。
　　右手握着黑色剑刃的巨剑。
　　渥特想起了在古代的魔法书中有记录着关于“魔神王之剑”的事情。这把剑拥有神秘的强大魔力，但至于会产生怎样的效果却没有做更进一步的说明。
　　“魔神王……”
　　渥特饱含着无限的憎恨愤愤地说着。
　　“那个少女吗？”
　　惊讶于渥特的语气，妮斯不解的询问着。
　　“是的，她就是魔神王。而且，杀了纳协鲁的，就是这个家伙……”
　　魔神王径直向前走着。每走一步，她的身影都变得更大一些。就好像，魔神王也能从镜子的另一侧看到我们一样。
　　“应该张开魔法结界的”
　　假面魔法战士忽然间象是警觉了什麽似的。
　　“是的。但是现在好像已经来不及了……”
　　听了渥特的回答，全体的成员都不自觉地从真实之境前向后退了一步。
　　“难道，魔神王……”
　　在妮斯的话音未落之际――从镜子中看到的魔神王的身影，又进一步的扩大了。而且，一面咏唱着咒文，一面向镜子的方向伸出了手。
　　从镜子的里面，那只手缓缓的伸了出来。
　　“突破异次元的界限了吗？”
　　渥特说道。
　　“要来到这里了吗？”
　　佛劳丝握紧了神圣的mw，举起圆形的盾向魔神王摆出了进攻的架势。
　　“来的正好”
　　弗雷贝说完，向前跨出了一大步。
　　“魔神王，拥有和邪神一样强大的实力。绝对不可以疏忽大意”
　　渥特向战士们发出了警告。
　　魔神王领导着以魔神将为首的魔神军团，实力绝对不容小觑。
　　“要我亲自出手吗……”
　　贝鲁特露出了一个不敌的笑容。
　　“这次不能再让给你了”
　　法恩并肩站在了贝鲁特的身旁，打断了他的话。
　　这时候，魔神王就好像打开窗户一样，从镜子的里面走了出来。
　　“万物之根源，万物之力……”
　　渥特取出了悬挂在腰间的魔晶石，依次为战士们加护防御魔法。
　　“大地母神，请赐予我们祝福……”
　　同时，尼斯向玛法女神祈祷祝福的加护。
　　刚刚完成咒文的同时，魔神王也已经完全从真实之镜中脱离了出来。
　　“人类的诸位啊……”
　　少女轻轻的张开嘴唇，用不太顺畅的语言说着。
　　因为使用的是罗德斯岛的通用古代语，和魔神王对峙的人们，都能听懂。
　　“……吾受汝等之召唤，数百年间于魔界、抑或于人间界，均作为虏囚渡过，实非吾所愿。此等痛苦、此等屈辱，必要汝等偿还。吾势必灭尽此世间全部人族、妖精族，将此间变为吾之第二魔界。”
　　“被消灭的是你，你这个肮脏的异世界魔物！！”
　　佛劳丝毅然决然地回答。
　　随即，她发出了战斗的信号。
　　赤发之佣兵、白银骑士、费雷贝王，以及摩斯的公王迈先，一齐涌至魔神王的面前。
　　魔神王突然使用了一种奇怪的语言，这不是罗德斯岛的通用语，也不是古代语。
　　“那是魔神的语言。它要使用邪神的魔法了”
　　渥特警告大家的话音未落，从魔神王的全身，突然爆发出一种强裂的冲击波。
　　率先攻向魔神王的战士们受到这股强大的冲击，如同沙粒一般的被吹了出去。
　　“……雷击！请束缚我面前之敌人”
　　在假面魔法战士咏唱咒文的同时，从他的左手指畔间，爆起一条闪电般的光柱。这道雷光逐步的扩散为网状，将魔神王的全身上下包了个严严实实。
　　但是，仅仅一瞬间之后，这张由雷闪构成的网就如同清晨的朝霞般消散了。
　　“无效！！”
　　魔法战士愕然。
　　“即使是如你这般拥有强大魔力的古代魔法师，也不能打破魔神王的结界啊”
　　渥特放弃了使用魔法攻击魔神王的念头，开始为战士们作魔法加护。
　　“……形成被魔力封印的结界！”
　　渥特用左手紧紧握住一颗魔晶石，咏唱着古代语魔法的咒文，将右手中的大魔法师之杖指向了弗雷贝王。
　　瞬间，弗雷贝的全身被一个青白色的光球包围住了。
　　“对抗魔法的结界已经张开。魔神王的魔法已经不会对您造成损伤”。
　　弗雷贝会心的点了点头，再次向魔神王冲了过去。
　　他高举战斧，向魔神王的头，用力的挥了下去。
　　魔神王，丝毫没有避开这次攻击的意思。
　　战斧，就这样深深的切入了少女的脖颈。
　　“大地的妖精啊，你的愤怒只有这种程度吗……”
　　魔神王象是不满意的对弗雷贝说着，然后举起了黑刃大剑。
　　弗雷贝就势滚向魔神王的后背想要躲开这次攻击。但是，还是没有完全避开，大剑的剑锋已经在他的腹部划开了一个“一字形”的裂口。
　　“弗雷贝王！”
　　妮斯发出了一声悲鸣。
　　“没关系，我肚子上的皮厚着呢”
　　即使看不到，弗雷贝自己也清楚的知道，这一剑并没有伤及他的五脏六腑。
　　尽管血源源不断的从伤口中涌出，但是如果只是这种程度的伤势就会死的话，那当初在石之王国和魔神战斗的时候，就算有十条命也早都挂了。
　　弗雷贝用手撑着地板，勉强的想要站起来。
　　但是，膝盖一软，再次向后跌座了下去。
　　“怎麽会站不起来？”
　　弗雷贝自己也觉得很惊讶。
　　渐渐的，他感觉到自己的视线也变得狭窄、昏暗了起来。如同在心中鼓动着早晨的钟声，不只是体力，就连气力也在被剧烈的消耗着。
　　“这感觉就像是灵魂被割碎了一样……”
　　弗雷贝木然的说。
　　这对于弗雷贝王无疑是个巨大的打击，一直以来，他都坚信自己拥有钢铁般的肉体和灵魂。
　　“这就是黑刃剑所拥有的神秘魔力吗？”
　　铁青着脸的妮斯飞奔至弗雷贝面前，对他咏唱着“治愈”之咒文。在祝福声中，弗雷贝的伤口慢慢愈合了。
　　“您好点了吗？”
　　“给您添麻烦了……”
　　弗雷贝略显虚弱的从牙齿间蹦出这几个字。
　　在他眼前，贝鲁特和法恩已经开始两面夹攻魔神王了。
　　在不输给海兰双胞胎王子的默契配合下，全力向魔神王进攻。
　　而魔神王几乎没有闪避就将所有的攻击全部接下来了，由于惊人的再生能力，他受伤的创口几乎还没有流血就瞬间愈合了。
　　而且，伴随着的是魔神王对法恩和贝鲁特更为凶狠的回击。
　　“渥特！对这家伙武器的攻击无效吗？”
　　一面躲闪着魔神王差之毫厘的进攻，贝鲁特一面发出怒吼。
　　“魔神王只有魂魄存在，而且是不灭的！”
　　渥特大声的回答。
　　“真是值得感谢的回答”
　　贝鲁特和法恩对望了一眼，露出了一个无奈的苦笑。
　　“这之后的，就有两位代劳。毕竟传播知识，才是我的本职工作”
　　渥特打趣的说。
　　虽然是开玩笑，但无论如何也要消灭魔神王。渥特从刚才开始时就已经作了必死的准备。
　　原本单纯的以为，只要消灭掉魔神王的肉体就好了，可是魔神王强大的再生能力超出了他的想象。即使贝鲁特他们群起而攻之，想要完全破坏，也是不可能的。
　　在此之前，他们都已经感受到了魔神王之剑的威力。
　　弗雷贝王，只是挨了一剑就连站也站不起来了。那种恐怖的魔力一定已经深深植入记忆了吧。
　　就连对于法恩和贝鲁特这样善于战斗的英雄人物，恐怕也是到了他们该死的时候了。毕竟体力和气力不能永远的保持，在这样下去就必输无疑了。
　　“果然，只有使用魔法了吗……”
　　渥特象是觉悟了一般，在手中取出了一块聚集了最高能量的魔晶石。
　　“妮斯高司祭！佛劳丝侍祭！”
　　随后，呼唤两位圣女来到他面前。
　　“我打算使用“分解消去”的魔法来毁灭魔神王的肉体。为了对抗魔神王的魔力，请两位协助我。”
　　“明白了”
　　“了解”
　　佛劳丝和妮斯相继回答后，开始向她们各自信仰的神祈祷。
　　“正义的光明之神法利斯啊……”
　　“慈爱的大地母神玛法啊……”
　　随着祈祷的咒文，渥特感觉到了从两位司祭那里传来的被净化的魔力。一边等待着魔力的不断积蓄，一边做着咏唱咒文的准备。
　　“魔力之根源，万物之力……”
　　根据咒文的指示，世界为魔力所创造，又通过魔力来维持。而且，“分解消去”的咒文，是将对象分解为物质和力的极小单位，然后全部消去。
　　当然对于亚拉尼亚的贤者学院，这是属于被禁止使用的究极破坏魔法。渥特以前就曾使用该魔法消灭过数位魔神，但这次的对手是魔神王，应该不会那麽简单。
　　渥特集中精神，将自身的魔力提至最高。加上魔晶石中积蓄的魔力、妮斯和佛劳丝传输的魔力，所有一切的魔力合并起来，缓缓的送出咒文。
　　“……来自于混沌之中的物体啊，请回到混沌中去！！”
　　随即渥特完成了咒文。
　　同个瞬间，魔神王的全身，被如同太阳般明亮的光辉所笼罩。
　　站在他身边的法恩和贝鲁特被强光所刺激，下意识的用手背挡住了眼睛。
　　“成功了吗？”
　　法恩问道。
　　“可能吧……”
　　贝鲁特半信半疑的回答着。
　　这是渥特使用最大魔力咏唱的咒文。即使是魔神王，也应该不能抵抗吧。
　　但是――从光的里面，慢慢出现的一个漆黑身影，突然出手攻击。
　　甚至连贝鲁特都来不及闪避，在肋腹部被划了一道浅浅的口子。同时，头和胸好像受到了棍棒一类的重击。
　　贝鲁特不由自主的向后倒退，然后单膝跪地。
　　“贝鲁特！”
　　佛劳丝不禁发出了一生悲鸣。
　　“不用担心。这种程度，还死不了”
　　虽然贝鲁特这样说，但身体却象灌了铅一般的沉重。
　　不久，渥特咏唱的魔法之光完全消失后，魔神王悠然自得的身影依旧浮现在眼前。在少女的裸体上，完全没有一丝的伤口。
　　“怎麽可能，完全无效……”
　　渥特愕然，然后开始剧烈的咳嗽起来。这次的咒文，已经耗尽全身的气力。已经不可能再次发动咒文了。
　　“确实是不死之身啊”
　　并非轻视魔神王的实力。但是，真的没想到这家伙竟然会有如此强大的实力。看来就算只有魔神王一个，想要毁灭整个罗德斯岛也并非不可能啊。
　　“愚蠢！魔术师！你的咒文不可能消灭我”
　　魔神王说完，开始用上位古代语咏唱咒文。
　　为了阻止咒文的发动，法恩挥剑向魔神王砍了过去，魔神王举起左手挡住了这一剑，同时咒文也已经完成。
　　在人们眼前，同时出现了三道闪光，分别向佛劳丝、妮斯还有渥特射了过去。
　　“咳……”
　　由于过度的疲劳，渥特已经不能抵挡魔神王的魔力了。
　　魔神王所使用的，是称成为“光之矢”的初级魔法。光箭射中了他的前胸，渥特口中吐出了大量的鲜血，然后倒在了地上。
　　“贤者先生！”
　　妮斯扶起渥特的肩膀，开始咏唱治愈的咒文。然而她自己的左脚也被魔法之箭射中，血流不止。
　　“……快逃”
　　看着妮丝的神官衣渐渐被鲜血染红，渥特痛苦的说着。
　　“找不到打倒魔神王的方法，没有获胜的希望了”
　　渥特再次猛烈的咳嗽起来，伴随着喷出了大量的鲜血。
　　“贤者先生……”
　　渥特胸前的伤口已经在妮斯的咒文下愈合了。
　　“不要再管我了……”
　　渥特的伤口虽然愈合了，但是因为过于疲劳，现在还是无法站起来。
　　一瞬间的犹豫之后，妮斯轻轻的点了点头，站了起来。
　　再看魔神王那边，白银骑士法恩还在继续战斗着。代替受伤退出的贝鲁特重新加入战局的是海兰的皇太子杰斯塔和两位双胞胎弟弟。他们作为法恩的援护，团团包围住魔神王，不断的向他攻击。
　　但是，在魔神王的脸上依旧是那种妖艳的、满不在乎的笑容，任凭所有的剑落在自己的身上。她只是不断展开更为凶猛的回击，像是打算要彻底消灭法恩他们一样。
　　只是受了魔神王之剑轻轻的一击，连弗雷贝和贝鲁特这样的战士，都倒地不起了。如果是正面受伤的话，一定必死无疑。
　　“看来要在这里被全部消灭了。妮斯你快逃出去，寻找打败魔神王的方法。借助灰色之人的力量。哪怕是拜托贤者学院的拉尔卡斯院长也好”
　　“渥特……”
　　半跪在地板上的妮斯，充满悲伤的低下头注视着渥特，倾听他仿佛临终遗言般的话语。当她再次抬起头时，她的表情，仿佛是下了什麽决心一般。
　　妮斯慢慢的转向魔神王的方向，嘴里开始呼唤着玛法的名字。
　　“为了打倒魔神王，我还能做的，也只有这个了……”
　　将自己的身体作为容器，迎接玛法女神的降临。
　　接受神之灵魂，被称为“最高的奇迹”。因为神是失去肉体的灵魂，没有引发奇迹的能力。因此，只有将魂魄降临到神的最高位司祭的肉体内，才能取回以前的神力。但是，接受了神的灵魂的容器，如果不能承受这种超越自然的存在力，不只生命、甚至灵魂都将会消亡。
　　妮斯缓缓的闭上了眼睛，将双手紧握在胸口前开始祈祷。
　　“慈悲仁爱的大地母神，掌管生产和丰收的女神啊，请您倾听仆从的心愿。降临在我的体内，引发伟大的奇迹。请您将魔神王净化并送回他的世界、让所有的伤者痊愈并赐予他们力量……”
　　听到她咏唱的内容，渥特挣扎着坐了起来，注视着妮丝的背影。
　　“停下来！妮斯！不要这样做，你会……”
　　渥特拼命的大声地喊着。但是，压过这个声音的是……
　　“大地母神玛法啊！”
　　妮斯祈祷的声音，响彻整个王宫大厅。
　　这个瞬间，无数淡淡的光辉洒满了整个房间。
　　光芒是从妮斯的身体内发出的。但是，在光中却没有产生影子。
　　沐浴在光芒中的，是大厅内的所有人，现在他们都停止了动作。而且，大地母神正通过心的交流将意念传达给在场的每一个人。
　　停止战争……
　　愈合肉体和灵魂的伤口……
　　让不自然的生物回归自然……
　　刚一接触到女神的意识，人们就完全被这种平和安宁的气氛所感染。
　　但是，只有黑发少女的样子开始变得扭曲、痛苦。就好像要被溶解了一样，黑发少女的身体渐渐变得模糊不清了。
　　魔神王发出了奇怪的咆哮声。然后冲向放置着真实之镜的王座。在镜子的表面，也全部被光明所包围，只有在中间一点的地方还残留着一丝黑暗。
　　黑发少女毫不犹豫的跳入那一点的黑暗之中，魔神王的样子渐渐的消失了。
　　接着，光也全部消失了。
　　下个瞬间，被称为“大地母神玛法的爱女”的妮斯如同崩溃了一般的瘫倒在地板上。
　　“妮斯高司祭！”
　　在全场的人都还处在震惊的状况之中时，渥特已经向离弦的箭一样冲了过去，扶起了妮斯的身体。
　　随即他不停的呼唤着她的名字，一直重复着……重复着……
　　渥特自己还没有意识到，可是他眼中的泪水却溢出了眼眶。
　　“妮斯！”
　　这已经不知道是他第几次的呼唤了。
　　“……贤者先生”
　　微弱的仿佛就要消失了一样的声音，但确实传入了渥特的耳朵。
　　渥特在一次呼唤着妮斯的名字，并摇动着她的身体。
　　“贤者先生”
　　这次的声音，已经能清楚地听到了。
　　接着，大地母神的高司祭，慢慢的挣开了眼睛。
　　“为了我的事，让您担心了。请不要责怪我这麽做……”
　　妮斯露出了一个无力的微笑。
　　渥特将手放在了她的脖颈处，确认心脏正在跳动。
　　尽管神的灵魂降临在她的身上，但幸运的是，妮斯的灵魂和生命并没有消失。
　　“你是真的圣女……”
　　渥特抱住妮斯，轻轻的在她耳边说着。
　　“但是，今后请不要让我再担心了。我讨厌自己不是为了自己而流泪的难看样子……”
　　听了这种话，妮斯老实的点了点头，再一次的露出了微笑。一旦安心下来，妮斯又一次的失去了意识，陷入了深深的睡眠。
　　渥特再次确认了妮斯的身体是温暖的，然后将她轻轻的放平在地板上。
　　随即他站起来，将视线转向了王宫大厅里面的所有人。
　　因为大地母神玛法的降临，所有人的伤势都已经痊愈，气力也都恢复了。但是，看到了魔神王这种占压倒性优势的强大实力，每个人的心里都备受打击。
　　“魔神王的强大实力，大家都看到了吧……”
　　虽然明白大家受挫的心情，但渥特还是开口强调了一次。
　　“可是如果不打倒魔神王，我们是无法获得最后胜利的”
　　“那麽，用什麽方法呢？被武器割裂的伤口可以瞬间再生，如您这样强大的咒术对他也完全无效。”
　　代表了大家的心声，巴蓝如此反问道。
　　他是在接受了魔神王最初的魔法攻击后，负责和阿隆德一起保护迈先王的。还有就是，阻止这位摩斯的公王一味的向魔神王攻击。
　　王只能在骑士之战中认输或是死亡。如果摩斯公王在这里被魔神王杀害，将会使联合骑士团的士气一落千丈。他们作为骑士，有保护王安危的义务。
　　“一定会有办法的”
　　渥特斩钉截铁的说。
　　召唤魔神王的古代魔术师，为了预防如此恐怖的异世界之王从自己的支配下逃脱，一定有所准备的。
　　如果没有的话，古代王国就不是因为过度使用魔力而灭亡，而是被从召唤束缚中解放出来的魔神军团所消灭了。
　　“不是说魔神王拥有不灭的灵魂吗？”
　　用手捋着长长大胡子的弗雷贝向渥特询问着。
　　渥特点点头，继续说“而且现在也已经将莉娜公主的身体作为容器了，问题是怎麽消灭这个容器呢……”
　　“有可能的话，应该通过战斗打倒它。但这也实在太难了，还是找其他的办法好了”
　　阿隆德叹了口气说道。
　　“说的很对。可是，打倒不灭的灵魂不是更难吗？说不定，我们这些家伙都是命中注定要死的人呢？”
　　“不……还不到这麽悲观的时候……”
　　费雷贝说到了一半……突然将视线转向了贝鲁特。
　　“魔神王拿着的那把大剑。当那黑色的剑刃刺中你的时候，又什麽特别的感觉吗？”
　　“意识逐渐丧失，胸口非常痛苦，简直就好像……”
　　“简直就好像灵魂被割裂了一样，是吗？”
　　费雷贝抢先替贝鲁特说了出来。
　　“啊，就是那种感觉！”
　　“总而言之，就是魔神王持有的那把剑，有割碎灵魂的能力。”
　　“我也这麽认为”
　　“碎魂之剑吗……”
　　渥特抱着胳膊，一直的重复着这句话。
　　“弗雷贝王想说的话已经非常清楚了。魔神王的剑，是为了魔神王而锻造的。但是，不是为了给他使用，而是作为消灭他的武器。”
　　弗雷贝使劲的点了点头，算是对渥特的回答。
　　“我也有同感，没有被那把剑伤过的人，是没办法明白那种感觉的”
　　贝鲁特支持弗雷贝的意见。
　　“两位的意见，到底是否为事实我想可以花点时间通过真实之镜来确认”
　　假面魔法战士说完就朝着放置真实之镜的王座走了过去。
　　从哪里出现的魔神王的样子，现在已经消失了。因为没有发动魔法，它现在只是一面普通的镜子。
　　时间追溯到过去，查明魔神王之剑被锻造的理由。
　　因为时间和场所是特定的，所以不用费太大力气，是一个非常值得去做的方法。
　　“那柄黑刃大剑，是为了打倒魔神王而锻造的剑。但是，剑本身却属于魔神王所有。”
　　巴蓝激动地将脚下的地板才得吱吱作响，高声的反驳着。
　　“抢过来不就好了吗？从魔神王手里，夺得碎魂”
　　法恩随意的说着。
　　贝鲁特和佛劳丝、弗雷贝都表示赞同白银骑士的话。
　　“如果只是这样说说。那可就简单了”
　　巴蓝不高兴的说着。
　　但是，如果是这些英雄们，也许可以一试。反过来说，目前也只能过这样做了。
　　因为了解到这一点，他才变得有些不高兴。
　　在他看来，英雄和普通人是不同的。这一点深深的刺痛了他。
　　“做起来确实很困难”
　　渥特点头同意巴蓝的话。然后好像下定决心似的，将所有的人都集合到大厅，然后缓缓的注视着在场的每一个人。
　　“但是，还是必须的去做。因为正体暴露，已经不指望用人类的方式来进行战斗了。因此，魔神王会使用他所有的力量，向我们攻击。他已经宣告天下了，它不是要支配这个被诅咒的岛，而是要灭绝这个岛上所有的种族！”
　　“胜利或者死亡，二者只能选择其一……”
　　迈先王，细心领会了自己的话然后说着。
　　“毫无疑问，我们一定会胜利”
　　渥特回答迈先王的话。
　　“现在罗德斯岛的人民已经对魔神充满了愤怒憎恨。这都是一个人的功劳，他就是消失在传说之彼方的年轻的英雄，他给我们指示了消灭魔神的道路。而且，不能走上这条路的人，我也不会和他相识。”
　　听了渥特的话，大厅里集合的人们全都点头表示同意。
　　那个年轻人了解了全部的真相，牺牲了自己，将罗德斯岛民众的心紧紧地团结在了一起。
　　“决战的准备工作，已经迫在眉睫了……”
　　迈先王严肃而又郑重的说。
　　关乎被诅咒之岛罗德斯的生死存亡之战、和从异世界而来的魔神的最终之战，从现在开始了。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

尾声

　　从透明的黑暗之中，他的意识渐渐苏醒过来。
　　这里是一个被五色光辉所包围着的、充满了温暖液体的地方。
　　（这是什麽地方？）
　　他自言自语。
　　好像觉得这只是一个长长的梦。但是，到底是一个什麽样的梦呢？他现在完全想不起来。
　　有规律的脉搏跳动声，随着液体的流动传了过来。跳动的声音有两个。一个是他自己的，另外一个是……
　　（醒来了吗？）
　　在他的心中，感觉到了一个完全不同的意识。
　　（你是？）
　　他向那个意识发问。
　　（答案，就在汝之内心。因为吾之姓名，正是汝所赐予的……）
　　（是我给你的名字？？）
　　他自己问自己，可是现在他甚至连自己的名字也想不起来。
　　（这里又是哪里呢？）
　　他再一次的自言自语。
　　（这里是卵）
　　（卵？）
　　他向那个意识反问道。
　　究竟，是什麽卵呢？
　　（龙之卵）
　　那个意识作出了回答。
　　（龙！疾风！！）
　　当他想起这个名字的时候，简直就象从束缚的诅咒中解放了一样，所有的记忆都回来了。
　　自己的名字叫纳协鲁。
　　存在于他的心中，是被他赐予了姓名和使命的风龙。父亲的事，妹妹的事，伟大英雄们的事，全部都想起来了。
　　（我不是已经死了吗？我记得自己中了魔神王之剑的攻击……）
　　（是的。你已经死了，而且我也死了。因此我们一同进入了「再生之眠」）
　　（「再生之眠」？？）
　　（这是龙族的魔法。可以将一切肉体和灵魂的伤口愈合。除此之外，世间没有任何一种方法可以救你）
　　（是重生吗？）
　　（我是如此。但你不是龙族，结果会怎样，我现在也不知道。因为从来没有过这样的先例……）
　　（我还能回去吗？）
　　纳协鲁向风龙询问。
　　为了拉菲妮娅，为了最爱的女孩……
　　（我相信可以，在我重生的时候，你也会作为你自己苏醒过来）
　　（那，在什麽时候？）
　　（不确定，也许几年，或者几百年、几千年也未可知）
　　（那就迟了。太迟了……）
　　（如果这样的话，祈祷好了。希望我不要被龙之睡眠的时间所束缚。你的祈祷，可以决定我再次出生的时间。）
　　按照疾风传达的意思，纳协鲁开始祈祷。
　　回到拉菲妮娅的身边。
　　（就是如此，祈祷。接着，继续睡眠。当你再次从长眠中睁开眼睛的时候，你将……）
　　没有听到风龙最后的话语，因为当疾风的声音传递到心中的时候，纳协鲁已经再次陷入了深深的睡眠。
　　在梦的世界，他的心自由飞翔着。

　　这里，是罗德斯岛。
　　是一个位于亚列特拉斯特大陆南端的边境小岛。
　　大陆的人民称他为「被诅咒的岛」
　　在这里，人类、大地和森林的妖精们共同幸福的生活着。
　　而且，一个魔神的影子也没有。
　　这是未来罗德斯岛的样子，他猜测着。
　　或者是现在的样子也不一定。
　　是龙之眠？还是梦的魔法？不论哪一个，都不是不可能的。
　　他的意识，在更广阔的天空中飞翔着。
　　他不停的寻找着，终于找到了。
　　他要回去的，只有一个地方……
　　那里有广阔无垠的草原。
　　宛若在花之海洋里的一座小岛，那是为他搭建的质朴的小屋。家的附近有小块的耕田，圆形的栅栏里饲养着小鸡小鸭。
　　而且，在离此不远的小山丘顶上，看见一位遥望着彼方的女孩。
　　在她的怀中，还抱着一个小婴儿。
　　在梦中，他呼唤着已经成为母亲的女孩的名字。
　　女孩的肩膀颤抖了一下，缓慢的转身回头望着他的方向。
　　瞬间女孩的脸上露出了又惊又喜的表情，如同天空一般湛蓝的双眸溢出了晶莹透明的泪滴。然后她张开了双唇，轻轻的说出了一句话。
　　这句话是……

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五卷 至高神的圣女

第一章 解放史卡德

　　Ⅰ

　　有一个名为罗德斯的岛。
　　那是一座位于亚列拉斯特大陆南方边境的小岛。
　　大陆的居民们称他为被诅咒之岛。岛上长年重复着激烈的战乱，期间有无数如跳梁小丑般的魔物横行于此。
　　目前的罗德斯岛，正处于这样激烈的战乱之中。从摩斯迷宫深处而来的异世界居民――魔神被解放了，关乎罗德斯岛生死存亡的战斗在摩斯各地持续展开着。
　　为了对付魔神，摩斯各王国也团结起来组成了联合骑士团。还有陆续从罗德斯岛各地赶来的义勇军战士，集结起来组成了被称为“百之勇者”的队伍。甚至连大地妖精的矮人族和森林妖精的精灵族也派出了大量的战士来帮助人类。
　　战胜魔神的势态似乎已经形成了。
　　可是，在他们当中的一位年轻人，那是亡国史卡德的王子、骑乘着风龙的天空骑士、率领“百之勇者”被吟游诗人称为“光荣之勇士”的纳协鲁……
　　如今，却已经不在了。
　　当知道作为史卡德王的父亲，正是为了使自己成为罗德斯岛的统一王而解放魔神的真相后，所有的一切只能全部舍弃了。
　　只留下一句“我就是魔神王”便奔向了史卡德的王城。不管所有的人对他的咒骂和憎恨，只为了凝聚大家消灭魔神王的信念，还有揭开父亲和妹妹的正体之谜，便毅然决然地去了……
　　现在，他也已经消失在了传说中的彼方。

　　“魔神被解放的真相，我想大家应该都知道了，没错，那些全部都是史卡德国王和王子的阴谋……”
　　作为海兰的国王、摩斯的公王――迈先，正站在威诺国第二大城市马斯凯特的城塞上，对摩斯各国的骑士们、勇者队的战士们发表着演说。
　　“百之勇者”的将军纳协鲁是解放魔神的罪魁祸首，这个谣言已经在摩斯各地传开，相信传遍整个罗德斯岛，也只是个时间问题。
　　而此时迈先公王的演说，无疑也更加肯定了这个传闻的真实性。
　　“无论是率领魔神军团的史卡德国王获胜，还是为了对抗魔神而集结勇者的史卡德王子获胜，罗德斯岛势必都将受到史卡德王家血统的人的支配。在不知不觉间，我也被卷入了这场阴谋，史卡德王娶我的妹妹，而纳协鲁娶了我的女儿，他们全部都只是为了利用我海兰和摩斯力量而已”
　　“父王也很痛苦啊”
　　海兰双胞胎王子之一的佛洛伊一边听着演说一边对身边的弟弟里塞轻声说着。
　　两人站在父王的背后，脸上装出一副老实的表情。其实根本用不着，因为现在听众们根本不会把注意力投向他们。
　　“不只是父王，这样的战争，对所有的人来说都是一件痛苦的事”
　　里塞王子叹了口气，低声说道。
　　“魔神王的强大是有目共睹的，根本不知道最后能否获得胜利。而且就算万一真的赢了，能得到的东西却什麽也没有了……”
　　和魔神的战争，从最初开始就是绝望的。
　　大地妖精矮人族的集落――石之王国被全灭了，镜之森的妖精族，也遭受了袭击，大量妖精的生命陨落了。
　　同时，在罗德斯岛各地的人民也成为魔神利爪下的牺牲品，死伤无数。另外，想要消灭魔神的人和那些想利用魔神的人之间也爆发了激烈的战斗。
　　直到最近，才好不容易出现了和平的希望。
　　那就是纳协鲁王子。
　　这个率领着罗德斯岛各地的勇者、与赤发之佣兵贝鲁特和白银骑士法恩这样的英雄人物结伴而行的年轻人。
　　如果是他的话，一定能给罗德斯岛带来千年的和平，人们是如此的期待着。
　　但是，现在这个希望已经破灭了，再次剩下了绝望。
　　尽管如此，和魔神的战斗却必须继续下去。
　　“我看消灭魔神，唯一得到好处的，就只有那个把纳协鲁逼入绝境的假面魔法战士了。真是遗憾之极啊”
　　佛洛伊叹了口气，无奈的说着。
　　“而且现在为了消灭魔神，我们还必须借助她的力量，真是可恶之极啊”
　　听了哥哥的话，里塞以同样的口吻小声的回应着。
　　“在和魔神的战斗中，背负罪名的人有多少呢？史卡德王布鲁克无疑是元凶，父亲也是吧，就连我们，也不能说完全无罪。一旦纳协鲁统一了罗德斯岛，将建立一个唯一的王国。遇上这样的家伙，抱有野心的人应该都有罪吧。真真明白事理的反倒只有他一个，只有那家伙才是完全没有任何野心的”
　　他，就是纳协鲁，也是两位王子的表弟。
　　而且，作为自己妹妹拉菲妮娅的未婚夫，纳协鲁还是他们的准妹夫。
　　妹妹最后只留下了一句“要替纳协鲁准备一个回来的住所”就和药草师塔图斯一起消失了。
　　他坚信自己心爱的男人最后一定会回来。
　　如果能这样就太好了，两位王子也在心底为妹妹祈祷着。
　　“不管怎麽说，纳协鲁这家伙是留下了一个大麻烦给我们”
　　里塞苦笑着说。
　　他们两个，被纳协鲁拜托担任了“百之勇者”队将军的职务。
　　如今，他们已经成为继任的“荣光之勇士”。
　　对于纳协鲁苦心集结起来的勇者队，佛洛伊和里塞决定将他们分成两组。
　　作为辅佐，佛洛伊和法恩、弗雷贝、妮斯一组，里塞和贝鲁特、佛劳丝、渥特一组，分别各自行动。
　　另一方面，以摩斯公王迈先为首的联合骑士团，则分别由海兰的杰斯塔、哈肯的巴蓝以及威诺的阿隆德三位王子担任将军统领。
　　如今这五路人马已经全部汇集在马斯凯特的街道上，如果连士兵也算在内的话，大约有数万之众。
　　听了迈先王的演讲，人们知道了伪造的真相，对史卡德王布鲁克和皇太子纳协鲁的憎恨也日益膨胀起来。
　　这种憎恶变成了打倒魔神的最大动力。因此，军务会议讨论的结果是立刻展开对史卡德的进攻。
　　受到妮斯作为降临到人间的大地母神玛法的净化，魔神王的力量也如同预期的被减弱，但史卡德人民的生命却岌岌可危了。
　　魔神王的正体一旦暴露，重新站在我们这一边的人类骑士和士兵们将会被魔神逐个残杀，也许居民们也会遭受到相同的命运吧。

　　发动进攻的日子就定在了明天。
　　摩斯各国的骑士们、百之勇者们，在打倒魔神前都不会返回故乡，为了守护着各自的誓念而站在这里，响应着摩斯公王的号召。
　　“……最后究竟有几个人能平安的返回故乡呢？？”
　　佛洛伊一个人自言自语着。
　　“这个，我想就算是众神，也不能回答吧”
　　里塞苦笑着回答。
　　“而且，我们两个还是不要返回故乡比较好啊”
　　“嗯，不论是死了，或是侥幸活下来……”
　　海兰的王位将会由长兄杰斯塔继承，还是尽可能的不要分割王家的直辖地了。
　　“和魔神一战结束，如果还有命活着的话，我们……”
　　佛洛伊静静的凝视着弟弟。
　　作为纳协鲁最后的要求，就是希望两兄弟能好好的活着。
　　但是，他们却不能作为讨伐魔神王的英雄留下，因为那将深深伤害到作为海兰继承者的王兄的权威。
　　纳协鲁这样的要求真是让兄弟俩大伤脑筋。
　　“我们去亚列拉斯特大陆吧”
　　大约是察觉到了哥哥心里的想法，里塞提议道。
　　“嗯，这也是我想到最好的办法了”
　　佛洛伊笑着说。
　　“即使流落到荒无人烟的遗迹，只要能够呼吸到自由的空气，那就一定是我们向往的……”
　　像这样利用他人、和被他人所利用的日子实在是受够了。
　　这也算是对纳协鲁最后要求的回答吧……

　　Ⅱ

　　马斯凯特的街道，夜幕降临了。
　　白天，摩斯公王迈先的演说，为解放史卡德之战作了最后的准备。
　　随着最后一抹夕阳的落下，街道上的人也如同流言般消散了。
　　（要是能一直这样安静就好了……）
　　在马斯凯特城下的一间屋子内，至高神法利斯的神官战士佛劳丝，正静静的凝视着窗外并露出了一个不可思议的表情。
　　呆在这里已经10天了。将马斯凯特从魔神手中解放出来那一刻开始，城内就沸腾了。在酒场里人声鼎沸，即使到了深夜娇媚女人的声音仍是不绝于耳。
　　但是今天，那些已往在夜街上流连的骑士、勇者以及士兵们，全都看不到了。
　　因为明天，就是和魔神决战的日子。
　　在海兰的王城和魔神王壮绝的一战，已经成为传说，四处流传。魔神王是堪比邪神而存在于此的……
　　有如此强大的一个敌人作为对手，一定会有很多人丧命的。
　　正因为这样，无论是谁也不会再有胡闹的心情了。
　　在今夜，也许只有相爱的两个人能略为感受到轻松的心境吧。尽管，并非所有的战士都能被满足……
　　因此，也许我算是幸福的，佛劳丝的视线落在了横躺在床上的赤发之佣兵贝鲁特。
　　他还是那样静静地躺着。
　　在失去了纳协鲁后，贝鲁特没有更加发狂反而让人觉得很不安。
　　贝鲁特眼中只有自己的剑，唯一只有那个年轻人能让他有地方发挥自己的实力。
　　可能不只是贝鲁特。很多的人，都对那个年轻人怀有各种各样的梦想-或许说，是寄托了自己的野心。
　　一旦纳协鲁成为了罗德斯岛的统一王，或许就能实现大家口中所说的千年的和平。
　　看着纳协鲁背负着一身的污名，孤身往死地而去，连佛劳丝也感受到了那个年轻人的英雄性。
　　但在佛劳丝的心中始终坚信只有贝鲁特才是真的英雄。只是他的心，目前仍被黑暗笼罩……
　　（打倒魔神王的，只有你）
　　佛劳丝在心中呼唤着贝鲁特。
　　像是听到了佛劳丝心底的呼唤，贝鲁特突然转身睁开了眼睛。
　　“想到什麽了吗？”
　　佛劳丝微笑的看着他说道。
　　贝鲁特简直就像丛林中的野兽，即使在熟睡的时候，一旦有任何的风吹草动，他都会马上警觉，全力以赴。
　　但是，当他在自己身边的时候，无论自己做了什麽，他都好像不会醒过来的样子。这一点，让佛劳丝觉得很高兴。
　　也许仅仅是一对野兽的关系吧。在这一点上贝鲁特是这样认为的。
　　只有过一次，贝鲁特表达了他对于佛劳丝身体的赞美。
　　那个时候，没有感到奇怪和猥亵，反而喜欢他的这种直率。
　　尽管被称呼为圣女，但她认为没有必要保持自身的纯洁。自己的身体会对男人构成诱惑，她从很小的时候就不在乎了。
　　如今的她却感受到自己在做为圣职者的同时，也还是一个女人。
　　让她领会到这一点的，正是这个叫做贝鲁特的男子。
　　信仰至高神法利斯的同时深深的爱着贝鲁特，这种感情在她的心中一点也不构成矛盾。
　　为了尊重教会权威而恪守清规戒律是完全没有道理的。对佛劳丝来说，跟随着神的意志才是她最高的信仰。
　　当她看到以自然为教义的高司祭妮斯，为了遵守教会规则而压抑自己的感情时，实在是觉得非常不可思议。
　　如果说喜欢荒野之贤者，那直接向他表白不就好了吗？
　　话虽如此，但她和渥特会成为男女朋友这种事还是无法想像。
　　“想要战胜魔神王，只有拿到那把漆黑之剑才行……”
　　贝鲁特出乎意料的如此回答。
　　也许这是他在梦中思考的问题吧。
　　“魔神王之剑是为了消灭魔神王而锻造的，现在假面魔法战士和渥特应该正在调查文献……”
　　“没有其它的办法了”
　　贝鲁特叹了口气。
　　他曾经被这把魔剑所伤，因此他确信这把剑拥有切碎灵魂的力量，即使是魔神王的灵魂也不会例外。
　　“哪怕陪上我的性命，我也会试着去把它夺过来”
　　“这可不像你说的话呀。用不着考虑自我牺牲什麽的，况且，现在就认输还……”
　　佛劳丝笑着回答。
　　“我连一次会输的想法也没有过，所想的只有胜利。我的命只是拿来进行战斗的，过去如此，未来也将继续……”
　　“的确，你才应该被叫做魔剑，只是为了战斗，而存在在这个世上的”
　　“我也是这样认为”
　　出乎意料，贝鲁特点头同意佛劳丝对他的评价。
　　“在战斗中获得胜利，进而来确认自己的强大。这才是我认同的人生之全部。为此我需要得到更加强大的对手，如果魔神王被打倒了，究竟还有谁可以再和我战斗呢？”
　　“打倒魔神王就已经十分足够了，难道你还想向神挥剑吗？”
　　“假如，神有实体的存在，这也是有可能的”
　　听到贝鲁特的回答，佛劳丝惊呆了。
　　“如果邪神复活，那是当然要战斗的，但是，谁也不希望发生这样的事啊”
　　“就是这样说呢”
　　但是，魔神王已经被解放了，也许希望邪神复活的也大有人在。
　　（这不是我能知道的事了）
　　贝鲁特在心中叹息着，百无聊赖的将手环在了佛劳丝的腰际。
　　然后将她拥入自己的怀中，但是却没有再继续下面的动作。
　　因为彼此的距离过于接近，因此就算在黑暗中，也能清楚地看到对方的表情。
　　“只要邪神不复活，和魔神王的战役，将成为我最后的战斗”
　　虽然还是平时的语调，但贝鲁特意外得露出了严肃的表情。
　　“对你而言，有意义的战斗吗？”
　　“不愧是我的女人”
　　贝鲁特笑了。
　　“说得没错，但这也仅仅是，对我有意义的战斗结束了而已。在未来我仍会继续战斗下去，就算只是一些无聊、乏味的战斗……”
　　“为我，做什麽呢？”
　　虽然听到贝鲁特说自己是她的女人感到有些动摇，但是佛劳丝还是尽量用平静的语调问道。
　　“这个，按照你一直希望的去做”
　　贝鲁特突然露出了不高兴的表情，翻身转到了另一侧。
　　按照你希望的去做，这是贝鲁特说的话。
　　（神啊……）
　　佛劳丝不敢相信自己的耳朵。
　　因为实在是太突然了，完全不能明了贝鲁特话里真正的意思。
　　尽管听到了期待已久的话语，但是却不太容易让人相信。而且还连续说了两句。
　　“为我成为罗德斯岛的统一王吗？”
　　佛劳丝迷惑的问道。
　　“是成为纳协鲁的代替品吧？”
　　背向佛劳丝的贝鲁特反问道。
　　“我从没这样想过。因为你不能成为他，他也不能代替你……”
　　“无趣的答案”
　　说完，贝鲁特马上倒头呼呼大睡了。
　　（真像野兽一样啊……）
　　佛劳丝微笑着，忍不住从眼眶中溢出了泪水。
　　贝鲁特是一个远离诚实的男人，说谎是轻而易举的。正因为他是一个这样懒散的人，有时说的话反而更容易被相信。
　　（能做你的女人真是太好了，你是我遵循神的启示而选择追随的人）
　　但是，贝鲁特为什麽会突然觉得心烦呢？佛劳丝觉得奇怪。
　　是在和魔神王战斗时，感受到人类强度的极限了吗？还是担忧打倒魔神王后要面对那些无聊的战斗呢？
　　认为自己和剑是一样的，在贝鲁特的心中，大概一直追寻着使用剑的高手吧。
　　（你就是你，我怎麽会要求你成为纳协鲁的代替品呢？）
　　如果纳协鲁平安，贝鲁特可能就会成为他手中的一把利剑。
　　可是贝鲁特和渥特，还有迈先公王在纳协鲁身上看到的那些未来的希望，现在已经不能实现了。
　　纳协鲁已经远去了，虽然从心底感到悲哀，但佛劳丝的希望并没有消失。
　　因为贝鲁特将会成为统一罗德斯岛的英雄王……
　　“如果是你，一定可以打倒魔神王的。到那时，你将成为罗德斯岛上空前绝后的英雄。为此，就算是奉上我的身体、我的心、甚至我的生命，我也决不后悔。”
　　佛劳丝面对身边熟睡中的贝鲁特，静静地呼唤着。
　　怀着对至高神无限的感激之心，伴随着贝鲁特肌肤的散发的体温和味道，佛劳丝也沉沉的睡去了……

　　Ⅲ

　　骑士和战士们度过了思绪万千的漫长一夜，终于迎来了第二天挑战魔神军团、魔神王的摩斯联合骑士团的骑士们和罗德斯岛的百之勇者的战士们，已经全部集中在马斯凯特的南街上，准备向史卡德王城进发。
　　作为先遣部队的是由阿隆德率领的“龙鳞”威诺的骑士团。
　　阿隆德会成为未来史卡德的领主，因此这次是为了解放自己的领地而战。
　　第二队、第三队分别是由佛洛伊和里塞率领的勇者队。
　　然后是迈先公王和杰斯塔率领的主力部队，最后由巴蓝率领的部队作为后备。
　　巴蓝的部队，不参加攻打史卡德的王城――克莱因哈鲁特，只负责城内街道的安全，以及为先行的部队作补给。
　　现在还无法预测暴露正体的魔神会采取什麽样的战术。
　　指挥魔神的史卡德王布鲁克只是个假象，魔神王才是魔神的真正支配者。
　　这个能和邪神媲美的异世界之王，到底打算如何应战呢，现在谁也无法知晓。
　　先遣部队沿着街道谨慎的前行着，早早的就在史卡德的边境上扎营了。
　　魔神是在夜晚时，才能发挥自身最大实力的种族。因此，攻城战决定在凌晨开始。
　　在度过了担心偷袭而紧张戒备的一夜之后，由阿隆德率领的先遣部队趁着天麻麻亮进入了史卡德的领土范围。并对这里的住户和农家进行了滴水不漏的盘查。
　　史卡德的所有居民的确都还“活”着。
　　只是，它们的样子却早已面目全非了。不论是男人还是女人，老人还是孩子，全部都变成了尸人。更为可怖的是，他们却仍像普通人一样过着正常的生活。
　　有的在田间耕作，有的在家中干活……
　　阿隆德属下的骑士们，一面忍住阵阵作呕的感觉，一面战斗，然后将打倒的、已经成为不死生物的史卡德住民们堆起来进行火葬。
　　“我要成为一个领民也没有的领主了吗……”
　　在史卡德郊外的调查工作结束后，阿隆德王子像是自言自语般的对身边的近侍骑士说着。
　　“假使我们失败了，整个罗德斯全岛都会变成这样吧”
　　与此同时……

　　当阿隆德率领的骑士团在史卡德郊外调查的时候，海兰的双胞胎王子已经率领百之勇者队将史卡德的王城克莱因哈鲁特团团围住了。
　　“没有看到魔神，只有用高级死灵魔术制造出来的尸人-无头僵尸四处徘徊着。还有作为侍从跟随着的亡灵骑士。”
　　在使用飞行之咒文、透视之咒文以及遥望未来之咒文进行了城内的侦查工作之后，被称为荒野之贤者的魔术师渥特，正在勇者队的军政会议上作着汇报。
　　“理所当然，作为死灵魔术材料的，都是史卡德的骑士和士兵们的尸体。”
　　“而且，无头僵尸拥有作为材料的人的能力，和普通的僵尸相比实力强了很多”
　　让亡灵骑士作为这种魔物的侍从，简直是难以忍受的侮辱。
　　“这种不死的魔物，不仅将身体，甚至连精神也完全的吸收了。假使我们也会吸收的话，一旦将对手的精神力全部吸收掉，我们也可以成为不死的人。如果想永远地留在这个世界上，这也许是个值得一试的方法”
　　“像这样的话，您还是不说比较好”
　　身着纯白色的神官服、额上配有大地母神圣印的黑发少女，皱着眉头用略带责备的口吻对渥特说着。
　　“可是，这是事实啊……”
　　渥特露出了一个苦笑辩解着，却完全看不到一丝反省的意思。
　　“给与那些恐惧魔法的人们以正确的启示，才是我们的工作”
　　妮斯小声的说。
　　“和魔神相比，没必要害怕这些不死生物吧。况且在我们的勇者队里，优秀的圣职者不在少数啊”
　　渥特继续说道。
　　“首先，我会咏唱”分解消去“的咒文，打碎史卡德王城的大门。然后由摩斯联合骑士团的骑士们发动进攻。最后由百之勇者队在城内打扫残留的魔神余孽。”
　　渥特作了最后的总结部署，结束了发言。
　　接受了命令的双胞胎王子缓缓的站了起来。
　　“今日之战，全部仰赖贤者先生的威名。攻城就拜托给骑士团的诸位了，请大家千万不要麻痹大意。魔神都是些神出鬼没的家伙，这一点我相信大家都已经了解了”
　　“占领史卡德后，骑士们负责守备。大家要尽快确认自己所在的区域内是否有魔神，尤其是庭院和营地，那里是非常危险的”
　　佛洛伊和里塞相继发言。
　　完全没有大战前的紧张感觉，因为在勇者队的成员们当中，大部分都是佣兵和调查遗迹的冒险者，对于两位王子这样爽快的说话方式非常的欢迎呢。
　　两位王子在很早以前就作为百之勇者和魔神战斗，从而获得了很高的评价。勇者队的成员们，从早期就视他们为朋友，现在作为将军，他们也得到了大家的认同。
　　军务会议随即结束了，只剩下了两位王子和一直辅佐纳协鲁的六个人。
　　“我们也去房间里搜查好吗？”
　　佛劳丝向两位王子提议。
　　“去那里佛劳丝可就没有用武之地了”
　　佛洛伊半开玩笑的说。
　　“这是什麽意思？”
　　佛劳丝略微不悦的问道。
　　“佛劳丝和妮斯高司祭，主要负责为战死者的灵魂祝福。但亡灵骑士和无头僵尸都是被吸收干精神力而死的人，做为不死生物，它们是不能转生的”
　　和哥哥不同，里塞认真地解释道。
　　“明白了”
　　佛劳丝点头的同时，和妮斯交换了一个眼神。
　　“了解”妮斯也轻声的回应着。
　　“我要去王宫那边，希望不是去参加纳协鲁的葬礼”
　　渥特的嘴角边浮现了一个自嘲式的笑容。
　　“渥特！”
　　妮斯急忙跟在他的旁边。
　　“如果是去王宫的话，我也要一起去。说不定魔神王会在那里，而且也算是为了将在那里上演的悲剧，再一次地铭刻于心吧”
　　“既然这样，我们全部的人一起去好了？”
　　里塞谨慎的提议着。
　　因为他们都了解，和魔神王再一次的碰面，将会是决定他们命运的一场战斗。
　　尽管没有在城内看到魔神的影子，但也不能排除魔神王还留在这里的可能性，和大家一起行动，应该是最安全的。
　　“不死生物就教给骑士团解决吧，我们现在就向王宫进发吧。我想在场的各位都盼着给那个该死的魔神王送终吧”
　　对于里塞的提议，谁也没有提出反对。

　　Ⅳ

　　战斗从开始到结束，只用了几个小时。
　　首先是荒野之贤者渥特先生，对克莱因哈鲁特的城门使用了“分解消去”的禁断咒文，在全军将士的注视下，城门被完完全全的消毁了。
　　然后联合骑士团的骑士们发动了进攻。
　　在已经变成无头僵尸的原史卡德骑士和士兵们从城墙上射下的箭雨中，全力向前冲。
　　和城内等待已久的亡灵们，进行战斗。
　　在城内的各个角落里，摩斯联合骑士团和史卡德骑士化身的无头僵尸进行着激烈的战斗。
　　由于不了解尸人的恐怖，以及拥有特殊攻击技能的亡灵骑士的挑衅，尽管联合骑士团在人数上拥有巨大的优势，但出乎意外的损失惨重。
　　不过，并没有发现魔神的踪迹，因此战斗的胜负也显而易见了。
　　当勇者队冲入城内的时候，战斗的走向也已经基本形成。

　　在响彻云霄的怒吼声和剑戟声中，以赤发之佣兵贝鲁特及白银骑士法恩为先锋，依照军议会上做出的安排，连同双胞胎王子等一行八人直奔史卡德王宫。
　　在那里，纳协鲁揭破了魔神被解放的最后的真相，而他自己也被魔神王手中的漆黑之剑所伤，成为了不知所踪的人。
　　“直到今天，我还是不明白纳协鲁为什麽会做出那样的决断？”
　　大地母神的高司祭尼丝对站在自己身边的渥特轻轻说着。
　　“我们都不了解纳协鲁心底的想法，但他却看穿了我们浅薄的野心，这是多麽的可笑啊……”
　　“纳协鲁不是那样的人。它只是单纯的为了消灭魔神，而选择了最佳的行动方案、并照此执行而已。而且布鲁克王和莉娜公主已经证实是被魔神和魔神王替换了，纳协鲁所有想知道的真相都已经了解了，所以才会一起和风龙消失在天空的彼方。在不远的将来，作为龙族转生的继承者，我相信他一定会回来”
　　“也只能这样想，作为一时的宽慰了……”
　　渥特脸上再次露出了自嘲式的笑容。
　　看到这个表情，仿佛又回到了他们初次见面时那个心如死灰的渥特了，妮斯哀伤的低下了头。
　　他的心因为纳协鲁的离去而再度封闭了，可能已经没有丝毫自己介入的空间了。
　　在上次和魔神王的战斗中，妮斯曾经鼓足勇气向他告白，希望能一同回到塔伯去。
　　他的能力远不止于成为一个王宫的宫廷魔法师，他应该为了人民的幸福而负起更多责任。这也是纳协鲁所希望的。
　　但是，渥特却在自己惩罚自己。
　　他为了让大家看到魔法的恐怖，在众目睽睽之下对亚拉尼亚的魔术师杰鲁特使用禁断魔法“分解消去”的咒文。
　　在这次攻打史卡德王城的时候，他再次使用了“分解消去”的咒文。当史卡德王城大门瞬间被摧毁的时候，摩斯联合骑士团的骑士们发出的不是如潮水般的欢呼声，而是如颤抖呻吟般的恐惧之声。
　　对骑士们来说，一座王城不仅仅是个易守难攻的要塞，也是至高权力的象征，这样轻易的就被毁灭，对精神上的打击是难以言喻的。
　　在渥特的魔法面前，史卡德的王城显得如此脆弱无力，摩斯的骑士们被完全的震撼了。
　　这是为了警告那些在战后想要邀请宫廷魔术师摩斯诸国，不要妄想利用超过人类所知极限的魔法来替自己谋取私利。
　　荒野之贤者就是要把“魔法和魔神是一样恐怖”的这种记忆留在人们的心里，现在渥特的目的也已经达到了。
　　――“闻到魔神的臭味了……”
　　在接近王宫大厅的时候，贝鲁特用如同狼一样灵敏的嗅觉搜索后如此说道。
　　“难道、是魔神王！”
　　佛劳丝脸色为之一变。
　　“如果是真的，那可真是得来全不费功夫啊”
　　贝鲁特露出了一个不敌的笑容。接着说“这种时候，要机灵点”
　　“嗯，明白”
　　佛劳丝略显紧张的点点头。
　　贝鲁特要亲手夺取魔神王之剑，然后打倒魔神王。
　　即使以生命为代价，他是这样说的。
　　对于他来说，和魔神王一战意味着最后的战役。这之后都是一些无聊的战斗了，这是在昨夜，佛劳丝被告知的。
　　现在他们已经来到王宫大门的前面。
　　“打开吧”
　　铁之王弗雷贝简短的说着，然后推开了面前的两扇门。
　　王宫的中庭铺着红色的丝绒地毯，从门口一直延伸到最深处的王座。
　　在王座的中央，座着一位人类的男子。两位年轻的男女分别站在他的两侧。
　　“布鲁克王！还有纳协鲁和莉娜公主？”
　　弗雷贝简直不敢相信自己的眼睛。
　　因为在场的每个人都清楚，他们三个已经不是这个世界的人了。
　　“是魔神替换的吗？”
　　佛劳丝握紧了mw，轻声问道。
　　“很遗憾，我认为不是”
　　渥特如此回答着。
　　“恐怕是幻觉。但是，操纵幻影的魔神究竟躲在王座的哪里”
　　“解决掉他们不就好了吗？”
　　贝鲁特大大咧咧的询问道。
　　“可能躲在王座的后面吧？好歹也算是我们期待已久的魔神王的傀儡，至少也要露点本事给我们看看啊”
　　“我可没耐心忍太久”
　　“我也一样”
　　贝鲁特和弗雷贝两人一唱一和的说着。
　　就在此时“欢迎各位来到史卡德”
　　布鲁克王终于说话了。
　　“没错，是他的声音”
　　贝鲁特一面说，一面缓缓的向王座走去。
　　佛劳丝并肩走在他的身旁。
　　剩下的六人也紧紧地跟在二人身后。
　　“诸位应该已经知道了，正是由于我的愚蠢，将女儿莉娜作为祭品，从而解放了魔神王和他的军团”
　　史卡德王布鲁克的幻影继续说着。
　　“魔神王将受到与祭品有血之羁绊的人支配。而魔神王又是所有魔神的支配者――”
　　听着如此虚无缥缈的声音，佛劳丝心想这一定是被魔神修复的幻觉所以如此的。
　　“但是，莉娜并非我的亲生女儿。她是妾室娜塔夏生下的不道德的孩子。愚蠢的我竟然十年都没有发觉――”
　　接着布鲁克的话语，这次是莉娜公主开始说话了。
　　“假如，当初我知道这件事，一定会和亲爱的纳协鲁哥哥一同幸福的生活――”
　　美丽的黑发公主，在史卡德被人民亲切的称呼为“明月之公主”。
　　“反正已经无法和心爱的王兄一起生活了，我自愿成为生祭品。而且把自己的身体供奉给魔神王――”
　　“要让她说到什麽时候？”
　　听了莉娜公主的话，贝鲁特不耐的询问渥特。
　　魔神王是史卡德皇家最大的耻辱。正因为他们的愚蠢，魔神王才被解放，在这里得意的大笑。
　　“听到魔神王的传话不能忍受了吗？”
　　渥特的声音，也带着些许的怒意。
　　史卡德皇家的人们如同忏悔一般的告白继续进行着。
　　他们是最近才渐渐了解到魔神王被解放的真相。
　　“软弱的我因为无能，已经不能实现消灭魔神的誓言了――”
　　终于轮到纳协鲁的幻影开始说话了。
　　“既然如此，只有把我的誓言托付给诸位。魔神王，在魔神迷宫的最深处，等待着你们的到来。如果你们能冲破艰难险阻，来到那里――”
　　“贝鲁特！”
　　渥特大喊了一声，瞬间打断了纳协鲁的话。
　　比声音更快的是，贝鲁特如疾风一般的行动。
　　数秒之后，在王座后面操纵幻影的魔神，已经被赤发之佣兵的剑切成了十七、八块，再也不能动了。
　　与此同时，幻影也全部消失了。
　　“魔神王！你这个混蛋！！”
　　佛劳丝愤怒的喊着。
　　“魔神王的迷宫吗……”
　　渥特像是自言自语般，环顾着在场的每一个人。
　　“是个什麽样的地方呢？”
　　法恩用平静的语气询问着。
　　其实，他根本无法平静，只是为了切合骑士的身份，勉强压抑着心中的愤怒而已。
　　“那是一个充满了魔法陷阱和遍布魔法生物守卫的恐怖的地方。只有选择正确的道路，才能安全的进入。可是如今，记录正确行进线路的魔法之书，已经被布鲁克王拿去了，现在不在我的手边”
　　“想要和魔神王对决，还真是要历经千辛万苦啊”
　　佛洛伊半开玩笑的说着。
　　“在那之前，我想知道魔神军团究竟躲到什麽地方去了？虽说大部分已经被我们消灭，但至少还应该有几千只在活动吧？”
　　里塞向大家发问。
　　“大概都潜伏在魔神王迷宫吧。还有……”
　　“连接魔神王迷宫的石之王国的大隧道”
　　接着渥特回答里塞的问题，弗雷贝补充说明。
　　“石之王国、魔神王迷宫……”
　　佛劳丝反复重复着这两句话。
　　“和魔神的决战，又要延后了”
　　“好像是这样呢……”
　　对于佛劳丝的话，渥特大声回答并点头表示同意。
　　“石之王国的大隧道、魔神王之迷宫，他们的共同点都是隐藏在地下。这一点对魔神非常有利，对我们来说却是个大麻烦”
　　“请让我来担任石之王国大隧道内的向导”
　　弗雷贝申请道。
　　“至于魔神王的迷宫，也只有凭着记忆，由我来引导大家了”
　　渥特再次的点了点头。
　　“即便如此，也未必能打倒魔神王，我们现在能做的也只有竭尽全力……”
　　话音未落，一个熟悉的身影出现在大家眼前。
　　“请让我和诸位一同前往如何”
　　说话的正是假面魔法战士，被称为“担忧罗德斯岛未来的人”
　　“终于出现了……”
　　贝鲁特叹了口气继续说着。
　　“已经用那个调查过了吗？”
　　“利用真实之镜，一直追溯到遥远古代王国的时候才知道，真是好不容易啊”
　　对于贝鲁特的提问，假面魔法战士平静的回答着。
　　“传说中魔神王之剑，是为了消灭魔神王而锻造出的宝物。当漆黑之剑斩落之时，魔神王的灵魂也将被彻底的切裂”
　　听了魔法战士的回答，贝鲁特的脸上再次露出了不敌的笑容。
　　“能使用剑的对手还真不错啊”
　　贝鲁特将手搭在佛劳丝的肩上，满意的点了点头。
　　“变成你想要的战斗了”
　　佛劳丝微笑地望着他。
　　“嗯，说的一点都没错”
　　对于贝鲁特而言，这是为了自己而挥剑的最后之战了。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 穿越大隧道

　　Ⅰ

　　威诺王国领属的史卡德终于被解放了。
　　但是，彻底被解放的也只有土地而已。所有当地的住民都被杀了，因为他们已不再是人类，而是被魔化了的不死生物。
　　摩斯联合骑士团，将变成不死生物的人类和他们的房屋全部用火烧掉，希望他们能在熊熊的烈焰中得到净化的灵魂。
　　到现在为止，受魔神王支配的地方，就只剩下了两个。
　　一处是大地妖精矮人族的大隧道，另一处是深埋于地下的古代王国遗迹“魔神王之迷宫”
　　“……在大隧道内浪费战斗力不是上策。凭借大部队突破隧道内的主干道，直接到达魔神王的迷宫即可。”
　　作为“荒野之贤者”的魔术师渥特，静静地提出了自己的进攻策略。
　　这里曾经是史卡德王城克莱因哈鲁特的王宫大厅。
　　如今在这个大厅里集合的，有摩斯公王迈先、联合骑士团的将军和队长，以及百之勇者的代表们。
　　为了商定今后与魔神的作战方案，在这里召开着紧急军务会议。
　　“大隧道里潜伏着魔神，这是众所周知的事。难道贤者殿下打算对这些魔神置之不理吗？”
　　“龙鳞”威诺的第三王子，作为史卡德领主和联合骑士团三将军之一的阿隆德，尽量压抑着愤怒反问着渥特。
　　“只要作为首领的魔神王被打倒，这些残留的魔神根本无法对罗德斯岛构成任何威胁……”
　　“就算不会对罗德斯岛构成威胁，但对我摩斯却是很大的威胁。置身于危险之中的，可是我摩斯各国的人民”
　　“不是摩斯的人民，是你威诺的人民吧？”
　　听了阿隆德的话，作为联合骑士团的另一位将军，“龙炎”哈肯的第二王子巴蓝嘲讽道。
　　“现在，摩斯已经联合为一个整体。我威诺王国的人民，难道不是摩斯公国的人民吗？”
　　阿隆德愤然地反驳着巴蓝的话。
　　“说得没错”
　　联合骑士团的最后一位将军，“龙眼”海兰的皇太子杰斯塔对阿隆德的话表示赞同。
　　“哼，也许如此吧……”
　　巴蓝没趣的随口附和着。
　　“传闻中大隧道内有延伸到罗德斯岛各地的地下支路。只有将他们全部封闭起来，才能抑制魔神向罗德斯岛全土扩散，我认为，这才是体现国家信义的做法”
　　“为此，就必须一个不漏的调查大隧道的无数支路，而且还要对付潜伏在那里的魔神和他们的眷属。这样做只是徒劳的增加牺牲而已”
　　渥特的话，已经不再是提出意见而是表达自己看法的口吻了。
　　阿隆德的意见，虽然不切实际却显得大义凌然，因此想要反驳并不容易。而且现在，渥特根本没有强硬反驳的那种热情。
　　渥特已经什麽都不关心了。虽然陈述了自己的意见，但并不在乎最终是否会被采纳。
　　为了补偿自己犯下的过失，只有消灭魔神王才是他唯一的目的。而且像那样艰难的战斗，摩斯联合骑士团这样的战斗力根本就指望不上。
　　史卡德领主阿隆德为了自己的利益，自然是希望把魔神驱逐的一个也不剩，这样就会有新的移民搬来这里生活。
　　作为领主，这是理所当然的想法。
　　石之王国被魔神消灭了，做为特产的麦酒的制作方法也失传了，史卡德想要再恢复到以前的繁荣是非常困难的。
　　但是，因为不用再向威诺王国支付高额的税金，将这里作为谷物仓储地的价值是十分可观的。威诺占领了马斯凯特和史卡德后，已经和吞并柳瑟的哈肯并列，成为摩斯最大的国家了。
　　尽管海兰处于摩斯公国的盟主地位，但是在与魔神的这次战争中，消耗过于巨大，同时领土也没有因此而增加。
　　战争结束后，一旦公王迈先驾崩，摩斯的联合也必将土崩瓦解，各国也许又会恢复到以前的战乱时代。
　　此次的军务会议，已经变成战后瓜分利益的政治场。
　　但是，渥特对政治已经毫无兴趣了。他心中所描绘的罗德斯岛统一的梦想，已经随着纳协鲁的远去一起消失了。
　　荒野之贤者，脸上浮现了一个自嘲式的微笑，慢慢的退到了勇者队的最后一排。
　　（还没有确定一定能战胜魔神王啊……）
　　看着渥特如此的表情，至高神法利斯的神官战士佛劳丝在心中有些忿忿的想。
　　“和魔神王战斗失败的那一刻，也将是摩斯灭亡的时候。他们现在就为了利益而争论根本是毫无意义的……”
　　站在佛劳丝身边的大地母神玛法之爱女高司祭妮斯轻声地说着。
　　“你能解读我的心？”
　　佛劳丝惊讶的说。
　　“已经清楚地写在脸上了……”
　　妮斯并没有恶意的回答。
　　“我认为渥特的意见是正确的。你怎麽想？”
　　佛劳丝对渥特如此轻易就退缩表示出了强烈的不满。如果是以前的他，对于威诺王子这种程度的提案。一定可以轻松反驳的。
　　“我只是个圣职者，并不懂得政治……”
　　妮斯谨慎的回答着。
　　大地母神玛法的教会，宣扬人人平等的教义。
　　因此，一直对国王和骑士，还有贵族作为统治者的这种阶级观念持反对的意见。在不能推翻这个体制的前提下，对于领主采用的高压政策，妮斯一直帮助人民进行着抵抗。
　　为了自卫而战，对于以自然为教义的玛法教会是很自然的事。
　　（竟然能这样说……）
　　被称赞为“大地母神玛法之爱女”的妮斯，在不久的将来，一定会成为玛法教会的最高司祭。
　　应该对政治有清醒的判断。
　　但是，她只把忠实于玛法教会作为工作，并不打算和政治有任何的牵连。
　　无法责怪妮斯的处世态度。作为圣职者，抱有这样的处世哲学也是无可厚非的。
　　但是如今的佛劳丝，早已不在乎教团和教义，她只是遵照法利斯神的圣谕来行动。
　　将被黑暗封闭的英雄，引导入光明之中――这位英雄，必将消灭魔神王。而且声名远播，统一这个罗德斯岛。
　　魔神消灭后，在罗德斯岛各地，一定还会出现更多的纷争。
　　因为魔神的出现，暂时抑制住了摩斯各国之间各种各样的矛盾和冲突。一旦魔神被消灭，这些矛盾将一起喷涌而出。
　　（打倒魔神王、平定罗德斯岛战乱的人，只有贝鲁特……）
　　佛劳丝对此深信不疑。
　　而且，这也是她和贝鲁特作出的约定。他已经不再是那个毫无目标而挥剑的男人。正在一步步地向光明走去。
　　-在此之后，军议会议一直以史卡德领主阿隆德王子为中心进行着，他的意见大体都被采用了。
　　最后的决议是摩斯联合骑士团的一半军队进入大隧道讨伐潜伏在其中的魔神。
　　但是，原本阿隆德希望百之勇者全部加入的计划，因为佛洛伊和里塞的强烈反对而落空了。改为愿意讨伐魔神的勇者自行参加。
　　不过，凡是愿意参加的勇者，都可获得特别的奖赏，此外对取得魔神首级的人还有高额的赏金。
　　因此，百之勇者中有很多人都报名参加了自愿讨伐的队伍。

　　Ⅱ

　　进军大隧道的时间定在了明天早晨。人们也相继解散，返回了各自的队伍。
　　为随后的战斗而作的准备在各地有序的展开着。
　　――“……难得看到你们沉默不语的样子啊”
　　在克莱因哈鲁特的中庭，和赤发之佣兵贝鲁特并肩走来的佛劳丝，看到了在角落里窃窃私语的海兰双胞胎王子，用打趣的口吻的和两位王子打招呼。
　　“佛劳丝也总和平时一样的粘着贝鲁特呢”
　　佛洛伊也不甘示弱的挖苦道。
　　作为圣职者，大部分人都会用恭敬的语气和佛劳丝交谈，只有这两位王子总是用这麽不客气的口吻说话。
　　“在为什麽事烦恼？”
　　“勇者队的大部分人都要去参加大隧道的讨伐战，想到这点就让人觉得气不顺”
　　里塞露出了一个苦笑回答者佛劳丝的问题。
　　“大家都把金钱当作目标？”
　　“这要是理由倒也好了。阿隆德王子、巴蓝王子不考虑百之勇者的死活可以理解。可是连父王和王兄也不反对……”
　　佛洛伊脸上露出了不满的表情。
　　“百之勇者的战斗力是可以和摩斯联合骑士团相媲美的。但是他们的历史使命也快结束了。”
　　当初，他们是为了打倒魔神而从罗德斯岛各地集结起来的义勇兵。一旦魔神之战结束，解散也是理所当然的。
　　可是，作为百之勇者这个角色的任务结束了，勇者们却没有可以回去的故乡。一旦他们联合起来，那对摩斯各国都是一个很大的威胁。
　　“阿隆德王子让他们参加大隧道的讨伐战，其实就是为了削弱他们的战斗力吧？”
　　对于佛劳丝的这个问题，佛洛伊欲言又止，最后无奈的点了点头。
　　“如果我们对换立场，也一定会这样做的”
　　里塞补充了哥哥想说的话。
　　“因此，军务会议的时候，你们才那样强烈的反对……”
　　佛劳丝一面点头，一面看了看身边的贝鲁特。
　　“但是，他们这种想法，百之勇者的战士们怎麽会不明白呢”
　　“单纯为了金钱而战的人，可不止我一个”
　　贝鲁特漠不关心的插了一句。
　　“除了为这个无聊的理由而战斗，难道没有别的更正经的理由吗”
　　“这个，也许吧……”
　　没有从贝鲁特那里得到期待的答案，佛劳丝略微流露出了一丝不满。
　　“那些家伙，说不定早就希望勇者队解散呢。挑战魔神王的迷宫，只要有志愿者就足够了”
　　“这是什麽意思？”
　　佛劳丝惊讶地回头看着两位王子。
　　两位王子对视了一眼，轻轻的点了点头。
　　“勇者队的战士们，也在渐渐地考虑战后的事情。对于我们，最好是接受报酬、返回故乡。但对那些已经把战斗融入生命的人，是很难从战斗中摆脱出来的……”
　　“只有站在战场上才能有所觉悟，这正是佣兵最大的魅力所在”
　　对于佛洛伊的话，贝鲁特表示同意的附和着。
　　“人真是罪孽深重的生物啊……”
　　佛劳丝深深的叹了一口气。
　　她从心底里不愿意看到魔神战争结束后再发生其他的战争了。
　　但她也明白，这是一个避无可避的现实。
　　因此，为了镇压这场纷乱必须要有一个英雄出现。
　　（只要贝鲁特振臂一呼，勇者队的战士们都会积极响应的……）
　　现在还没有打倒魔神王，摩斯各国就在为了自己的政治利益和互相勾心斗角，佛劳丝对他们已经完全失望了。
　　就连自己的祖国，神圣王国威利斯在内，罗德斯岛上所有的王国都没有什麽存在的价值了。
　　“那麽，佛劳丝你们打算怎麽样？如果要参加大隧道的讨伐战的话，我可要好好准备褒奖的赏金去了……”
　　佛洛伊笑着问。
　　“我们……”
　　佛劳丝本来想回答不参加，但却被贝鲁特用手制止了。
　　然后贝鲁特发问道。
　　“勇者队都有什麽样的人参加了讨伐战？”
　　“大部分都是佣兵和调查遗迹的冒险者。另外有众多拥趸的圣者先生也会参加，还有就是铁之王弗雷贝和北方矮人族派来的战士们。既然他们要参加，我们也没有理由阻止。而且法恩殿下会从旁协助弗雷贝王的”
　　“对于弗雷贝王和矮人们来说，这是收复自己国土的一战。法恩殿下真是位重情重义的圣骑士……”
　　“但是，石之王国已经被全灭了。连弗雷贝王自己也说，现在的大隧道只是一个废墟。”
　　“弗雷贝王，可能是想选择在那里死去吧……”
　　佛劳丝生气阿隆德王子如此趁人之危利用弗雷贝王的复仇心理，同时也希望帮助弗雷贝王打消这种想死的念头。然后把目光投向贝鲁特，等着他表明态度。
　　“打倒魔神就能获得赏金。那我没有理由客气啊”
　　“这样，我们也参加”
　　佛劳丝叹气的点了下头，向两位王子提出申请。
　　“如果你们两人不能回来，挑战魔神王的人就要减少了。请千万不要大意”
　　“另外请和弗雷贝王、法恩殿下一起行动，这样我们也能安心了。”
　　佛洛伊和里塞依次说道。
　　说完他们便朝着内庭的方向走了。然后用其他人都无法听到的声音轻轻说“就连他们也要参加了”
　　目送他们远去的背影，佛劳丝不禁想“他们也和勇者队有相同的命运啊。不能无视现实的存在，所扮演的角色也总有谢幕的一天……”
　　持有王位继承权，作为百之勇者而名声大噪。现在，更是成为了百之勇者队的将军。
　　有这样的人存在，不但对摩斯公国还是海兰王国都是危险的。
　　“还好，他们都有着活泼开朗的个性。尽管现在率领百之勇者的重责非常辛苦，但等一切都结束了，他们一定会迅速地离开这里。而且，现在所处的这个局面，他们也只有这一条路可走了……”
　　假使他们离开了摩斯公国和海兰王国，他们一定会活得更加自由。
　　不论是作为战士还是作为从政者，两位王子都有着非凡的潜质。
　　“可能不负责任也是他们的生活方式之一吧”
　　“不负责任，是赞美的语言吗？”
　　听了贝鲁特的话，佛劳丝不仅一脸的迷惑。
　　“至少对我来说是的。好了，走吧”
　　说完贝鲁特招呼着佛劳丝，一起朝矮人王的住所走去。
　　“你可以向铁之王或者白银骑士请教一下不负责任的价值所在”
　　贝鲁特认真地说着，然后大步向城的方向走去。
　　佛劳丝默默地跟在他的身后，心中充满了不满。她更希望贝鲁特能够先思考一下责任的价值。
　　今后，不是为了自己，而是为了罗德斯岛而战。

　　Ⅲ

　　同一时刻，那个被称为“圣者”的男子，正在克莱因哈鲁特城的一间密室内，和史卡德领主阿隆德两个人进行着密谈。
　　“……这次战斗结束后，威诺王希望请我做为贵国的国宾？”
　　“是的，父亲大人对圣者先生您所引发的奇迹赞叹不已。如果没有圣者先生，这场对魔神的战斗最终是不能获得胜利的”
　　阿隆德微笑着对圣者先生说着恭维赞美的话。但是，在他的心中，却非常的鄙视和唾弃眼前的这个男人。只是本能上的一种厌恶，并没有什麽道理。
　　而且将这样的男子作为政治工具使用，父亲也并不愉快吧。
　　成为联合骑士团的将军后，阿隆德是第一次觉得自己是如此的卑鄙、渺小。
　　考虑到自己是威诺第三王子的立场，还有必须治理好的领地，有时不得不做些违背良心的事。
　　现在的阿隆德，眼中只有史卡德。
　　在联合摩斯说有的力量与魔神交战的这个舞台上，阿隆德也有自己的梦想。
　　在前些日子，还以为魔神战争结束后，自己会有无限多的发展方向。为了打倒魔神而集结起来的军队，即使想要征服整个罗德斯岛也没有问题……
　　到时，不要说象史卡德这样的小地方，自己甚至可以成为更大城市的领主，而且如果能建立卓越的功勋，就算成为一国之王也不会只是个梦而已。
　　但是，随着假面魔法战士揭发魔神被解放的真相后，这个梦想消失了。
　　阿隆德再次，只能成为史卡德这样小地方的领主。为此――在刚才的军务会议上，必须像小丑般的表演也在所不惜。因为他现在能做的也只有守住自己和威诺国的利益了。
　　如果是以前，他对自己所扮演的角色是毋庸置疑的。但现在作为联合骑士团的将军，他却对自己的所作所为感到非常的滑稽。
　　而且作为威诺王的父亲派来的密使，布置了在魔神战争之后，迎接圣者回威诺的命令。
　　父亲的意图是一目了然的，因为圣者的每一句话，都将成为恐怖的武器。
　　只要圣者说一句“他是被镜像魔神替换的”，无论是谁，就算是一国之王，也会马上被弹劾，而且唯一验明真伪的方法，就是杀了那个人。
　　有圣者在的话，不用流一滴血，就能造成他国的混乱、进而削弱他们的实力。
　　这不象使用手段，也不需要众多的手下。另外也不用担心其他国家反将自己一军。
　　听了阿隆德的话，圣者完全的飘飘然了。
　　父亲给予他很优厚的条件。不仅将马斯凯特郊外的一座庄园赐给他，还给了他许多额外的、足以夸耀的特权。
　　而圣者欣然地接受了这些条件，也体现出他的本性就是一个俗物。只是他本人并不这麽想。他认为这是自己作为圣者，理所应当受到的礼遇。
　　圣者这种自我膨胀陶醉于其间的感觉，让阿隆德觉得不寒而栗。
　　因此――“请圣者先生的队伍一定要参加大隧道的讨伐战啊”
　　阿隆德额外提出了一个附加的要求。
　　在勇者队中，圣者的队伍拥有最强大的战斗力。
　　因为很多人崇拜他能看破镜像魔神伪装的奇迹之力，所以在他的身边聚集了超过一百位的战士。
　　（为了以后着想，像圣者这样的人还是不要留在世上比较好，最好的方法就是让他在大隧道中被消灭）
　　阿隆的心里这样想。
　　嘴里虽然对圣者充满了溢美之词，但在心中却进行着残酷的算计。
　　（像这样俗不可耐的人，只要给他好处，它随时会背叛的）
　　和圣者交谈后，这种疑虑更加确信无疑。
　　（如果让圣者先生死在大隧道里，一定会受到父亲大人的叱责吧……）
　　但是，我这也是为了威诺的将来打算。
　　为了自己仅有的领地史卡德，为了守住这块最后的土地纵使用尽手段也在所不惜。
　　哪怕被认为是一个卑鄙无耻的小人……

　　Ⅳ

　　夜晚终于过去，摩斯联合骑士团和勇者队，开始向大隧道进发。
　　不参加讨伐战的队伍，负责在主干道上输送粮食和补给物资，顺便建造以后攻打魔神王迷宫的军营。参加讨伐战的队伍，以五到十人为一个小队，分别进入隧道的各个支路。
　　从北方矮人族派来的五位战士跟随着弗雷贝，佛劳丝、贝鲁特、法恩作为同伴和他们一起进入了大隧道。
　　从魔神王迷宫解放出来的魔神，最先袭击了石之王国，抱着必死决心抵抗的矮人们全部被杀了。
　　只有铁之王弗雷贝幸存下来。
　　那是在大隧道外面和上位魔神战斗的时候，被当时史卡德的皇太子纳协鲁所救。随后在史卡德，纳协鲁和弗雷贝王结下了“麦酒之誓”，约定了要一同打倒魔神王的誓言。
　　如今，那个年轻人已经不在了，和风龙一起，消失在天空的尽头了。
　　在最后告别的那个时刻，纳协鲁希望铁之王能够坚强的生活下去。
　　如今那句话已经成为弗雷贝沉重的负担了。待在他的身旁就能感觉得到，要一个失去了所有人民的王孤独活在世上，是一件比死还痛苦的事情。但是，作为重情守义的大地妖精矮人族，是不能背叛自己所立下的誓言的。
　　铁之王弗雷贝，如今正处在这个深深苦恼的夹缝中，而且那是谁也无法治愈的伤痛。
　　（想要缓解这些痛楚，只有通过自己的手杀光那些该死的魔神了…）
　　佛劳丝的心中如此想着。
　　但是，和魔神的战争也已经接近了尾声。
　　（即使在魔神战争中获得胜利，等待他的也只有无尽的痛苦而已……）
　　即便如此，还是希望他活下去，佛劳丝虔诚的向法利斯神祈祷着。
　　失去了人民的王，现在已经无家可归。但是，在亚拉尼亚那里还有北方的矮人族“铁之王国”的存在，还有大量的矮人们在那里生活着。
　　被称作矮人族最强战士的弗雷贝王，对于大地妖精族来说是不可或缺的。况且是在这个被称为“被诅咒之岛”的地方…
　　“讨厌的臭味，就在附近了”
　　这时，在佛劳丝左侧的贝鲁特绷着脸说道。他的嗅觉就像狼一样的灵敏。
　　佛劳丝也用力的闻了闻、似乎闻到一丝异味。
　　那是微微的腐臭味。
　　“尸人的臭味吗？”
　　佛劳丝露出厌恶的表情。
　　“只打倒下位的魔神，是得不到赏金的”
　　“如果这样，您可以先到旁边参观……”
　　法恩回头对贝鲁特说着。
　　“啊，说的也是呢”
　　对于法恩的讽刺，贝鲁特非但不介意反而爽快地点头答应了。
　　“不死生物是邪恶的、不洁的怪物，伟大的法利斯神不允许他存在于这个世上”
　　佛洛丝露出不满的表情，尽管她明白对于贝鲁特来说，和下级的魔法生物战斗是一件多麽无聊的事。
　　“是战斗到还好，只是臭味就把人熏跑了”
　　贝鲁特开玩笑的说。同时弯下腰戒备起来。
　　大家都停在原地等待着，腐臭的味道越来越浓了。不久，一个拖着沉重脚步的怪物出现了。
　　那是一个完全没有生命的、愚蠢的尸人。
　　但是这个尸人却不是普通人类的长相，而是大地妖精矮人的尸骸。
　　察觉到这一点，除了弗雷贝王以外的其他五位矮人战士，都发出了愤怒的吼声。弗雷贝王也如同觉悟般，略微的动了下眉毛，无言的举起了手中的战斧摆出了攻击的样子。
　　因为这一次是在大隧道这种狭窄的地方战斗，所以他并没有使用长枪，另外盔甲也没有使用纯银的甲胄，只是普通的锁铠。
　　但是，这并不影响他战斗能力的发挥，对这位铁之王来说，即使赤手空拳也能把敌人击的粉碎。
　　“这场战斗，交给他们自己解决就好了……”
　　看到了敌人的正体，法恩把剑收回了鞘中静静的说。
　　“是啊……”
　　佛劳丝也点头表示同意。
　　恐怕贝鲁特也早已了解到了这一点。纳协鲁曾说过有擅长“死灵魔法”的魔神潜入了石之王国。
　　而且还不只一、两个。
　　因为他们能在很短的时间内就把史卡德城里的骑士和住民们全部变成了尸人。
　　而且，好像为了嘲笑人类一般，他们让所有的尸人继续过着生前相同的生活。
　　所以，这些在石之王国被杀的矮人们会变成尸人也就不值得惊讶了。
　　但是，决不能饶恕做出这种事的魔神。
　　佛劳斯对魔神王的愤怒与憎恨仿佛连心也要撕裂了。恨不得现在就冲去魔神王的迷宫和他决一死战。
　　进入石之王国大隧道的各支队伍相继遭遇到了魔神和他们的眷属，在各处都展开着激烈的战斗。
　　下级的不死生物是很容易对付的。
　　但如果运气不好，遇到上位魔神和下位魔神就不妙了。
　　魔神们常常潜伏在暗处进行偷袭，再还没有看到以前，就被魔神以强力的魔法全灭的队伍也不在少数。
　　正如渥特所担忧的那样，在大隧道内牺牲的骑士和勇者队员越来越多了。而且这个数字还在不断增加。一些陷入苦战的队伍，会由附近的队伍迅速赶去支援，然后继续战斗。
　　就这样，魔神们也一个一个的被消灭了……

　　Ⅴ

　　因为有弗雷贝王的指引，佛劳丝他们走的是效率最高的捷径。
　　他们只是在第一天就打倒了超过十只以上的魔神。至于消灭的不死生物则是魔神的好几倍。
　　一旦觉得疲劳了，就会走出大隧道到地面上来休息一下，然后再从别的支路进入隧道。
　　这样的日子重复过了五天，终于――“到今天一切都可以结束了”
　　弗雷贝王突然说。
　　“什麽可以结束了？”
　　佛劳丝不解的问道。
　　“因为马上就要进入石之王国的宫殿了，恐怕在那里有魔神将等着我们”
　　弗雷贝王好像在发表宣言一样的回答。
　　“通往宫殿的道路，在昨天终于被清扫干净了”
　　“原来一开始，你就是这样打算的啊……”
　　好像感受到了弗雷贝的想法，佛劳丝继续说。
　　说是宫殿，其实应该是他以前生活的地方，如今再踏入这个地方，却是完全不同的心境。
　　弗雷贝王的装备也和前几天完全不同，身着纯银的甲胄，手持巨型茅枪。
　　“通往宫殿的道路上有很多岔道，不容易到达。而且在主要的地方还派遣了大量的士兵”
　　“的确是到了心脏部位了”
　　佛劳丝静静的点头。
　　如果魔神将要镇守石之王国，这里无疑是最佳选择。
　　到今天为止，进入大隧道的摩斯骑士和勇者队的战士们，还没有一个见到魔神将，他们全都受阻于大隧道里的迷宫，即使历尽艰苦也很难到达宫殿。
　　以圣者为首的，自称要打倒魔神将的队伍，在现实中根本不是那麽一回事。
　　这次又将是赤发之佣兵轻松拿到魔神将的首级吧。
　　返回大隧道，他们从主干道进入支路，在繁杂的分叉道上艰难的前行。
　　当佛劳丝发觉所选择的道路全部是朝向主干道时，一个巨大的石门已经出现在眼前了。
　　“这里就是石之王国的宫殿吗？”
　　“没错，就是这里”
　　弗雷贝王的脸上露出了一个苦涩的笑容。
　　“本来是作为部落守护者的王的住所，如今我这个王却已沦落至此了……”
　　弗雷贝说话的同时将视线投向了宫殿的上方。
　　佛劳丝顺着他的目光，看到了漂浮在宫殿顶层柱子之间的没有具体形状的灵体。
　　“死灵……”
　　佛劳丝轻声说着，握紧了胸前的至高神圣印。
　　死灵却没有要攻击的样子。
　　在这些没有肉体的不死生物注视下，以弗雷贝为首的一行人，进入两根柱子之间，。不久在洞的最深处看见了红色的光芒。
　　“永恒之炉……还在燃烧吗？”
　　弗雷贝王自言自语着。
　　每一代的矮人王都会作为这个圣炉的守护者，因为它是石之王国的象征。采用纯银打造而成的神圣之炉。在安放永恒之炉的台座下方，摆放着一张巨大的金色王座。那就是矮人族的王座。
　　现在，在台座的下方，魔神将整安然的端坐在王座上。
　　他的背上有四枚翅膀，双手分别握着两把长剑。
　　“和支配柳瑟的魔神将属于同一个上位种族呢。”
　　佛劳丝对贝鲁特说。
　　“在临死前，对我进行死之诅咒的魔神将吗？”
　　当时，身中诅咒的贝鲁特化身为狂战士，对周围的人进行了攻击。多亏了荒野之贤者使用魔法暂时冻结了他的灵魂。
　　然后由佛劳丝引发至高神法利斯的强力净化奇迹，将贝鲁特从魔神诅咒中解救出来。如果现在相同的事再发生一次，谁都没有自信还能成功。
　　“小心他的魔法诅咒，大家千万不要大意。弗雷贝王，请务必小心”
　　首先，魔神将两侧的亡灵骑士作为近侍攻击过来，同时，死灵和南瓜头状的魔神也在他们头顶盘旋着。
　　和支配柳瑟的那位同种族的魔神将不同，这个家伙没有使用毒素和瘴气的攻击手段，只打算利用死灵魔法的奥义来迎战。
　　“不死生物的喽罗就交给我们了，你去对付魔神将。”
　　佛劳丝对贝鲁特说。
　　就在说话的瞬间，脚下的尘土忽然飞舞起来，仿佛有生命一般，集中向佛劳丝他们飞去。
　　佛劳丝不小心吸入了一些灰尘，立刻感觉到鼻子和喉咙象着火一般的疼痛难忍。
　　（这种尘土也是被操纵的不死生物吧…）
　　使用这种小伎俩，不由得使佛劳丝怒火中烧，因此，精神力反而高度集中了。
　　“以我主至高神之名义，所有不洁之生物，速速退去”
　　佛劳丝咏唱出了“镇魂”的咒文。
　　尘状的不死生物一瞬间就消失了，南瓜头魔神和死灵们也仿佛胆怯了一般，向圣炉的方向逃去。两个亡灵骑士也忘记保护他们的主人，只是象发疯一般的攻击着矮人族的战士们。
　　矮人族的五位战士也不甘示弱，冲上前去予以还击。
　　铁之王在同组战士开辟的血路中，终于和魔神王展开了正面对决。
　　“我们来做支援，这是要他们还债的一战。”
　　佛劳丝大声地向弗雷贝王喊着。
　　“非常感谢”
　　费雷贝轻轻的转动手上如同棍子一般的巨型长矛。
　　随后向魔神王刺了出去。
　　已经没有不死生物护卫的魔神将灵巧的操纵着两柄剑，对弗雷贝做出反击。弗雷贝则故意不去避开他的攻击。手中的长茅却准确无误的刺入了魔神将的要害，以自己受伤为代价来攻击对方，像这样不顾自己死活、以命换命的战法，更像在比谁的命更长一样。
　　遭受了魔神将一剑，弗雷贝身着的纯银甲胄冒出了青色的火花，伴随着的是弗雷贝王伤口中飞溅出得血花。
　　（不要命了吗？）
　　佛劳丝带着困惑，正准备加入战局帮忙，但贝鲁特却拉住她的手阻止了她。
　　“弗雷贝还有余力……”
　　贝鲁特不高兴得说。
　　“但是贝鲁特，魔神将拥有如同不死之身一样顽强的生命力，我想这一点你应该比谁都清楚”
　　“我看铁之王也不遑多让。石之王国被消灭的时候，不是只有她幸存下来了吗？而且现在的这只魔神，是我们以前见过的种族。我不屑于合力打败一只魔神将”
　　贝鲁特平心静气的说。
　　“如果实在担心的话，你不如咏唱一些治愈的咒文，我想这可能还是需要的。”
　　“明白了…”
　　佛劳丝相信贝鲁特的分析，静静的注视着弗雷贝和魔神将的战斗。
　　这时候和亡灵骑士厮杀的矮人族战士们，也已经发出胜利的欢呼。
　　佛劳丝回头，确认亡灵骑士已经被打倒。真不愧是北方矮人族精选出的最强战士。
　　五个人不仅完全没有受伤，甚至还精神抖擞的准备去帮助弗雷贝王。
　　贝鲁特没有阻止他们的意思，只是在一旁抱着胳膊，静静的欣赏大地妖精族的战斗。
　　矮人战士们将魔神将团团围住，简直就象在砍伐巨木般，将各种各样的兵器投向魔神将。
　　魔神将一边用剑进行防御，一边从口中吐出剧毒的液体。由于受到毒液的攻击，两位战士相继倒下了。但他们攻击的方式依旧没有改变。
　　接着弗雷贝发出了凝聚全身力量的一击，切断了魔神将的一只脚。
　　这之后，战斗开始呈一面倒的形式了。
　　弗雷贝和另两位战士毫不留情的向魔神将挥舞着兵器砍杀。
　　最后，魔神将终于完全不动了。被砍得支离破碎的身体也终于停止了还击。石之王国的宫殿内，弥漫着一股腐臭味，王座上也染满了纯黑色的血液。
　　魔神将终于被消灭了。
　　“没有咏唱死之诅咒”
　　在看到魔神将的尸体没有什麽异常之后，佛劳丝总算松了口气。
　　紧接着，它集中精神，对魔神将的尸骸及流出的鲜血咏唱着“消灭”的咒文，将所有残留的不洁之物全部消去。
　　“魔神将的首级也被消去了吗？”
　　贝鲁特苦笑着说。
　　“打倒魔神将的矮人们并不想要这个首级，他们只是来收回宫殿的，现在这个目的已经达成……”
　　佛劳丝满不在乎的回答。
　　“正是如此，我们回去吧”
　　听到佛劳丝的话，弗雷贝静静的点头表示同意。
　　然后他突然举起了染满魔神将献血的长茅，向旁边的王座走去。
　　“请不要将王座变成废墟”
　　伴随着喊声，弗雷贝已经将巨大的茅枪投掷了出去。
　　矮人族精心打造的、庄严的王座，伴随着巨大的爆炸声，变成了碎片四散飞去。
　　就象对待魔神一样，铁之王亲手将这个王座击了个粉碎。
　　巨大的破坏声响彻地下迷宫的每个角落，参加讨伐队的骑士和战士们都隐约听到了。
　　很多人都说，这个巨大的声响就好像整个石之王国在悲伤的恸哭一样……

　　Ⅵ

　　“这是今天的第五个了”
　　听到作为“追随者”的战士们兴奋的报告，圣者满意的点点头。
　　他的队伍，已经取得五位魔神的首级了。
　　他自己也为能进入石之王国这麽深入而自负。
　　这些战果，就作为献给威诺王的见面礼吧。
　　和魔神的战斗结束后，他很快就要成为威诺王的座上宾了。
　　但是他是被“罗德斯的意志”而选择的人，即使魔神被全部的消灭了，赋予自己的使命却没有结束。
　　他作为“罗德斯的守护者”，负有引导全岛人民的使命。
　　能看穿镜像魔神的伪装，只是他众多隐藏能力的其中之一。
　　（我隐藏的能力还有很多呢，到了必要的时候，我会将他们全部发挥出来）
　　（拒绝我的女孩，也是罗德斯的意志赐给我的吧）
　　可是她，到底是不是被镜像魔神伪装的？
　　为什麽她死后，样子并有发生异变呢？
　　不过都不要紧了，她的事，和自己隐藏的过去的记忆，已经一同的变得淡薄了。
　　如今的自己，才是真正的自己。
　　“话虽如此，可这一带的分岔路还真是相当的多呢”
　　作为追随者的队长，同时也是把圣者当作神一样崇拜的人，一个名为哈萨拉的战士大声说道。
　　“正是如此，不过这也充分说明了这里就是石之王国的最深处了，魔神将可能就潜伏与此。”
　　作为追随魔神王的四位魔神将，已经有三位被称作“赤发之佣兵”的战士打倒了。
　　只是圣者自己还不知道，他的队伍已经不能和魔神将见面了。
　　他也听到了好像石之王国恸哭一样的声音，那是消灭魔神将之后，矮人王破坏王座后发出的。
　　――（作为我的追随者，都是些多麽优秀的战士啊，今天我总算了解了……）
　　圣者在心中说道。
　　就在这个时候――“魔神！”
　　不只是谁大喊了一声。
　　“逃往旁边的岔路去了……”
　　“你们七个人一起去追……”
　　圣者对附近的一个人下命令。
　　“遵命”
　　接受命令的大家响亮的回答。随即从附近的战士中选出七人，朝魔神消失的支路追了上去。
　　这之后“这里也有魔神！”
　　“那边也有……”
　　又有两个声音相继喊道。
　　果然是魔神，正朝着分开的岔路逃去。
　　圣者马上又命令附近的两个人展开追击。
　　“这下魔神的首级要增加到八个了”
　　圣者对身边的队长哈萨拉说道。
　　“这都是圣者先生您的功劳，我想这里已经是石之王国的最深处了……”
　　哈萨拉用仰慕的眼神望着圣者。
　　“希望能看到魔神将，我们是在为罗德斯的意志而工作，因此胜利一定是属于我们的……”
　　“了解，遵命”
　　哈萨拉毕恭毕敬的低下了头。
　　圣者能看穿镜像魔神伪装的奇迹不是魔法，也和神的力量、精灵的力量、元素的力量无关。
　　圣者在这个世上是独一无二的。是超越一切魔法而存在于此的。战士们坚信这一点。
　　圣者就是罗德斯的意志具现化的表现。
　　能追随在这样的人的身边，他从心底里感到无限的喜悦。
　　“为了圣者先生，一定要取得魔神将的首级”
　　哈萨拉坚定的说着。
　　在那以后，圣者队伍的一行人又陆续的看到魔神的踪迹。
　　为了取得全部魔神的首级，圣者的队伍渐渐被分散了……
　　到最后，圣者的身边只剩下了不到十位的战士。
　　“就这样前进太危险了，我们还是在这里等其他的人回来一起行动吧”
　　哈萨拉向圣者提议。
　　但就在这时――“啊！好大的魔神”
　　发出惊呼的是一位走在最前面的战士。
　　“难道是……魔神将？”
　　哈萨拉露出了严肃的表情。
　　圣者的眼中看到了魔神王的样子，那是被称作史卡德公主的黑发少女。
　　这不是魔神将，但是，也有可能是魔神将伪装成魔神王的可能性。
　　“圣者先生请先退后，让我们来拦住他”
　　哈萨拉大声地说着。
　　圣者微笑的点了下头，什麽也没有说。从哈萨拉手中接过火把，一个人开始往回走。
　　但现在的圣者，身边一个随从也没有了。
　　哈萨拉只是作为侍者随行的，如果遇上真的魔神将，他一定会输。与其我一个人这样走，不如等追踪其他魔神的队员们回来一起，相信他们完成任务后一定会陆续回来这里来的。
　　“没什麽可担心的，我可是被罗德斯的意志所选择的人……”
　　圣者自己安慰自己。
　　但是和他期待的相反，从岔路上返回的不是他的追随者，而是一只下位魔神。
　　“是谁讨伐谁啊？”
　　圣者发出了轻微的呻吟。
　　下位魔神露出了锋利的尖牙，慢慢的向圣者逼近。
　　（逃不掉了）
　　圣者心想。
　　与此同时，在他的身后传来了哈萨拉的怒吼，和魔神将的壮绝的战斗开始了吗？
　　“进入别的岔路吧……”
　　圣者心想，但是进入别的岔道是否能安全现在还是未知数。
　　“请跟随我来……”
　　这个时候，在一个岔道口出现了一位从头到脚覆盖着白袍的身影，轻声说着。
　　那是年轻女性的声音。
　　（大地母神玛法的爱女吗？）
　　这个声音和妮斯高司祭的声音非常相似。
　　圣者一直认为只有妮斯高司祭才是作为自己的妻子的最佳人选。
　　陷入绝境的他，自然是希望作为圣女的妮斯来搭救他。相信罗德斯的意志也希望他们结合在一起。
　　圣者跟在身披长袍的女性的身后，一起进入了分叉道。
　　凭借大地母神玛法的降临，妮斯曾在海兰王城击退了魔神王，这是圣者亲眼所见的。
　　和她在一起，就没有必要害怕这些下位魔神了。
　　“由衷的感谢您，妮斯高司祭……”
　　在确认没有魔神跟上来之后，圣者总算松了口气并对那位女性表达了自己的谢意。
　　但是，那位女性依旧没有回答，只是继续往道路的深处走去。
　　（到底要去哪里呢？）
　　圣者怀着这样的疑问，但也只能跟着继续前行。
　　然后他们在一个圆形房屋的建筑处停下了脚步。
　　“妮斯小姐，这里是？”
　　圣者再次询问道。
　　身着白袍的女性慢慢的回过头来，向后揭开了头巾。
　　那是一位年轻女性的面容，但却不是妮斯高司祭。
　　“是你！！”
　　发现这张面孔是谁后，圣者连说话的声音都紧张的颤抖起来。
　　那是他曾经告白过的女孩。
　　可是，她不是早就已经……
　　“你……你不是应该已经死了吗？为了唤醒我隐藏的力量……”
　　是被镜像魔神替换了吗？圣者仔细的看着女孩。
　　但是，却完全没有魔神伪装过的痕迹。
　　女孩没有被魔神替换。
　　“这是……为什麽？”
　　圣者不停的问自己。
　　然后，他幻想出一个答案。
　　“或许，你的出现是为了让我再次的觉醒……”
　　现在也只有这个想法可以令人信服，在圣者的心中，认为只有这个答案才是真实的。
　　“说的没错，我是要让你觉醒，让你看看真的自己……”
　　女孩面带微笑优雅的说着。
　　圣者满足的点了下头。
　　女孩为罗德斯岛的意志所支配，让作为圣者的他，身体内新的力量再次觉醒。
　　（这次会是什麽样的能力呢？）
　　圣者满心期待着。
　　一定是和“罗德斯的守护者”这个身份相适合的能力吧。
　　“还记得吗？当初在你向我告白时，被我拒绝的你，在夜之森中徘徊时所发生的事吗……”
　　“没错，你拒绝了我，爱上那个你一点也不喜欢的猎人。这一切都是为了唤醒我……”
　　“你真是个有趣的人啊，到现在，你的心中，居然还抱有如此可笑的想法……”
　　“你说什麽？这不就是真实吗？我的心只接受这唯一的真实”
　　圣者气愤的回应那个女孩的嘲笑。
　　“在海兰的王城，当我看到你时，真的很吃惊呢”
　　那个女孩，说话的口气突然发生了变化。
　　“吃惊？”
　　圣者不解的询问道。
　　“是啊，没想到作为我的下属的你，居然被人类替换了”
　　“被人替换了？”
　　圣者完全不能理解女孩话里的意思。
　　“镜像魔神可以替换人类，相反，人类同样也具有这种能力……”
　　女孩说着，露出了一个妖艳而又诡异的笑容。
　　“夺取外貌，是我魔之一族独有的能力。但也并非完全正确，人类也和我们一样有这种替换能力，被称作‘狂气’”
　　伴随着话音，女孩的面容再次发生了改变。
　　出现在眼前的是一位全裸的黑发少女。
　　“你是……”
　　圣者瞪大了眼睛，不敢相信的望着眼前变化的少女。
　　“你是魔神王……”
　　只说了半句，圣者已经恐惧的无法在说下去了。
　　全裸的少女，没有再回答。只是把毫无血色的手，缓缓的伸向了圣者的额头……
　　在手指触到额头的那一瞬间，圣者所有的回忆全部清晰起来。
　　在向那个女孩告白的夜晚所发生的事全部清楚的浮现在眼前了。

　　在被拒绝后，徘徊在夜之森的他，遇到了一只没有脸的魔神，而且就在他的面前，魔神变化成了他的样子。
　　魔神用尖利的勾爪，向他的头顶用力的插了下去“在最后的瞬间，你把眼前所见的现实全部否定，然后在你的心中，诞生了另一个真实……”
　　自己不是被杀了，那时候他是这样想的。要说为什麽？那是因为没有脸的魔神已经看不见了……
　　镜像魔神多少会受到所替换的人的精神影响，但因为受到狂气的关系，镜像魔神原有的思维却被这个人完完全全的替换了。
　　“你能看破镜像魔神的伪装是理所当然的。因为你本身也是魔神的替换”
　　黑发少女――魔神王，象宣告一般地说着。随后，放置在圣者额头的手慢慢的抹了下来。一瞬间圣者的面容发生了变化。
　　那是一张没有眼睛、没有鼻子，只有一张裂开嘴的丑陋的魔神的面容……
　　这一刻，在隧道内，无论是正在追赶的魔神、还是在激烈交战中的魔神，全部都象清晨的露水般，一瞬间都消失了。圣者队的战士们虽然觉得疑惑，但还是返回了原地，然后一起寻找行踪不明的圣者先生。
　　但他们谁也没有发现“被罗德斯的意志”具现化的圣者先生。
　　不可思议的是，在一个有好像圆形房屋的建筑前面，却发现圣者先生的衣服穿在一个镜像魔神的尸体上。
　　但却没有一位战士站出来承认是自己打倒了这只镜像魔神。
　　关于圣者消失的真相，在一两天内，各种各样的揣测和传闻铺天盖地而来。
　　但是，到了第三天，传言却突然消失了，就好像从来没有圣者这个人出现在罗德斯岛上一样……
　　为期一周的大隧道讨伐战，以死伤数千人和失踪者无数而告终。
　　现在魔神们的最后据点就只剩下了魔神王的迷宫。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 最深奥之迷宫

　　Ⅰ

　　在大地妖精矮人族的大隧道中进行的讨伐战终于结束了。
　　摩斯联合骑士团的骑士和勇者队的志愿者们，一共铲除了以魔神将为首的数百位魔神，但也为此付出了巨大的牺牲。
　　数以千计的骑士和战士们，再也没有从大隧道中回来。
　　“讨伐战使现有的战斗力大打折扣，而且时间被浪费了也是个大问题。接受玛法女神净化的而得到的奇迹，也被魔神王消耗殆尽了”
　　被称为“荒野之贤者”的魔法师渥特，冷冷的说着。
　　为了筹划如何攻打魔神们最后的据点――魔神王的迷宫，在大隧道的出口处搭建了临时的露营帐篷，作为勇者们议事的地方。
　　所有在场的人，由勇者队的两位将军――海兰的双胞胎王子佛洛伊和里塞作为会议的主持者。
　　在众多与会者当中，只是少了圣者先生的身影。
　　“尽管发生了很多事，但真正的战斗还没有开始。在此之前，我们应该采取什麽样的策略来发动对魔神王迷宫的进攻呢？”
　　至高神法利斯的神官战士佛劳丝向渥特问道。
　　“赶往迷宫的最深处、夺取魔神王手中的碎魂之剑，然后消灭他，仅此而已。那有什麽策略啊”
　　渥特苦笑着回答。
　　“那麽，什麽时间出发、有谁愿意进入迷宫呢？”
　　和渥特预料的一样，在大隧道中的战斗演变为非常残酷的一场消耗战。
　　在战斗中幸存下来的人身心也饱受创伤、疲惫异常，有的甚至丧失了战斗的意志。希望尽快从百之勇者中退出的也大有人在。
　　“迷宫中也一定潜伏着魔神吧……”
　　佛劳丝愤愤地说。
　　“如果这样的话，只有我们尽快进入迷宫来完成任务了”
　　好不容易到了魔神王的老巢，消耗和损失如此的巨大，如今却不能完成目标。
　　“勇者队也已经决定解散了”
　　“我们将重新招募，自愿进入迷宫挑战魔神王的百之勇者”
　　海兰的双胞胎王子佛洛伊和里塞交替着发言。
　　恐怕这个决定也是两个人经过讨论后作出的。
　　“打倒魔神王而获得的英雄的名誉，将是这次给与挑战迷宫的勇士们的奖赏”
　　渥特略带嘲讽意味的说。
　　“说的没错，击败魔神王的人，将会被称为真的英雄”
　　“只有作为勇者队的一员，才能给于这种光荣的称号”
　　双胞胎王子分别回答着渥特。
　　频繁的战斗，让勇者队的人数锐减至半数以下。尽管如此，还是保有近千人的战斗力。
　　如此众多的战士被称为勇者，如果放在这个世上不管的话，对摩斯各国来说都是非常危险的。
　　双胞胎王子显然意识到这一点，才作出如上的发言。
　　“在联合骑士团中，也将会招募有志之士。”
　　“连同百之勇者中的志愿者，共同开辟出一条通往迷宫的最深处-魔神王迷宫的安全道路。然后请你们六位，慢慢的跟上来。”
　　佛洛伊和里塞说完，将目光转向了赤发之佣兵，接着是白银骑士法恩、失去石之王国的矮人王弗雷贝、佛劳丝和妮斯两位圣女，最后将视线落在了被称作“荒野之贤者”的魔术师渥特先生身上。
　　不在场的假面魔法战士也应该会和他们一起行动吧。
　　一向性格活泼的双胞胎王子，这次甚至连笑容也没有。
　　知道自己的决定意味着什麽，两个人已经有了充分的觉悟。
　　“要杀开一条血路吗？”
　　佛劳丝向两位王子询问道。
　　“即使在多的人，都没把握一定能打倒魔神王。”
　　“也许只是徒增无谓的牺牲而已。”
　　佛罗伊和里塞一同回答了这个问题。
　　作为先发部队的几乎肯定会没命，这一点两个人早就知道了。
　　但是如果不能成功的讨伐魔神王，即使消灭了其他所有的魔神，罗德斯岛还是会毁灭的。
　　“为了罗德斯”
　　双胞胎王子异口同声地说道。
　　对于他们的话语，在场的所有人都用力的点了点头表示同意。

　　“只有挑战魔神王迷宫的人，才能被称为真正的百之勇者。而且只有打倒了魔神王，才能获得真的英雄的称号……”
　　以卡诺自由战士身份加入百之勇者的战士，站在和自己一同奋战的伙伴面前，平静的说着。
　　这是他作为本队代表参加刚才的军务会议后带回来的消息。
　　“简直开玩笑！难道我们以前的战斗都是毫无意义的吗？”
　　在他们中间，一位被称作“队长”的大胡子战士愤然的说道。
　　“不能打倒魔神王，罗德斯岛就会灭亡，这样做也是理所当然的。”
　　“把那个家伙逼得走投无路而躲进迷宫，不正是我们战斗的成果吗？”
　　队长生气的大发雷霆。
　　“说的没错。因此就算现在退出，我们战斗到现在所赢得的奖金和荣耀，不敢说一生，至少无忧无虑的生活十年是完全没有问题的。”
　　“退出？这话是对我说的吗？”
　　队长生气的看着自由骑士。
　　“退出是明智的选择。没有必要死在这里。”
　　“你！这是什麽意思？”
　　“我已经舍弃了国家和领地。在此之前得到的奖赏，也已经全部送到家乡了。”
　　自由骑士平静的回答队长的问题。
　　“不想活下去了吗？”
　　“我想替那个年轻人实现他的梦想。我曾经向那个年轻人做出过永远效忠的誓言。但那个愿望，现在已经无法实现了……”
　　“是谁？纳协鲁那个家伙吗？别忘了，我才是你们的头”
　　队长气呼呼的说。
　　“勇者队就要解散了。因此，我们的联盟也到此为止了。这次的战斗，恐怕很难活着回来了，希望队长和大家回故乡去……”
　　“我才是队长。如果你要去的话，我当然也要去。百之勇者的名号、消灭魔神王的英雄称号怎麽能轻易舍弃呢。我们本来就是为此而战的，决不能让这样的荣誉旁落，无论怎样，也要拼命试一试。”
　　“队长……”
　　自由骑士露出了惊讶的表情，凝视着那位被称作队长的男子。
　　“干嘛这幅表情？？难道我追求名誉很奇怪吗？如果只是以金钱为目标的话，大可以打着消灭魔神的旗号，去袭击商队不就得了。”
　　听了队长的话，自由骑士的心中，再次受到了震动。
　　“也许会一无所有的……”
　　“但也有可能满载而归呢。你这个家伙，不要老是那麽悲观啊。而且要是让你一个人去的话，肯定马上就会挂的……”
　　自由骑士露出了一个笑容，伸出手向队长的胸口推了过去。
　　队长没有想到的自由骑士会突然出手，一下摔了个屁墩儿。
　　“那可就拜托你了”
　　自由骑士一边笑一边向队长伸手将他拉了起来。
　　“包在我身上了”
　　队长一边点头，一边揉自己的屁股。
　　“队长，我们也要一起去”
　　两位年轻的战士也趁势的大声请求道。
　　“不，你们得活着……”
　　队长笑着回答。
　　“为什麽？”
　　两个人露出了迷惑不解的表情。
　　“理由很简单。因为你们会拖我们的后腿”
　　“可是在之前的战斗中，我们已经变强了。而且练习的时候，我们和队长也不分上下呢”
　　“练习和实战完全不同！”
　　队长有些恼火的大声吼着。
　　“您就老实和他们说吧，如何？”
　　看见他们为此争论，自由骑士向队长建议道。
　　“……这种事，还需要我来说明吗？”
　　队长象闹别扭一般，赌气地说。
　　“那麽，由我来说明吧”
　　自由骑士点了点头，然后把手搭在了两个年轻人的肩膀上。
　　“你们确实变强了，这一点，我非常认同。可是这一次的战斗，你们的实力还不足够。甚至是我们，想要活着回来，也是非常困难的。恐怕没有余力像从前那样在战斗中帮助你们了。而且和这些相比……”
　　自由骑士说到这里突然停了下来，把视线转向了一旁的队长，然后再次把目光投向这两个年轻的战士。
　　“队长，还有我，都希望你们能好好的生活下去。你们还年轻，还有美好的未来。我们拿命来守护的这个岛，今后就要交给你们了。还有我们一同和魔神战斗的回忆要由你们来传诵给后世的人们知道。”
　　“领主……”
　　“队长……”
　　两个年轻人的眼角渗出了泪水，默默的把头转向另一边。
　　“请一定要活着回来”
　　“绝对要活着”
　　“这个，当然了”
　　自由骑士笑着点头答应。
　　“带着金钱和名誉回去吧。而且回去后，一定要找个如同大地母神的爱女一样聪慧美丽的女孩一起生活。”
　　只要有奖金和杀掉魔神王的名誉，想要什麽样的女人都可以，队长用手理了理两个年轻人乱七八糟的头发，如此说着。
　　“我们要一起和您战斗到最后”
　　之前一直没有说话的战神麦里的神官，向自由骑士表明了他们的心意。
　　他是在自由骑士作为领主的小村庄工作的神官，宣扬战神麦里的教义，在修行之旅的途中遇到了自由骑士，因为感到他勇者的资质而决定留在他的身边。
　　如今，自由骑士连同那个粗野的战士，已经变得完全不同了，作为勇者的资质已经完全体现了出来。
　　看着他们卓越的功勋，作为自己信仰的证明，他如今终于得到了确定。即使现在去“喜悦之原野”也不会后悔的。
　　“连你也不回去的话，会被族长斥责的”
　　自由骑士对伙伴中的另一个人，作为森林妖精族中战士型的精灵使如此说着，而妖精只是平静的点了下头。
　　在自由骑士成为领主的一族里，他们从几代前就认识了。
　　领主的家族，一直对森林妖精族的集落，给予很多的关心和帮助。
　　在百年前的妖魔大战中，大量的妖魔涌入森林。多亏依赖骑士团的支援，才得以扫除妖魔。为此，四代前的领主投入了大量的私人财产。
　　在只考虑自身利益的人类当中，只有领主一族，才是真正的宣扬骑士道精神。
　　因此在魔神战争开始后，听说现在的领主加入了百之勇者，妖精一族的部落也决定派出自己的一位战士协助他。
　　这个任务也是他本人自愿而欣然接受的。
　　他已经生活了近千年，在妖精族的部落里也是长老级的人物了。
　　就象千年的古木会腐朽一样，他的生命也随时会消失。
　　在森林中枯死的老木旁边总会有一株新苗破土而出一样，守护年轻的生命就是他最后的使命和誓言。
　　但是，现在他想要守护的年轻的生命，为了守护更加年轻的生命甚至要赌上自己的性命了。既然如此，在尊重这个意志的同时，森林妖精也有自己的觉悟。

　　和魔神的最后之战，决定在二日后开始。

　　Ⅱ

　　魔神王的迷宫，在战后被称为“最深奥之迷宫”
　　的确，迷宫虽然在地下，但却是背靠陡峭的悬崖建造的。对于习惯在低地生活的人类来说，哪个位置是如此的高高在上，遥不可及。
　　尽管如此，对于挑战魔神王迷宫的百之勇者来说，也只是把它当作普通的深渊对待。
　　在传颂这场战役的武勋诗中，“百之勇者”是赞美，志愿加入的骑士和战士共有五百人。
　　他们各自组成五人至十人一组的小队，按照顺序依次进入迷宫。
　　打头阵的，正是海兰的双胞胎王子，他们和五位海兰的骑士以及那位一直跟随着他们的吟游诗人一起行动。
　　根据荒野之贤者的忠告，在这个迷宫里充满了各种各样的陷阱，不仅有魔神，还有作为守卫的魔法生物潜伏在其中。
　　“无法表达我们的感激…”
　　两位王子的长兄佛洛伊深深的低下头如此说着。
　　作为回应，从小负责教导两位王子的老骑士露出了一个苦涩的笑容。
　　“我们作为先头部队，请大家务必小心了。尽量不要全部人聚在一起，队员之间最好保持一定的距离。”
　　里塞继续微笑着说道。
　　因为被称作迷宫，这里道路复杂且分支众多，还被设置了多不胜数的陷阱。先头部队的任务，就是为后续的大部队找出正确的道路。
　　出发前，两位王子从荒野之贤者那里得到了很多魔法宝物。其中有能感应邪恶魔力的魔法石和会发光的魔法水晶。
　　当交给两位王子这些宝物的时候，荒野之贤者满怀期待的和他们私语了很久。
　　他期待着他们历尽艰险后能平安到达迷宫的最深处。渥特目前唯一能做的就是阅读有关魔神王迷宫的书籍。
　　因为是很久以前看的魔神王之书，现在只有凭借优秀的记忆力来回忆有关迷宫里的道路状况，然后将他们写下来，分派给各个勇者队。
　　但是这些也只能作为参考，对手是狡猾的魔神，迷宫不可能还按照原来的样子布置。
　　最后，也只有在尽人事、听天命的前提下，向迷宫前进。
　　在进入第一个分叉道的时候，什麽事也没有发生。
　　“每走一步，我的心都提到了半空”
　　走在最前边的骑士一面擦着汗水一面说着。
　　“小心点”
　　老骑士严厉的说。
　　“可是在这个迷宫里即使再小心也未必会安全啊”
　　想起自己小时侯也常常被如此训斥，里塞苦笑着替那个年轻的骑士解释。
　　“在进入分岔路的时候，大家轮流替换带头好了。否则因为过于紧张而被吓破胆死掉可就太不值得了”
　　里塞开玩笑的说。
　　但是，这样的玩笑听起来却总觉得有一丝残酷。
　　在遍布着陷阱和魔神的迷宫里，这句话也意味着大家随时都有可能丧命的危险。
　　另外的几位骑士察觉到了这一点，都相视无言的苦笑了一下。
　　“有什麽情况，马上和后续部队联络”
　　佛洛伊命令两位骑士开始行动。
　　在到达魔神王的迷宫前返回，将各个分岔路的详细情况报告给后续的部队知道，这就是先头部队的工作。
　　而且，每个分岔路都要有两队的人马进入，完全确定安全后，再通知大部队前进。
　　如果一直没有联络，那就表示这个队的所有成员已经全灭了。即是这里有危险的暗示。
　　到时佛洛伊和里塞会根据状况，排除危险，寻找别的出路。
　　说起救援，这个迷宫的确没有石之王国大隧道来得大。
　　但两位王子最初选择的这条路，充满了众多的分支。
　　就在他们打开门的一瞬间，突然有魔神跳出来发动攻击。
　　下位魔神出其不意的发难，使领头的骑士措手不及，身受重伤。佛洛伊和里塞作为支援，马上拔剑做出反击，电光火石般就解决了只下位魔神。
　　“王子殿下……”
　　老骑士发出了赞叹声，看着自己曾经教导过的孩子。
　　“竟然已经变得这麽强了……”
　　“只是这种程度的战斗而已，我们的实力可不仅与此哦”
　　“但是比起赤发之佣兵和白银战士，我们还差的很远”
　　佛洛伊和里塞一人一句的回答着老骑士的话。
　　那位受伤的骑士已经不能再前进了，两位王子安排其他两个骑士护送他返回地面。
　　这个房间是分岔路的尽头所在了，两位王子在房屋内搜索了一遍后，发现没有异常，便返回之前的分岔路口，沿着另外一条支路继续前进。
　　“魔神终于出现了吗……”
　　在分岔路等待两位王子的后续部队的成员表情严峻的说。
　　但是，进入另一台岔路的部队，等待他们的却是更为悲惨的命运。
　　那是一条笔直的道路，但却只是幻影组成的陷阱而已。
　　道路在一半的地方就被截断了，在往下走便是万丈深渊。当走在最前面的战士发出一声悲鸣掉了下去的时候，不明就里赶上来查看情况的其他战士也相继的掉了下去。最后，只有三位战士将捆起的石头丢下去，才确定只是一个断崖的魔法陷阱。
　　然后狼狈的返回了佛洛伊他们等待的分岔路。
　　“前面什麽也没有，是啊……的确什麽都没有”
　　返回的其中一位战士像丢了魂一样呆呆的说。
　　“返回……”
　　佛洛伊也只好无奈的发出命令。
　　最先进入迷宫，作为先头部队的他们，选择的第一条路竟然就是死路。
　　如今已经有别的队伍进入其他岔路，为此两位王子只能作为后援部队了。
　　当他们再次作为先头部队的时候，迷宫只不过才突破了两层而已。
　　在他们前面的队伍，因为受到魔神的攻击，已经全灭了。
　　那是在进入房间的时候，遭受到“暗夜”之咒文的诅咒，被拥有暗视能力的魔神袭击了。
　　这场战斗所发出的哀号声，连远处的两位王子都能听到。当他们匆忙赶来支援的时候，已经太迟了。
　　佛洛伊在房间内使用光之水晶，黑暗立刻被驱散开来。
　　房间里只有两只下位魔神。
　　当他们和魔神厮杀的时候，同行的一位骑士，又被魔神的利爪切断喉咙而丧命了。
　　只是在这个房间内，就有八个人在和魔神的战斗中牺牲了。
　　“暗夜”只是初级魔法，只要是魔术师，无论谁都可以使用。但是尽管只是初级魔法，因为使用者的不同，使用的方法不同，产生的效果也大不一样。魔神不仅在体质上，而且在知性上远胜人类一筹。
　　对于没有魔法使跟随的两位王子这一队，魔神用上位古代语咏唱的暗黑魔法是致命的。况且，在此次志愿参加讨伐的百之勇者中，魔法使一共连五十人也不到。
　　“一共有十层的迷宫，到现在只突破了三层而已”
　　为战死的伙伴们祈祷祝福后，佛洛伊呆呆的说着。
　　“还有七层，大家别泄气，继续前进吧”
　　里塞回头大声地鼓励着同行的骑士们。
　　“既然来到这里，我们每个人都做好了会死的精神准备”
　　老骑士作为代表高声回答着。
　　两位王子都笑着点头。
　　无论是谁，进入迷宫前都有这个相同的觉悟吧。但，还是想实现对纳协鲁做出的承诺。活下去……
　　可是，超出想象，魔神王的迷宫实在太深了。
　　“这也许是世上最深奥之迷宫了吧”
　　佛洛伊自言自语的说。
　　他的话语，被再和魔神守卫战斗时失去一只手的骑士带回了地面上并传播开来。
　　而且，作为后世的人们，也一直以这个名字来称呼魔神王迷宫，那就是――“最深奥之迷宫”

　　Ⅲ

　　最后进入魔神王迷宫的有七个人。
　　他们是至高神的圣女佛劳丝、赤发之佣兵贝鲁特、白银骑士法恩、铁之王弗雷贝、荒野之贤者渥特和大地母神的爱女妮斯……
　　还有一个人，在进入迷宫前和他们会合，那就是假面魔法战士。他们是被所有人认同的最强战士和魔法使组成的队伍。
　　由他们最后一个进入的意义也是非常明确的。
　　他们担负着讨伐魔神王的最高使命。
　　“不知道等在魔神王迷宫最深处的人们现在情况如何？”
　　佛劳丝向贝鲁特小声地问，但他却没有回答。
　　自从大家集合起来以后，从早上到现在他几乎一句话也没有说过。
　　以双胞胎王子为先锋，超过五百位的勇者进入了迷宫，为他们在前面杀开了一条血路。
　　迷宫内战斗的情形，从负伤返回的人哪里陆续的听说了。
　　不出所料的惨烈，这都是为了突破魔神王迷宫而必须做出的牺牲。
　　在到达地下五层的时候，近半数以上的队伍都被消灭了。还有部分队伍因为丧失战斗能力而从迷宫中退了出来。
　　“越接近迷宫的最深处，守卫的力量越强，陷阱也越多……”
　　听到佛劳丝的话，渥特缓缓的回答。
　　“可是，现在还幸存的队伍，不都是我们的精锐部队吗？”
　　“即使是精锐，想要到达最深处也要历尽千难万险……”
　　渥特冷冷的说。
　　“最差的情况，不知道从第几层开始将由我们自己面对魔神？”
　　自从失去纳协鲁以后，渥特的话语一直如此尖酸刻薄。
　　因此佛劳丝也失去了和他讨论的心情，闭上了嘴。
　　他早已不再对世间的人和事抱有信心了。甚至连大地母神爱女这样人人羡慕的女性他也打算放弃了。
　　（这样的胡扯有意义吗？）
　　佛劳丝在心中想着。
　　“如果使用真实之镜，我们便能看到百之勇者们战斗的详细情形……”
　　这个时候，一直跟在队伍最后的假面魔法战士突然说话了。
　　“什麽样的房间、什麽样的道路潜伏着怪物，布置有怎样的陷阱就一清二楚了，我们可以平安的到达迷宫的最深处……”
　　“既然这样，你为什麽不早用真实之镜做更有意义的事？”
　　如果能将迷宫的情况反映在镜中，制作成迷宫地图。有怎样的陷阱、何处潜伏着魔神和守卫不都可以告诉百之勇者们了吗？
　　如果这样做，牺牲者一定会更少的，佛劳丝心想。
　　“没有那麽多的时间……而且万一真实之镜捕捉到了魔神王，在海兰王城发生的一幕，我想圣女殿下不会忘记了吧。”
　　“借口很多呢，我只知道你是魔神王和百之勇者都要打倒的对象”
　　佛劳丝锐利的眼神紧紧盯着假面魔法战士。
　　但是因为面具隐藏了魔法战士的面容，不能看到她现在的表情。
　　“我没指望你们会全部相信我，只是我想打倒魔神王的心情请不要怀疑，我只是为了罗德斯岛而战斗的”
　　“是啊，您是被称为担忧罗德斯岛未来的人……”
　　但是正是你把纳协鲁逼入了绝境。
　　佛劳丝不认为纳协鲁会成为危害罗德斯岛的人。
　　“非常遗憾，我们确实需要你的帮助。但这只到消灭魔神王为止。”
　　“这个当然……”
　　假面魔法战士那没有被面具隐去的嘴角边浮出一丝笑意。
　　但是，大家却不明白这个笑容到底意味着什麽。
　　“作为同样古代语魔法的使用能手，在来路不明这一点上你倒是和魔神如出一辙呢”
　　佛劳丝无奈的叹了口气。
　　“我们象对付魔神一样对付她也许更简单些，但是，打倒他真的会好一些吗？”
　　对于佛劳丝的话，贝鲁特若有所思的回答。
　　“确实如此啊”
　　佛劳丝微笑着点头。
　　对于她，即是敌人也是朋友，这是唯一知道的一点不同。
　　（打倒魔神王后，谁会成为贝鲁特的下一个对手呢？）
　　虽然知道这些都是邪念，但是佛劳丝还是忍不住的去想。
　　如今，在这里的每一个人，谁也不能保证明天还会是朋友。
　　假面魔法战士，下一步会怎样行动呢？
　　白银骑士如果要对神圣王国威利斯效忠的话，也有可能变成对立的立场。
　　（对贝鲁特而言呢？）
　　魔神是邪恶的，所以无须迷惑只要挥剑就可以了。
　　但是，如果是以人为对手进行战斗，情况又不相同。敌人未必是邪恶的，只是因为大家所处的立场不同。
　　（即使这样，战斗还是不能避免的……）
　　打倒魔神王只是意味魔神战争结束了。一旦没有了魔神这个重压，抱持着各种野心的人，一定会出现的。
　　（要想战争永久的结束，只有将罗德斯岛统一起来）
　　这是佛劳丝的回答，也是神的启示。

　　Ⅳ

　　在魔神王的迷宫附近，几乎布满了摩斯联合骑士团的全部人马。
　　一旦百之勇者们全灭了，骑士团将全力进攻魔神王的迷宫，这是摩斯公王下达的命令。
　　万一全军溃败，派往罗德斯岛各个王国紧急使者也将交付摩斯公王望的亲笔书简。即凡消灭魔神王的人，即可获得摩斯全部领土的转让书。
　　现在，还不清楚其他国家有没有派遣部队增援。
　　对于他国的王来说，这场魔神之战只是摩斯境内的内战而已。
　　“此次的战斗，我们的骑士团表现的是何等无力，相信大家都已经看到结果了。”
　　坐在临时王座上的迈先公王，两手握住剑柄，大声地对站在两边待命的三位骑士团的将军说着。
　　“因为勇者队的活跃，魔神王已无法在地面上活动了。”
　　对于迈先王的话，三位将军无言的点点头。
　　骑士应该战斗的对手，本来是敌对的骑士。
　　所以从来没有进行过以魔物为对手的训练。
　　“我们要守护的东西太多了。如果作为一个战士，我们则完全不会迷惑，一定会加入百之勇者的行列，去挑战魔神王的迷宫。”
　　海兰的皇太子杰斯塔露出了懊悔的表情。
　　他的两位双胞胎弟弟，如今正处在迷宫之中。
　　杰斯塔为弟弟们担心的同时，更多的是对他们的羡慕。他们为了恢复海兰皇室的声誉而离开海兰加入百之勇者。作为百之勇者，在与魔神的战斗中，他们表现得十分活跃。如今更是接替了纳协鲁，成为勇者队威风凛凛的指挥官。
　　就像父亲说的一样，在民众心里，百之勇者远比摩斯联合骑士团活跃，也更为受到欢迎。
　　“即使现在，我们还是只能在这里待命。”
　　“龙炎”哈肯的第二王子巴蓝没精打采的说。
　　“可是我们也为先发部队做了支援，并非只有百之勇者在战斗中出力了。”
　　“龙鳞”威诺的第三王子阿隆德在一边唱反调。
　　“好像在所有的战斗中，我们都只是作为先发部队的支援吧。至少也要让民众期待一次啊”
　　巴蓝不屑的回应着阿隆德。
　　阿隆德正想反唇相讥，突然又改变了主意。因为他忽然想到……
　　（勇者队已经宣布解散了，自愿挑战迷宫的百之勇者也差不多全灭了……）
　　但是打倒魔神王后归来的人，将作为真的英雄而获得民众压倒性的支持。
　　成为英雄的人，如果抱有野心的话……
　　就算一两个国家，也能毫不费力的弄到手吧。
　　在最后进入魔神王迷宫的队伍中，有被称为“下任威利斯国王”的白银圣骑士法恩。
　　一旦他作为英雄归来并成为神圣威利斯的国王，他和魔神战斗的功绩将大大的打击摩斯各国的士气……
　　（归来的英雄，和魔神王一样的危险）
　　阿隆德的手心渗出了冷汗。
　　看来魔神被消灭，也许并不意味着战争的终结。渐渐想通了的阿隆德终于意识到了这一点。
　　迈先王和巴蓝王子大概也在担忧这些吧。
　　“即使打倒了魔神王，也许还会有新的魔神王诞生吧”
　　阿隆德沮丧的说。他的这番言论立即吸引了在场所有人的注目。
　　“不……不……我只是随便说说。”
　　阿隆德慌忙的辩解着。
　　但是，他的话在未来不久便得到了证实。

　　Ⅴ

　　当进入魔神迷宫地下第十层的时候，两位双胞胎王子的身边只剩下了吟游诗人尤利和一位重伤在身的骑士。
　　教育两位王子长大的老骑士，在第七层遭到了拟态魔神的偷袭，已经光荣的战死了。
　　“终于来到这里了……”
　　佛洛伊长舒了一口气。
　　他们二人也受了轻伤，但和那位骑士比起来，只能算是小巫见大巫了。
　　“现在，打算怎麽办？”
　　“等待后续部队，不过，没把握他们什麽时候会来”
　　回答完里塞的话，佛洛伊顺势朝石地上坐了下去。
　　说实在的，已经连一步也走不动了。
　　“无论如何，我想佛劳丝她们一定会来的，因为他们是最后进入迷宫的”
　　如果他们不能打倒魔神王，百之勇者的牺牲将变得毫无意义。
　　所以，他们必须来。
　　“没办法了，在这里等他们吧”
　　佛洛伊盯着昏暗的台阶，第九层的敌人已经全部被消灭了。但第十层因为魔神王的关系，应该还潜伏着其他的魔物吧。
　　“两位王子殿下实在太强大了，这种武勋无人能及。”
　　海兰那位受伤的骑士从心底里充满着敬意，深深的低下了头。
　　“但我们也只能到此为止，剩下的就要交给贝鲁特队长他们了”
　　“身体怎麽样？”
　　佛洛伊看到骑士全身包扎着绷带，缝隙里还不时地渗出血水。
　　“还好。只能这个样子，恐怕已经没有办法再守护两位王子。如果可能的话，我想留在这里”
　　“由衷地感谢你……”
　　佛洛伊和弟弟里塞以及尤利一起向他表达了感激之情。
　　“一起去找贝鲁特他们，这是目前我们唯一能做的。”
　　“我们也尊重他的决定如何？”
　　听了弟弟和尤利的话，佛洛伊表示同意。
　　“请务必再忍耐一下，佛劳丝和妮斯两位高司祭一定会来救你的。你的父亲还在等你回家，海兰的未来还要靠你，所以你不可以死在这里。”
　　打倒魔神王以后的事，佛洛伊也不能预测。
　　但是，摩斯联合的瓦解已经是不争的事实，其他国家会如何行动也成了每个人的心病。
　　至于佛劳丝，想必她一定会竭尽全力让贝鲁特统一罗德斯岛吧。
　　这样，可能海兰也会被被消灭。
　　作为赢得魔神战争的骑士，就算大家都死在这样的人手里，想来也不会被父王和王兄怨恨吧。
　　里塞轻轻的把手放在骑士的肩头，然后回头催促哥哥动身。
　　“已经到最后了，你就让我休息下吧”
　　佛洛伊一面抱怨、一面拍拍屁股上的尘土站了起来。
　　“在坚持一下，和贝鲁特他们汇合后，我们的使命就算结束了”
　　里塞对哥哥笑了笑。
　　就这样，他们以第八层为目标，开始返回。
　　“这之后我们就偷偷的逃走吧，已经没有什麽遗憾了”
　　佛洛伊开玩笑的说。说实话，他并没有想到能活到现在。
　　正因为如此，有一种想战斗到最后的冲动。
　　“知道我在想什麽吗……”
　　里塞摇了摇头。
　　“我相信贝鲁特他们一定可以击败魔神王。如果我们也一起前往讨伐，就可以被吟游诗人赞颂为流传千古的大英雄。但是……”
　　“我也想一起去啊”
　　尤利突然插了一句。
　　“这样，我创作的史上最强的武勋诗就可以完成了。”
　　尤利打趣着两位王子。
　　“这……还真是困扰啊”
　　佛洛伊发出了痛苦的呻吟。
　　如果自己真的得到了英雄的声誉，认真的杰斯塔王兄，恐怕就要离家出走了。
　　即使获得在多的功绩，也不能拥有王位继承的资格。但一般的民众并不这样认为。他们只会爱戴打倒魔神王的英雄，民众是单纯而正直的，但对王兄来说却是残酷的。所以无论多想和贝鲁特他们一起，我们都不能这样做。
　　“能活到现在，这份幸运应该感谢天上的神灵，不过做为百之勇者的最高愿望却无法达成了……”
　　曾经在第七层的时候遇见了卡诺的自由骑士，不过他们也没有到达第九层。
　　第八层无疑是最惨烈的战场，那里成了无数优秀战士和魔法使的墓地。
　　两位王子也是偶然发现了通往第九层的阶梯，才最先下去的。
　　在第八层中杀出重围到达第九层的只有三支队伍。
　　仅有的这三支队伍，也在和潜伏于此间的魔神交手后，力竭而死。
　　除了因为负伤而丧失战斗能力离开的队伍以外，百之勇者几乎被全灭了，只剩下自己这一组。
　　“哪里是……”
　　两位王子和尤利在通过第八层台阶的时候，从入口处看到了一丝微微的光亮。
　　“是佛劳丝她们吗？”
　　“如果是魔神的话，怎麽会拿着火把之类的东西？”
　　佛洛伊和里塞对视了一眼。
　　“还是，不要大意为好……”
　　尤利小声提醒道。不过看他的样子，倒是一点也不紧张。
　　话语间从台阶上走下来的，正是等待已久的佛劳丝一行人。
　　以贝鲁特为首，所有的人都很好，甚至连一丝疲劳的样子都没有。
　　当看到出现在台阶下方的双胞胎王子时，佛劳丝露出了惊疑的表情。
　　“是魔神伪装的吗？还是……幻觉的魔法？”
　　“就这样无情的迎接我们啊”
　　佛洛伊露出了失望的表情。
　　因为在此之前，佛劳丝她们曾遇到伪装成勇者队的镜像魔神，被突然的攻击搞得措手不及。
　　而且还有使用幻觉魔法制造的陷阱，充斥在迷宫的每个角落。即使再强大的战士，在幻觉的走道里也会掉入隐藏的机关，被其中的铁箭刺穿身体而死。
　　两位王子也曾经看到过好几次这样的尸体。
　　里塞握住了佛劳丝的手，然后说“如果感觉到是亡灵，那大概也是本人的”
　　“不要紧，这确实是身体”
　　佛劳丝展开了笑容，顺势抱住了两位王子。
　　“还好两位平安无事”
　　妮斯的眼眶湿润了，随即靠近两位王子，咏唱“治愈”的咒文。
　　“让您费心了”
　　佛洛伊略显不安的说。
　　“妮斯小姐还要和魔神战斗，不要浪费了您的体力”
　　“没关系，因为可以使用魔晶石……所以没有什麽消耗”
　　妮斯微笑着回答。
　　“干的漂亮……”
　　白银骑士向两位王子伸出了双手。
　　“纳协鲁知道的话也一定很高兴”
　　铁之王弗雷贝点头说道。
　　“看来期待总算没有白费”
　　这是荒野之贤者的声音。
　　“如果您要称赞我们的话，就请老实坦率的说啊”
　　里塞苦着脸说。
　　“对渥特先生来说，这已经是竭尽所能了”
　　佛洛伊叹气的对弟弟解释。
　　“说得很对，这已经是最高级数的赞美之辞。”
　　渥特也露出了一个久违的笑容。
　　“不愧是海兰的王族，身上流淌着龙的血液。”
　　假面魔法战士发出了由衷的赞叹。
　　不但有迈先王、还有三位王子、甚至连外甥的纳协鲁，都具有这种顽强的意志力、行动力还有生命力。
　　“要和我们一起去吗？”
　　赤发之佣兵贝鲁特问道。
　　“我们的使命已经结束了。”
　　“以后的事就拜托给各位了。”
　　对于贝鲁特的问题，两位王子完全不假思索的脱口而出。
　　已经有结果了。
　　两位王子说明了第九层的情况，海兰的骑士正在最后一层的台阶上等着他们。
　　“他的伤势很严重，请帮忙治疗”
　　佛洛伊向佛劳丝拜托着。
　　“明白，我会竭尽全力的”
　　佛劳丝笑着点点头。
　　随后――“那就在这里说再见吧”
　　众人目送着两位王子的离开。
　　看着他们远去的背影，每个人心底都清楚恐怕再也没有见面的机会了。
　　“没有奖金的困扰，总算可以安静的度过一生了”
　　佛洛伊自言自语着。
　　“正是如此。这一年来，好像把一生的波折都经历完了”
　　里塞如此的回答哥哥。
　　“在这之前，我们所经历的事，可以成为武勋诗吗？”
　　佛洛斯笑着问尤利。
　　尤利没有说话，只是笑了一笑作为回答。
　　他并不认为两位王子会如此平淡的度过一生。
　　三个人一路顺畅的，走向魔神王迷宫的出口。
　　正当登上第六层迷宫的台阶时――“开玩笑吧？”
　　佛洛伊忍不住脱口而出。
　　在第六层出口的地方出现了一群魔神。
　　“是幻觉吗？”
　　里塞也呆住了。
　　但那些魔神看起来四体俱全。
　　“看来，并非完全扫除了迷宫里的妖魔啊”
　　所以，就算看到被讨伐的魔神也不足为怪。
　　但是――之前的好运气似乎到此为止了。
　　“使命还没有结束吗？”
　　两位王子苦笑着拔出了剑。
　　“这个，就是我们武勋诗的结尾？”
　　佛洛伊询问着尤利。
　　“那麽，该怎麽办呢？”
　　尤利一边拿出武器一边开始考虑。
　　随后，魔神的咆哮声充满了整个迷宫……
　　――这之后，再也没有人看到过两位王子。
　　但歌颂他们的武勋诗却流传了下来，不过也有人说那是后世人的创作。
　　关于武勋诗的真伪已经没有办法考证了。
　　他就像一个谜被永远的留在了魔神王迷宫的最深处。

　　Ⅵ

　　在通往第十层的台阶下面，佛劳丝一行人看到了等待他们的那位海兰骑士。
　　但是，他们只看到了他的首级，骑士的身体已经不知去向了，周围染满了鲜红的血迹。
　　妮斯毫不犹豫的捧起了这颗头颅，泪水不禁夺眶而出。咏唱着“祈祷”的咒文，祝福死者能够安心的起程进入冥界。
　　她身穿的纯白色神官服也被滴下的鲜血染红了。
　　“你是为魔神之战牺牲的最后一个人……”
　　妮斯静静的说着，将骑士的头颅安放好，脱下自己的神官服，轻轻的盖在上面。
　　妮斯的神官服下面，穿着纯银的锁铠。
　　这是弗雷贝在石之王国发现的，根据妮斯的身材比例，经过重新编织后，做成了现在的链甲。
　　因为分量很轻，穿在身上几乎感觉不到重量，但他的强韧却足以和钢之甲胄相媲美。
　　然而，即使是这种圣银盔甲，对于魔神王之剑来说，也如同切纸一般。
　　但如果对手是上位魔神的话，这样的铠甲还是可以起到一定的保护作用。
　　“进去吧”
　　听到妮斯的话，在场的每个人都点了点头。
　　作为百之勇者最后幸存下来的七个人，缓缓的走下了最后的台阶。
　　第十层的通道内，因为有魔法灯光而被照的异常光亮。没有分岔路，一直通向最深处，就好像是在欢迎他们的到来一样。
　　在魔法灯光的指引下，七个人无言的进入了通道。
　　他们在一个有门的地方停下了脚步。大门共有两扇，门上刻有用上位古代语书写的魔法文字。
　　荒野之贤者缓缓的走上前去，咏唱着咒文，没有用手触摸，门就被打开了。
　　门的内侧是一个很大的房间。
　　在房间的四周，有几支火把正摇曳着红色的火焰，将房间也照的红彤彤的。
　　这是一个什麽也没有的空虚的场所。
　　被磨得像镜子一样光亮的大理石地板上画着一个巨大的魔法阵，如同放置在那里的一张庄严的王座。
　　在那个魔法阵中，屈膝坐着一位黑发的少女。
　　少女全身一丝不挂，唇角挂着一丝妖艳的笑容，漆黑的长发，仿佛有生命般的缠绕贴紧着肌肤，皮肤是完全没有血色的苍白，完全感觉不到一丝活着的气息。
　　这位少女就是被称作“明月之公主”的史卡德王女莉娜。
　　莉娜正是在这个魔法阵中，亲手被自己的父亲所杀。成为召唤魔神王的祭品。
　　但，可悲的是莉娜竟然和布鲁克王没有血缘关系。因为缺少了血之羁绊的束缚，反而将真正的魔神王解放了。
　　如今的魔神王，只是将莉娜的身体作为容器来盛放他的灵魂。
　　魔神王没有实体，只有灵魂的存在。据荒野之贤者的推测，魔神王可能是镜像魔神中最上位的种族。
　　因为只有灵魂的存在，所以想要打败他就必须斩断它的魂魄。光是消灭它的肉体容器是没有用的。
　　讽刺的是，作为斩断魂魄唯一的武器――碎魂之剑，如今却在魔神王的手中。
　　那是一把拥有黑色剑刃的大剑。
　　“怎样做？才能从他手中抢到这把剑呢？”
　　渥特绞尽脑汁，也想不出办法。
　　“只要砍断他拿剑的手不就好了吗？”
　　佛劳丝心平气和的回答。
　　“您说得可真轻松。还是先让我用魔法做一个封闭的结界吧”
　　说完，渥特开始咏唱古代魔法语的咒文。
　　“……在这个空间之中，所有的魔法都将无效。无论是魔神王的魔法，还是我们的魔法……”
　　利用积蓄着魔力的水晶石发动的咒文，只限于持有者才能解开封咒。因此就算是魔神王使用“魔力解除”的咒文也无济于事。
　　“真是完美的支援。后面的战斗就交给我们吧”
　　佛劳丝笑着说。拿起了手中的mw和圆形的盾。
　　“上吧”
　　法恩将剑高举在眼前。
　　“失去我的人民……史卡德的王子……”
　　弗雷贝放弃了习惯的矛锤，改用两手持的矛枪。
　　贝鲁特随意的拎着剑，大步地向前走去。
　　假面魔法战士，也从腰间抽出了佩剑。
　　妮斯站在了渥特的身旁，两手相交放在胸前，集中精力为战士们祈祷着。
　　因为渥特设下的结界，所以祈祷并不会引发什麽奇迹。只是她现在能做的也仅限于此了。
　　希望大地母神能感受到她的决心，赐予祝福给这些即将战斗的战士们。
　　魔神王在魔法阵中一动也没有动，只是用目光跟随着他们的脚步。
　　“说起来，魔神王到底在想什麽呢？”
　　看着他们一步步地向魔神王逼近，渥特轻声的说道。
　　“不清楚啊…”
　　妮斯摇了摇头。
　　被称为能看透人类内心的圣女，对魔神王的内心却也无能为力。因为魔神王是和邪神对等存在的，他们思考的方式和表达情绪的方法，与人类是完全不同的。
　　“它是在憎恨人类，还是嘲笑人类？为了支配整个罗德斯岛，它想杀光罗德斯岛上所有的人民吗？”
　　“不知道……”
　　妮斯仍以相同的话回答。
　　“我只知道一点，除了消灭魔神王以外，我们没有别的方法可以结束这场战争”
　　“总之，这是我们没有弄错的。”
　　“和魔神的战争是因为人类的过失而开始的，在战争的高潮期，又犯下了很多的错误。但是尽管如此，今天，我们还是来到这里了”
　　“如果不能打倒魔神王，这一切又将归于泡影。罗德斯岛的历史恐怕也要在这里画上休止符了”
　　“他们会胜利的，在这个时代，有他们这样的人存在真是一个奇迹……”
　　“确实，如果没有他们，一旦魔神王被解放的话，后果简直不堪设想。这可能是上天给我们的恩赐吧。想想看，连大地母神玛法，也把她最疼爱的女儿――您，派到这个世间来了……”
　　虽然和妮斯相处的时间很短，但彼此的心灵却能相通，对渥特来说这本身就是最大的奇迹。
　　“开始了”
　　妮斯紧张地声音，催促着渥特注意。然后紧紧地抓住了渥特长长的藏青色袖子。
　　战斗开始后出奇的安静。
　　无论是魔神王还是贝鲁特，都没有说话，只是各自挥动着手中的武器。整个房间仿佛只听得到靴子和地板摩擦的声音、以及剑盾相接时发出的刺耳的金属撞击声。
　　（如今展现在我们眼前的是传说中的神话……）
　　渥特感慨万千的想着，眼睛一刻也不忍离开这壮绝的画面。
　　如果有吟游诗人在场的话，一定会被感动得泪流满面，然后做出流传千古的武勋诗吧。
　　尽管渥特不是诗人，不能把这个传说写成诗。但却能把最真实的场面传达给后世的人。
　　把在魔神战争中所发生的一切都记录在书里。@是在后世被人们以“大贤者”之名赞颂的最伟大的魔术师在当时的誓言。
　　对渥特来说，有的是时间。
　　他要在这个迷宫的入口建造一座塔，作为他隐居的栖息地。
　　为了弥补自己的过失，为了不使世人再犯同样的错误，他要做这个魔神王迷宫的看守人，在此度过他的余生。

　　Ⅶ

　　“不论如何！”
　　佛劳丝来到魔神王的背后，配合着有气势的声音，使用mw用力的向着魔神王的后背敲击下去。
　　少女的身体顿时血肉横飞，甚至可以感到肋骨被击碎的声音。
　　但这个伤口却瞬间愈合了，甚至完全恢复到原来的样子。
　　令人吃惊的再生能力。
　　“贝鲁特！”
　　佛劳丝大声地喊着贝鲁特的名字。
　　斩断魔神王挥剑的手，真正的战斗从这一刻才刚刚开始。
　　白银骑士法恩站在魔神王的正面。从至高神法利斯教会借来了历代威利斯王国的“三圣具”――法之剑、正义之铠、光之盾-借助神圣的力量，对碎魂释放出的强大的、割裂空间的攻击，进行着灵巧的闪避和还击。
　　法恩的左右分别站着贝鲁特和弗雷贝，他们二人同时使用剑和长矛攻击着魔神王的手臂。
　　但是，对于他们的攻击，魔神王全部用身体阻挡了。
　　贝鲁特的剑刺穿了魔神王的身体，弗雷贝的长矛横贯了魔神王的胸，可她依旧毫不在乎。
　　并将刺入身体的剑和长矛用手拔出，掷回给贝鲁特与弗雷贝。
　　用尽全力的二人完全没有还手的能力。魔神王用脚踢的同时，还不断从口中喷出大量的毒瘴。
　　尽管好像少女般轻盈的一脚，这一踢却让贝鲁特和弗雷贝弹飞了出去。
　　凡是被魔神王喷出的毒气碰到的地方，就好像火烧一样的烫，然后肌肤也开始慢慢腐烂。
　　假面魔法战士也只能见缝插针般的进攻，这样根本就没有什麽显著的效果。
　　“他似乎看穿了我们的意图，用身体挡住了所有的攻击。”
　　“不仅要当心它吐出的瘴气，他飞溅的血里也含有致命的毒素，那是连纯银的铠甲也能腐蚀掉的猛毒”
　　魔法战士大声的提醒着大家。
　　“现在说已经迟了。和魔神王不同，我们没有无限的体力”
　　法恩的表情都扭曲了。
　　“在怎麽挣扎，人类也没办法被自己超越啊”
　　贝鲁特露出了一个自嘲式的笑容。
　　“人类不能成为龙、不能成为巨人，也不能成为神或者邪神。”
　　“但是就算这样，人类也不会输给龙、巨人，甚至是邪神。这麽软弱的话，不象是你说的”
　　佛劳丝大声的斥责。
　　“这不是软弱，而是好不容易得出的真理”
　　说完，贝鲁特露出了一个笑脸。
　　无论问谁，这都会是个理所当然的答案。但是，对他却不同。因为他每一次的挥剑，都是为了确定自己的极限在那里。
　　“交换进攻”
　　贝鲁特对法恩说道。
　　“我在正面防守，你从右侧进攻。神圣武器可以减缓魔神王的再生能力”
　　“了解”
　　法恩简短的回答。
　　在佛劳丝和弗雷贝的掩护下，两个人迅速地交换了攻防位置，加大对魔神王的攻击力度。
　　“也许应该解除魔法的结界了，魔神王在贝鲁特他们狂风暴雨般的进攻面前，已经没有余力咏唱魔法了”
　　假面魔法战士对附近的渥特喊道。
　　“这是个危险的赌博，但贝鲁特他们的状况也确实越来越糟。让我们看看你从古代王国残留的真实实力吧”
　　渥特苦笑着说。
　　随后他解除了设置在房间内的魔法结界。
　　“妮斯，替他们疗伤。”
　　“明白”
　　接受了渥特的指示，妮斯握紧手中的魔晶石，开始咏唱大地母神的名字。
　　“请愈合他们的伤口……”
　　然后，妮斯为所有受伤的战士，祈祷着治愈的奇迹。
　　听到了玛法女神的爱女的祈祷，战士们受的伤在瞬间全部复原了。
　　紧接着，妮斯换了一块魔晶石继续祈祷，请求恢复他们的疲劳状态。
　　与此同时，渥特和假面战士也一同咏唱了强化战士肉体的“强力”咒文。
　　因为战斗的场面混乱，没有办法使用大范围攻击魔法。
　　而且，用不彻底的魔力咏唱咒文，会被魔神王抵抗，也无法发挥效力。
　　渥特曾在海兰王城与魔神王的首战中，借助魔晶石的力量，使用最大魔力咏唱“分解消去”之咒文，但是对魔神王却一点效果也没有。
　　因为治疗了伤势、恢复了疲劳，接受了辅助魔法的保护，贝鲁特他们的行动力大幅提升了。
　　正面防守反击的贝鲁特、左右夹攻的弗雷贝和法恩，还有从后面进攻的佛劳丝。
　　魔神王的身体已经遍布伤痕了，即使在怎麽强的复原再生能力，也不能瞬间复原如此多的伤口。明显的、魔神王的行动开始变得迟缓。
　　尤其是被“法之剑”割裂的伤口，严重阻碍了魔神王的再生能力。
　　在法恩用劲全力的攻击之下，魔神王的一只脚被砍了下来。
　　魔神王随即倒在了地上，斩落的那只脚，向蜥蜴的尾巴那样扭动了两下，然后化作紫色的气体消失了。
　　“大家不要松懈”
　　佛劳丝大声发出警告，然后祈祷至高神法利斯“净化”之奇迹，将这股紫色的瘴气驱散。
　　贝鲁特、弗雷贝、假面魔法战士三人同时挥剑，向倒地的魔神王持剑的手腕砍去。
　　魔神王就地一滚躲过了这次攻击。
　　但是，下个瞬间――魔神王突然开口用无法听到的声音发动了魔法咒语。
　　随着一声巨响，贝鲁特他们像被爆裂的风击中一般，弹飞到渥特和妮斯的面前。
　　“‘气弹’之咒文，使用炸裂空气的魔法吗？”
　　渥特用力的甩了甩头，想要清醒地确认一下现在的状况。
　　贝鲁特他们站了起来，强忍着痛苦，再次向魔神王走去。
　　魔神王已经站在了魔法阵中。
　　“变身了……”
　　渥特发出了痛苦的呻吟。
　　被法之剑斩断的右足再生为如同野兽一样的蹄形，浓密的黑发中伸出了两只尖角，背部展开了黑色羽毛覆盖的翅膀。
　　“暗影……”
　　妮斯指向魔神王的身后。
　　随着她手指的方向，黑色的影子迅速将魔神王的身体缠绕起来，然后慢慢的变化为一个实体。
　　“这是甲胄吗？缠绕着魔神王的黑影！”
　　妮斯不敢相信自己的眼睛。
　　“没错，这就是传说中的‘魔神王之z’，可能是古代的魔术师给与魔神的，又或者是魔神从异世界中带来的……”
　　渥特沮丧地说。
　　魔神王已从“器”的形状渐渐改变为本来之面貌。有了这个铠甲的保护，想要夺取“碎魂”之剑简直比登天还要难。
　　但是，贝鲁特他们似乎并没有胆怯。继续向魔神王走去。
　　妮斯借助魔晶石，再次发动“治愈”之咒文。
　　渥特逆向利用房间内的魔法阵，召唤出上位魔神做为己方的仆从。
　　即使只能在很短的时间内，成为贝鲁特他们的盾牌也好。
　　但是，魔神王立刻咏唱了“命令解除”的咒文，从渥特手中夺走了对这些魔神的支配权。
　　没办法，渥特只好使用“分解消去”之咒文，将召唤而来的魔神悉数消灭。
　　“已经没有办法了吗？”
　　看到魔神王的强大实力，狼狈万分的渥特似乎有些绝望了。
　　“毕竟，注定要死的人就得死啊”
　　“请不要放弃希望，对人类来说，‘注定要死的人’不是诅咒，而是一种祝福。因为只有这样，人们才会珍惜时间、珍惜生命。不是几个人，而是作为种族的繁荣。从过去到未来联系着的血脉，传递着知识和技术文明，生生不息，永不断绝。这才是人类最强大的力量。因此，这个世界决不会在这里被终结”
　　妮斯露出了一个必死的表情。
　　“圣女小姐，我们会照您的吩咐去死的”
　　在战斗中的贝鲁特，选择用最简洁的方式来回答。
　　“当然，这是我们本来该有的觉悟……”
　　法恩回答的同时高度戒备着，一点也不敢大意。
　　“圣女小姐所高瞻远瞩的，并不是我们这些凡夫俗子所能企及的高度啊”
　　“了解”
　　法恩和贝鲁特交换了个眼神，同时点了点头。
　　“无论有谁活下来，在这个岛都将受到赞美和爱戴？”
　　“这个我知道，如果说魔神王是我现在的对手，那麽，在遥远的未来，你也是”
　　两个人结束了交谈，举起剑向魔神王狠狠的砍了过去。

　　Ⅷ

　　（太感谢你了，魔神王！）
　　赤发之佣兵贝鲁特非常的高兴。
　　在这个占压倒性优势的对手面前，感受到自己的极限，虽然讨厌这种感觉，但心情却异常的好。
　　和魔神将战斗的时候，的确有败北的挫折感。最后打倒莱丁魔神将的是佛劳丝的mw和渥特的魔法。在打倒柳瑟的魔神将的同时，受到死之诅咒的攻击，差点化身为狂战士。就算是操纵幻影的魔神，能否凭一人之力打败也是个未知数。
　　尽管如此，还是觉得不能让自己得到满足那种程度。
　　但是，眼前的魔物则完全不同。
　　如果一对一，就算战斗一百次，也必定会输一百次。
　　那是一种完全无法超越的实在感。
　　（我的实力真是这麽的不堪一击吗？）
　　如果说一对一，这场战斗是魔神王的胜利。
　　对于贝鲁特，失败的人和死人是没有区别的。
　　因此，今后对他来说，已经不可能再战斗了。
　　（所以，这不是战斗。但是，我却一定要打倒你）
　　他已经不再只为自己而挥剑了。
　　如果不是为了自己，也许不介意为他人做些什麽吧。
　　如果是纳协鲁的话，即使没有钱，即使被利用也是心甘情愿的。
　　甚至渥特和法恩，也认为他是千年也未必能出一个的优秀的王位接任者。
　　但是，完成佛劳丝的愿望，却和效忠纳协鲁的理由完全不同。
　　贝鲁特深爱着这位至高神的神官战士。
　　清澈的能映出一切事物的美丽的淡蓝色瞳孔，和娇艳欲滴的嘴唇。
　　软硬适中富有弹性的肢体，无论抱多少次都不会觉得腻烦。当他们完全融合在一起的时候，她是全身心接受他的爱，回应他的爱，把自己从身体到心灵都赤裸的呈现在他的面前。贝鲁特第一次感觉到震撼。
　　爱，用不着说出来，总之她是自己的女人。
　　满足她所有的希望，这才是一个男人应该做的。如果她的希望是这个被诅咒的罗德斯岛，那我就征服它，如果她想要魔神王的首级，那我就打倒他。
　　“魔神王！”
　　贝鲁特发出了如同魂灵般的怒吼。
　　与他并肩作战的白银骑士的想法，应该也和他一般并无二致。
　　想要夺取魔神王持有的碎魂之剑，只有一次机会，就是当剑刺入身体的那一瞬间。这种深度，也许是足以刺穿生命的深度。
　　这唯一的机会，法恩不会逃避，贝鲁特也是一样。
　　大地母神的高司祭的话，让他们二人彻底的觉悟了。
　　贝鲁特和法恩舍弃了防守，全力展开进攻，等待魔神王发出致命一击的时刻……
　　“怎麽了？那两个人。”
　　看到贝鲁特和法恩改变了战术，佛劳丝皱紧了眉头。
　　但一下子，她就明白了两个人的意图。为了夺取魔神王的碎魂之剑，他们采取了自我牺牲的战术。
　　“不要啊……”
　　佛劳丝忍不住脱口而出。
　　他站在贝鲁特和法恩相反的一边，主要是和铁之王配合牵制魔神王的行动，但是现在他们已经落在了贝鲁特和法恩的后面。
　　“贝鲁特！法恩！”
　　佛劳丝大声地喊着他们二人。
　　但是他们却好像听不到的样子。
　　佛劳丝的心中涌起了不祥的预感。他们打算用自己的命来换魔神王的命。
　　像贝鲁特这样的战士，法恩这样的骑士。
　　渥特这样的大魔法师，伟大的铁之王、被称为“大地母神之爱女”的圣女，拥有剑和魔法之力的假面魔法战士，都不能解决魔神王。
　　佛劳丝自己，也感到了这种无能为力的痛苦。
　　（也许我太自满了……）
　　佛劳丝的胸口好像被东西堵住了一样。
　　（我没有打算侮辱魔神王，正因为如此，我才坚信一定能打倒他。相信贝鲁特一定能够统一罗德斯岛）
　　我这样做和那些为了战后利益而各自怀鬼胎的摩斯的诸侯，究竟有什麽不同呢？
　　佛劳丝想统一这个被诅咒的岛，想带来维护和平和秩序的英雄。但是，这个想法现在看来是如此的幼稚、可笑。
　　埋葬眼前这个巨大的邪恶就已经完成了英雄的真正使命，除此之外还有什麽可要求的呢。
　　（或许，我已经完成神的启示了？）
　　佛劳丝自己问自己。
　　贝鲁特如今在这里，和魔神王展开激战。而我却只能默默地注视他战斗的样子。
　　当他身中死之咒文和渥特的灵魂冻结魔法时，佛劳丝曾向无上的至高神祈祷，从而救了他的命。
　　佛劳丝确实在这位被黑暗笼罩的英雄心中，投下了一丝光明。而且，那个时候救了贝鲁特的灵魂，也许是神的意志的驱使。
　　（那个，是神赐与我的使命吗？）
　　对至高神来说，罗德斯岛是否可以统一，是完全没有意义的。
　　（即便如此，我也还是……）
　　正因为担忧罗德斯岛的现状，痛恨腐败的法利斯教会和堕落的圣王国威利斯，所以希望有一位可以改变现在这种局面的英雄出现。
　　这不是神的意志，而是她自己的梦想……
　　（我只是在向贝鲁特任性而已）
　　佛劳丝痛心的想。
　　统一罗德斯岛的，未必能成为英雄。但是消灭了魔神王，却是真的英雄。
　　（拜托，不要浪费自己的生命……）
　　佛劳丝祈祷着。
　　如今她的希望，只有这个。假使实现愿望的，只是一个平凡的人，那麽作为一个女人、这样的愿望是可以被原谅的。
　　魔神王好像已经玩腻了，开始挥舞起碎魂之剑。轻视的目光投向了赤发之佣兵。
　　看来魔神王是准备先打倒他了。正因为如此，贝鲁特也已经准备好了。
　　“贝鲁特！”
　　佛劳丝声嘶力竭喊着的同时，冲了过来。
　　贝鲁特正等在那里，准备用身体接受魔神王的这一剑。以自己的命为诱饵，让法恩有一瞬间的机会斩断魔神王的手腕。
　　（这个意志，由我来领收）
　　佛劳丝在碎魂之剑落下的一瞬，挡在了贝鲁特和魔神王之间。
　　拥有黑色剑刃的大剑，从佛劳丝的乳房之间缓缓的刺入。
　　（快，动手……）
　　佛劳丝用尽全身的力量抱住了这柄贯穿了她身体的大剑。
　　不可思议的是，伤口并不觉得痛，只是意识迅速的被抽离。或者说，象是灵魂被切碎了一样。
　　（伟大的至高神啊，作为您的仆从，请赐予我力量）
　　佛劳丝向神祈祷。
　　同个瞬间――“魔神王！”
　　伴随着呐喊声，法恩挥动了法之剑。
　　佛劳丝用尽最后的一丝力量拚命的抱住大剑，阻碍了魔神王想要抽出大剑的时机。同时，法恩的剑已经到了。
　　魔神王的右臂，从肘部被齐齐的切断。
　　圣剑的力量，使他在生的能力被延迟，被切断的摩神王的胳膊，化作紫色的烟雾，消失了。
　　“贝鲁特……”
　　佛劳丝虚弱的喊着贝鲁特的名字。
　　“在这儿！”
　　贝鲁特点点头，然后双手紧紧握住贯穿于佛劳丝的胸前碎魂之剑。
　　然后慢慢抽出。
　　献血随即喷涌而出，将贝鲁特的全身都染成了血红色。
　　佛劳丝失去了仅有的一丝力气，倒在了绘有魔法阵的漆黑地板上。
　　魔神王，面向他们站着。
　　唇角边露出一丝妖艳的微笑……
　　“用这个，结束吧”
　　贝鲁特像是耳语般说着，将碎魂之剑笔直的从魔神王左胸刺入。如果是普通的人类，这个位置应该是心脏。
　　即使心脏停止跳动，魔神王也不会死。但是，碎魂之剑有神秘的魔力……
　　没有看到魔神王痛苦的表情，也没有一声惨叫。
　　“没有效果吗？”
　　法恩露出了不安的表情。
　　但是，没过多久，魔神王的身体就化作了紫色的烟开始上升，顺着皮肤慢慢蒸发了。魂魄消失了，作为虚无的肉体本来就不该再出现。
　　终于，魔神王消灭了。
　　甚至连一丝的微尘也没有留在这个世界上……
　　“佛劳丝……”
　　贝鲁特放下碎魂，弯下膝盖，将佛劳丝仰面抱起来。
　　他的身体还是微暖的。
　　妮斯飞奔过来，集中全身所有的精神力，咏唱出“治愈”的咒文。
　　切裂的铠甲下面，伤口已经开始愈合了。
　　“有帮助吗？”
　　贝鲁特询问大地女神之爱女。
　　但是，妮斯摇了摇头。
　　“伤口痊愈了。但是灵魂……”
　　佛劳丝的魂魄已经消失了。
　　（说是切碎了，但还是有一些不同……）
　　或许，她的灵魂得到至高神的特许已经升华了也不一定。
　　无论怎样，就算使用“苏生”的奇迹，也不能唤回她了。
　　“为什麽不多留点时间给我……”
　　贝鲁特看着佛劳丝，怜惜的说。
　　“对不起……”
　　吃惊的是，她微微的睁开了眼睛，回答着贝鲁特。
　　“你的愿望，我会帮你全部实现。我会为了你征服这个岛。你崇拜至高神，我就建立一个严格到无法呼吸的王国好吗？”
　　“已经……够了。我……错了。现在我的愿望……只有……一个……”
　　“说吧”
　　贝鲁特好象要唤回她的灵魂一般，摇着佛劳丝的身体。
　　“活下去……贝鲁特……按照你的意愿……”
　　佛劳丝说完，再一次的闭上了眼睛。
　　力量从身体里消失了，体温也渐渐在消失。
　　“佛劳丝……”
　　贝鲁特一瞬间闭上了眼睛，然后将她的身体平放在地上。
　　“佛劳丝小姐……”
　　法恩静静的划着至高神的圣印。
　　弗雷贝脱去了头盔，捧在手中默默的祝福。
　　“你是真正的圣女……”
　　担忧罗德斯未来的人摘下了假面，暂且闭上了眼睛。
　　“我真没用”
　　妮斯留下了自责的泪水。
　　“我也是没用的。对于魔神王，谁都显得那麽无力。能打倒他，只能说是一个奇迹。”
　　渥特将手放在妮斯的肩上。
　　实现奇迹的，一定是佛劳丝的意志力。应当是她为了消灭魔神王，而选择了至高神。
　　“用这个来解救罗德斯岛吗？”
　　妮斯将沾满泪水的脸庞贴近渥特的双手，轻声问。
　　“真遗憾啊……”
　　渥特否定的语言就像是对自己的诅咒一样。
　　付出了这麽大的代价，才消灭了魔神王和魔神军团。
　　但是……
　　“魔神战争还不是结束。不管是对罗德斯岛、还是对我们……”
　　“什麽时候才能结束呢？”
　　妮斯用依赖的目光看着荒野之贤者。
　　“如果能回答就好了”
　　渥特露出一个苦涩的表情。
　　如此贤能的人，也有不能回答的问题。
　　“不是的……”
　　妮斯像明白了一样，静静的抬起了头。
　　“这个时候我们能做的也只有等待了……”
　　渥特向大地母神的爱女点了点头。
　　这之后，经过了三十年，那一刻终于来临――打倒魔神王，生还的人被赞美为六英雄，吟游诗人们竞相为他们创作武勋诗。
　　在最后之战中牺牲的佛劳丝，被法利斯教会正式追认为圣女，著作传记来表彰她的功德。
　　与魔神王一战已经成为尘封已久的过去了。
　　但是他们的传说并未终结……

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

尾声 传说的终结

　　人生可以成为历史，成为传说，也可以成为神话。
　　所有这一切都是因为被大大小小的战争所装饰，这样说一点也不过分。
　　魔神战争结束后的十年间，“被诅咒之岛”――罗德斯，迎来了全新的战乱时代。
　　位于罗德斯东南的暗黑之岛马莫帝国的大军，以征服罗德斯全岛为目标开始了侵略战争。
　　统一帝国的是暗黑皇帝贝鲁特。
　　马莫帝国消灭卡诺王国后，占领了罗德斯岛的中南部。随即对神圣王国威利斯宣战。
　　神圣王国的统治者是英雄王法恩。
　　不思议的是曾经在“最深奥之谜宫”一同打倒魔神王的两位英雄，如今却要在战场的两边交锋了。
　　决战，在威利斯王都洛伊德的东面平原举行。
　　激战从清晨开始，尽管有数千名的骑士、士兵和魔物一同葬身于此，但两军却一步都没有退让，战斗一直持续到日落。
　　杀死魔神王的两位英雄，终于见面了……

　　“终于又见面了”
　　身着和发色相同铠甲的暗黑皇帝贝鲁特笑着说。
　　得益于以“碎魂”为名的魔神王之剑的魔力，贝鲁特从那场战斗以来，一直保持着青春，岁月没有在他身上留下任何痕迹。
　　“从魔神退治以来，有多久了”
　　“为什麽会变成这样？”
　　已经成为白发老人的法恩，静静地回答。
　　法恩身着三圣具。法之剑、光之盾、还有正义之铠。
　　从魔神战争以来，这是第一次在战场上穿着三圣具了。
　　“我认为和你战斗是不幸的，但是，无论胜负，我都会接受”
　　然后他命令周围的人不许插手，向贝鲁特发出挑战。
　　壮绝的的一战即将开始。
　　有一位四十岁左右的男子在远处的地方注视着这场战斗。
　　他没有穿铠甲，只是在手里拿着剑和盾。
　　“贝鲁特队长、法恩殿下……”
　　男子静静的说。
　　这位男子没有名字。
　　不论是作为生者还是作为死者，他都是不能存在于这个罗德斯岛的人。
　　但是，他不能不最后确认一下这场战斗。
　　“对不起，把这样的重责交托给您二位……”
　　男子深深的低下了头。
　　打倒魔神王的人，只能成为魔神王。为了这个过分伟大的名声，只能选择作为超越者的生存方式，值得被谅解的。
　　而且两个人选择了不同的道路，一直走到今天。
　　现在在这里，两个人进行的是为了永远埋葬魔神王的战斗。
　　“这些，本来都是应该我负担的责任啊”
　　因为，魔神王本来是为了让他成为这个诅咒之岛的霸主而被解放的。
　　但是，现在这位男子已经不可能再做什麽了。他只是在这里关注两位英雄的对决，仅此而已

　　此时此刻，在远离威利斯的摩斯深山中，有一双凝视着战场的眼睛。
　　“这样你该满意了吧？灰色之人”
　　看着从远见之水晶球中映出的两位英雄，被称呼为大贤者的老魔法师冷冷的说。
　　“不能说是满意。两个人的战斗是可悲的。但是，这是为了罗德斯岛的统一……”
　　暗黑皇帝贝鲁特，集中了暗黑之岛马莫的所有邪恶力量。法恩也凭借英雄王的名声，成为罗德斯诸王国的盟主。
　　“意外啊。打倒魔神王的时候，那两个人的野心都还没有形成……”
　　因为他们被魔神王夺走了心灵，被大贤者称呼为灰色之人的那位女性，仿佛能看见她悲伤的表情。
　　身披紫色的长袍，额头上戴着以人类瞳孔为饰品的额冠。
　　“他们两个人，都没有野心。但是打倒魔神王的名声，成为了满足人类欲望的核心。这是人做为生物可悲的本性”
　　“但是，他们接受的理由，真像你说的那样吗？”
　　“当然了。这是你永远也不会明白的”
　　灰色的人，并没有改变想法。在遥远的五百年前，她就停止了思考。她只是抱着一个妄执，而留在这个罗德斯岛上的。
　　在那以后，这个岛被灰色的诅咒束缚囚禁住了。
　　（但是这样的日子也不会太长了）
　　对此，大贤者确信无疑。
　　灰色之人也即将步入毁灭的道路。
　　（命运的复杂就好像纠缠打结的线。即使只是一个小小的线头，也可能被连接固定在别的地方。）
　　（你也是魔神战争的牺牲品啊）
　　大贤者在心中想。
　　（和我一样……）
　　从大贤者和灰色之人所在塔的地方离开，穿越无人的山脉的大隧道中，有一位大地的妖精，正抱着长矛蹲在那里。
　　这个隧道，是他的王国。他是这个灭亡的王国最后的王。
　　如今这个隧道，因为邪恶成为众多危险魔物的巢穴。
　　在这样的地方生活，随时有丧命的危险。
　　但是，和魔神战斗的日子比起来，这些对亡国的矮人王来说简直就像生活在摇篮里一样安全。
　　无论是妖精还是人类，没有谁会到这里来。
　　但是前些天，有四个人类和一个矮人、一个女性妖精穿过大隧道，去了大贤者之塔。又经过这个大隧道返回了。
　　（大地母神的高司祭啊，和你说的话一样。人，真是血脉联系起来的生物啊。不管时代如何变迁。妖精在这个世间，也还是要有必要延续下去。作为物质界的妖精，在众神远去的这个时代，和人一起也许是最高的追求了。因此我，也将成为注定要死的人吧……）
　　亡国的妖精王，在心中默念着，然后缓缓地站了起来。
　　好像在被谁召唤一样，就这样离开了。
　　这之后，他再一次接受和人类交往的命运。在南方建立起了一个新的王国。
　　不过，在这之前，还是要有数十年的岁月需要经历……
　　――和摩斯的山脉位置完全相反的是亚拉尼亚的白龙山脉，在山脉的最深处有一座玛法的大神殿。在殿内，一位四十出头的女性正在安静的凝视着真实之镜里决战中的法恩和贝鲁特。
　　这是拥有神殿内最高司祭地位的女性。
　　这是拥有“大地母神玛法之爱女”、“驯龙圣女”、“六英雄之一”等多种尊称的女性。
　　但是从魔神王迷宫返回后，除了最低限度的处理玛法教团的事务以外，她开始过着像隐居一般安静的生活。
　　这正好和被称为大贤者的魔法师选择了同样的生活方式。
　　侍奉“婚姻和生产之守护神玛法”的神官，可以破戒。但一生，不能嫁人也不可以生育孩子。经管如此，她还是收养了一个女孩。
　　（或许你和我的选择是正确的……）
　　玛法教会的最高司祭和呼唤着的魔术师看到的是一样的前景。
　　杀死魔神王对于了解魔神恐怖的人们，这是超越伟大的功勋。
　　当知道罗德斯岛被解救时，人们欢天喜地，赞美着六英雄。
　　但是，一时的激情过后，人们心中残留的，是不敢说出口的不安。
　　打倒魔神王的人，不是和魔神王一样恐怖吗，这个疑问困扰在人们的心头。
　　因为知道这种事，假面魔法战士甚至连名字也没有留下，就如同罗德斯历史的阴影一样消失了。
　　大贤者、大地妖精的矮人王、还有身为玛法教会最高司祭的自己，都在人们的面前选择了隐居的姿态，成为传说而留在了世上。
　　敢于在历史上留名的只有两位战士。
　　赤发之佣兵贝鲁特和白银骑士法恩。
　　依照两个人与生俱来的性格的差异，本来应该会成为亲密无间的朋友吧。
　　但是如今，他们却在威利斯的平原上，进行着性命相搏的战斗。和友情完全不沾边。
　　贝鲁特选择成为让人们寝食难安的魔王。
　　法恩则选择了一条相反的道路，成为圣王。
　　两人的碰撞是在所难免的。
　　而且，当两个人都消失的时候……
　　就是罗德斯岛的历史上，英雄时代结束的时候。
　　“你们成为超越人类的英雄的想法，已经不能实现了。这个罗德斯岛上的人们，不追求超越人类的英雄。即使取得了英雄的名声，也只是带给他们更长久的不安……”
　　承担英雄的下个时代，就是在场观看两位英雄一对一厮杀的人们。
　　看到两位英雄最后的收场，他们会怎样想、会怎样做呢。
　　即使仍然有人敢于成为英雄，也一定会选择不同的生活方式吧。
　　不管怎麽说，两位英雄的战争快要结束了。
　　“再见、贝鲁特。再见、法恩……”
　　玛法的最高司祭面向真实之镜，做了最后的告别，停止了镜之魔法。
　　在心中，已经有另一位女性在呼唤他们。他们的的事情，已经是那位女性的工作了。
　　-、激烈的战斗好像要永远持续下去一样。
　　法恩的圣剑和贝鲁特的魔剑，无数次的相击，每一次都有魔力的火花向天空中四散。
　　这场战斗剑的技能占一半，剑的魔力占另一半。两位英雄，互相的体力和技力，已经到达精神力的极限了。
　　仿佛这不是在厮杀，而是在完成竞技表演。
　　在场的每一个人，好像也停止了呼吸，忘记了这一瞬间两个人是在进行对决。
　　“怎麽还不咽气呢……”
　　贝鲁特用几乎听不到的声音向法恩说。
　　“因为你可不是那麽容易累趴下的体质啊。我却已经老了，和那个时候不能同日而语”
　　法恩在出剑的同时，简短的回答。
　　法恩早就明白这一天迟早会到来。而且也希望可以早日到达心中的那个地方。
　　“观众们大概已经满足了，我们也快点决出胜负吧”
　　贝鲁特再次和法恩小声地说。
　　“了解……”
　　法恩点了点头。
　　尽管技术的极限已经到了尽头，但还是无法互相击倒对方。
　　持续这样体力的比拼，是绝对不能获胜的。
　　两位英雄，每隔一段距离，就向前踏出电光火石的一步。
　　法恩突然做了一个横向进攻的假动作，然后迅速的转身，将剑从下方挥了出去。
　　顺势向前半步发动了雷霆一击，这一次，法之剑深深的刺入贝鲁特的肩头。
　　但是出乎法恩的预料，这一击的力量并没有深入。看来自己真的老了。
　　（但是赢得，毕竟是我……）
　　法恩在心中对贝鲁特说。
　　然而在下个瞬间，他的心脏就被名为“碎魂”的黑刃大剑贯穿了。
　　“竟然藏着那样的剑……”
　　贝鲁特忍住痛苦将魔神王之剑从法恩的身体中拔出来。
　　（这种程度的伤，是不能割碎灵魂的。赢我的这句话，就留给你自夸好了）
　　恐怕，法恩是了解贝鲁特战斗方式习惯的。
　　因为在魔神战争的时候，他们一起并肩作战，知道也是理所当然的。
　　但是，在刚才表演的时候，为了突出这种习惯一样，他一次也没有用。
　　只是和平常一样从正面进攻，剑和剑交锋是快乐的，永远的迎击。
　　而且，作为最强的战士，从正面交锋，是谁也不会输得。
　　没必要采用奇袭，一次也不用。
　　（为了和我战斗，特意准备的吗）
　　贝鲁特在心中叹了口气。
　　肩膀的伤势不轻。如果这样继续战斗下去，恐怕就会和法恩一样了。
　　（你，是我最后的对手吗？）
　　一对一的厮杀结束后，原本观战的双方军队也展开了乱战。在这个时候，沙漠王国弗雷姆的王，进入了贝鲁特的视线。
　　贝鲁特和传闻的一样强。但是，这不是他关心的。
　　恐怕他是最优秀的战士，也是最优秀的从政者。而且富有吸引民众之心的魅力。
　　那个传闻里，如此真实气派的国王。或者在下个时代的罗德斯岛，会以这个男人为中心也说不定。
　　“但是，无论受多少伤，您也不能输”
　　贝鲁特换了另外一只手握住碎魂，悠然的迎击弗雷姆王。
　　随后，和这个佣兵王展开了一对一的厮杀。
　　但是，已经一点也没有和法恩战斗时的高扬感了。
　　（我的战斗已经结束了吗……）
　　和魔神王的战斗、和法恩的战斗，对自己来说，也许已经没有可以成为战斗的对手了。
　　尽管如此，贝鲁特仍打算继续战斗下去。直到生命结束的瞬间……
　　贝鲁特的一只手已经伸向了沙漠的佣兵王。
　　就在即将胜利的这个时刻――不知从什麽地方飞来一支箭，射中贝鲁特持有碎魂的那只手臂。而且在箭尾涂有即性发作的毒药，不痛但是会有麻痹的感觉。
　　贝鲁特看着沙漠之佣兵王的脸。
　　看穿真相的他，只是露出了一个微笑。
　　但是，却不是嘲笑对手的笑容。
　　就这样死去，真是太滑稽了。
　　在下一个瞬间，暗黑皇帝贝鲁特微笑的头颅已经飞舞在天空中了。
　　随后贝鲁特的意识，也渐渐地落入了深深的黑暗――――那里是黑夜。
　　不，只是黑暗。
　　黑暗是没有光明的场所。
　　黑暗是和光明同样实在的。
　　谁也没有发觉、只是因为谁也没有想起。
　　黑暗摇曳、起伏、常常重复着开始和消亡。
　　黑暗有无限的可能性，暗黑神法拉利斯的信徒解释他为终极的平等、永恒的自由。
　　相对的，光是法和秩序的象征。
　　至高神法利斯的侍祭说，光明绝对存在于这个世界之上。
　　光明是绝对存在的，世界万物是相对存在的，是沾染了光明而被具现化成的森罗万象，使神之真实更为明亮……
　　从远处传来了呼唤的声音。
　　反复的呼喊着贝鲁特的名字。
　　正在和黑暗同化的一丝意识，像是回应着这个呼唤而暂且保留了一丝形状。
　　（是谁？你是？）
　　感到逐渐贴近的意识，贝鲁特询问道。
　　（我已经死了。即将在黑暗中消失，不过这也不是一件坏事……）
　　（我能让你这样吗。我如今是来实现神的启示）
　　（神的启示？）
　　贝鲁特失望的反问道。
　　（应该这样说，是你呼唤的女人……）
　　那是不应该被忘记的名字。
　　但是因为死了，即使全忘了也不奇怪。别说叫什麽名字，甚至连自己自身的存在也快意识不到了。
　　（死了成为虚无。因为我是暗黑神的信徒）
　　（暗黑神的信徒吗？连心也没有。对你来说相信神只是你的工作吗，假使神出现在你的面前，例如光之众神，或是暗之众神，你即使不愿也必须战斗）
　　（真是个爱唠叨的家伙。我选择怎麽样的生活方式和你没有关系）
　　（有关系。因为我是你的女人）
　　（我的女人？）
　　曾经抱过的女人，多到数不清楚。
　　但是从心底里呼唤的女人，只有一个。
　　（佛劳丝！）
　　当他想起这个名字的时候，光明照亮了黑暗，黑暗失去了实体。
　　在黑暗中无意义的形体，在光明中却是有意义的。
　　贝鲁特没办法作出和自己的意识相适应的样子。
　　随即他看到了在光明中浮现出的少女的身影。他的背上生有熠熠生辉的翅膀。
　　（你来做什麽？）
　　贝鲁特反问。
　　（这翅膀是从魔神王那里夺取的吧，已经洗过了吗？）
　　（即使死了，嘴巴还是这麽的坏。不过，这也正是我……）
　　佛劳丝笑着走到贝鲁特的身傍，握住他的手。
　　（为什麽来到这里？因为你不是在这里吗。在这法利斯的天堂里，看看法恩老的样子，也可以笑笑了）
　　（谁老了？）
　　听到贝鲁特称呼的名字，另一个意识的样子也出现了。
　　但是，这个样子不是刚才一对一厮杀时的老人，而是一同挑战魔神王之迷宫时壮年的样子。
　　（你怎麽也在这里？）
　　（因为佛劳丝小姐的指引。也因为和你死在了相同的地方）
　　法恩露出了失望的表情回答。
　　（好了，走吧。留在这样的地方，就要被黑暗吞噬了。像你这样的人，本来是要历经千辛万苦才能到达的。感谢佛劳丝小姐吧。佛劳丝小姐，为了这个成为天使-接引灵魂的使者）
　　（难道你们，同意我进入法利斯？）
　　贝鲁特怀疑的说。
　　（当然同意。你是打倒魔神王，解救罗德斯岛众人于水火中的英雄啊……）
　　（但是，我杀了更多的人，这种罪怎麽办？）
　　（伟大的至高神，已经原谅了你所有的罪。但是，邪恶的魂魄是不受欢迎的。你的魂魄并非邪恶，没有被污染过。只是你自己想要堕入黑暗。你的魂魄，一旦到了暗黑神的手中，将会怎麽样呢？）
　　（我不是神官。会怎麽样还是你来回答吧）
　　面对佛劳丝谜一般的问题，贝鲁特有些不满意的回答。
　　（转生魔界，成为魔神。而且像你这样的魂魄，一定会成为魔神王的……）
　　代替佛劳丝，法恩做出了回答。
　　（在魔神王的迷宫中，你打倒的，说不定就是你自己吧）
　　（真是无聊之极的玩笑……）
　　贝鲁特一边说，一边露出了开心的笑容。
　　（有话留在以后慢慢说吧，我们已经不是注定要死的人了……）
　　佛劳丝呼唤着贝鲁特和法恩，牵着他们两人的手，静静的走入了天的尽头――――“睡的好吗？”
　　被询问的神圣王国威利斯的公主，一边擦拭眼泪一边点着头。
　　她的名字是，菲安娜。
　　如今身穿着一身黑色的丧服。
　　询问她的正是法利斯神的司祭埃特。
　　这个时候，葬礼的钟敲响了。
　　“不久父亲……法恩王的葬礼就要开始了”
　　埃特司祭一面担心菲安娜一面伸出了手。
　　菲安娜一直待在父亲的棺木旁，哭累了就稍微睡一会。
　　自从听到父亲死讯的那一刻开始，她就没有好好的睡过一觉。
　　“……梦见父亲了”
　　“法恩王？”
　　听到菲安娜的话，埃特的表情变得僵硬了。
　　“是个怎样的梦呢？”
　　埃特轻轻的问。
　　从菲安娜的表情来看，这个梦绝对不会是一个悲伤的梦。
　　“是一个父亲被上天召唤的梦。父亲和他最好的朋友们在一起……”
　　菲安娜再次的流下了眼泪，但是这一次却是微笑的面容。
　　然后向埃特司祭将梦中的内容详细的说了一遍。
　　这个时候公主说的话，被载入了圣法利斯的传记，作为附章，被后世的人们长长久久的流传了下去……

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

外传

太阳之王子 明月之公主

　　由四匹白马所牵引的华丽马车通过城门，进入了史卡德王国王城的中庭。
　　马车前后各有四位骑士保护着。骑士们身穿的仪式用铠甲不仅大小一致，连剑以及盾牌都是统一的造型。淡绿色的铠甲胸前，刻着分别代表火焰及龙的二分式纹章。
　　摩斯公国的居民都知道这个纹章是“龙炎”哈肯王国的象徵。左半部龙的纹章代表“龙之盟约”的一员，右半部的火焰则是哈肯王家的纹章。
　　平常这些骑士应该是穿着只刻有哈肯王国纹章的铠甲，这次使用二分式的纹章，表示这个马车队是基于“龙之盟约”派遣来的正规使者。
　　史卡德北方的邻国，同时也是其盟主国的“龙鳞”威诺在两天前派来了紧急使者，传达了哈肯王国使节团正准备前来史卡德王国的消息。
　　本来应该先由哈肯派出传令，确认了被访问国的意愿之后再派遣正规的使者才对。然而这一次不仅传令是威诺的骑士，而且哈肯也不等史卡德答覆就派遣了使节团，这完全是史无前例的事件。
　　史卡德的骑士不禁担心这可能是非常紧急的事件，不然像史卡德这样没有加入龙之盟约的小国，根本就不会有他国会派遣使者前来的。
　　对哈肯王国来说，史卡德只不过是个“威诺王国境内自治性较强的区域”罢了。
　　虽然不知道来访的原因，但总不能就这么冷落大国哈肯的使者，因此在这两天之间，史卡德宫廷都为了准备迎宾而忙得不可开交。
　　马车走到中庭便停了下来。
　　护卫骑士也下了马，对着王城门口的三个人恭敬地行了个礼。
　　三人的头上都戴着王冠。
　　他们分别是史卡德国王布鲁克、王子纳协鲁以及公主莉娜。
　　布鲁克已经有四十岁了。虽然高瘦的他给人一种贤者般的感觉，然而在武艺上能胜过他的人，在摩斯境内都可以说是屈指可数。
　　王子纳协鲁的脸上虽然还留有些许稚气，然而他的身高却已经超过了父亲。金色的长发以金属环绑了起来，因此隐约给人一种女性化的印象。
　　而莉娜公主则与哥哥不同，拥有漆黑的头发及双眸。纯白的肌肤与长发跟眼睛有着强烈的对比，看起来就像是洋娃娃般可爱。如今的她张大了眼睛，兴趣盎然地打量着眼前的马车队。
　　哈肯的骑士们打开了马车车门，并将头低得比向史卡德国王敬礼时还低。
　　一位看来高贵的女性，由一位侍女陪伴着走下了马车。她穿着淡红色的礼服，头上则戴着简式的头冠。
　　“是艾兰塔公主。”
　　父王对站在左边的儿子如此说着。
　　“是...第三公主吧？”
　　王子如此回答着。
　　“哈肯王国的公主小姐怎么会跑到这里啊？”
　　莉娜拉了拉哥哥的袖子天真地问着。
　　“这我哪知道。”
　　纳协鲁有些爱理不理地说着。
　　“哥你怎么这样！”
　　莉娜鼓起了腮帮子，有点生气地看着自己的哥哥。
　　连不懂政治的莉娜也知道，一个堂堂大国的公主是不会平白无故前来拜访史卡德的。
　　提到这个国家的名产，大概也只有作为与大地妖精矮人族贸易品的高级麦酒，以及跟矮人族交易所得到的武器、铠甲跟工艺品罢了。
　　由于独占了与矮人族之间的贸易，因此史卡德虽然只是个小国，经济状况却相当的不错。盟主国威诺常常假借各种名义要求进贡，但即使每次都回应了威诺的要求，史卡德的国库仍然积蓄了丰富的财宝。
　　不过他们应该不是为此而来的。
　　艾兰塔公主就这么由护卫骑士引导走了过来。
　　“虽然知道有使节来访，但真没想到是公主亲自前来...”
　　父王对公主伸出了手表示欢迎。
　　“这是我们与史卡德之间的友好证明。”
　　艾兰塔公主微笑地回答，但却没有牵起父王的手。
　　她的视线一直看着莉娜身边的纳协鲁。
　　“这位就是...”
　　“是我国的王子纳协鲁。”
　　父亲自豪地介绍着纳协鲁，并且对他轻轻使了个眼神。
　　知道意思的纳协鲁走到艾兰塔公主的面前，并且牵起公主的右手轻轻一吻。
　　艾兰塔的脸随即像是蔷薇般泛红。
　　“您一定累了，请在贵宾室内静候我们为您举行宴会。”
　　纳协鲁就这么牵着公主的手，准备要带领她进入城内。
　　“我一点都不累，而且这是个很好的机会，希望您能带我参观城内的构造。”
　　公主就这么握着纳协鲁的手，往另一个方向走了过去。
　　由于过于出乎意料，使得纳协鲁的脸上露出了困惑的表情。
　　“还是由我为您带路吧！”
　　看到哥哥如此困惑的莉娜不禁如此说着。
　　听到这句话的艾兰塔公主缓缓地转过身来看着莉娜。
　　“很感谢您的好意，但我还是希望能由纳协鲁王子为我介绍。”
　　虽然用词非常恭敬，然而她的视线却非常冷漠，就像是在怪罪做错事的侍女似的。
　　莉娜不禁觉得自己被小看了，一股激烈的耻辱感使得她满脸通红。
　　耳边响起了艾兰塔的清脆笑声。
　　公主就这么拉着纳协鲁，往后院的药草园方向走了过去。
　　哈肯骑士们原本想跟在公主身后，然而艾兰塔却连忙挥了挥手要他们停步。
　　“纳协鲁王子的剑技在公国中名闻遐迩，你们这些护卫就不用了！”
　　骑士们不禁面面相觑，彼此以眼神询问该怎么办。
　　最后他们默默地退了下去。
　　从他们脸上近乎痉挛的表情就知道他们内心有多复杂。公主这番话对一个剑士而言无疑是最大的侮辱。
　　艾兰塔就这么挽着纳协鲁的手离开了。
　　莉娜唯一能做的，就只有目送着他们俩人的背影。
　　在莉娜的眼眸深处，有种连她都没有察觉到的感情激烈地燃烧着。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。
　　大陆的居民称这里为被诅咒之岛，因为这里终年战乱，各地都存在着人类无法接近的魔境。
　　罗德斯岛的西南部是险峻山脉连绵不绝的山岳地带，然而这里仍然有人居住，也建立了一个国家。
　　这个国家名为摩斯。
　　但是这里却没有国王。在魔法文明极为兴盛的古代王国卡斯图尔灭亡之后，这个地方便一直处于小国鼎立的局势，加上整体的地形易守难攻，因此一直没有统一王国的诞生。
　　然而摩斯以外的地区却逐渐进行着统一，并且诞生了几个强大的王国，他们总有一天会进攻这里，因此为了防卫自己的土地，这里的各个小国也不得不团结起来。
　　这便是“龙之盟约”的由来。
　　自古以来，此地的山岳地带便栖息着许多最强的幻兽暨魔兽－－龙。各国便将自己比拟成龙的肉体，团结而成为一个名为摩斯的国家。
　　加入盟约的诸国除了冠上龙之名，也发誓将在邻国侵略摩斯时团结作战。
　　靠着这个盟约，摩斯每次总能抵挡外敌的侵略。
　　但在另一方面，由于各国都想扩展自己的势力，使得这里的内战连绵不断，日以继夜地进行着小型的斗争。如果有某个国家的势力过于强大，其他的国家就会像是发动制衡作用般团结起来。
　　因此各国鼎立的状况至今仍然没有改变。
　　到最后，各个国家的支配者都分别自立为王，统合各王国的“摩斯王国”也变得名不符实，所以改名成为了摩斯公国。
　　本来公国是比王国还低一级，对群立小国的一个总称。之所以使用这个名字，除了表现出摩斯这个联合国家内部关系的薄弱，也强调了各国自己的独立色彩。
　　然而只要有他国进行侵略，“龙之盟约”仍然会马上发动，就算昨天都还是交过剑的敌人，盟约一发动也一定会并肩作战。
　　在他人的眼里实在是个奇特的关系。
　　但是这就是摩斯。
　　在这摩斯公国的南方有一个名为史卡德的小国。
　　人口大约只有一万，守护王国的骑士也不到一百人。他们甚至无法加入龙之盟约，而是受到北方盟主国“龙鳞”威诺所保护。
　　史卡德国王名为布鲁克。
　　布鲁克有两个小孩，分别是与皇后所生下的王子纳协鲁、以及与宠妾生下的公主莉娜。
　　金发与黑发的兄妹，他们虽然完全不像，然而他们的俊美却是史卡德人民最为自豪的。
　　史卡德的人民称赞他们是“太阳之王子、明月之公主”。后来这样的称呼也传入了宫廷，连骑士们都习惯这样子称呼他们。
　　太阳之王子纳协鲁十五岁，明月之公主莉娜十三岁。
　　正好是必须与天真的幼年时期告别的年纪。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　为“龙炎”哈肯王国使者举办的欢迎宴会在傍晚开始了。
　　除了奢侈至极的餐点之外，国内禁止饮用，只用来与矮人族贸易的最高级麦酒也破例被拿了出来。
　　音乐不断地演奏，表演者也使出了浑身解数。
　　骑士与妇人们享受着美食谈笑风生，并且各自约了伴在场中跳舞。也有人为了培养进一步的感情而悄悄离席。
　　宴会厅中充满了热闹的气氛。
　　然而莉娜却对这样的气氛感到喘不过气来。手上拿着一杯葡萄酒的她就这么靠在墙壁上。
　　背后透过纯白的衣服传来了冰冷的感触。
　　她的视线一直落在一对男女的身上。
　　是在大厅中央跳舞的主宾艾兰塔公主以及哥哥纳协鲁。
　　艾兰塔看起来真的是十分的开心，纳协鲁也一直面露微笑，很有礼貌地回应着公主的要求。
　　看到艾兰塔将哥哥像是自己专用的仆人般使唤，使得莉娜的内心感到极度的愤怒，然而她却不能任凭情绪显露在脸上。
　　对公主无礼就等于是侮辱了哈肯王国，最坏的结果甚至会成为今后战争的导火线，虽然到了那时候威诺王国会出面保护，但无疑会藉此对史卡德索取庞大的赔偿。
　　因此虽然非常懊悔，但也只能忍耐下去。
　　她认为哥哥一定也是这么想的，但是从纳协鲁的表情丝毫看不出他内心的想法，反而使人觉得他非常乐意服侍这位大国的公主。
　　艾兰塔公主刚满十四岁，比纳协鲁小了一岁。
　　身为大国公主的她很有气质并十分美丽，而且年纪还算小的她却拥有丰满的身段，因此在哈肯国内早已经有很多人对她抱持着憧憬了。
　　说不定哥哥的态度并不是装出来的，他的心或许真的被公主所掳获了。
　　虽然已经换了三首曲子，但纳协鲁与艾兰塔仍然继续地跳着舞。
　　公主的舞步实在说不上值得称赞，但在纳协鲁的引导之下仍表现得十分优雅。
　　“什么时候才能轮我跟哥哥跳呢...”
　　莉娜无聊地叹了一口气。
　　“莉娜公主，可以的话希望您能与我共舞一曲。”
　　就在这时，一位哈肯骑士走了过来向莉娜邀舞。
　　莉娜注视着这个骑士的脸。
　　他大约是二十来岁，这样的年纪就能担任公主的护卫，想必他一定是出自名门家系。
　　身材看来十分匀称，待人接物也很圆滑，留着胡渣的脸上露出了充满自信的微笑。看来他对女人很有一套，这张诚恳表情背后的真面目也不难想像。
　　给人的印象跟史卡德的骑士团长赛拉斯很像。这位骑士团长在宴会刚开始之后就离开了大厅，同时也有一位伯爵夫人随后就消失了踪影。
　　“非常抱歉。”
　　莉娜把头甩到了另一边。
　　这出乎意料的反应，使得骑士充满自信的微笑瞬间冻结。
　　旁边的史卡德骑士则是不禁失笑。
　　感觉受到屈辱的哈肯骑士笃地转过了身去。
　　“我们公主一定会先跟纳协鲁王子跳舞，在还没跟王子跳过之前，她绝对不会把其他人放在眼里的喔。”
　　其中一个史卡德骑士走了过来，将手上装得满满的一杯麦酒递给这位哈肯骑士。
　　“真没想到纳协鲁殿下有一位这么麻烦的妹妹啊。”
　　哈肯骑士语带讽刺地说着。
　　“哎，别这么说嘛。其实对莉娜公主来说，纳协鲁王子是她哥哥这件事可以说是最大的悲剧了。在场并没有多少人比得过我们这位王子，你看你们的公主小姐不也已经陶醉其中了吗？”
　　哈肯骑士无趣地哼了一声。
　　“出生在小国的王子即使再怎么优秀，终究会被历史所埋没的。”
　　“你说得没错。”
　　史卡德骑士如此回答着。因为他所叙述的是事实，并没有特地侮辱的意思。
　　“不过史卡德是个和平的王国。这样的和平是由王子所经营，而王子自己也能安居于这样的和平。看到王子将一生与血腥的斗争无缘，我们都为此相当的高兴，这对出生在大国的您来说应该是很难理解的吧？”
　　听到这里的哈肯骑士表情变得有点不悦，转身便朝排列食物的餐桌那边走去。
　　就在这时曲子刚好告了一个段落。
　　跳舞跳累的男女离开场中稍作休息，由另外一群人进场大展身手。
　　艾兰塔公主与纳协鲁王子也往莉娜的方向走了过去。
　　艾兰塔公主全身是汗并且不断喘气，然而纳协鲁却像是个无事人似地。哥哥平常便在剑术、马术以及游泳训练中锻链自己的身体，所以跳再多首也不会累的。
　　终于可以跟哥哥跳舞了。
　　莉娜捏着裙摆，往哥哥的方向快步走了过去。
　　“哥，跟我跳一首吧！”
　　她劈头就这么说着。
　　纳协鲁的右手搂着艾兰塔的腰，因此莉娜半强迫地拉住了他的左手。
　　“纳协鲁王子已经累了，请找其他的人陪吧！”
　　艾兰塔半责备地如此说着。
　　（哥哥哪会累！）
　　她的内心如此抗议着，不过当然是没有说出口来。莉娜就这么欲言又止地看着纳协鲁。
　　“听公主小姐的话。”
　　纳协鲁小声地说着，并且以眼神想表达些什么。
　　不懂含意的莉娜就这么站在原地眨着眼睛。
　　“父亲大人好像生气了喔。”
　　纳协鲁将嘴凑到莉娜耳边说着。
　　莉娜连忙朝父王的方向转过身去。
　　父亲布鲁克凝视着莉娜，而且表情十分的严肃。
　　（又是这种表情...）
　　莉娜不禁感到十分的悲哀。
　　就像是喝到难喝麦酒的表情似的。父亲在责骂莉娜的时候总是露出这样的表情，然而却从来不会这样子对待纳协鲁哥哥。
　　“如果要找舞伴的话，我们骑士团的成员会非常乐意的。”
　　艾兰塔像是夸耀胜利似的笑声不断打击着莉娜，那笑声就像是能独占哥哥而高兴无比似的。
　　（纳协鲁王子是我一个人的！）
　　莉娜似乎听见她是这样子说的。
　　愤怒以及耻辱使她的脸色由通红变得青白。
　　“莉娜公主...”
　　一位史卡德骑士看见此幕不禁担心地走了过来。
　　“我有点不舒服，我要离席了！”
　　再这么待在大厅里一定会窒息的。
　　她快步地走到了大厅门口。回过头来一看，哥哥正与艾兰塔公主谈笑风生，根本没有要阻止莉娜的样子，而父亲则是露出了安心的表情，继续跟哈肯骑士讨论着什么事情。
　　（根本都没有人需要我！）
　　心中感到无比的绝望。
　　她小跑步穿过走廊来到了中庭。
　　洒满了月光的户外比想像中来得明亮。
　　莉娜朝着马厩跑了过去。
　　（既然没有人需要我，那我乾脆不要留在城里好了！）
　　这样的心情支配了莉娜的内心。
　　她进入马厩站在一匹马的面前。这匹栗色的马是哥哥最喜欢的。
　　她装好马鞍跨上了马背。
　　她就这么骑出了马厩，然后扭过马首穿过中庭往后门跑去。
　　她不断踢着马腹并挥舞着鞭子。
　　马匹就像是疾风般向前跑去。
　　远方隐约传来了狼嚎声。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　过了数刻钟，城门的卫兵走进了宴会厅。
　　卫兵着急地走到布鲁克的身边，在国王耳边小声说着某件事情。
　　听到这个消息的布鲁克眉头一颤，像是要说些什么般张开了口。
　　“请问有什么指示？”
　　卫兵如此问着。
　　布鲁克看了看宴会厅的情形，之后忧郁地摇了摇头。
　　“不要管她。”
　　布鲁克丢下这一句话之后转身背对着卫兵。
　　“她也跟她母亲一样任性。”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　夜晚的森林安详而寂静。
　　高挂天际的满月被树梢所掩盖，因此只有些许的月光透进森林。如果不谨慎让马匹前进的话，很容易便会绊到树根。
　　在高昂的情绪冷却下来之后，莉娜的内心充满了孤独以及空虚。
　　她知道她做了傻事。
　　可是她无法忍受艾兰塔公主那种瞧不起自己的态度。这个公主夺走并独占了哥哥，而且露出了笑脸诱惑哥哥。
　　此时吹起了一阵夜风，黑色的长发拂过脸颊。
　　她放开握着缰绳的右手，轻轻抚摸着自己的长发。
　　“为什么我跟哥哥不一样？哥哥的头发像是黄金般闪耀，我却像是乌鸦羽毛一样漆黑。哥哥的眼睛是清澈的泉水，我却只是沈淀在井底的死水。”
　　莉娜讨厌生下自己的母亲。
　　母亲的身分卑微，而且一直对身为纳协鲁母亲的皇后抱持着忌妒的心态。然而皇后总是对母亲十分宽容，对待莉娜就像是自己亲生的女儿般。
　　在皇后逝世的时候，甚至有人谣传是莉娜的母亲下毒杀害的。
　　如果不是药草师塔图斯出面否定，母亲很可能就会受到处分。但现在回想起来，不否定似乎还会比较好。
　　因为母亲之后的行为举止，连自己的亲生女儿都感到十分的不齿。
　　她不断收集高价的物品，想要隐藏自己出身卑微的事实，并且还彻底折磨身边的侍女，其中一人甚至因为受不了而跳楼自尽。
　　在母亲因为感染流行疾病而逝世的时候，莉娜虽然哀伤但也感到松了一口气。
　　她就是这么讨厌母亲，而且连自己继承了母亲的头发与眼睛都非常讨厌。
　　莉娜知道在骑士之间，都称呼他们兄妹是太阳之王子与明月之公主。
　　父亲布鲁克似乎也很中意这样的称呼，不过他却觉得骑士们不需要让莉娜与纳协鲁齐名，因为他认为莉娜是个身分卑微的母亲生下的不肖女。
　　月必须在夜晚才会明亮。
　　在太阳的光辉之下月光将完全被掩盖，根本就等于是不存在的。
　　为什么不乾脆连父亲都不一样呢？
　　有时她也这么想过。
　　如此一来就可以永远跟哥哥在一起了。
　　父王布鲁克希望自己能与“龙鳞”威诺的王子缔结良缘，这是为了能进一步加深史卡德与盟主国之间的关系。
　　到今天为止，哥哥仍然都在自己的身边。
　　然而这样的日子却没有多久了。
　　总有一天某个大国的公主将会嫁给哥哥，或许就是艾兰塔公主也不一定。
　　“哥...”
　　莉娜不自觉流下了眼泪。
　　她感觉自己心中最重要的东西，也随着这行眼泪从心中流了出来。
　　就在这个时候，周围突然响起了一声狼嚎。
　　而且就在不远的地方。
　　莉娜所骑的马被野兽的咆哮吓了一跳失去控制。
　　莉娜握紧了缰绳，不断试着让马匹镇静下来。
　　然而她失败了。
　　马匹将前脚高高抬起，莉娜就这么被甩了出去。她摔落在地面上翻了几圈，最后背部重重地撞上了树干。
　　衣服发出了被撕裂的声音。
　　几乎使人窒息的疼痛让莉娜不禁呻吟了几声。
　　马匹就这么嘶吼着朝街道的方向跑了回去。
　　虽然痛楚逐渐消失，然而她却失去动弹的力气了。
　　没有人在自己的身边。
　　她甚至认为自己将会这样死去。
　　“反正就算是没有了我，也没有人会因此难过的...”
　　哀伤的莉娜变得极度消沈，缓缓抬头仰望着夜空。
　　不知何时，月亮被云层覆盖而失去了踪影。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　夜深了，不过宴会仍然进行着。
　　但布鲁克国王已经离席，大部分的上级骑士也已经踏上了归途。
　　还留在大厅的是比较年轻的骑士以及妇人，或许是在寻找今晚共度良宵的对象吧。
　　纳协鲁以及艾兰塔公主也还在场。不过他们现在来到了阳台，冷却一下自己因为酒以及舞蹈而火热的身体。
　　纳协鲁一直劝公主该休息了，不过她却一点都没有听进耳里。
　　（真是位任性的小姐。）
　　纳协鲁开始感到有点厌烦。
　　然而她却是重要的国宾，不管再怎么样也不能对她无礼。
　　父王也是对自己这么期许的。
　　纳协鲁已经有点察觉到，艾兰塔公主这次来访的目的其实就是为了自己。
　　公主没有带什么讯息，也没有与父王交谈的意思。她应该是前往威诺王国担任使者，然后在返回哈肯的中途南下前来史卡德的。
　　而且是为了看看自己。大概是听到了一些传闻而感到有些兴趣吧。
　　这对护卫的骑士们来说大概也曾经令他们十分迷惑。不过能够品史卡德所产的高级麦酒，对他们来说应该就是足够的诱惑吧。
　　无论如何他们也不可能在这里停留太久，所以顶多再两三天之后，艾兰塔等人就会出发返回哈肯了。
　　因此在出发之前他都必须陪在这位公主身边，纳协鲁也只能希望那一天能早日来临。
　　此时吹起了一阵晚风。
　　“会着凉的，我们还是进去吧。”
　　“说得也是。”
　　公主露出了陶醉的表情。
　　“今天真是快乐的一天，纳协鲁王子果然正如传闻，不，比传闻中还要优秀，可以的话真希望就这么嫁到史卡德呢。”
　　“不敢。”
　　在纳协鲁如此回答的时候，公主挺直了身子，将嘴轻轻凑到了纳协鲁的耳边。
　　“今晚到房间陪我好吗？”
　　艾兰塔如此害羞地说着。
　　纳协鲁不禁凝视着公主的脸。哈肯国王究竟是怎么教育这位公主的？
　　虽然妹妹莉娜同样很任性，但绝对比不上这位大国的公主。
　　纳协鲁不知道该如何回答。虽然他已经习得了所有的宫廷礼仪，但却没有人教他应该如何回应这样的要求。
　　纳协鲁正想要一口回绝的时候，他看见一匹马往王城后门跑了过来。
　　马背上没有人。
　　卫兵连忙挡在门前，试着抓住马背上的缰绳。
　　“发生什么事了？”
　　纳协鲁将艾兰塔公主推到一旁，双手撑住阳台的栏杆往外看，也不理会身后表达着不满的公主。
　　（是我的马...）
　　纳协鲁不禁恍然大悟。
　　他想到莉娜不知何时离开了大厅，本来以为她回到房间去了，难道...
　　“艾兰塔公主，恕我无礼！”
　　纳协鲁沿着阳台边的楼梯冲了下去。
　　有种不好的预感。
　　纳协鲁衷心希望这股预感不要成真。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　两颗绿色的光源摇曳着接近了过来。
　　靠在树干边的莉娜就像是中了魔法般凝视着这道光。
　　黑暗中有一个影子接近了过来。
　　并且传来了吼声。
　　此时被云挡住的月亮露出了脸，对森林洒下了银白色的月光。
　　随着月光出现的是一只狼。
　　大概是被狼群驱逐出来而落单的。嘴边的口水流成了一条线，看来似乎已经饿很久了。
　　这只狼低声地吼着。
　　并且缓慢地踩着步伐，缩短与莉娜之间的距离。
　　莉娜的喉咙就像是有东西哽住般发不出声音。
　　全身不停地发抖，同时也冒出了冷汗。
　　大概是过于恐怖使得思绪被烧坏，她甚至没有一点想要逃走的意思。
　　大概会被杀了。
　　肚子会被尖锐的牙齿咬开，内脏也会被吃得一乾二净。被活活吃掉究竟是什么样的感触呢？
　　莉娜开口试着要求救。
　　然而她却发不出声音。
　　或许这样子还比较好。如果真的叫了出来，或许野狼就会有所反应而袭击过来了。
　　这只狼走到了大约五步的距离，之后就再也没有接近过来。
　　就这么来来往往，就像是要找寻适当的时机似的。
　　狼是很聪明的动物。们知道人类是很难缠的对手，常常会带着锐利的铁器害们受伤。
　　必须想办法让知道，人类不适合成为们的猎物。
　　莉娜拼命地虚张声势瞪着这只狼。
　　狼就这么退了半步，然后继续地左右徘徊。
　　看来已经受不了了，甚至控制不了自己而发出吼声。
　　这只狼完全没有要离开的意思。
　　而且大概已经快饿疯了，两只眼睛已经冒出了血丝。
　　（我不行了...）
　　莉娜连瞪的力气都没有了。
　　她的意识逐渐模糊，如果就这么昏过去的话应该会比较舒服的。
　　在自己没有意识的时候被杀应该比较好吧。
　　然而她却不希望如此。
　　莉娜无意识地发出了尖叫声。
　　一发出声音就变得再也停不住了。
　　狼也随着莉娜的叫声长长地吼了一声。
　　狼将身体放低，并在下一瞬间跳了过来。
　　两排利牙出现在自己的眼前。
　　然而就在这时，莉娜的眼前出现了一个影子，挡在自己与野狼之间。
　　“快逃啊！”
　　同时响起了斥责她的声音。
　　“纳协鲁哥哥！”
　　这声音无疑是纳协鲁的。
　　哥哥来救我了。
　　一股安心的感觉笼罩着她。
　　同时精神也达到了极限。
　　莉娜感到眼前一阵漆黑，之后便像是断掉的弦般失去了意识。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“...莉娜。”
　　她听见有人在黑暗中呼唤着她的名字。
　　并且摇晃着自己的身子。
　　莉娜恢复了意识，朦胧地张开了眼睛。
　　眼前是哥哥纳协鲁端正的脸庞。
　　他的头发有点紊乱，从额头上滴下来的血渗进了莉娜的衣服里。
　　“哥...”
　　莉娜伸手试着确认着哥哥的伤势。
　　仔细一看哥哥全身都受了伤，大概要站起来都非常的吃力。
　　“有受伤吗？”
　　如此询问的哥哥，眼神中藏着一道冰冷的视线。
　　莉娜的手不禁停了下来。
　　哥哥的眼神跟父王看自己的眼神一样。
　　隐含着愤怒以及轻蔑的眼神。
　　（为什么要来救我？）
　　虽然莉娜很想这么问，但最后还是把这个问题吞了回去。
　　去陪你的艾兰塔公主不是很好吗？反正没有人需要我，乾脆就不要管我算了，反正野狼会把我吃掉的。
　　那只狼已经死在纳协鲁的身后了。
　　哥哥身上连一把短剑都没带。他空手打倒了这只狼。身为剑术师父的佣兵队长贝鲁特在格斗术上有相当的造诣，哥哥也有接受他的指导。
　　然而她没想到竟然这么厉害。普通人要空手打赢一只狼根本是不可能的。
　　她终于知道自己跟哥哥根本就是不同世界的人。
　　即使再怎么接近，她跟哥哥之间永远都有无限的距离。哥哥只属于自己的那段日子已经一去不复返了。
　　“有受伤吗？”
　　哥哥再度问她相同的问题。
　　“我的脚刚刚扭到，到现在还走不动...”
　　莉娜如此回答着。
　　连她都惊讶自己会这么说。她从来没想到要这样子说的。
　　她是故意让哥哥感到困扰才不自觉这么说的。
　　因为这样的话哥哥就会关心自己。不，应该说不这样子的话，哥哥根本连看都不会看她一眼。
　　纳协鲁点点头转身并蹲了下来。
　　莉娜环抱着哥哥靠在他的身上。
　　纳协鲁背着莉娜站了起来。
　　一股血腥味扑鼻而来，手上也传来了峄的感触。
　　伤似乎比想像中的严重许多。
　　然而纳协鲁却像是感觉不到痛苦似地，踩着稳健的步伐往王城的方向走去。
　　“哥？”
　　莉娜整理好了思绪如此说着。
　　她想要对哥哥道歉，并且告诉哥哥自己可以走路。
　　然而哥哥却没有回答。
　　（哥哥一定生气了。）
　　近乎绝望的悲伤将莉娜的心打得粉碎。
　　（哥哥永远都不会原谅我的，他再也不会对着我微笑了。）
　　然而她知道这是理所当然的。
　　这都是自己的责任。不只害得哥哥受伤，艾兰塔公主也一定会因此而很不高兴。
　　要怎么做才能赎罪呢？
　　莉娜如此问着自己。
　　纳协鲁哥哥不顾危险救了自己。
　　要报答哥哥，就必须也赌上自己的生命。
　　如果为了哥哥必须牺牲生命的话，自己将会非常的乐意。
　　莉娜在心中如此发誓着。
　　如此一来哥哥就会原谅她，而且永远都不会忘记她的。
　　这样就能永远活在哥哥的心中了。
　　到那时，哥哥将再度属于自己一个人的。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　从这一天算起大约半年后，莉娜的愿望真的实现了。
　　而罗德斯岛的魔神也被解放。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

血之羁绊

　　Ⅰ

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是座位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。也有大陆的居民称这里为被诅咒之岛。
　　因为这里终年战乱，各地都存在着人类无法接近的魔镜。
　　这座罗德斯岛的西南部是被称为摩斯的山丘地带。这里林立着许多小规模的王国，不断为了扩张自己的势力而争战。然而因为这块土地易守难攻，至今仍然没有王国能够完成统一。
　　因此此处永远战乱不断。
　　虽然这十年来一直没有大规模的战争，然而所有居住在摩斯的人民，都知道这样子的和平只是种假象罢了。
　　摩斯地方的南部有个名为史卡德的小国，人口大约只有一万，守护王国的骑士包含候补不到百人，而且大多是平凡的农家子弟出身，必须在自己的领土亲自从事葡萄或小麦的栽培。
　　这个史卡德王国的现任国王，他的名字叫做布鲁克――

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　“魔神的军团？”
　　史卡德国王布鲁克从惊讶而怀疑的眼神看着面前魔术师的脸。
　　魔术师及肩的长发由于没有好好整理，因此发稍非常的凌乱，身上的白色长袍也因为好几天没有更换，而到处都沾满了污垢与尘埃。
　　他看来像所有的魔术师一样不问世事。然而他以贵宾的身份前来的时候，布鲁克却是穿得非常体面地亲自迎接。
　　“没错。”
　　魔术师静静地回答着。
　　虽然才只有三十几岁，但是看起来却好像比实际年龄老了十岁以上。
　　这位魔术师名为渥特。
　　他那“荒野之贤者”的别名在罗德斯岛可说是名闻遐迩。去年布鲁克亲自前往他位于露诺亚那湖畔的住所，招聘他前来史卡德担任宫廷魔术师。
　　不过比起宫廷魔术师的职务，他还有更为重要的任务，那就是教育自己的儿子纳协鲁。
　　被民众称赞为“太阳之王子”的纳协鲁还有另外一个老师，那便是担任所有武术指导的“赤发之佣兵”贝鲁特。
　　他也是罗德斯岛上非常有名的佣兵，他一个人的身价几乎等于一百个普通的佣兵。然而若以贝鲁特的武术力量来看，这样的评价仍然实在是太低了，因为如果他真的有意的话，要征服一个小国简直就是易如反掌，他之所以没这么做，只是认为要统治国家很麻烦罢了。
　　纳协鲁这位少年就是如此的杰出，甚至使布鲁克想要聘请如此有名的两人担任他的老师。
　　这并不是高估了自己的骨肉，布鲁克对于自己的观察能力有绝对的自信，只要对方不是女性的话……
　　在他对女性的观点中，比起能力或是个性，身材以及容貌更能吸引他的目光。
　　但在邂逅纳协鲁的母亲，也就是艾莉莎公主的时候却是例外。她当然也是位美丽的女性，而且比布鲁克至今遇到的所有女性都美丽，并拥有匀称且姣好的身材。
　　然而她的聪明与智慧却足以使她的外在美黯然失色，布鲁克就是因此而为她倾心的。
　　艾莉莎是摩斯诸国中的大国“龙眼”海兰的公主，一个无法冠上龙之名的小国王子布鲁克自然无法与她相提并论，然而当时的海兰国王却仍然答应缔结了这个姻缘。
　　纳协鲁便是他与艾莉莎爱的结晶。而纳协鲁的优秀也正是承袭了母亲的血统。
　　在布鲁克年轻的时候，他一直都认为自己是个足以成为摩斯各国盟主的大器。然而看到日渐长大的纳协鲁，他才知道这根本就是个愚蠢的妄想。
　　自己只不过是个小才，要被称为英雄还差了好一段距离。赤发之佣兵贝鲁特以及眼前这位荒野之贤者渥特，都是足以被称为英雄的大人物。连这两位伟大人物都愿意担任纳协鲁的导师，证明自己绝对没有看走了眼。
　　可惜纳协鲁出生在小国林立的摩斯，而且还是其中非常小的一个国家。出生在这样的环境之下，即使是一个再怎么了不起的大器，也终究无法登上历史的舞台而被永远埋没。
　　布鲁克不希望纳协鲁尝到跟他一样的悔恨，为此他愿意赌上所有的人生。
　　必须要统一战乱连绵的摩斯，将临近的国家收为领土，最后把千年王国亚拉尼亚以及暗黑之岛马莫都纳入版图，创造出自剑之时代以来，罗德斯岛上第一个完全统一的王国。
　　然而为此必须拥有强大的军事力。
　　在他说出这几乎近愚蠢的梦想时，宫廷魔术师渥特回覆给他的就是这个答案。

　　魔神之军团。
　　通过南方被称为“石之王国”矮人族所居住的地下道，再往南走有一座五百年前被毁灭之古代王国所留下的遗迹，据说里面封印了古代被召唤出来的异世界住人。
　　这异世界住人名为魔神，是拥有极为强韧的肉体，能操纵各式各样的特殊能力，同时也拥有恐怖魔力的黑暗生物。据说即使联合了罗德斯岛全土的骑士团，也无法与这支军团匹敌。
　　如果这个传说是真的……
　　“只要率领魔神军团，就能够轻而易举征服这座罗德斯岛了是吗？”
　　布鲁克提出了这个简单的疑问。
　　“应该吧。”
　　渥特则是不关己事般点点头。
　　“不过使用这种手段统一罗德斯的话，这样的统一王国也绝对维持不久，而且只会在历史上留下使唤异世界邪恶魔物的污名。难道你打算让纳协鲁王子继承这种无耻至极的王位？”
　　“这……”
　　布鲁克不知道该说些什么。
　　即使是再光荣的王位，如果统治的只是个小王国怎么可能名留千古？相反的，虽然流尽了千万人的血才夺得王权，但如果统治的是一个大国，那么不就可以掌握巨大的权力？
　　然而他希望纳协鲁能在历史上留下英雄王的美名，因为王子将会是千年难得一见的英雄。
　　“何况要统率魔神之军团，就必须解放魔神王的封印并将其纳入支配。由于其他的魔神都隶属于魔神王，因此解放者能因而支配所有的魔神。但是要达成这个目标有几个难关，第一就是要突破迷宫里无数的陷阱，以及守护迷宫的魔法生物，而且也必须准备好一个祭品。”
　　“祭品？”
　　“要纯洁的处女是吧？”
　　渥特笑着点了点头，肯定了布鲁克这语带讽刺的疑问。
　　“古代王国的魔术师跟暗黑司祭一样，常常使用纯洁的女孩作为祭品。这听说是因为处女之身最接近生命之起源，不过据我的研究显示，这似乎不是非常重要的因素，而只是仪式的一种装饰罢了，或许是崇拜自然的暗黑时期所留下来的一种习俗……”
　　“不用对我说这些魔法仪式的由来。”
　　布鲁克怪渥特偏离了主题，并且要他继续说下去。
　　“要用来解放魔神王的祭品，必须跟解放者有着血缘关系，因为魔神王并没有肉体，而是只拥有不灭灵魂的存在。”
　　“换句话说就等于神是吗……”
　　这番话使他感受到了魔神王的恐怖。
　　众神在太古时代分成光与两个阵营，于彼此交战之后失去了肉体，成为只有灵魂的存在。
　　虽然神的灵魂不灭，但因为失去了肉体，因此也失去了介入这个世界的媒介。然而即使如此，神的力量仍比想象中强大得多，像最高位的司祭可以让神降临在自己的体内发动奇迹，那时所发挥的力量便完全超乎了人类所能想象。
　　魔神王大概拥有匹敌神的实力，或许根本就是邪神之一。
　　“难道你能够牺牲血亲中的纯洁少女，作为献给魔神王的祭品吗？”
　　渥特提出这个疑问的语气充满了无比的嘲笑。
　　世界上只有一个人符合渥特所提出的这些条件，那便是纳协鲁同父异母的妹妹，也就是“明月之公主”莉娜。她比纳协鲁小了两岁，是位刚满十四岁亭亭玉立的少女。
　　虽然去年迎接初潮的她终于有了些女人味，然而精神上仍然是不够成熟，总使人为她的任性所苦。
　　大概是遗传自母亲吧。
　　莉娜的母亲名为娜塔夏，原本是环游各地表演的舞者，拥有自由奔放的性格。此外她还拥有漆黑的长发与双眸、丰满而柔软的肉体，并且知道所有在床上取悦男人的技巧。
　　娜塔夏就是如此的淫荡，然而布鲁克也是因此而娶她为妾的就是了……
　　在皇后艾莉莎还在的时候，娜塔夏还算是比较节制。因为娜塔夏虽然憎恨艾莉莎，但同时也对她十分敬畏。
　　然而在艾莉莎病势之后，娜塔夏就露出了她的本性。她像是女皇帝一样的作风招来了所有人的憎恨，不只是将原本侍奉皇后的仕女逼得自尽、不断购买高价的宝石及衣裳，最后也终于冒犯了禁忌，与城中一个侍者有了肉体关系。
　　到这里布鲁克便下定了决心。
　　在她感染了轻微的传染病时，他命令药草师塔图斯调和了毒药。不知道实情的人应该会认为她是病情恶化而死的。
　　不过她本人似乎察觉了被下毒的事实。
　　她死前最后的几句话，至今仍然烙在布鲁克的耳中。

　　“我永远恨你，我已经对史卡德王国及王家立下了毒誓……”
　　莉娜公主的头发与眼睛便是继承了母亲，长大之后的她或许也将和母亲一样的美丽。
　　这是身为王家公主非常重要的资质，因为总有一天她会嫁到他国以缔结政治婚姻，能不能夺得结婚对象的心将是重要的问题。
　　不过目前他并不想把自己的女儿嫁出去，他希望女儿在精神上能再成熟一点。何况她可能会找到自己喜欢的对象，如果跟她心仪的对象结婚也能对政略有正面的影响，布鲁克将会乐于答应这样的婚事，毕竟他也不想害自己的女儿因为被逼婚而永远哀愁。
　　或许莉娜对他有所误解，但是布鲁克是真心爱她的，而且甚至可以说是溺爱。只是他基于国王的立场不能表现得过于明显，为了不被他人看透内心，布鲁克总是不自觉地对莉娜露出严厉的一面。
　　然而这位宫廷魔术师却像是看透了他的内心。为此愤然的布鲁克一屁股坐到了墙边的一张长椅上。
　　“而且魔神王这样的存在是不可能一直接受支配的，总有一天他会失去控制，为这罗德斯岛带来无比的灾难。”
　　“说得也是……”
　　这一点他能够理解。
　　解放魔神王的人一死，魔神将会挣脱这血之束缚恢复自由。因此古代王国魔术师才会将魔神王封印于深奥的地下迷宫。
　　“依照最近的动静来判断，这个地方迟早会开始混乱，而且也必须要有这样的动乱。我们最初的目标只要完成摩斯的统一、使以莱丁为盟主的自治都市群臣服我们，以及平定火龙之狩猎场、风与炎之沙漠中的小部落就可以了。”
　　“你说得可真是简单啊。”
　　布鲁克讽刺地丢下了这一句。
　　“这真的很简单。”
　　渥特则是若无其事地回答了这一句话。
　　他低下头看着坐在眼前的布鲁克。他的眼神告诉着布鲁克，你不就是为此才将我招聘而来的吗？
　　其实正是如此。
　　布鲁克不禁露出了苦笑。
　　“拜托您了，军师大人。”
　　“就交给我吧。不过急于行事终究会有所疏忽，所以必须进行充分的准备，慎重进行每一个步骤才行。纳协鲁王子还年轻，我们仍然有相当多的时间的。”
　　渥特的表情充满了自信。
　　这个宫廷魔术师的梦想，便是在成为罗德斯统一王纳协鲁的身边行使大权，这一点跟布鲁克的利害关系一致。因此对布鲁克来说，荒野之贤者不只是宫廷魔术师，更是同一个目标努力的盟友，可以与他共同研拟这样的话题。
　　然而――
　　（仍然有相当多的时间是吗……）
　　布鲁克在心中如此说着。
　　即使眼前是盟友，他也不会透露出自己的心声。
　　布鲁克命令渥特先行退下。
　　渥特恭敬地行了个礼之后离开了房间。
　　房门发出了沉重的声音关了起来。
　　（纳协鲁的确还有很多时间。可是我……）

　　Ⅱ

　　宫廷魔术师离开不久，又有人敲着房间的们。
　　布鲁克询问是什么人，随即门外传来了回应。
　　“我是药草师塔图斯，拿药来给您的。”
　　“进来。”
　　一位四十岁左右的男子走了进来，看来微胖的他并没有给人笨拙的印象，身材看起来反而十分的结实。
　　塔图斯小时候便拜前任药草师为师，并且在史卡德宫廷内担任侍从。虽然身份上不及骑士，然而布鲁克对他的信赖却比上级骑士还要来得深厚。
　　而他身为药草师的能力在罗德斯岛上也是数一数二。史卡德宫廷之所以没有设立宫廷司祭，就是因为与其找一位半吊子司祭，还不如喝他所调和的药草来得有效。
　　虽然不是魔法，但却跟矮人族的精品一样拥有准确的性能。
　　塔图斯的右手握住银制的酒杯，里头冒着白色的烟雾。
　　布鲁克伸手从塔图斯那儿接过了药水，并且屏息一口气吞下了杯中略带苦味的浓稠液体。
　　“你就不能调得好喝一点吗？”
　　布鲁克将空了的银杯放在长椅的把手上，缓缓走到了窗户边的一张桌子旁边。
　　这个人所调和的药水难喝到几乎使人以为他是故意的。
　　“请您张嘴让在下看看。”
　　塔图斯等到国王喝完水之后走到了他的身边。
　　布鲁克点了点头坐在身边的椅子上，然后朝着窗户的方向张开嘴巴，使阳光能照进自己的喉咙深处。
　　他在半年前开始感到喉头似乎有种异物，原本只认为是普通的喉咙痛，然而这个异物却越来越大。
　　后来他以毫不在意的态度让塔图斯看看，然而却使这个总是不为大事动容的药草师瞬间变了脸色。
　　“这个肿瘤会致命的。”
　　额上冒出冷汗的塔图斯如此回答。
　　“治得好吗？”
　　布鲁克只问了这个问题。
　　塔图斯缓缓摇了摇头。
　　“使用强力的药物只能防止肿瘤恶化，并无法将其完全治愈，要治疗只能依赖神的奇迹了。”
　　塔图斯也提出了请司祭前来的建议。
　　德高望重的司祭可以使用名为神圣疗法的神之奇迹，治疗各式各样的疑难杂症。
　　“能撑几年？”
　　布鲁克并没有回答，只另外问了这一个问题。
　　“持续用药物治疗的话大概可以维持五六年，因为强力的药物会对内脏造成很大的打击。”
　　“……还是用药吧。”
　　布鲁克如此命令塔图斯。
　　他没有叫司祭来的意思。神圣魔法通常无法治愈自然罹患的疾病，因为这是人类寿命的极限。而且如果无法治愈的话，自己的病情很可能会泄露出去。
　　他无论如何都要避免这样的结果。
　　不然邻国威诺一定会因为纳协鲁还年轻而干涉本国的内政。史卡德与这唯一的强大邻国缔结了从属与盟主国的关系。
　　而且威诺肯定觊觎史卡德这个丰饶的小国很久了。之前威诺希望他们的王子能迎娶自己的女儿莉娜，也无疑是想要藉此获得史卡德的王位继承权。
　　如果莉娜与威诺的亲事成立，那么只要将纳协鲁暗杀掉，威诺就能不费吹灰之力获得史卡德。
　　然而只要再过五年，纳协鲁就会成为一位优秀的青年，也不会允许威诺这个国家的任何介入，布鲁克至少必须活到那个时候。
　　唯一惋惜的便是他无法亲眼看见纳协鲁步上帝王之路，这是布鲁克心中唯一的遗憾。

　　得到这不治之症至今已经半年了。
　　“肿瘤的情形怎么样？”
　　“药似乎有发挥功效，肿瘤并没有变大的情形，可是喉咙已经受到相当严重的伤害了，请您以后尽量不要饮用太烈的酒。”
　　布鲁克只是哼了一声。
　　他觉得酒就是要越烈越好，麦酒根本就像是水一样，只要浅尝味道就可以了。
　　布鲁克爱喝的是北方矮人族以葡萄酒所精制出来的火酒。这种酒正如其名，一入喉就会使喉咙到胃部都像是火焰般灼热，使人沉浸在一种陶醉忘我的酩酊感。
　　然而这样的火酒似乎并不适合人类饮用，喉咙的肿瘤大概就是因为饮酒过量所导致的。
　　这是自己招来的灾祸，他也已经对自己的命运有所觉悟了。
　　可惜的是他能对纳协鲁做的事情已经不多了。在为儿子请来渥特以及贝鲁特时，布鲁克的心中其实有着些许的悔恨与嫉妒。
　　他希望自己的名字能出现在英雄王的史诗之中。
　　然而这已经是无法实现的梦想了。
　　“真是可惜……”
　　布鲁克自言自语地说着。
　　“人的生命是有限的，请您不要为了天寿将尽而有所悔恨……”
　　塔图斯谨慎地如此说着。
　　看来他误解布鲁克刚刚所说的了。
　　“这我知道。”
　　布鲁克露出微笑要塔图斯先下去。
　　“刚才威诺王国派使者前来要求晋见陛下，如果您的身体还好的话，希望您能够抽空见他一面……”
　　“威诺的使者？”
　　布鲁克的表情越来越差。
　　因为威诺的使者从来都不会带好消息来。
　　“大概又想要求什么了吧。”
　　布鲁克如此小声说着，往房间角落的衣柜走了过去。他必须穿正式一点以招待威诺的使者。
　　“先带他到谒见大厅。”
　　“这……”
　　行事一向明快的塔图斯难得也有支吾的时候。
　　在布鲁克的催促之下，这位药草师才继续说了下去。
　　“那位使者表示希望能够单独见陛下，因为有极为秘密的事情要商量。”
　　“极为秘密的事情？”
　　布鲁克的心中就像是酷暑的黄昏般布满乌云，同时也响起了刺耳的警报声。
　　“这也没办法了……”
　　布鲁克垂头丧气地说着。
　　他再度感觉到史卡德的无力。除了极为无礼的要求之外，大概会被逼得接受所有的条件。
　　“带他到客房，我自己去找他。”
　　布鲁克如此说着。
　　身有隐疾但平常看来健康的他，如今脸色却在一瞬间像是尸体般惨白。

　　Ⅲ

　　“要我们公主嫁给亚隆德王子……”
　　布鲁克像是失去魂魄般不断重复着使者刚才说的话。
　　这里是史卡德王城中数间客房之一，自从聘请荒野之贤者以后，这里每间客房都施了遮断魔法的结界。
　　渥特并不只是懂得魔法，他更擅长于如何使用这些魔法，这点就跟贤者学院中从事研究的魔术师不同。对他而言魔法是自己安身立命的手段，跟战士手中的剑没什么两样。
　　“没错。”
　　威诺使者不改其高傲的态度如此说着。
　　“威诺国王曾经再三提出这样的要求，然而贵国每次都予以拒绝，理由是莉娜公主尚未到达适婚年龄。今年公主已经十四岁，应该是理所当然该论及婚嫁的年龄了。”
　　“先无论实际的年龄，她在精神上仍然是个孩子，现在嫁过去的话只会造成王子殿下的困扰，希望贵国能再等一段时间。”
　　“我们殿下表示他已经等不下去了，如果布鲁克国王不答应这件婚事，大概就是您拥有其他的意图吧。”
　　“不、怎么可能呢……”
　　布鲁克连忙否定了使者的推测。在这种场合他也只能如此回答。
　　没有派遣正规使者而使用密使，是避免造成舆论的一种手段，换句话说这根本不是外交，而是单方面的威胁。
　　“我们陛下也表示史卡德似乎企图从我威诺独立出来，证据就是你们招聘了赤发之佣兵贝鲁特以及荒野之贤者渥特。”
　　“怎、怎么能这么说呢！”
　　布鲁克故意露出了惊讶的表情。
　　“史卡德是因为威诺王国才能繁荣到现在，招聘贤者以及佣兵都是为了我国将来可能面临的战斗，以及希望协助威诺王国一臂之力而采取的措施，像我个人就认为威诺国王是摩斯公王的最佳人选……”
　　“不用说这些理所当然的事情！”
　　威诺使者劈头就这么说着。
　　虽然不是气势被盖过，但布鲁克却不自觉低下了头。
　　使者比布鲁克还小十岁，怎么看都不像是个优秀的人物，愚蠢得无法明确说出这次来访的真正意图。他的眼神中充满了对布鲁克的敌意，似乎已经有所觉悟，一定要完成威诺国王所赋予的使命似的。
　　（臭小子，你以为能赢得了我？）
　　虽然心中燃烧着憎恨的火焰，然而却不能在外表上有所动摇。如今布鲁克感觉自己就像是个小丑似的。
　　即使再怎么优秀，但只要出身于弱小的国家，就必须要对眼前这样的人低声下气。
　　布鲁克再度在心中刻上这早已体会无数次的事实。他不希望纳协鲁也尝受到这样的屈辱。而随着这样的决意……
　　“我知道了。”
　　布鲁克以服输般的态度说着。虽然答案并没有十分明确，但眼前这个骑士似乎很满足于这样的结果。
　　“另外我们还有一个要求。”
　　威诺使者的态度更加高傲了。
　　“请问是？”
　　布鲁克压抑着几乎要爆发的愤怒如此问着。抓住椅子扶手的手指就像已经痉挛般颤抖。
　　他竟然还有更过分的要求。
　　“以后贵国与矮人族的交易必须拨出八成，作为交纳给威诺的税收。”
　　“你说什么！”
　　这超乎常理之外的要求，使得布鲁克不禁从椅子上站了起来。
　　“去年我国会跟龙炎哈肯交战就是因为贵国的关系，难道你忘记我王国有三名骑士在那场战斗中战死吗！”
　　布鲁克开始对眼前破口大骂的使者真正抱有杀意了。

　　去年哈肯的艾兰塔公主曾经前来史卡德，并在回国后告诉自己的父王说纳协鲁王子害她受到了屈辱。震怒的哈肯国王马上出兵要求交出纳协鲁王子，身为盟主国的威诺也因此与其展开了小规模的战斗。
　　纳协鲁当然没有对艾兰塔公主做出任何不当的举动，事实上是艾兰塔公主主动诱惑纳协鲁被拒绝，她才因而生气地说了这一个谎。
　　看到自己一句谎话引发这么大的事情，艾兰塔公主连忙说出了实话，两国也马上签订停战协定。然而哈肯并未因此有任何道歉的意思，因此威诺如今跟哈肯的关系开始恶化，主要的原因其实是来自于史卡德。
　　因此他们要求庞大的赔偿金。
　　那时的布鲁克没有拒绝，因为他知道这件事一部分的责任在于自己的女儿莉娜，然而这一次的要求就……
　　“我们这样的小国没有其他产业，跟矮人族之间的交易已经是我国唯一的命脉……”
　　“贵国的国库也因此积蓄了相当的财宝不是吗？”
　　双手抱胸稳稳坐在椅子上的威诺使者，说到这里不禁抬起头来狠狠地瞪着布鲁克。
　　“像这种无凭无据的传闻……”
　　“住口！”
　　使者猛然站了起来，并以愤怒的语气制止了正要解释的布鲁克。他的脸上露出了陶醉在自己身份之中的表情。
　　“我们从确切的管道得到了相关的情报，我现在就告诉你国库有哪些东西好了！”
　　使者如此说着，取出了一份记载史卡德国库所积蓄财宝的目录。
　　布鲁克愕然地听着使者所说的。使者叙述的财宝数量跟布鲁克所掌握的几乎相同，大概是史卡德的某个重镇被威诺收买了吧。这个人可能已经看出史卡德气数将近，并且威诺也保证在吞并史卡德之后会给他优渥的待遇。
　　然而更为令人惊讶的是，威诺国王竟然会因为嫉妒他国的丰饶，而提出这种近乎是强盗般的要求。
　　大概是在紧张着什么。
　　也可能是在害怕着什么。
　　脑海中浮现了几个疑问。如果没有什么理由的话，威诺肯定不会提出如此夸张的要求的。
　　“如果您拒绝这个要求，我们将会以武力做出诉求。”
　　现在这句话大概就是威诺的真心话了。他们打算以武力吞并史卡德，如此一来便能独占与矮人族的交易而获得庞大的财宝，威诺国王或许想以这样的丰富资金为背景统一整个摩斯。
　　布鲁克从以前就知道威诺国王是个野心家，而布鲁克也没有责备他的资格。
　　因为布鲁克也有自己的野心，不过他的野心并不是为了自己，而是为了儿子纳协鲁就是了……
　　“贵国的要求并不是我一个人可以决定的问题，我会在宫廷会议中与大臣们讨论过后再回覆。”
　　“你以为这种拖延战术行得通吗！”
　　使者放低身子握住腰间的佩剑，额头上也逐渐浮现了青筋。
　　“……你拔拔看。”
　　布鲁克沉默了一阵子之后如此说着。
　　“你、你说什么？”
　　“我说你可以拔拔看。你大概不知道，我曾经在过去海兰主办的剑术竞赛中打到总决赛，可惜在最后输给了海兰的迈先国王。”
　　布鲁克以没有抑扬顿挫的声音如此说着。
　　这番话使威诺使者瞬间变了脸色。“龙眼”海兰骑士团的勇猛名声遍及全罗德斯岛，要在这个王国所举办的剑术比赛中进入总决赛，对威诺国的骑士而言根本是不可能的。
　　布鲁克之所以出席这次的剑术比赛也正是如此。为了威诺王国的名声，他以从属国史卡德代表的身份出场。不过如果他没有参加这场剑术比赛，他就不会认识艾莉莎公主，也不会有纳协鲁这样优秀的儿子了。
　　看到布鲁克第一次表现出来的魄力，威诺使者瞬间失去了气势变得不知所措，甚至想说什么也只能呆呆地张开嘴巴说不出来。
　　“这不是一两天之内能够做出来的结论，请使者先回到威诺等待消息，我们将在仔细检讨之后针对贵国的要求做出回应。”
　　“是、是吗，那么我就先把这些话转达陛下吧。”
　　看到布鲁克再度露出了殷勤的态度，威诺使者就像是恢复自我般虚张声势地回答。
　　之后他就像是要逃走般，转身遍打开房门走了出去。
　　布鲁克一直跟在使者的身后送他离开王城。使者带来的侍从现在仍然呆呆握住马的缰绳站在中庭等待着。
　　“请帮我向国王陛下问好。”
　　布鲁克对使者恭敬地低下了头。

　　威诺使者由侍从协助跨上马背之后，便默默调过马首朝着城门口的吊桥前进。
　　布鲁克就这么一直站在王城门口。他并不是要目送使者，只是要确定使者已经远离了这座王城。
　　在使者身影消失的同时，布鲁克用力踹了一下地面。
　　虽然他对使者是这么说的，但他并没有跟其他人讨论的意思。只有这个问题必须由他独自想出解决的办法。
　　布鲁克的确计划在不久的将来向威诺王国宣布独立，然而他却没有想到对方会先一步采取了行动。
　　他或许是小看了威诺国王，自己心中的野心或许早已被看穿了。
　　现在纳协鲁还年轻，也还没作好独立的准备，真的打起来的话肯定没有胜算。虽然现在必须要请求其他的支援，然而史卡德与“龙炎”哈肯之间因为去年的事件使得关系恶化，已故王妃的娘家“龙之眼”海兰距离这里又太远，如今只有跟矮人族之间订立的“麦酒之誓”可以信赖，然而他并不知道这些大地妖精是否会积极介入人类之间的争斗之中。
　　如今的状况万分绝望，究竟要如何才能突破这迫在眉睫的困境？
　　感到眼前一阵漆黑的布鲁克，脚步蹒跚地往自己的房间走去。
　　不知为何，王城的走廊变得比平常还要狭窄、漫长得多。

　　Ⅳ

　　传来了有人敲门的声音。
　　坐在点着三根蜡烛的烛台旁，正专心在手帕上刺绣的莉娜，也因而不悦地抬起了头来。
　　外头被宁静的黑暗所笼罩。
　　夜已经深了。
　　平常的她在这个时候应该已经睡了，今天之所以还没睡是因为她决心要把刺绣做完。
　　莉娜只穿着一件单薄的睡衣，并在肩上披了一块毛皮披肩。
　　由于刚刚太过于专注，莉娜如今才感到窗外的凉意已悄悄地进入屋内，也不禁打了个冷颤。
　　（难道是哥哥……）
　　虽然心中抱着一丝期待，然而纳协鲁哥哥是不可能在这个时候来找她的。不，哥哥即使在白天也没有主动来找过她。
　　最近，哥哥整天都在求学或习武，就像是忘记有一个亲生妹妹的存在似的。
　　为了填补内心的空洞，莉娜开始试着学习各式各样的手工艺，而刺绣便是其中之一。
　　之前是跟一位侍女学的，最近总算是逐渐熟练，已经做得出象样的作品出来了。
　　专注于练习的时候还好，然而只要回过了神来，却使她感觉到更大的失落感。
　　“是谁？”
　　她走到门边如此问着。
　　马上就有了回应。
　　“是我。”
　　“父王！”
　　莉娜相当的惊讶。
　　从她长大到现在，父王从来都没有在这个时候找过她。
　　难道她惹父王生气了？然而莉娜仔细想想之后心中并没有底。
　　“如果还没睡的话，可以开门让我进来吗？”
　　父王说话的语气比平常温柔多了。
　　她也是第一次听到父王以这样的语气说话，然而这反而使莉娜以为父亲真的非常生气。
　　她颤抖地将手伸向门把。
　　莉娜微微推开了门，观察着站在门外父亲的表情。
　　看父王布鲁克的表情似乎若有所思，然而却感觉不到愤怒。
　　莉娜稍微松了口气并打开房门。
　　父王手中拿着两个银制的酒杯，以及两个装酒的瓶子。
　　“请进。”
　　莉娜勉强露出笑容带父王进房。布鲁克默默地点了点头便走进房间。
　　房间一角摆了一张小圆桌以及三张椅子，布鲁克直接走到了圆桌旁边坐了下来，并且将酒杯与瓶子放在桌上。
　　莉娜坐在与父亲面对面的位子。
　　“请问父王您怎么了？”
　　父亲的样子很明显平常不同。
　　他总是严格且不让人随意接近，然而如今的他看来却相当懦弱。
　　脸上露出了极度的苦恼，而且也没有刻意去隐瞒。至今的父亲从来都没有表现过这样的一面。
　　父亲对莉娜总是十分严格，给予她的亲子之情总比不上纳协鲁哥哥。
　　莉娜认为这也是当然的。

　　纳协鲁是太阳之王子，强壮、聪明、俊美且相当有气质。与这样的哥哥比起来，身为明月之公主的自己被哥哥的光辉所覆盖，几乎等于是没有存在过似的。
　　“今天威诺派了一个密使过来……”
　　布鲁克缓缓开口说着，以透明的液体注满自己手边的酒杯，同时为另一个酒杯倒满了红色的水果酒递给莉娜。
　　“密使？”
　　莉娜几乎完全不懂政治。
　　甚至还想问父亲密使跟普通的使者有什么不同。
　　“嗯。这个密使强迫你跟威诺第三王子结婚，如果我们拒绝的话威诺会不惜使用武力……”
　　“我不要！”
　　莉娜不等父亲说完便大声叫了出来。
　　“我不喜欢那个人，他在看我的时候就像是在看妓女一样，开口闭口也都是财宝跟食物。我对他来说不过是个发泄的对象，不过是个会带很多钱陪嫁的人罢了，与其跟这样的人结婚，那我还不如死了算了！”
　　布鲁克哀伤地看着拼死拒绝的女儿。
　　（还不如死了算了……是吗。）
　　看着自己女儿的布鲁克，知道她这番话其实只是一个少女的无稽之谈，毕竟想法天真的她，不可能会将这番话付诸实行的。
　　“……拒绝的话威诺会攻打我们，史卡德会被完全消灭的。”
　　“要打就让他们打啊，我们有哥哥跟贝鲁特队长，不会输给威诺他们的，而且矮人族会帮我们的忙，海兰也一定会派援军过来！”
　　看到女儿如此拼命地说着，使得布鲁克也开始认为打起来也无妨。然而布鲁克却知道，只有愚蠢的人才会挑起没有胜算的战端。
　　再怎么逞强或绞尽脑汁，也无法弥补目前的战力差距。依赖矮人族的援军或许能暂时逼退威诺，然而对史卡德而言，通往威诺的街道是他们唯一的出入口以及生命线。
　　一旦街道遭到封锁，就再也无法进行正常的贸易，史卡德唯一的财源也将被截断。如果没有了收入，拥有再多的财富终究会坐吃山空，等到威诺再度进攻的时候，也无力保护自己的国家了。
　　即使说明了自己的预测，莉娜大概也是无法理解的。因为她之所以拒绝威诺王子结婚的真正理由，其实并不在于这位王子的人格。
　　连布鲁克都知道她多么的喜欢哥哥，这样的爱目前仅止于对这位伟大哥哥的敬爱。
　　然而随着年月增长，这样的思念会转变成男女之情，而由于他们有着血缘关系，因此将是一段禁断的恋情。
　　“我们打不赢威诺，这件事情我是最能理解的。不过我也不想逼你答应这桩婚事，何况你嫁给威诺王子的话，威诺王国将会计划暗杀我以及纳协鲁。因为只要没有了我们，王位继承权将会落入身为公主驸马的亚隆德王子手中。”
　　布鲁克这番话使得莉娜一瞬间变了脸色。
　　“哥哥跟父王会……”
　　“这就是政治。威诺不流一滴血就将能得到这个史卡德。国内的上级骑士已经有人跟威诺勾搭上了，密使确实掌握了我国国库的正确库藏。对梦想成为摩斯霸主的威诺国王而言，史卡德的财力实在太具有魅力了，总有一天他会为了将其纳为己有，而不惜发动正式的战斗。”
　　“竟然会发生这种事……”
　　说不出话来的莉娜掩住了嘴。
　　眼角流下了一行清泪。
　　“那么就不管三七二十一跟他们打啊？结婚不被祝福就算了，但我不能眼看父王跟哥哥被暗杀掉。如果要我成为这丑陋政治的道具……”
　　“还不如自我了断……是吗？”
　　布鲁克静静地说着。
　　“我在去年被哥哥救回来的时候就发誓，如果是为了哥哥，要我牺牲自己的生命也无所谓……”
　　说到这里时莉娜的语气仍不禁颤抖，然而这份决心是千真万确的。
　　她真的这么发誓过。
　　这是去年哈肯公主艾兰塔访问史卡德时发生的事情。当时艾兰塔公主虽然自称是使节，但实际上却是为了前来见纳协鲁一面。
　　艾兰塔公主将哥哥当作是仆人般使唤，莉娜见状不禁擅自离开了晚宴，骑着马冲进深夜的森林，并且受到了一只饥饿野狼的袭击。
　　在千钧一发之际救出她的正是哥哥纳协鲁。纳协鲁空手与野狼搏斗，导致他的全身都受了伤，但纳协鲁仍然成功地打倒了野狼。
　　然而由于伤口化脓，哥哥在鬼门关前面徘徊了三天三夜。如果哥哥有什么三长两短，父王肯定不会原谅她的。
　　而且到那时莉娜也不想活了，她将会跟随哥哥自我了断。受了重伤的哥哥为了假装脚痛的莉娜，还背着她从森林里慢慢走回王城。

　　对这件事情极度不满的艾兰塔公主，在第二天便马上离开史卡德，而且在回到自己的国家之后对自己的父亲，也就是哈肯国王佯称被纳协鲁侵犯，使得哈肯马上出动正规骑士团，与史卡德的盟主国威诺之间展开了小规模的战斗。
　　这一连串事件的责任都在自己身上，莉娜至今都对此感到相当的难过。
　　然而令人不可思议的是，总是严厉的父亲竟然从来都没有对这件事情发过脾气，纳协鲁哥哥也是如此。如果真的被臭骂一顿的话，莉娜的心情或许还会比较好一点，然而看到他们对此完全没有任何责骂之意，使得莉娜认为自己真的是被抛弃了。
　　她好想赎罪。
　　她愿意做任何事情使哥哥高兴，相对的她也不愿意做出任何对哥哥不利的决定。
　　“我或许太过焦急了。我好希望能在纳协鲁长大之前，在史卡德这个国家绝望之前，为他准备一个能够尽情发挥的舞台……”
　　布鲁克说到这里以右手掩住了眼睛。
　　（父王哭了？！）
　　莉娜惊讶地凝视着父亲。
　　父亲变得好脆弱。
　　在回过神来的时候，莉娜已经站起身子，从父亲的背后温柔地拥抱着他。
　　她没想到自己会这么做。然而原本只会使她敬畏的父亲却变得这么靠近自己，父亲的体温以及一种安详感也传到了莉娜的双手与胸口。
　　“……三年前那个犯了弑亲大罪的人，你还记得吗？”
　　莉娜放开了父亲，坐到了他身边的那个位子。
　　突然改变了话题使莉娜感到有些疑惑，但她仍然是点了点头。
　　“我记得，当时我也拼命为他求情呢。他的父亲十分粗暴，放着不管的话可能连自己的妻子跟女儿都会被他杀掉。那个年轻人所居住村庄的居民全部都前来祈求父王网开一面，所以我也……”
　　“正是如此。杀了自己的父亲是滔天大罪，然而世界上也有一些不得不除去的父亲，如果下手的是这个人的儿子，周遭的人不仅不会怪罪他，还会嘉许这个人的勇气。”
　　“父亲的裁决实在是太了不起了。虽然将那个人定罪但却迟迟没有行刑，并且在立纳协鲁哥哥为太子的仪式中以特赦的名义释放了那个年轻人，史卡德所有的人民一定都非常感激父王的。”
　　布鲁克并不是同情他，之所以有这样的决定完全是考量到民心，也可以说是打知名度。
　　而结果则是超乎了布鲁克的想象。吟游诗人因而编了一首贤王的诗词，各地的村庄也为了庆祝纳协鲁的立太子仪式，而送来了多到令人惊讶的贡品。
　　“为了史卡德、为了纳协鲁，我随时都不惜牺牲自己的生命。”
　　布鲁克正面凝视着莉娜。
　　莉娜对这句话的接受程度高到令人惊讶。她的脸上甚至因而露出了微笑。
　　原本一直以为还小的女儿，不知何时已经变得这么成熟了。她眼中那几乎无法压抑的激情，似乎随时都可能成为一股汹涌的奔流。
　　这是女孩恋爱时的眼神。
　　布鲁克不禁想起了莉娜的母亲娜塔夏。她的爱永远是真实的，她深爱着每一个曾经与她共度良宵的男人。
　　对布鲁克的爱当然也是真的，这一点毋庸置疑，错误是在于布鲁克将她以宠妃的身份据为己有。娜塔夏并不会因为立场的改变而改变自己的生活方式，或许她是个聪明的女性，然而聪明与狡猾却只是一线之隔。
　　“为了纳协鲁……”
　　布鲁克像是自言自语般轻声说着。
　　“为了哥哥……”
　　莉娜也像是应和般悄悄说着。

　　Ⅴ

　　金属铠甲的碰撞声从走廊的方向传进了屋内。
　　此时的史卡德王国宫廷魔术师渥特，正坐在桌子的旁边翻看着书籍。
　　旁边地上早已堆满了昨天熬夜阅读的古代书籍。
　　清晨他只稍微小睡一下，在太阳尚未完全升起时便再度起身继续着昨晚的工作。
　　威诺派遣特使前来拜访布鲁克国王的传闻，如今早已经传遍了史卡德宫廷。布鲁克当然没有针对这件事情进行公开发言，甚至对渥特都没有透露任何讯息，然而渥特仍然大致预测到了威诺可能提出来的要求。
　　虽然准备工作很明显的仍然不足，但或许必须要提早展开行动了。其实渥特并不喜欢亲自出面，但如今仍然要考量以自己的魔力作为直接战力的可能性。
　　具体而言，就是使用一些魔术师在亚拉尼亚王都亚兰所设立之组织――贤者之学院中视为禁忌的攻击魔法。
　　渥特本身跟贤者之学院并没有任何关系，因此不需要被这样的规则所束缚。虽然以魔法打赢战斗并无法得到民众或是周边诸国的正面评价，然而现在打赢才是最重要的，不然史卡德再也没有未来。
　　因此他开始重新阅读魔法书，拟定以魔法配合骑士团及佣兵队作战的战术。只要在敌军较为密集的地方使用“陨石召唤”的咒文，就可以轻松地毁灭掉一个小型军团。
　　在威诺正式展开进攻之前，还必须要撰写战术书并进行战斗训练。除了不惜挖空国库雇用佣兵之外，也必须征调人民组织民兵，以弥补先天战力及人数的不足。
　　在渥特的构想中，他计划在五年之内统合摩斯，向北方的联合自治都市展开进攻。只要能够征服莱丁，便能藉由大陆贸易获得莫大的财富，也能够拥有一支强力的海军，到那时罗德斯岛的统一大业就可说是达到了八成以上。
　　之后只要以军事力以及经济力作为背景，将其他的大国逐一攻下就可以了。
　　他推测大概化十五年的时间就可以称霸全罗德斯，那时候的纳协鲁是三十多岁，正好是一个人的黄金时期，肯定能在继承建国皇帝布鲁克之后，成为一位奠定罗德斯帝国根基的名君。
　　虽然比想象中来得早，但如今要朝着罗德斯的未来踏出伟大的第一步了。在胸口逐渐高涨的希望，甚至使渥特感到有些喘不过气来。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　金属碰撞的不协调声音越来越大，使得渥特将视线从书本上挪了开来。
　　肯定是发生什么事情了。
　　可能是威诺派遣骑士团来到史卡德国境施加压力，或是有力的骑士与威诺串通展开反抗行动。
　　他早已针对这些可能性拟订了对应方法。准备主导大局的渥特拿起了靠在桌旁的魔术师之杖。
　　他站起身来看着房门。
　　“宫廷魔术师大人……”
　　听语调相当的年轻。
　　渥特对这个声音很耳熟，他是负责保护国王，在他国相当于亲卫队的骑士。
　　渥特对门口咏唱了上位古代语。
　　在下一瞬间，房门不发声响地打了开来。
　　站在门口的正是渥特所猜测的人，他的身后跟着几位年轻的骑士。
　　看到他们的表情，渥特开始感到有些异常。
　　因为他们的身上散出一股像是杀气一样的气氛。
　　“宫廷魔术师大人！这是国王陛下的命令，我们要以反叛罪的名义将您逮捕！”
　　“反叛罪？”
　　渥特虽然很想笑，但只有表情稍微扭曲了一下。
　　是反抗者煽动他们的吗？
　　然而他们不但家世显赫，也深得国王的信任，应该不会这么轻易就背叛的。
　　何况他们说这是国王的命令。
　　“如有抵抗的话要当场处斩……”
　　另一个骑士紧张地说着。
　　虽然渥特没有抵抗的意思，但看到魔术师之杖微微一动，骑士们都同时拔出了剑。
　　“你们有什么证据说我反叛？”
　　渥特无法处理这突如其来的状况。自负比任何人都聪明的头脑，如今却像是麻冻了般完全无法运作。

　　这些年轻的骑士没有回答，或许是因为答不出来吧。
　　之所以得到解答，是因为某人出现在这些骑士的身后。
　　这人正是史卡德国王布鲁克。
　　渥特不禁感到通往未来的那扇门，如今发出了沉重的声音再度紧闭。
　　“国王陛下，这究竟是怎么一回事？”
　　渥特看着布鲁克并如此问着。
　　难道是在威诺使者的威胁之下失去了野心吗？是否是为了表明自己没有反叛的意图，而将所有的罪过全部推倒渥特的身上？
　　然而光是这么做，威诺也不会轻易就放弃吞并史卡德的，布鲁克一定也十分清楚这一点。
　　渥特很想知道布鲁克真正的想法，不过说实在的，再这么下去的话自己只会成为阶下囚，而且只要一有反抗的意思，在场的骑士们便会毫不留情地开始攻击。
　　他可以在一瞬间咏唱咒文离开这里，如果抱着必死的觉悟的话，也可以把布鲁克他们一起带到黄泉里去。
　　不过渥特却没有做出这样的选择。
　　“我知道了……”
　　他只说了这一句，并将魔术师之杖扔向面前的骑士。
　　骑士们很明显露出了安心的表情，然而布鲁克却是完全不为所动。
　　两个骑士分别抓住了渥特的双手，渥特就这样跟着他们离开了房间。
　　大概会被关到牢里吧。渥特认为先让头脑冷静一下也不错，这样才可以检讨自己的过错，以免将来有可能重蹈覆辙。
　　在经过布鲁克身边的时候，渥特无言地对他投出了疑问。
　　为什么？为什么要逮捕我？你的野心都到哪里去了？
　　布鲁克并没有以任何的表情回答他。
　　他只以一种毅然的态度凝视着渥特。他的视线中没有愤怒、憎恨或哀伤，只传达了他坚定的决心以及毫不动摇的觉悟。
　　然而却无法判别这样的决心究竟是什么。
　　（好像被什么东西附身了似的。）
　　渥特如此想着。
　　连被称为荒野之贤者的自己，都不知道布鲁克究竟想要做些什么。
　　光是这样就足够令人感到恐怖。
　　如果自己都无法预测，那么罗德斯岛上又有谁能够预测到？
　　肯定会爆发难以想象的巨大灾祸。
　　一瞬间渥特的脑海中闪过了这样的想法，然而他很快就抹去了这样的不安。
　　想要使罗德斯岛被卷入战乱的主谋将会被囚禁起来。
　　因此应该说是避免了一场灾难才对。
　　史卡德这个小国被邻国并吞，这对罗德斯岛整体而言只是鸡毛蒜皮的小事。
　　唯一令人惋惜的就是那位非常杰出的年轻人，以及应该跟随在他身边的自己，将会因而消失在罗德斯的历史之中。
　　（大概要等待下一个机会了。）
　　被骑士们挟持着前进的渥特，感觉到一种被打落谷底的绝望感。

　　Ⅵ

　　魔神王之迷宫五百年来都被封锁在黑暗之中。
　　这是座深及地底数十层的地下迷宫。
　　即使在古代王国时期，这里也被称为“最深奥之迷宫”。
　　在黑暗的迷宫之中有许多足以致命的陷阱，以及为了排除入侵者而潜伏数百年的魔法生物，因此几乎可说没有人能够硬闯成功。
　　然而已经不能回头了。如果不往前走的话，就无法开拓王国以及王子的未来。
　　如今布鲁克终于抵达了最深处的大厅。根据他从渥特那儿接收的书籍所记载，这间大厅被命名为“魔神王之间”。
　　魔神王及所属的眷族便被封印在这里。它们从自己的故乡被召唤出来之后，便一直被幽禁在以魔法所创造出来的疑似空间之中。
　　只有这魔神王之间跟其他场所不同，里面点满了明亮的魔法之光。
　　布鲁克将至今唯一的光源，也就是手上含有“照明”魔杖的戒指魔力熄灭掉。
　　然后缓缓地回过身来。
　　站在他身后的正是明月之公主莉娜，公主身穿一件柔软的白色衣服，但在迷宫之中前进的时候，身上的衣服早就沾满了脏污。
　　而表情则是十分苍白。
　　这是当然的。抵达这间大厅之前所目睹的恐怖根本不是普通女孩所能忍受的。莉娜之所以能够忍受下来，完全是源自于对哥哥的思念之情。布鲁克也正是利用了这样的感情，逼迫自己的女儿走向不归之路。
　　布鲁克变得十分的厌恶自己。
　　就在这时，莉娜不经意地露出了一丝微笑。
　　“没想到能在最后，亲眼目睹到父王有多么伟大呢。”
　　莉娜眯起眼睛露出极为高兴的表情。
　　这简单的一句话就使得布鲁克感到得救了似的。
　　“我可是你哥的父亲，当然不会输给这样的角色。”
　　他对女儿微微一笑如此回答。
　　“说得也是。”
　　莉娜掩住嘴唇轻声笑着。
　　从这里就知道她如今觉悟的程度。她超越了对死的恐怖，虽然必须为了所敬爱的哥哥奉献出自己的生命，但她却能因此获得无上的喜悦。陷入爱河的少女就是这么的执著且盲目。
　　布鲁克牵着女儿的手走到大厅中央，就像是带着新娘走上红色地毯的那一端。
　　对莉娜而言，等一下即将进行的仪式或许真的代表了结婚典礼。因为只能使用这样的方法，才能够嫁给自己的亲生哥哥……
　　大厅中央是以两个同心圆围着五芒星所组成的魔法阵，最深处则有另一扇门。根据渥特所留下的书籍，魔神王将从中央的魔法阵中被召唤出来，而其眷族则会出现在门的后方。
　　仪式本身极为简单。
　　只要在魔法阵中央献上祭品，再咏唱召唤魔神王的咒文就可以了。召唤时只需要使用下位古代语，甚至不需要用到发动魔法时使用的上位古代语。
　　布鲁克陪伴着莉娜站在魔法阵的中央。
　　眼神自然与女儿相会。
　　莉娜的脸上仍然充满微笑，然而眼眶中却渗出了泪，全身也是微微地颤抖着。很明显她的肉体跟自己的意识不同，仍然试着违抗即将面临的命运。
　　“衣服……”
　　布鲁克以细微的声音说着。
　　莉娜点了点头，将身穿的白色衣服缓缓褪去。
　　最后莉娜变得一丝不挂。
　　魔法之光眩目地照耀着她青春的肢体，胸前及腰部的曲线仍像是青涩的果实般尚未成熟。
　　莉娜害羞地夹紧双腿，并以手掩着自己的胸前。

　　“……躺在、地上，然后、闭上、眼睛。”
　　布鲁克像是咬着每一个字般说着。
　　莉娜点点头躺在石制的地板上，之后有些紧张地闭上眼睛，两手自然放在身体的两侧，呈现最为放松的姿势。
　　即使仰躺下来，尚未成熟的双峰仍然没有改变形状。
　　在这个时候，布鲁克已经拔出了一把刻有王家纹章的短剑。
　　“伟大的光之神……”
　　莉娜开始小声对天神祈祷。
　　布鲁克也衷心希望，自己女儿的灵魂能幸运地被召往天界。
　　布鲁克跪在地上反握短剑，左手也握在剑柄上，并将短剑举至自己眼睛的高度。磨得锋利的刀刃反射魔法之光，放出了锐利而耀眼的光线。
　　视线下方是一具洁白纯净的肉体。
　　布鲁克瞄准了心脏的位置，同时也抹杀了自己的良心。他舍弃了对女儿的怜悯以及即将铸成之大错的畏惧。对一个即将率领魔神支配罗德斯岛的人而言，心中不需要任何感情因素的存在。
　　之后他缓缓开口，咏唱召唤魔神王的咒文……
　　“魔神之王，请您降临在这纯洁无暇的肉体之上！”
　　在完成咒文的同时，布鲁克用尽力气将短剑向下挥去。
　　钢铁之刃深深刺入女儿的左胸，鲜血飞散到布鲁克的脸上。
　　莉娜的四肢在这一瞬间弹了起来，眼睛与嘴唇微微张开。她漆黑的双眸泛出泪来，鲜红的双唇也发出痛苦的呻吟。
　　“纳……”
　　嘴唇似乎要呼唤哥哥的名字，然而却再也发不出声音。
　　她就这样断气了。
　　布鲁克缓缓将女儿的眼睛盖了起来。
　　看着女儿尸体的布鲁克内心早已变得冰冷。这具肉体再也不是女儿的，只是即将接受魔神王灵魂的容器罢了。
　　布鲁克静静地等待。
　　等待魔神王的降临……
　　他走到魔法阵的外围，再度咏唱一次召唤魔神王的咒文。
　　在这段时间之中并没有出现任何的变化。
　　如果无法解除魔神王的封印，那么莉娜的死就毫无意义了。
　　然而早已冻结的内心丝毫不会焦急。
　　最后他终于等到了。
　　再也无法动弹的莉娜尸体，突然开始一阵阵的抽搐。
　　魔法阵朝正上方放出了鲜红色的光辉。
　　布鲁克屏息凝视着眼前的情景。
　　莉娜的尸体不断颤抖，但却随着时间流逝而渐渐平息。
　　光芒消失了。
　　她张开了双眼。
　　瞳孔像是火焰般鲜红。
　　她张开了双唇。
　　发出了像是呜咽般的声音。

　　之后栖息在莉娜体内的“它”缓缓站了起来，以双手握住仍然插在胸口的短剑。
　　然后一口气将短剑拔了出来。
　　鲜血如喷泉般涌出，纯白的身体像是披上红色的衣服般被染成鲜红。
　　她缓缓转过头来。
　　视线跟布鲁克相会。
　　眼睛已经恢复成平常的样子了。然而看她瞳孔深处散发的光芒，便可以知道这个人绝对不是莉娜，因为她的眼神充满了这个世界不应有的恐怖魔性。
　　“你就是魔神王……”
　　布鲁克充满威严地说着。
　　眼前的人没有回应。
　　她吐出舌头将溅到唇边的红色液体舔尽，然后朝着布鲁克摇晃地走了过去。
　　然而她走到魔法阵边缘之后就停了下来。
　　“是汝解放吾的？”
　　染成朱红的唇微微蠕动。
　　她说的是下位古代语。
　　魔神们在古代王国时期就被封印，因此他们不懂剑之时代的语言。
　　“没错，正是我解放你的。”
　　布鲁克挺起胸膛说着。
　　他感觉到一股前所未有的高扬感。他付出了巨大的代价，但他已经完成了目的。
　　之后布鲁克将率领魔神之军团征服罗德斯岛。他必须在五年之内完成这个大业，然后这个支配魔神的残忍皇帝，将会被拥有英雄资质的皇太子打倒。
　　民众将会全力拥护皇太子，因为讨伐残忍的父亲是儿子的使命。
　　如此一来在剑之时代开始之后的罗德斯，将会出现一个大一统的国家，并且持续千年以上的安定与和平。
　　“魔神之王，基于汝所支配肉体与吾之间的血之羁绊，汝将永远臣服于吾之脚下！”
　　布鲁克高声地命令着。
　　魔神王并没有回答。
　　她只默默地踏出了魔法阵。
　　“吾于此刻被解放。”
　　露出微笑的魔神王妖艳地走了过来。即使眼前是女儿的长相及肉体，仍使布鲁克感到背脊一阵冰冷。
　　如果与降临于女儿肉体的魔神王结合，那将会是天理不容的背德行径。不过对于即将成为残忍皇帝的他而言，或许什么事情都已经无所谓了。
　　“没错，吾即为汝之解放者，吾以血之羁绊命令汝臣服于我！”
　　魔神王咧嘴发出诡异的笑，嘴角几乎拉到了耳际。她漆黑的双眸透露出残忍的光辉。
　　“汝确实为解放者。”
　　魔神王像是在咏唱诗歌般说着。
　　“因此吾为自由之身！”
　　女儿所说的这句话使布鲁克的高扬感顿时冷却了下来。
　　“这是怎么一回事！”
　　他反射性说出的这句话并不是使用下位古代语，而是罗德斯岛日常使用的语言，然而布鲁克根本就没有察觉。
　　“吾所支配之肉体与汝没有任何血之羁绊，因此……”
　　魔神王笃地瞪大眼睛，并且抬起头大声说着。
　　“吾为自由之身！”

　　这声呼唤像是对着遥远的未来，也像是朝着古老的过去。
　　“怎么可能……”
　　布鲁克像是要否定魔神王这番话般不断摇头。
　　怎么可能会有这种事情？
　　魔神王走到了他的面前。她的全身散发出妖艳的魅力。这具肉体无疑是女儿的，跟莉娜的母亲几乎出自同一个模子……
　　布鲁克终于叫出了声来。
　　“娜塔夏，这就是你所说的复仇吗！”
　　布鲁克绝望地叫着。
　　娜塔夏的诅咒降临史卡德国土以及王家了。面对强力无比的魔神军团，他又将要怎么对抗呢？
　　剩下的只有灭亡这一条路。
　　无论是王族、贵族、或是人民……
　　“对不起……”
　　布鲁克当场跪了下来，双手也撑在地面上。
　　他的心中不断重复着这三个字。
　　他诅咒着愚蠢的自己，悔恨的心情像是怒涛般拍打着内心。
　　如果这是命运的恶作剧，这样的结果也太残酷了。
　　然而招致这个下场的不是别人，正是布鲁克自己。
　　强行将那位自由奔放的女性纳为宠妾的是谁？
　　利用少女的纯情、把她的生命献给魔神之王的是谁？
　　演着愚蠢的独角戏，将一位拥有英雄资质年轻人的未来划上句点的又是谁？
　　“被诅咒之岛罗德斯……”
　　极度绝望的布鲁克轻声说着。
　　“名符……其实……”
　　布鲁克抬起了头来。
　　魔神之王以未知的语言喃喃咏唱。
　　布鲁克听见他身后的门发出沉重的声音打了开来。
　　魔神王手中握着一把大剑，这把剑巨大到跟她娇小的身躯根本无法联想在一起。
　　然而魔神王却单手抗着这把大剑。
　　布鲁克摇晃地站了起来。
　　他将右手伸向腰间的长剑。这把魔法之剑至今不知打倒了多少的魔法生物，是渥特所送的一把著名宝剑。
　　布鲁克与魔神王正面对峙。
　　他使尽力气挥下了剑。
　　魔神王根本没有躲避的意思。
　　长剑从左肩深深砍进了乳房附近，然而却没有流出半滴血来。或许少女的血已经流尽了吧。
　　魔神王浮现出蕴含魔性的微笑。
　　手中的大剑也在瞬间一闪。
　　这把剑是在将来被称为“魔神王之剑”、或是“碎魂剑”的诅咒之魔剑。
　　然而布鲁克并不知道这件事情，因为他的头颅在下一瞬间就与身体分家了。
　　对布鲁克而言，灵魂被剑的魔力打碎或许是一种幸福。
　　即使这无法拯救的灵魂，无法在冥界诉说着自己的悲恸……

　　(完)

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三角洲上的王子

　　在亚列拉斯特大陆南方遥远的海面上，有一座大岛屿，岛屿的名字，就叫作 罗德岛.
　　这是一座充斥着混乱的气息和荒蛮之风的岛屿。自从古代的卡斯图尔魔法王国灭亡后，在这五百年间，战乱的灰色阴云从未离开过罗德岛的天空。而令人敬而远之，充满了危险的魔境更是随处可见。
　　火龙之狩猎场 、 风与炎之沙漠 、 不归之森 、混沌的暗黑之岛麻莫 ……因为这些原因。
　　罗德岛被冠上了 被神所诅咒的大地 的别名。
　　但即使被神所诅咒，岛上数十万居民的生活其实也并非想像中的那么差。因为神的诅咒并未深入到岛上的每一个角落。亚拉尼亚、卡诺、瓦利斯、自由都市莱丁、摩斯……在这些建立在岛上的王国或都市的管理下，人民的生活即使不富裕，但至少仍保有相当的安定。
　　瓦利斯王国建立于罗德岛南方的土地上，建国至今也已有两百多年了。光之至高神，掌管公义和秩序的法利斯为举国上下所信奉，甚至于国王也是由法利斯教团的司祭们选出来的。因此，当别国的人提到瓦利斯之时，往往都称呼它为神圣王国.
　　在瓦利斯国内有着一条称为 圣河 的法格河。传说只要在每年的春季到圣河中进行沐浴，就能够得到至高神法利斯的加护。因此每年的春天，整条法格河都充斥着虔诚的法利斯信徒。为了信徒们的方便，王国下大力气整修了好几条从王都通向法格河的道路。不过，自从十年前的一个事件后，国王瓦连一世就下令禁止任何人使用其中的一条道路。经历十年岁月，昔日干净，整洁，平坦的道路早已变得杂草丛生。人迹罕至了。
　　今天似乎是一个例外。一辆装饰华丽的白色马车走在中间，两名身穿纯白甲胄的骑士则骑在马上，一左一右地护卫着马车前进，而在马车后，还有十名徒步的士兵。数量达双位数的队伍不紧不慢的悠然前进着。对这条荒废已达十年的道路而言，是好久没有迎来过这么多客人了。
　　骑着白马，走在马车左前方的骑士约莫三十上下，相貌堪称仪表堂堂。他是瓦利斯王国神圣骑士团中的一员，甲胄胸前刻上的纹章，显示出他骑士队长的身份。此名骑士的名字叫做法恩，无论剑术、枪术还是马术的造诣都是一流的。不仅性情高洁，而且有着一颗正义的心，是许多见习骑士们崇拜的对像。最近还有传言称，法恩将会是下一任瓦利斯国王的接班人。由于现任国王瓦连一世已届七十高龄，而且长年因病卧床。所以下任国王是否有能，不仅为瓦利斯举国上下所关心，也是关系到今后整个罗德岛的大事。
　　法恩本人从来没有想过要当国王。他的理想是在一个适当的位置上，为至高神，为瓦利斯，为整个罗德岛奉上自己的剑。为人民的幸福而努力。当那些多少有些不负责任，全不顾当事人心情的传言传入耳中时，着实令他苦笑了好一阵子。
　　此刻他也是愁眉深锁的，不过并非为那些传言，而是为了此行的任务。在法格河口，有一个因为长年累月泥沙冲积而形成的三角洲。在三角洲上建筑了一座虽不华丽，却十分结实的宫殿。瓦连国王的儿子，这个国家的王子彼德就住在这座宫殿里，为将来成为一名出色的圣骑士而日夜不停地进行着艰苦的修练。
　　数天前瓦连国王写了一封信交给法利斯教团的杰纳特司祭。大意就是说王子也已经到达该成家立业的年龄了。希望教团能挑选出一名女性祭司，让她和王子成婚。这样的要求并不过份，瓦利斯历代国王让自己的儿女和教团中圣职者成婚的闭上眼都能随便数上一打，早已成为一种惯例。瓦连国王不过是效法先例而已。
　　但就是如此简单的要求，却令教团陷入为难中。至于原因，在宫廷中早已是一个公开的秘密。
　　住在三角洲宫殿里的并非王子，而是一只效忠于暗黑神法拉利斯的可怕妖魔，一只吃人的牛头魔。
　　这悲剧性的事件起源于十年前的某一天。那一天，国王带着王子和几名圣骑士前往国境西方的山中狩猎。王子放出的箭射中了一头鹿的腿，然而那头鹿却带着箭飞快地逃进森林的深处。就在王子纵马追赶之时，牛头魔突然出现。

　　王子的马因受惊而发狂，把背上的主人摔到地上后逃走了。向来视人类为美食的牛头魔咧开长满獠牙的大嘴，一把抓住意外的猎物，第一口就咬掉了王子的脑袋。
　　赶忙掉过头回来的圣骑士们随即和魔物展开一场激烈的搏斗。虽然牛头魔具有惊人的蛮力和一定程度的智慧，但它的对手始终是圣骑士。在付出两人死亡，多人身受重伤的代价后，牛头魔终于被打得奄奄一息。
　　此时，谁也没想到的事情发生了。国王竟然看也不看王子的遗体一眼，反而将爱怜的眼光投向了躺在地上的牛头魔。
　　瓦连国王发疯了，他把牛头魔当作自己的儿子！不但把牛头魔带回王都，将它安置在王子的房间，更甚者请来了最好的药草师替它治疗。
　　理所当然地，这一事件在宫廷内部的人心揪起前所未有的大震动。在至高神法利斯的教义中，一切妖魔鬼怪都是必须加以根绝的邪恶存在。瓦连国王的做法无疑已经违反了教义。当时，教团里一些司祭甚至已经提出撤换国王的言论。但到最后，教团还是和圣骑士团达成了协议。决定把法格河口三角洲上，本用以让朝圣信徒们休憩的宫殿改建成一座巨大的监狱，把牛头魔半永久地囚禁起来。
　　这之后平安地过去了十年。在这十年中，瓦连国王并未有在其他方面显现出任何的异常。根居司祭们的判断，至高神法利斯不忍心让他忠实的信徒遭受失去爱子的痛苦打击，因而降下了至高的慈悲。在瓦连国王心目中，爱子正在为了成为一名出色的圣骑士而在三角洲上的宫殿里修行。
　　当瓦连国王的请求在教团中引起的骚动告一段落之后，教团的祭司们作出了一个已经拖延十年之久的决定――表面上答应国王的要求，实际上却派出一名神官战士，秘密地把暗黑的魔物牛头魔解决掉。
　　自愿担当这一任务的是神官芙劳丝。她有着一头如同太阳般明亮的金发。年龄才不过二十出头，但却拥有着足以跟最出色的圣骑士匹敌的实力。五年前还只不过是一名普通的农家女的她，之所以能在短短的五年内成为一名神官，据她自己所言，是因为她背负着寻找出将来能够把罗德岛统一的英雄，并把这位英雄自黑暗中拯救而出的使命。
　　虽说芙劳丝的实力不差，但牛头魔的力量却不容任何人小看。为了保万无一失，教团决定请法恩担当护卫一职。而从来没有与牛头魔作战经验的法恩，决定请自己的好朋友，同为圣骑士的铁西欧斯同行。
　　铁西欧斯比法恩年轻两岁，在剑术与骑术方面都与法恩不相上下，但在为人处事的态度上却不及法恩灵活。对至高神的信仰就像铁块般不可动摇，有过好几次因为至高神的教义和所担当的任务互相产生抵触而放弃任务的经验。当别人提到他的时侯，往往称呼他为 坚定的铁西欧斯.
　　圣骑士法恩和铁西欧斯，还有拥有圣女资质的芙劳丝，此刻的他们绝对想不到，在三角洲宫殿中等待着他们的，将是一场悲剧。
　　一片宽阔的水面展现于眼前，法格河和道路交汇成为一个巨大的T 字形状。东南方的不远处，一片三角洲突出于河道中间。用灰色岩石砌成的宫殿耸立于三角洲上。那里，就是把牛头魔囚禁了十年之久的监狱。
　　队伍在宫殿大门前停下，与预想的不同，双层铁板加上硬木造成的坚固大门是紧紧闭上的。使者应该早就把消息通知宫殿的守备部队了。为什么竟没有人出来迎接？
　　铁西欧斯搔搔头发，向法恩望了一眼。两道困惑的眼光在空中相遇。铁西欧斯随即上前，一面拍打大门，一面扯开嗓门大叫。
　　我等是护送新娘前来与王子殿下完婚的使者。快开门！
　　重复喊了三遍，门内终于有所反应。伴随着一下刺耳的 嘎吱 声，厚重的门打开一道小缝，随之出现了一张苍白的脸。
　　看见门外聚集了这么多的人，不禁令脸的主人为之一征。然而惊愕的表情只维持了数秒，代之而起的是一副略嫌生硬的笑脸。
　　哦，是，是法恩和铁西欧斯啊。等你们好久了。我马上开门。
　　此名男子名为夫斯拉布，同样是圣骑士。同时也担任着这座宫殿的守备队长之职。和法恩、铁西欧斯二人间也有着相当的交情。然而今天不知怎么搞的。他的脸在法恩眼中看来，陌生得就仿佛是另外一个人似的。

　　多年未打开过的厚重大门，伴随着刺耳的 吱吱嘎嘎 声而开启。首先映入眼帘的，是一片和宫殿外毫无二致的荒凉景象。除去一条被掩盖得几乎找不到的小路外，四周乱草丛生，长草晃动，依稀竟是狐狸一类的小动物在奔跑。面对此情此景，法恩和铁西欧斯都不由得同时叹一口气，伤感的情绪迅速高涨，淹没了心中异样的感觉。
　　在这座名为宫殿，实为监狱的建筑物中渡过了十年的岁月。夫斯拉布和他以下被分派于此地的人们，会在外人眼中变得陌生，实在是一点也不奇怪吧。
　　进入宫殿内部，虽然还是一片与 豪华 无缘的样子，总算要比外面好得多了。只见十多名头上已经出现白发的女佣热情地忙上忙下，令原本是空荡荡的宫殿也好不容易显现出了一点喜兴热闹的迹象。对这座宫殿里的人而言，只要这次的婚礼能顺利举行，就意味着长达十年的形同被囚禁的生活终于到达终点。对正常生活的盼望，激发出了他们身体内消失已久的热情。
　　按照礼仪，婚礼的当事人在婚礼举行前是不能见面的。一名上了年龄的女仆带领着脸上蒙上白纱的芙劳丝前往一间打扫干净的房间，在婚礼举行前，她必需一直待在那里不能出来。不过，这也只是到今天晚上为止而已。
　　这场婚礼将会带来怎样的结果，宫殿里没有不清楚的人。
　　鉴于新郎的特殊身份，这场婚礼自然不可能像正常一样，在神官的主持下进行。经过一连串自欺欺人式的仪式后，夫斯拉布、法恩、铁西欧斯、芙劳丝、还有三名女仆来到了囚禁牛头魔的，面积足足占了整座宫殿三分之一大小的房间前。
　　厚达两公分的厚厚石门不情愿似地被推开，露出一条狭窄的缝隙。腥臭腐烂，中人欲呕的气味立刻争先恐后扑面而来。首当其冲，身穿纯白色婚纱的芙劳丝不禁向后连退了好几步。
　　法恩关切地扶住芙劳丝，同一时间，铁西欧斯忍不住立刻拔出了剑。
　　都已经到这里了，不需要再装下去了吧！干脆我们就一起进去，把 它杀掉好了。
　　芙劳丝坚决地摇了摇头： 这是我的工作，也是至高神赐予我的考验。无论如何。我都希望能独力完成。铁西欧斯，多谢你的好意。不过，还是要请你原谅我的任性。
　　如释重负般的眼神在夫斯拉布眼中一闪即逝。他连忙上前，拉住铁西欧斯的手臂。
　　放心吧，放心吧。至高神的庇佑是无所不在的。神官大人一定会做得很好。我们根本没有担心的必要。不是吗？
　　法恩无奈地点点头： 芙劳丝，就拜托你了。
　　芙劳丝白纱后的双眼显现出坚定的光。她向身旁众人微微鞠了一躬，随即头也不回地走进石门。
　　夫斯拉布赶紧把石门推回原处。狭窄的缝隙消失，神官战士芙劳丝，开始了她成为神官以来最初的战斗。
　　石门外，焦虑不安的法恩和铁西欧斯站在一旁，右手按在腰间的佩剑上，随时准备着。只要门内发出讯号，他们马上就能进去帮忙。对于芙劳丝作为一名神官战士的实力，法恩并没有任何怀疑。不过，她毕竟是一名女性，在力量方面始终存在不足之处，而牛头魔的蛮力，却是暗黑妖魔中数一数二的……
　　夫斯拉布和其他几名担当守备工作的圣骑士把丰盛的酒菜搬来摆放在石门外，兴奋的表情洋溢。
　　只要度过这最后的一晚，他们就自由了。会兴奋也是应当的。他们都是有点年纪的人了。完成这最后的任务后，应该就退休了吧？一想到他们不得不在这座监狱中度过十年的岁月，法恩就忍不住对这些同僚们产生一种愧疚之情。也因此，当夫斯拉布邀请法恩和铁西欧斯过去喝上一杯的时候，一向不喝酒的法恩也只犹豫一下便答应了。
　　守备队的圣骑士们兴致看来极为高涨。不但一杯接一杯地往口里倒进烈酒，而且也不停地把琥珀色的液体倒进法恩和铁西欧斯手上的杯中。酒量称不上好的两人，根本招架不住这种攻势。几轮下来，法恩只觉得头重脚轻，什么看上去都似乎变出了好几个。他想推开再次向自己杯中斟酒的夫斯拉布，却力不从心。摇晃几下，一下子歪倒桌上，什么也不知道了。
　　石门内的空间没有点灯，一片伸手不见五指的黑暗中，充满了黑暗特有的邪恶气息。芙劳丝下意识地握紧手中锋利无比的小剑。然而，这个武器到底能够对牛头魔起到什么程度的作用，连她自己也没有任何的把握。

　　地板上堆积了无数牛羊等牲畜的骸骨。几乎每走一步，芙劳丝的脚都会踢到类似的东西。虽然只不过是在室内，但那种恐怖的气氛，却让女神官产生了仿如身处魔境中的错觉。
　　侧耳倾听，隐约可以发现右前方的空气正规律性地流动中。这个石室并没有窗。而唯一的通风孔现在也并没有打开。芙劳丝马上作出正确的判断――牛头魔就在右前方的地板上。
　　一面默念着法利斯之圣名，一面调整好自己的呼吸。芙劳丝尽可能放轻脚步，小心翼翼地前进。
　　假如能在对方毫无防备的情况下，一举击中牛头魔要害的话，成功的机会将大大增加。
　　如意算盘没能打响，看来是因为至高神的庇佑并没能进入这所显然已经被法拉利斯所占据的房间之故。芙劳丝前进了还不满十步，空气的规律性流动就猛然停止。熟睡中的暗黑妖魔凭着本能，觉察到了危险的逼近。两点血红光点出现的同时，芙劳丝的耳朵也听见了牛头魔隐隐约约的咆哮。
　　伟大的至高神，正义的法利斯，请赐予您的信徒以力量吧！
　　芙劳丝一面高声祈祷，一面放出了一个闪耀着强光的魔法光球。凭着那一瞬间的光芒，勇敢的女神官看见了她的敌人――那凶猛、强壮、高大、丑陋的妖魔正因为突如其来的强光刺激，而双手掩着双眼，痛苦地咆哮着。
　　抓紧刹那间的机会，芙劳丝双手紧握小剑，向敌人猛扑而去。只要锐利的剑刃插入牛头魔的胸膛，刺穿它的心脏，一切就都结束了。
　　她想得太简单了。牛头魔并不是这么容易就对付得了的。虽然眼睛看不见，然而……
　　一只手继续遮掩眼睛，牛头魔伸出右手一挥。已经全身凌空的芙劳丝根本没办法躲避。娇小的身体挨了重重一击，就像断线的风筝似地撞上石壁。一丝红色的液体顿时从女神官嘴角渗出。
　　好不容易咬着牙站起来，芙劳丝用意志力强行把痛楚的感觉压下，全神集中地开始咏唱咒文。一声断喝，凝聚法利斯神圣力量的 气弹 咒文发出，不偏不倚正中妖魔的胸膛。
　　成功了！虽然这一击不可能把妖魔置于死地，但至少也能打断它一、两根肋骨吧？
　　芙劳丝想错了。 气弹 咒文虽然有一击粉碎大石的威力，但面对着牛头魔强壮得令人吃惊的肌肉，却也只跟一阵微风毫无分别。牛头魔只略微停顿一下，立刻就又向前迈开了大步。
　　太小看这妖魔了。 芙劳丝一面责备着自己的大意，一面念诵起更为强力的咒文。对黑暗的妖魔而言，芙劳丝即将施展的这种神圣魔法是具有强大杀伤力的――只要来得及在牛头魔毛绒绒的手臂袭击而来之前把咒文完成的话。
　　不等芙劳丝的咒文咏唱完毕，牛头魔那比铁棒更具破坏力的手臂就已经扫了过来。娇弱的身体再次飞舞在空中，随即颓然倒下。又是一口鲜血喷出，勇敢的女祭司受到了纵然没有生命危险，却已经足够令她暂时再也站不起来的强烈冲击。
　　忽然间，牛头魔的咆哮停止了。芙劳丝吃力地抬起头，却只见牛头魔血红的眼睛变成了正常状态下的黑色。仿佛是向芙劳丝表示友好一样，牛头魔非但没有继续攻击，反而轻轻地把女祭司抱起。芙劳丝心念一动，向丑陋的妖魔伸出了她的手，温柔地抚摸着它那巨大的头颅。
　　巨大的妖魔从喉咙里发出小小的悲鸣。两滴混浊的眼泪从眼框里流下，紧接着，它艰难地从嘴里吐出了几个含糊不清的音节。
　　我……是……彼……德。
　　彼德是十年前就已经死去的王子的名字。牛头魔竟然会说人类语言已经够让人吃惊的了。而它竟然自称是彼德王子，这就更令人惊讶了。
　　芙劳丝受到的冲击并没有想象中大。因为她已经隐隐约约地感应到这个不可思议的事实了。
　　也只有认可眼前的牛头魔就是早已去世的彼德王子，才能解释它为什么不继续向芙劳丝攻击。
　　虽然接受了事实，可现在该怎么办呢？既然知道牛头魔的确是王子，芙劳丝就没办法再下手杀死它了。但是不杀死它，任务就没办法完成……如何是好呢？
　　就在女神官犹豫不决，左右为难的时候，一股细细的奇怪吟哦声忽然穿过石壁，传进了一人一魔的耳中。霎时间前一刻还显得那么软弱无助的 王子 一下子又变成了凶暴的妖魔。圆睁着血红的眼珠，它用力地把臂湾中的芙劳丝高高举起，用力摔到地上。悴不及防之下，芙劳丝的后脑重重地和地板互相接触。猛烈的冲击袭来，女神官随即掉进了昏迷的黑暗泥沼。

　　腥臭而灼热的气息钻进鼻端，唤醒了沉睡着的意识。
　　还没有睁开双眼，法恩就已经忍不住大声地咳嗽起来。四周腥臭的腐败味道实在难闻，对于一向生活在宫廷里的圣骑士而言，这绝对是有生以来的第一次经验。
　　脑袋回复清醒的同时，感觉到的却是双臂张开，被吊在墙上，全身发痛的不愉快感觉。稍微动一下身体，立刻察觉到紧紧缠绕全身，把肌肤勒得发痛的粗大绳索的存在。到底……到底发生了什么事？
　　吃力地睁开眼睛，眼前却只有一片漆黑。正在疑惑不定之际，耳边突然传来了一声轻轻的呻吟。
　　法恩不禁反射性地叫了一声。
　　谁？谁在这里？
　　圣骑士铁西欧斯。是法恩吗？
　　铁西欧斯？你也在这里？为什么……
　　别问了。我和你一样什么都不清楚。知道的话现在就不会变成这样子啦。
　　想知道为什么吗？我来告诉你们吧！
　　得意的大笑声在黑暗空间中回荡，变得多少有些模糊了。尽管如此，法恩和铁西欧斯还是马上就分辨出了声音的主人到底是谁。然而答案却让他们无法相信。
　　刺耳的 嘎吱 声中，黑暗空间里突然出现了强烈得刺眼的光。光芒的来源是前方不远处，全副武装的夫斯拉布手上拿着的蜡烛台，在他的身后，还有好几名同样在这里担任守备工作的圣骑士……不，应该说是 原 圣骑士。因为他们身上原本纯白的铠甲，现在已经变成了近似黑色的血红。而胸膛上代表瓦利斯的神圣银十字也已经削下，取而代之的，则是暗黑神法拉利斯的纹章。
　　更加令法恩震惊的是夫斯拉布身后的东西。那是一个用石头造成的祭坛。冰冷的石版上，美丽的女神官紧闭双眼，平静地躺着，一动也不动。一只巨大的，丑陋的妖魔就站立在祭坛旁边。弯曲的角，血红的眼睛，尖利的牙齿……是牛头魔！？
　　法恩几乎不敢相信自己的眼睛。在印象中，夫斯拉布是一名性情高洁的骑士，是什么样的理由，竟使他和这里的圣骑士都成为了暗黑神的奴仆？
　　铁西欧斯受到的冲击看来没有法恩那么大，他颤抖着的嘴唇很快就恢复平静，抢先说出了一句法恩正想说的话。
　　你……你们……你们竟投靠了法拉利斯？！夫斯拉布，为什么？
　　想知道为什么吗？那当然是为了报复啊。那个糊里糊涂的瓦连，只为了要庇护一只牛头魔，竟然就把我们关在这里十年！只为了他一个人，竟然让我们足足吃了十年的苦。我们都看清楚了，法利斯根本不值得信任。只有提倡完全自由的法拉利斯，才值得让我们献上自己的忠诚。
　　法恩和铁西欧斯都没有说话。因为在这件事上，宫廷和神殿的处理手法的确有不当之处，会招至怨恨也没有话说。
　　但是这种理由并不能使夫斯拉布他们的行为正当化。转而投靠暗黑神的怀抱绝对是错误的。必须想办法脱离现在的困境，再把芙劳丝救走不可。
　　法恩开始以尽可能小的动作，用力磨擦绑在双手上的绳子。把祭品奉献给暗黑神，从而使其降临的仪式是需要一段不算太短的时间的。希望能在此之前脱困就好。
　　夫斯拉布也不再说什么。他转身回到祭坛前跪下，开始进行仪式。密室里回荡着类似歌曲一样的奇怪吟哦声。蜡烛上的火随着声音的大小而忽明忽暗地跳动着。邪恶的气息随仪式的进行而越来越浓。昏昏沉沉之中，勇敢的女神官不禁发出了痛苦的呻吟。以纯洁的肉体和对至高神的坚定信仰为武器，一场在精神层面展开的战斗正激烈地进行着。然而女神官的对手是邪恶的暗黑神，这场战斗从一开始她就根本没有胜利的希望。失败是迟早的事。当暗黑神把她脆弱的灵魂撕裂的时候，芙劳丝就永远地从世上消失了。
　　伟大的至高神啊，请您救救我吧！我宁愿死去，也决不愿意成为邪恶的祭品！法恩，铁西欧斯，用你们的剑，刺进我的心脏吧！
　　坚强得令人吃惊的意志，使芙劳丝依然保有最后一丝的意识。她的声音很微弱，但依然能够冲破障碍，传达到两名圣骑士的耳中。面对急需救援的同伴，自己却没有能力帮助她……法恩生平第一次感觉到了正义在邪恶面前的无力感。
　　仪式的进行到达最后关键时刻了。巨大的痛苦压迫下，芙劳丝发出了最后一次微弱的呼喊。
　　请帮助您的子民吧，伟大的法利斯呀！
　　随着这一声呼喊，奇迹发生了。一直乖乖站在祭坛旁边的牛头魔突然张开它的大口，发出了愤怒的咆哮。还没等夫斯拉布反应过来，比铁锤更具杀伤力的巨大拳头已经应面直击而来。突如其来的攻击令这名也算得上身经百战的骑士措手不及。怪异而短暂的破裂声响起，夫斯拉布马上得到了暗黑神所显示的，永远的自由和解放。
　　仪式被迫中断，又惊又怒的骑士们纷纷拔出了剑，刺向一刻之前还是自己忠顺奴隶的牛头魔。善良的妖魔咆哮着，仿佛根本感觉不到锋利的白刃在自己身体上带来的痛楚。它以自己的肌肉封住骑士们的剑，随即还以迎面重重的一拳。这种纯粹两败俱伤的打法十分凑效，厚重板金铠在牛头魔惊人怪力攻击之下，就像面粉烤的小饼干似地脆弱无用。红色的血，蓝色的血迅速流淌到地板上，形成了一个个鲜艳的小水潭。
　　人与魔之间的战斗既激烈又短暂。不到一刻钟的时间，一切都平静下来了。连夫斯拉布在内，暗黑神法拉利斯的怀抱里增加了七名忠实的信徒。
　　牛头魔――不，是被困在牛头魔身体这所监狱中的彼德王子。彼德王子的生命之火，也几乎已经燃烧殆尽。腹部中了三剑，腿上的动脉中了一剑，心脏和肺部各中一剑――这些全都是无救的重伤。
　　挣扎着爬到祭坛上的芙劳丝身边，彼德紧紧地握住了女神官温软的小手，一股满足的表情浮现在他那丑陋的脸上。回复意识的芙劳丝早已泪流满面，她一面颂唱着全能的至高神之名，一面则企图向彼德已经受到严重创伤的身体施加回复的咒文。
　　没有用，芙劳丝虚弱的身体和精神，都使她的声音无法传达到至高神的心中。彼德无力地笑了笑，伸出手抚摸着芙劳丝的秀发。然后，慢慢地，停止了所有的动作。
　　三天后的清晨。
　　三角洲宫殿的庭园中，堆起了两个坟墓。一个较大的，埋葬了七位曾经是瓦利斯引以自豪的圣骑士，却因为命运的捉弄而掉进黑暗中的可怜人。而另一个较小的，则埋葬了一具巨大又丑陋，却依然拥有着水晶般纯净心灵的身体。
　　芙劳丝站在这位名义上的，自己丈夫的坟前，久久不愿离去。她已经不再悲伤。剩下的，只是一股淡淡的哀愁。
　　芙劳丝，我们走吧。
　　铁西欧斯的呼唤声又一次响起，勇敢、美丽、坚强的女神官深深地吸一口气，转身迎着朝阳走向了正等着她的下一个挑战。
　　再见了，彼德王子，再见了，勇敢的人。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

幻影之王子

　　Ⅰ

　　猎物是一只像是小马般巨大的山猪。
　　五位手握骑士枪的骑士们正骑着军马追赶着这只大猪。
　　前方冒出了滚滚砂尘。
　　并且传来了马蹄声以及骑士们的怒吼。
　　“如何，很勇猛吧！”
　　神圣王国瓦利斯国王瓦连如此说着。他说话的对象是个年幼的少年，他便是瓦连的独生王子亚列斯。
　　王子是在十年前出生的，那时候的瓦连已经五十几岁了。
　　看到王子以认真的眼神对他点头，瓦连的眼神难掩兴奋之情。
　　狩猎是实战训练之一。神圣骑士守护着神圣王国，而国王便是他们的领导者，负有讨伐邪恶，发扬至高神法利斯威光的使命，因此武术的训练是绝对不能轻忽的。
　　“好，我们也该走啦。”
　　国王从身边的骑士手中接过一把闪耀着银光的骑士枪。他将这把长长的金属长枪抱在腋下，轻轻但有力地对自己的爱马一喝。
　　“你也要成为一个伟大的骑士，然后迎娶一位侍奉至高神的圣女，因为我们神圣王国就是由骑士团与教团共同建立的。”
　　“我知道！”
　　亚列斯王子好强地说着。
　　“你可别忘了这样的志气喔。”
　　瓦连一踢马腹命令爱马向前奔驰。除了一位护卫王子的骑士之外，其他的亲卫骑士也跟随着国王向前。
　　虽然瓦连已经六十几岁了，不过骑马的技术却真的令人叹为观止。
　　“陛下成为国王之后，在所有的骑马竞技中也从不缺席，不只在年轻的时候几乎被称为无敌，即使到现在也常常获得优胜。”
　　亲卫骑士如此说着。
　　“无论是身为武人或是从政者，国王陛下都是相当令人尊敬的，殿下您一定要以陛下为榜样。”
　　“我知道啦。欧德尼，这都已经成为你的口头禅了。”
　　亚列斯天真的笑着。
　　“我之所以愿意钻研学问并锻炼武艺，也是希望想成为父王这样的骑士啊。”
　　神圣王国瓦利斯是以至高神法利斯的信仰为基础而成立的，所以国家的主人应该是法利斯神以及法利斯教团的大司祭。但实际上教团将所有世俗的政务全部交给了国王以及圣骑士团，其中也包括王国治安的维持以及抵抗外敌的工作。
　　因此王位并不是世袭的。在国王驾崩之后，法利斯教团的高司祭们便会召开会议，在圣骑士之间选出下一任的国王。
　　所以即使是王子，这位少年也未必能在将来即位为王。加上法利斯教团不喜欢让王位的继承变成世袭化，他甚至会因为现任王子的身分反而难以成为次任国王。
　　国王打算将亚列斯王子培养成一位圣骑士，而王子的教育负责人便是亲卫骑士欧德尼。
　　欧德尼认为亚列斯王子一定可以成为一位优秀的圣骑士，他的将来实在是非常令人期待。
　　欧德尼将视线移向国王离去的方向。他们已经为了追赶猎物而走远了。
　　然而就在这个时候。
　　他的身后发出了OO@@的声音。
　　后方是一片森林，长满了跟人一样高的野草及灌木。
　　声音听来像是正拨开草丛朝这里走来。
　　欧德尼以为是森林中的动物而不经意地转过头来，然而他的眼睛随即因为过于惊愕而睁大。
　　出现在身后的是魔兽。
　　是巨大的人形怪物，全身长满黑色的刚毛，头部则是公牛的外型。
　　魔兽站在距离王子不到数步的地方。
　　“王子～！”

　　欧德尼拼了命大声呼喊着，并且冲到了魔兽与王子之间守护王子，甚至连拔剑的时间都没有。
　　魔兽握紧手中的棍棒从上方挥下。
　　顿时欧德尼感到肩膀一阵激烈的冲击与痛楚，整个人也不由得摔下马来。这一摔使得后头部也受到了相当的冲击，意识就这么逐渐地开始模糊。
　　“王子……快逃啊……”
　　欧德尼如此拼命地叫着。
　　然而他并不知道自己是否有叫出声来，他的意识也在随后落入了黑暗之中。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　不知道究竟昏倒了多久。
　　在众人的呼喊声之中，欧德尼缓缓恢复了意识。
　　脑袋像是有阵浓雾般朦胧，他试着不断摇头以让自己清醒一些。
　　头部及右肩仍传来一阵阵疼痛，右手至今也还不能动弹。
　　欧德尼试着确认周围的状况。
　　亲卫骑士们正英勇地与刚才的魔兽作战，而国王瓦连就在欧德尼的身边。
　　瓦连国王茫然地注视着某个东西。
　　欧德尼不由自主地随着国王的视线看去。
　　而他也为眼前的情景感到惊愕。
　　他看到亚列斯王子丧生的惨状。
　　王子的头被打成粉碎，甚至看不出原来的样子，而他的腹部也被撕裂导致内脏露了出来。
　　他马上察觉到这是被吃掉的。
　　这只牛头的魔兽有着吃人的习惯。
　　就在这时，骑士们发出了高兴的呼声。
　　他们终于打倒了魔兽。魔兽遍体鳞伤地仰躺了下来，令人惊讶的是它竟然还有呼吸。
　　骑士们一起举起了剑准备给予最后一击。
　　“住手！”
　　国王突然如此叫着。
　　骑士们转过头来讶异地看着国王。
　　“赶快处理王子的伤势。”
　　“王子的伤势？”
　　欧德尼惊讶地反问着。
　　很明显再怎么努力也是回天乏术的，亚列斯王子已经死了。
　　而且现在的法利斯教团并没有司祭能行使苏生的奇迹。
　　“殿下他恐怕……”
　　“赶快把王子带回王城。”
　　国王的语气中含有令人无法辩驳的魄力。
　　欧德尼感到内心突然冒出一股寒意。
　　因为他察觉国王的视线并不是落在王子的尸体上，他正看着那只身负重伤的濒死魔兽。
　　而且国王凝视着魔兽的眼神，隐隐透露出疯狂的光芒…
　　“陛下……”
　　欧德尼已经说不出话来了。

　　“你们不听我的命令吗？赶快带王子回去……”
　　虽然亲卫骑士们露出讶异的表情面面相觑，不过他们仍然慢慢离开魔兽的身边准备执行命令。
　　“你们在干什么？”
　　欧德尼迅速制止了他们。
　　“殿下就在你们的眼前不是吗？”
　　欧德尼这番话使得骑士们的惊愕变成骚动。
　　“你在说什么，这是……”
　　一位骑士如此抗议着。
　　然而欧德尼却无视于这样的抗议，以缓慢的动作转过身来面对国王。
　　瓦连国王缓缓地点了点头。
　　“怪物的尸体就留在原地，你们赶快处理王子的伤势。”
　　在这一瞬间，欧德尼听到了他内心中某条弦断裂的声音。

　　Ⅱ

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民之中有人称呼这里为被诅咒之岛，因为这里有许多跳梁跋扈的魔物，而且四处都是人类无法接近的魔境。
　　弱小的人类总是依赖神之奇迹。
　　罗德斯的中南部有个被称为神圣王国的瓦利斯王国，是两百多年前由至高神法利斯的信徒所兴建的。
　　这里的王都名为洛依德，是位于法格河口一个三万多人口的都市。而象征着神圣王国的圣王宫便位于洛依德的中央，法格河畔的一个小小丘陵之上。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　守卫大声喊着法恩的名字。
　　眼前的大门发出沉重的声响打了开来。
　　瓦利斯王国的骑士队长法恩，牵着身旁一位身穿新娘礼服的女性走进了谒见大厅。
　　法恩自己也是穿得十分正式。
　　身边的女性名为芙劳丝，身为至高神司祭的她也有接受战士的训练，像她这样的人通常都被称为神官战士。
　　教团跟王国之间是彼此独立的组织，换句话说也无法受到王国的保护，因此教团必须为了自卫而组织神官战士团。不过在这个神圣王国瓦利斯之中，王国也必须守护法利斯的教义以及教团，因此此处神官战士团的成立，其实是为了守护不属于瓦利斯境内的法利斯神殿以及信徒。
　　而且基于法利斯的教义，他们跟邪恶的份子是誓不两立的。
　　看到这样的法恩与芙劳丝，使得位于谒见大厅的骑士与女官纷纷骚动了起来。
　　大厅中大部分的人，都还不知道目前发生了什么事情。
　　“在吵什么？”
　　坐在谒见大厅最深处那张王位的主人站了起来。
　　他便是瓦利斯国王瓦连一世。
　　国王笑得十分开心，然而他的眼眶周围却微微泛黑。
　　宫廷中的所有人都知道这位国王患了不治之症。毕竟他已经七十多岁了，这或许是无法反抗的宿命吧。
　　谁会成为下一任的国王呢？
　　这可说是瓦利斯宫廷现在最关心的一件事情。而其中最为有力的候补，正是目前进入大厅的骑士队长法恩。
　　“亚列斯王子今年也二十岁了。虽然他至今都为了修行而无法回来，不过先迎娶新娘过门也不是一件坏事。”
　　“新娘……”
　　大厅中再度出现骚动。
　　“嫁给那个王子？”
　　某人不经意的这句话传入了芙劳丝的耳中。
　　“欢迎你来。美丽的新娘，再走近我一点好吗？”
　　芙劳丝点了点头，注意脚边的裙摆缓缓向前。
　　“记得笑容。”
　　牵着芙劳丝的骑士轻声说着。
　　（又不是高兴的事情，有什么好笑的？）
　　虽然芙劳丝心中这么想，不过看了看周围的样子，她仍然勉强挤出了一丝笑容。
　　“我是亚列斯王子的新娘。”
　　她对着自己如此说着。
　　随即心中涌起了厌恶感。
　　芙劳丝与法恩缓缓走到了王位前面，因而能清楚看见瓦连国王衰老的脸。
　　（就是这位国王了。）

　　芙劳丝内心如此想着。
　　大约在十年之前瓦连国王出外狩猎的时候，他唯一的独生子亚列斯王子被突然出现的牛头鬼所杀害。国王在那个时候发疯了。不只将杀害王子的牛头鬼当作是自己的儿子，还将真正王子的尸体置之不理，把奄奄一息的魔兽带回王城仔细地疗伤。
　　这前所未有的事件使得瓦利斯宫廷跟法利斯教团都极为震惊，教团中枢甚至主张应该强迫国王退位。
　　然而深知国王德政的瓦利斯宫廷却无法接纳这样的做法，甚至使得宫廷与教团之间的气氛变得十分紧绷。
　　双方的争执将代表瓦利斯王国的根基开始动摇，也表示王国本身将逐渐衰弱，宫廷与教团都极力避免这样的结果。
　　在漫长的讨论之后，双方决定建设一座离宫囚禁这只魔兽。
　　他们在法格河口的三角洲上建立了一间近乎是堡垒的离宫，然后将牛头鬼囚禁在这里，而此地的警备任务，则交给了王子被杀害时与其同行的亲卫骑士们。
　　最令人意外的是，国王竟然对这个决定没有任何异议。
　　“王子也该外出接受修行了，而且在他结束修业之前，他是绝对不会回来王城的。”
　　他甚至对大家如此说着。
　　并且跟往常一样继续着国王应做的政务。
　　因此宫廷四处都讨论著国王究竟是否疯狂的问题。国王除了王子的问题之外一切正常，而且甚至不会将王子的话题提出来讨论。由于王子是出外进行修业，因此并不需要派人去寻找王子，连国王自己都不能插手。
　　因此国王的疯狂根本就没有造成问题。
　　不过就在最近，瓦连国王写了封信给法利斯大神殿，希望教团能够选一位圣女嫁给王子当新娘。这大约是十天之前的事情。
　　因此法利斯教团中枢再度将国王的问题拿出来讨论，同时下了一个重要的决定。
　　就是讨伐住在离宫的魔兽。
　　这次瓦利斯宫廷也没有反对。在双方协议之后，决定各派遣一名法利斯神官战士以及瓦利斯圣骑士执行这个任务。
　　被选上执行这个任务的，便是骑士队长法恩以及神官战士芙劳丝。
　　如今芙劳丝身上的新娘礼服无疑是穿给瓦连国王看的，以避免国王改变主意选择其他的新娘前往离宫。
　　“喔喔，真是美丽，王子一定也会十分高兴的。”
　　放松戒心的国王十分满足地点点头。
　　即使被称赞美丽，芙劳丝也没有感觉十分高兴。因为想到自己将成为怪物的新娘，即使是形式上的也感觉十分的恶心，她是好不容易才以意志力控制自己的。
　　“我们希望现在就可以出发前往离宫。”
　　芙劳丝像是位清纯的少女般低下头来说着。
　　“不用急，今晚就先留在城里好好恢复疲劳，我还要让骑士们为你办个宴会呢。”
　　“非常感谢陛下的好意，不过在下还是希望能早点出发，等到抵达离宫见到王子之后再好好休息……”
　　说谎在至高神的教义中是一种罪恶。虽然这是出自于善意的谎言，不过芙劳丝仍然感觉不大舒服。
　　“是吗……你这么希望能见到王子吗？”
　　芙劳丝点了点头。不过她早就因为愤怒与羞耻使得内心几乎想要怒吼了。
　　“好吧。帮我跟王子问好。”
　　“遵命。”
　　像是被解放般的安心感，使得芙劳丝终于露出了真正的笑容。
　　守卫高声报告两人离场。
　　谒见程序就此结束。

　　Ⅲ

　　法格河的三角洲大到几乎容得下一个洛依德。
　　不过这里除了一些渔夫居住的小屋之外，几乎都是荒废的广阔平原。其实在建立宫殿的时候，渔夫们就都接到了搬离这里的命令，现在住在这里的只有“王子”以及负责守卫的骑士，而且这些骑士如今也应该撤退了。
　　法恩与芙劳丝一离开谒见大厅，便坐上早已准备好的马车前往港口，然后雇了艘小船朝三角洲前进。
　　“我刚刚紧张死了。”
　　法恩叹了好大一口气如此说着。
　　他是指谒见国王时的事情。连站在芙劳丝身边的他都能感受到她的怒气，法恩非常担心国王是否会因此而开口责骂。
　　“我实在是不会演戏。”
　　芙劳丝不悦地说着。
　　“法利斯的教义是禁止说谎的。”
　　“的确如此，真的是非常抱歉。”
　　法恩对她低下了头。
　　不过芙劳丝却因而露出了困惑的表情。
　　“一切的元凶就是住在这里的魔兽，我们还是赶快打倒它吧！”
　　法恩点了点头，将视线落向远方的宫殿。
　　这栋建筑物等于是石制的要塞。虽然法恩并不是没看过监狱，不过知道建造这座宫殿之原因的人一定会这么想的。
　　此时法恩听到了OO@@的声音，因而不经意地回过头来。
　　这位法利斯教团的神官战士，就这么毫不做作地脱去了身上的新娘礼服。
　　就在法恩茫然的注视之下，她已经变得一丝不挂了。
　　像是海滨贝壳般雪白艳丽的肌肤，金色短发反射逐渐西斜的阳光闪闪发亮，如夏天大海般深蓝的双眼则充满了坚定的决心。
　　虽然经过千锤百炼的身体完全没有多余的赘肉，然而胸前及腰际的线条仍然相当柔和，纤细的四肢散发着青春的气息。
　　法恩自己也知道不能这样子看，然而他的视线就这么被吸引着无法移开。
　　此时芙劳丝察觉到了法恩的视线，然而这位法利斯之圣女却毫不在意。
　　反倒是法恩有点害羞地移开了视线。
　　由声音来判断，现在她应该正穿上新的衣物。
　　而且是战斗用的武装。
　　法恩自己已经穿上了板金铠并佩带长剑，盾牌则换了一个比较小的。这是他在进行徒步战斗时的武装。
　　“您久等了！”
　　后方传来了芙劳丝的声音。
　　法恩回过头来，走到她的面前之后便跪了下来。
　　“我要对您忏悔。”
　　他在胸前划着至高神之印。
　　“忏悔？为什么？”
　　芙劳丝感到有些不可思议地问着。
　　“因为我心中出现了不正当的念头。”
　　听不懂话中含意的芙劳丝微微歪过了头，不过在她理解是怎么一回事之后，她不禁掩住了双颊并满脸通红。
　　“真的很抱歉，因为我找不到适当的地方……”
　　由于出生在乡下的农村中，因此芙劳丝不很介意在外面赤身裸体，平常淋浴也都是在河边或是井边。

　　“不过我很高兴您仍然把我当成是位女性。”
　　这是她的真心话。
　　即使成为了神的侍从，也不代表自己完全舍弃了女性的身分。有异性认为自己很有魅力的话她仍是非常高兴的，何况对方是洛依德大神殿中所有女性所憧憬的骑士队长。
　　“好啦，我们走吧！”
　　芙劳丝对仍然跪在地上的法恩伸出了手。
　　法恩牵着她的手站了起来。
　　之后两人便并肩前进，目标是牛头鬼王子所居住的宫殿……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　走近点一看，会觉得宫殿比想像中小了许多。
　　外层是以灰色的石砖砌成的。这栋四角型的建筑没有屋檐，正面设置了一个弧形的大门，原本就十分沉重的木门还另外以好几片铁板加以补强。
　　如果不使用进攻城门的破门锤的话，除非请魔术师们咏唱魔法，不然要打破这扇门大概是不可能的。
　　“我们进去吧。”
　　法恩向芙劳丝使了个眼神之后朝门口走去。
　　大门前面站着一个人。
　　而且是骑士的打扮。
　　“欢迎来到三角洲之宫殿。”
　　人影缓缓向前走到了阳光照得到的地方。
　　如今太阳已经逐渐西下，洒在地面的阳光也开始泛红。
　　“欧德尼先生？”
　　法恩如此说着。
　　“正是在下。您就是骑士队长法恩吧？”
　　法恩缓缓地点了点头。
　　“这个任务应该只有法恩跟我负责而已不是吗？”
　　芙劳丝向前一步以质询的语气问着。
　　“所以您就是王子殿下的新娘？”
　　“我们已经谒见过国王，不过不知道国王是否接受就是了，但我的使命是要打倒这座宫殿里的魔兽。”
　　“真是位英勇的新娘。”
　　欧德尼沙哑地说着。
　　“或许两位可能不知道，为了防止殿下可能离开这里，这座宫殿的内部被设计成了一座迷宫，所以我才留在这里为各位带路，请问两位会介意吗？”
　　“当然不会，在下非常感谢您如此用心。”
　　法恩制止了正想开口的芙劳丝如此说着。
　　“真的可以吗？”
　　芙劳丝以只有法恩听得到的音量说着。她的语气中带着责备的意思。
　　“杰纳特司祭所希望的，是由我们两人打倒这座宫殿的魔兽喔。”
　　尤其是要由骑士队长法恩打倒。
　　他希望能把打倒离宫魔兽的功绩加诸在法恩身上，以便在下一次的选帝会议中推举这位高洁的骑士队长。
　　杰纳特高司祭在现在的法利斯教团中是最为优秀的神圣魔法使，能使用苏生之奇迹的司祭现在也只有他一位，连最高司祭都还无法使用的这个至高奇迹，杰纳特是在三年前才终于能够发动的。
　　也因此连教团最高的实力者也不能小看杰纳特司祭，如今这位司祭正试着改革这逐渐堕落及腐败的法利斯教团。
　　然而能理解他的人却很少，而且几乎是所有的圣职者都对这种彻底的改革保持高度警戒。
　　连最高司祭都不愿意支持他。
　　为了能彻底改革教团，必须要有人能够支持杰纳特。如果法恩能够成为瓦利斯之王，对杰纳特来说肯定是获得了一位强力的盟友。
　　因此对杰纳特保持警戒的其他司祭都希望能拥护其他的人选即位。然而现在并没有任何人的名声能胜过法恩，包括瓦利斯国民、教团里的年轻神官以及年轻的圣骑士们之间，法恩的受欢迎程度都是无与伦比的。
　　他们甚至如此称赞着他。
　　“百年只出一人之骑士。”
　　见到本人之后，芙劳丝认为法恩的确名符其实。
　　对法利斯教团而言可说是长年悬案的这只离宫魔兽，如果真的由法恩成功讨伐，绝对是推举他担任国王时所能提出的重要功绩之一。
　　但如果这座宫殿的骑士队长出面协助的话，好不容易得来的功绩可能会因而褪色，杰纳特司祭也绝对不希望变成这样的。
　　这都是基于政治上的考量。
　　既然宫廷与教团都属于组织，那么就永远都无法脱离政治。如果属于组织内的份子要实现自己的理想，就不得不进入政治的漩涡之中。
　　法恩肯定也能理解杰纳特的想法，他也是个会考量政治因素的人。
　　因此他之所以会欢迎这位骑士的协助，肯定是经过了多方面的谨慎考量。
　　“他们在这十年之间执行着艰苦的任务。对这座宫殿里的骑士们而言，打倒这只魔兽正等于为这一个任务打上完美的终止符。”
　　法恩就像是看透了芙劳丝的内心般静静说着。
　　芙劳丝至此也放弃了自己的主张。
　　只有这样的人才适合瓦利斯国王的位子。即位的人必须对政治有所概念，但也绝对不能只以政治作为唯一的考量。
　　“介意我为两位带路吗？”
　　欧德尼重新提出了邀请。
　　“就麻烦您了。”
　　芙劳丝对这位骑士队长点点头如此说着。

　　Ⅳ

　　正如欧德尼所说的，宫殿内的构造简直就是复杂的迷宫。
　　通道与门的复杂组合，使得原本应该不大的这座宫殿似乎无限的宽广。
　　铁靴在走廊地板上敲出尖锐的声响，再经过层层石壁的反射，使人感觉就像是有几百人在这座迷宫中前进似的。
　　天花板及墙壁都装有七彩玻璃，经过玻璃洒进来的阳光被染成了红、青、绿等各种颜色，在通道及墙壁上映出了幻想般的气氛。
　　芙劳丝不禁感觉像是身处梦境。
　　“各位有没有觉得，走在这座迷宫里会有种不可思议的感觉呢？”
　　走在前面的欧德尼突然回过头来如此说着。
　　时间上的巧合就像是看透了芙劳丝的心思似的。
　　“是哪一种感觉呢？”
　　法恩静静地问着。
　　“感觉就像是进入了精神世界似的。这座迷宫的门有真实也有虚幻、通道有小巷也有宽敞的大道，各位难道不觉得很像人类的内心吗？”
　　“对我来说就……”
　　法恩暧昧地回答着。
　　然而芙劳丝却可以理解欧德尼所说的。
　　对这里陌生的人进入宫殿的话，他的感官一定会因而麻痹的，这座迷宫中一直充满着这种气氛。
　　“建造这座宫殿的是矮人族的工匠，他们一听到建造这座宫殿的目的，连蓝图都不制作就来动工了。不过像他们这样的人来说，这样的建筑一定会包含一些隐喻的吧！”
　　欧德尼面对前方自言自语地说着。
　　大地之妖精矮人族是优秀的工艺师及艺术家，据说他们所制作的东西拥有魔法般的效能。
　　五官之所以会麻痹或许也是因为这个原因。
　　芙劳丝不禁觉得不太舒服。她总觉得似乎一直在相同的地方徘徊。
　　“待在这座迷宫久了之后，我其实思考过很多事情。例如说十年前的国王陛下，难道陛下真的疯了吗？还是只是外表看起来是装疯卖傻呢？”
　　“当然是肯定疯了。”
　　芙劳丝肯定地说着。
　　“不然的话，他怎么可能会为了一只魔兽而建造宫殿？”
　　“然而陛下在这十年间还是把瓦利斯王国统治得很好啊，这种事情是一个疯子做得到的吗？”
　　欧德尼一瞬间回过头来对芙劳丝如此说着。
　　正如他所说的，除了王子这件事情之外，瓦连国王非常的聪明而优秀，他这十年来的统治简直像是磐石般稳固。
　　“可是……”
　　芙劳丝并不会因此而接受这种看法。毕竟国王的这一个愚蠢行径，不知道卷入了多少无辜的人。
　　首当其冲的被害者，无疑就是欧德尼等守卫离宫的骑士们。然而他们似乎并没有对国王抱持憎恨，难道是把王子被杀的过错全揽在自己身上吗？
　　骑士对国王誓忠是理所当然的事情。然而芙劳丝心里仍感到不悦，难道即使国王疯了，骑士也必须要继续效忠下去吗？
　　“瓦利斯是神圣之王国，绝对不允许有人饲养魔兽的。”
　　芙劳丝脸上甚至露出了嫌恶的表情。
　　“但是对陛下来说它是王子，为了王子建立宫殿并没有什么好奇怪的。”
　　“可是现实上……”
　　“这只代表在这件事情上，对我们而言的现实跟陛下的现实有所不同罢了。”
　　欧德尼这番话中蕴含了某种不可思议的魄力。
　　芙劳丝不禁沉默了下来。

　　“我也是活到了这把年纪才领悟到，其实现实并非是一种绝对的东西。我认为自己看到的真实与他人所见肯定有所差异，或许所有人眼中所看到的现实全都不尽相同，而我们所谓的疯狂，也只是其中的差异性是否过于明显罢了。”
　　芙劳丝不禁感觉到背脊传来一股寒意。
　　这番话是从欧德尼的口中说出来的。
　　这位骑士队长在驻守这座宫殿时，究竟是以怎样的态度来思考事情的？
　　“我不能认同你的看法。”
　　芙劳丝像是要否定什么般极为中肯地说着。
　　“事实只有一种，人类是因为内心不够坚强才使得所见的现实有所不同，只有至高神法利斯在天界所见的事实才是独一无二的。”
　　“伟大的至高神是吗……”
　　欧德尼发出了沙哑的笑声。
　　“那么神也太残酷了吧。”
　　“竟敢如此……”
　　芙劳丝感到极度的愤怒。
　　她不由得回头看着法恩。这位骑士队长从刚才就一直保持沉默。
　　看来法恩似乎相当的紧张，这是芙劳丝从来没看过的。
　　他肯定察觉到了什么。
　　然而芙劳丝不知道他发现了什么，只看到法恩一直注视着走在前面的欧德尼。
　　“好啦，我们到了。”
　　此时欧德尼愉快地说着。
　　芙劳丝往前方看去。
　　前方右转之后是一条走道，尽头则是一道巨大的门。
　　“里面就是亚列斯王子的寝室。”
　　欧德尼严肃地说着。
　　“终于来了。”
　　芙劳丝对法恩如此说着。
　　同时也握紧了手中的锤w。
　　法恩只是默默地点了点头。然而总觉得他的表情有些怅然。
　　“走吧。”
　　欧德尼说着把门推了开来。
　　沉重的铁门发出尖锐的摩擦声，缓缓朝内侧打了开来。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　被推开的门板随着巨大的声响停了下来，冲击似乎震撼了整座宫殿。
　　门已经完全打开了。
　　内部阴暗得什么都看不清楚。
　　“有照明吗……”
　　在芙劳丝还没说完时，屋内突然出现了火光。
　　摇曳的红色光源照亮了室内，似乎是有人点燃了火把。
　　芙劳丝不禁疑惑地在想到底是谁，然而欧德尼却毫不在意地走进了房内。
　　芙劳丝也连忙要跟过去，但她的右手却被抓住了。阻止她的是法恩。
　　“怎么了？”

　　芙劳丝说到一半便抿紧了嘴角。
　　因为法恩以眼神对她使了个暗号。
　　法恩默默地带头走在芙劳丝的面前。他的右手已经握紧腰间的剑了。
　　看来这里应该是警备骑士生活的地方。里头有桌椅以及棚子，要在这里生活并不会有什么大问题。而深处则是另一扇铁制的门。
　　铁门前面站着四名骑士，而且是全副武装。看来他们也是负责守卫这座宫殿的骑士。
　　其中一个骑士手中握着火把。
　　欧德尼走到了自己的同僚前面，然后转过身来面对着芙劳丝等人。
　　“这是怎么一回事？”
　　欧德尼并没有说自己的同僚还留在宫殿中，因此芙劳丝如此询问着他并试着向前一步。
　　“芙劳丝司祭……”
　　法恩再度阻止了他。
　　他再度以眼神试着传达内心的想法，并且示意要芙劳丝观察这些守卫的骑士们。
　　因此芙劳丝开始仔细观察欧德尼等人，并且终于察觉到了他们身上放出来的杀气。
　　这些骑士打算杀了他们。
　　“我并不是要伤害你们的名誉。”
　　法恩像是要劝说他们般说着。
　　他大概在蛮早之前，就已经理解到欧德尼的意图了。
　　“要结束这场悲剧的应该是你们啊，请各位在我们的目击之下奋勇战斗吧。”
　　虽然是劝说，然而法恩的表情却充满了无比的悲哀，或许他早就知道他们根本听不进去了吧。
　　“我们已经没什么名誉能伤害了。”
　　欧德尼露出了自嘲的笑。
　　“因为所有的名誉早在十年前就全部失去了。”
　　“可是你们在这十年间担任这么艰辛的任务，再大的罪过也早已经偿还了不是吗？其他的骑士以及教团的人，肯定也会认同你们的名誉已经重新建立回来的……”
　　法恩拼命想要说服他们，芙劳丝见状也不禁一阵心痛。
　　“名誉这种东西已经无关紧要了。”
　　欧德尼像是要打断法恩这番话般说着。
　　“我们只是忠实执行着自己的命令。”
　　“这是怎么一回事？”
　　芙劳丝几乎已经无法压抑内心的愤怒了。
　　他们所表现的行为只有邪恶两个字可以形容。欺骗他人并要夺取他人的生命，这根本就不是神圣王国的骑士应有的行为。
　　“我们没有接到陛下新的命令，所以我们的任务就是守卫这一座宫殿。”
　　“国王马上就要退位了！”
　　“不过现在还没有退位。”
　　欧德尼非常干脆地说着。
　　“我们唯一的任务，就是要消灭所有入侵这里的人！”
　　就像是以这句话为暗号般，欧德尼背后所有的离宫骑士都一起拔出了剑。
　　“你们疯了吗！”
　　芙劳丝的声音因为愤怒而颤抖。

　　“我刚刚就说过。没有人能断定哪些事情属于正常或是疯狂。要说真有人知道的话，或许就只有那位无名的疯狂之神吧。”
　　“竟敢说出这种邪神的名字！”
　　听到这话而极度激昂的芙劳丝，几乎已经要举起锤w冲过去了。
　　“我并不想与诸位作战。”
　　法恩似乎察觉了芙劳丝的意图，马上站在她的面前并如此说着。
　　“那就给我离开这座宫殿！”
　　“这也不行……毕竟这座宫殿的存在本身就是一种罪恶。”
　　“这到底是谁认为的？是至高神法利斯、腐败的教团还是那个优柔寡断的宰相！”
　　“这是我自己的想法，所以我才会来到这个地方。”
　　“你确认过陛下的看法了吗？”
　　“没有。因为如果在那时候遭到否决的话，我就不得不对陛下出手了……”
　　芙劳丝不禁怀疑起自己的耳朵。
　　眼前的骑士竟然宣称要对自己所服侍的国王下手，而且他还是拥有骑士队长资格的上级骑士……
　　负责警卫的骑士们内心不禁激烈地动摇。
　　“你说你……不惜杀害陛下？”
　　“如果我相信这才是正义的话……”
　　法恩的语气中并没有半点迷惑。
　　“原来如此，原来还可以有这样的想法啊，为什么我没有想到呢……”
　　欧德尼十分懊悔地轻声说着。
　　“然而一切都太迟了。”
　　“现在还是来得及的，我们一同矫正这个错误，为这场悲剧打上终止符……”
　　“拔剑吧法恩！你绝对是一个很好的对手，不过可别小看我这个原亲卫骑士队长欧德尼了！”
　　如此说着的欧德尼也拔出了剑。
　　“无论如何您都不愿意收手吗？”
　　“唆！我们唯一的任务就是彻底执行陛下的命令！”
　　“我知道了。”
　　法恩闭上眼睛抬起头对天空祈祷，之后缓缓地拔出了腰间的剑。
　　银色的剑刃被火把照射，在一瞬间染上了血红的颜色。
　　“圣骑士队长法恩，在此候教！”

　　Ⅴ

　　在战斗开始的一瞬间，芙劳丝毫不犹豫地向前跑去。
　　“快退后！”
　　她如此对法恩说着。
　　法恩听从指示，在一瞬间便离开到了门外。
　　五个骑士朝芙劳丝杀了过来。虽然所有人都有一些年纪了，然而他们的动作完全没有因而迟钝。很明显的他们除了在平常负责守卫外，并没有荒废了剑术的锻炼。
　　“至高神法利斯，请您赐给我力量！”
　　芙劳丝如此有力地喝着。
　　全身一瞬间被纯白的光芒所环绕，并且以放射状爆发开来。
　　接近的骑士们都因为这道光的爆发而弹了开来。其中一名骑士的头部重重摔到了深处的铁门上，就这样当场动也不动了。
　　法恩迅速地冲进了房内。
　　同时手中的剑也朝一名骑士挥去。
　　法恩的攻击实在是相当的迅速，真不愧被称为百年一人的骑士。
　　虽然对方好不容易以盾牌挡了下来，但架式却因而完全崩溃。法恩当然不会放过这个机会，迅速以剑尖瞄准骑士的喉咙刺去。
　　剑在一瞬间贯穿了对方的喉咙使其丧命。
　　那时芙劳丝清楚的听到，法恩轻轻咏唱了至高神之名。
　　让对手瞬间丧命也是他自身的慈悲之一吧。
　　还剩下三名骑士。
　　芙劳丝以其中一名为对手，欧德尼以及另一个骑士则与法恩对峙。
　　不过身为圣骑士的他们仍然不会以二打一。
　　欧德尼退了下去，静静地守候着同僚与法恩的战斗。
　　法恩以漂亮的剑技追击着对手，最后从下段牵制之后迅速改从上段挥剑，对手的头颅就这样飞舞在空中。
　　在这时芙劳丝也已经打倒了那个手持火把的骑士。头被打碎的骑士就像是断了线的玩偶，无力地倒在地上并流出鲜血及脑浆。
　　锤w跟剑不同，无法像法恩那样干脆地打倒对手。
　　然而芙劳丝并没有感觉到罪恶感。因为在交剑的时候便可以感觉到，敌人对自己确实是有杀意的。
　　芙劳丝捡起了火把举在头上。
　　最后存活的欧德尼应该会以法恩为对手的。
　　“真是了不起……虽然并没有怠惰了练习，不过看来是天生资质的不同。你们是被神选择的勇者，我们则是普通的人类罢了，所以我们才没能保护王子。如果十年前在场的是你们的话，一定不会发生这样的悲剧的。”
　　看着同僚尸体的欧德尼，以平静得令人惊讶的语气如此说着。
　　“已经够了吧？难道您还不愿意收手吗？”
　　法恩几乎已经是在求他了。
　　虽然芙劳丝认为他们根本不需要同情，然而同为骑士的法恩，或许能够更为体会到他们的心情也不一定。
　　然而欧德尼仍然摇了摇头。
　　“我不可能在此收手。即使只剩下我一个人我也要贯彻命令，这才是圣骑士应负的使命。”
　　欧德尼举起剑朝法恩突击了过来。
　　法恩的脸上浮现了无法言喻的悲哀。
　　他握紧了剑准备迎击正突击过来的欧德尼。从上段像是闪电般挥下来的一击砍向法恩的脑袋。
　　芙劳丝一瞬间还以为法恩被砍中了。
　　然而法恩却在剑刃即将砍中前抽身而退。
　　剑在毫厘之差中落了空。法恩好几根头发在空中飞舞，他的额头上也留下了一条红线。

　　不知道是计算错误，还是欧德尼的剑技比想像中还要犀利。
　　法恩的身体在一瞬间放低，并且挥剑朝擦身而过的欧德尼腹部砍了过去。
　　速度快到连芙劳丝都没有看清。
　　周围响起了刺耳的金属声，随后则是某种东西被切开的声音。
　　欧德尼的身体就这样静止下来，并且保持僵硬了好一阵子。
　　在像是时间都停止的数秒钟后，欧德尼的身体终于缓缓向前倒去。
　　“欧德尼先生……”
　　法恩跪下来呼唤着这位骑士队长。他的语气夹杂着无比的痛苦。
　　“为什么您一心寻死？”
　　法恩难过地如此问着。
　　“难道没有其他的路可选了吗？难道这才是骑士的本分吗？”
　　“我不知道……”
　　欧德尼如此回答。他的声音虽然痛苦，然而却有种澄净的感觉。
　　“你说得没错，我们其实是有其他的选择。即使是违反陛下的命令，即使这么一来陛下将会有所变化，甚至为此我们必须对陛下出手，我们都必须要消灭那只魔兽，这才是我们真正该做的……”
　　说到这里，欧德尼不禁咳出了大量的鲜血。
　　“其实我也早就搞不清楚，陛下究竟是正常还是疯狂了……”
　　法恩凝视着欧德尼的眼神充满了无比的悲伤。他集中了所有的精神倾听着欧德尼临死之前的一字一句……
　　“我也早就不知道自己是否正常了，因为在这十年之间我必须把那只魔兽当作是真正的殿下。如果那位聪明的亚列斯王子平安无事的话，相信一定可以跟眼前这位美丽的法利斯圣女成婚的……”
　　欧德尼再度咳出了鲜血，然而他的右手却缓缓地移动。
　　他取下了腰间的钥匙递给法恩。
　　法恩点头收下了这串沾满了血的钥匙。
　　“法恩队长，请你结束这一场悲剧吧。这才是你应完成的任务。愿你能成为下一任国王，愿瓦利斯永远和平……”
　　欧德尼就这样断气了。
　　即使是在芙劳丝的眼中，欧德尼的表情也是十分的安详，就像是终于找到了自己的归宿般。
　　“难道这些人只是一心寻死吗？”
　　芙劳丝如此问着法恩。
　　这对不是骑士的芙劳丝来说是无法理解的。
　　法恩轻轻地点了点头。
　　“其实在十年前王子被杀的时候，他们就等于是已经没有灵魂了。他们只是被国王的疯狂束缚在这座宫殿中，就像是不死之生物一样。所以要解除这座宫殿的诅咒，就等于必须要消灭掉他们这几近虚无的生命……”
　　法恩握紧手中的钥匙为他们默哀。
　　芙劳丝也在胸前划着法利斯之印为他们祈祷。
　　芙劳丝无法理解这些骑士的心情，毕竟他们的精神支柱并不是至高神的教义，而是他们心中的骑士之道。
　　等到默哀结束之后，法恩缓缓地站了起来。
　　他的视线与芙劳丝相合。
　　两人点了点头之后朝深处的铁门走去。
　　门后就是牛头之魔人了。
　　法恩将欧德尼给他的钥匙插入钥匙孔。
　　然后缓缓地朝顺时针一转。
　　开锁的声音比想像中还要大。
　　法恩与芙劳丝各自按着一片门板并一起推开。
　　铁门无声无息地打了开来。
　　门后满是青白色的魔法光芒。这个房间里什么摆设都没有，只有地上散落着十年间被啃得精光的动物骨头。
　　牛头鬼就在房间的最深处。
　　看到法恩等人的它像是肉食野兽般吠叫着。
　　芙劳丝开始感觉到，原本静止的时间终于缓缓运作了。
　　“我们上！”
　　法恩与芙劳丝握着武器向前跑去。他们的对手是这座诅咒宫殿的主人，也是从可怜人类内心的疯狂精神中诞生出来的幻影之王子……

　　Ⅵ

　　“骑士队长法恩参见陛下。”
　　法恩深深地敬了个礼，然后走进国王的寝室。
　　身穿正式司祭服的芙劳丝也随后进入。
　　摆满了豪华装饰品的宽敞房间深处摆设了一张大床。
　　站在床边的是宰相盖萨克以及亲卫骑士队长多洛斯。另外还有几名忙碌的侍女穿梭其中。
　　室内点着香，因此充满了一种特有的馨香味，然而其中却混杂了一丝像是腐臭的味道。
　　这无疑是从国王的身上散发出来的。
　　距离那座宫殿发生的事情至今已经三个月了。
　　期间发生了一件令人无法想像的大事件。
　　位于瓦利斯西南方摩斯公国的深山中，出现了原本应为异世界生物的可怕魔神族。
　　魔神在罗德斯各地出没，将岛上的居民打落至恐怖的深渊。
　　瓦连国王是在离宫事件发生三天之后，才得知王子丧生的不幸消息。
　　得知王子噩耗的国王就这样倒在王位上，并且变得再也无法振作。病情一天又一天的恶化，如今驾崩也只是时间上的问题了。
　　“是法恩吗……”
　　瓦连甚至连起身的力气都没有，就这么以虚弱的声音说着。
　　“是的。”
　　法恩走到床边，然后单脚跪地向国王敬礼。
　　“摩斯的状况如何？”
　　法恩缓缓道出了摩斯的现况。小国林立的摩斯地方原本为了对抗魔神而打算团结起来，然而这个计划却宣告失败，相反的甚至还有国家打算与魔神联手，企图藉这个机会称霸整座罗德斯岛。
　　“是吗……”
　　瓦连转过头来，以疲惫的视线凝视着法恩。
　　“魔神如此的嚣张，我这把老骨头却什么都不能做，实在是令人遗憾啊。”
　　“芙劳丝司祭也来了。”
　　法恩就像是要打断国王般如此说着。大概是避免他因为担心魔神的事情而影响身子吧。
　　“喔喔，芙劳丝是吗！”
　　国王的表情在一瞬间露出了喜悦。
　　“可以叫她来我的枕边吗？”
　　法恩点了点头，并转头看着芙劳丝以眼神示意。
　　芙劳丝缓缓向前，将脸贴近了国王的枕边。
　　“父王，请您一定要提起精神啊……”
　　她露出微笑如此说着。
　　“喔喔，你愿意认我这个父亲了吗……”
　　国王苍白的脸由于喜悦而恢复了血色。看到他的眼角因为湿润而闪耀，法恩不禁感到一阵心痛。
　　瓦连国王闭上眼睛频频点头，之后轻声对芙劳丝说了句话。
　　芙劳丝将耳朵凑到国王的嘴边，大概是听不清楚他说的话吧。
　　国王再度以只有芙劳丝听得见的声音说了一次。
　　芙劳丝的表情在一瞬间变得讶异，过了不久才缓缓恢复了微笑。
　　但却是若有所思的微笑。

　　在当天晚上，瓦利斯国王瓦连一世便与世离别了。
　　国王驾崩的消息在第二天告知了瓦利斯所有人民，并且在三天后在法利斯大神殿举行了盛大的葬礼，全国的国民也在当天换上了丧服。
　　身穿丧服的法恩与芙劳丝参加了这场丧礼。法恩负责担任守棺的骑士，芙劳丝则是以国王亲族的身分随侍在旁。
　　仪式结束之后已经是傍晚了，之后法恩招待芙劳丝来到他的家中吃晚餐。
　　“国王陛下竟然在这么重要的时候驾崩了。”
　　两人默默地结束了晚餐。喝着饭后红茶的芙劳丝像是终于想起来般如此说着。
　　“下任国王似乎要等到魔神战争结束之后才会选定，大概会由功绩最为彪炳的骑士担任吧。”
　　法恩静静地点了点头。
　　“只希望不要有人为了争取功名而丧生就好了。”
　　法利斯教团很明显是要圣骑士们彼此竞争。虽然不知道他们在想些什么，不过与其计较个人的功名，现在最重要的应该是让骑士们团结起来才对。
　　在新国王人选尚未决定之前，所有的政务将由盖萨克宰相代理。
　　“那天晚上，陛下究竟对你说了什么？”
　　法恩突然改变话题如此问着芙劳丝。
　　瓦连国王将芙劳丝叫到了枕边。法恩一直不知道那时的国王到底说了些什么。
　　芙劳丝将手中的茶杯放回桌上，之后便静静凝视着法恩。
　　“您不说的话也没关系的。”
　　看到芙劳丝困惑的表情，法恩不禁连忙追加了这一句。
　　“他只说了一句话。对不起……”
　　芙劳丝轻声地说着。
　　“连我也有点搞不清楚了。”
　　“你是说陛下是否疯狂吗？”
　　芙劳丝点了点头。
　　“我想起了那个骑士所说的。人的内心就像是一座迷宫，究竟什么叫做正常、什么又叫做疯狂，或许根本没有人知道事情的真相……”
　　芙劳丝看着杯中冒出的白烟，就像是自言自语般悄悄说着。
　　组成罗德斯甚至是整个世界的，正是这些像是正常又像是疯狂的人类。如果真是如此……
　　“不只是人心。即使是现实的罗德斯岛也像是一座迷宫。面对被解放出来的魔神，大家都不知道应该要怎么办，就这样彷徨迷惑且寻找不到真实。或许就某些部份而言，整个罗德斯都早就已经疯狂了……”
　　“这个岛也已经疯狂了……”
　　法恩就像是要体会芙劳丝的这番话般反覆说着。
　　“如果真是如此……”
　　法恩凝视着芙劳丝碧蓝的眼眸。
　　“这样的疯狂将会诞生出怎么样的幻影？又会因而咒缚了什么？”
　　芙劳丝不禁感到背脊发寒而缩起了身子。
　　“我们只能一同祈祷，希望这样的悲剧别再发生了。”
　　芙劳丝静静闭上眼睛，将双手交叉在自己的胸前。
　　“目前我们唯一能做的，或许就只有相信自己并战斗下去了。”
　　法恩不自觉握紧了拳头。
　　“说得也是。”
　　芙劳丝露出了像是圣女般的微笑看着法恩。看到这样的笑脸就感觉自己像是得救了般。
　　“不过这并不是孤独的战斗。我有法恩先生您在我身边，还有纳协鲁跟弗雷贝等可靠的同伴喔。”
　　法恩也露出笑容点了点头，同时也想起了在摩斯遇见的那位聪明少年。
　　会有许多同伴和他一同面对这个疯狂的世界。
　　这就是内心最大的支柱了。
　　即使是身处最深奥的迷宫，只要永不放弃的话，总有一天终将会抵达出口的。

　　(完)

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

魂之魔神

　　I

　　“龙眼”海兰是一个绿意盎然的国度。
　　领土内环抱着妖精族居住的大集落――镜之森，占国土一大半面积的雅玻拉山脉层峦叠嶂，树木郁郁葱葱。
　　耕地和草原，集中分布在沿国土南北走向的河流两侧细长的平原上，人民们以农业和畜牧业为生。蔓延着的绿色将这片土地全部覆盖。和浓郁幽暗的绿色不同，这一片绿色是柔和明快、充满生机的。
　　在道路两侧广阔的牧草与谷物的农田边眺望，有一对男女正并排骑马缓缓前行着。
　　那位男子是原来史卡德的皇太子、如今海兰的龙骑士纳协鲁。另外一位是还未与他正式结婚，但却已经住在一起的未婚妻――海兰第一公主拉菲妮娅。
　　两个人，从海兰的王城出发已经向北走了三天了，目的地是迈先王赐给他们的领地。
　　在这以前，纳协鲁曾经作为边境的伯爵接受过迈先王的领地。和拉菲妮娅缔结婚约后，被赐予了新的领地来替换原有的领地。当然，现在领地的面积远比以前的广阔，不过相对的距离也更加遥远。
　　“既然成为了领主，就一定要去看看领民的情况啊……”
　　拉菲妮娅耐心的劝导着对领地毫无兴趣的纳协鲁并陪他一同前往。对于纳协鲁来说，管理领地，还是等到魔神战争结束后再开始考虑吧。
　　和魔神开战到现在，一直都是以摩斯的联合骑士团为主展开攻击，但是，纳协鲁数次想参加战斗的提议都没有被接纳。
　　“就算妹妹愿意让你去，这麽大的功劳，也不能让给你啊”
　　这是海兰皇太子杰斯塔说的话，不知道是出自本心还是开玩笑，但这些话都代表了联合骑士团众人的心里的想法。
　　其实纳协鲁根本没有打算抢功劳，他只是单纯的想和魔神战斗并打倒他们，他比摩斯的任何一个骑士都渴望上战场。
　　另外还有一个人比纳协鲁更加渴望打倒魔神，那就是南方矮人族的铁之王弗雷贝，和作为百之勇者在罗德斯岛各地与魔神战斗的“赤发之佣兵”贝鲁特。
　　如今这两个人，都在海兰王城纳协鲁的别馆中生活。另外还有其他的人，比如说像法恩和渥特这样的贤者，还有被称为圣女的妮斯和佛劳丝，大家都是为了协助纳协鲁而聚在一起的。
　　如果优先考虑胜利的话，没有他们参加和魔神作战真是一件让人非常担忧的事。但是摩斯的联合骑士团却拒绝他们的帮助，骑士们有自己所谓的尊严，这一点是比性命还重要的。
　　所以纳协鲁现在唯一能做的事，就是为联合骑士团祈祷胜利了。
　　“你的心又飞到哪里去了？”
　　这个时候，拉菲妮娅的声音，让纳协鲁从沉思中清醒了过来。
　　“在考虑联合骑士团的事。希望他们的好运能一直继续下去……”
　　纳协鲁诚实的回答到。
　　“说得没错啊”
　　拉菲妮娅也压抑的点了点头。
　　在她的心中也充满了苦战和不安。因为对手可是狡猾的、擅长使用各种各样特殊技能和魔法的魔神，就算是骑士也不能等闲视之啊。一旦迷失方向，也许会遭受到无法想象的О堋？br>“如果不是杰斯塔王兄，而是两位双胞胎哥哥参加骑士团的战斗的话，应该就没有什麽好担心的了……”
　　在拉菲妮娅眼中，在身为伟大父亲――迈先王的继承者的这种重压之下，王兄杰斯塔显得有些太个人英雄主义了。
　　那是决不认输的性格。真不敢想象他万一战败了会怎麽样，真是让人非常担心啊。
　　在这一点上，两位双胞胎的哥哥佛罗伊和里塞就显得相当聪明和有头脑了，即使联合骑士团全灭，他们俩也一定能活着回来。
　　（如果是纳协鲁，又会怎麽样呢？）
　　拉菲妮娅不禁自言自语的问着。
　　即使在看人方面对自己的眼力一向很有自信的她，在面对纳协鲁的时候也没办法冷静的判断。一边会担心他不知去向何方再也不回来，一边又坚信他一定会为了自己而回来。
　　处在完全的矛盾之中的正是她现在的心情。
　　“说起来，领地差不多快到了吧”
　　听到纳协鲁微笑着的话语，拉菲妮娅才好像突然醒过来的样子。
　　“对不起……”
　　还是说些什麽吧，像这样胡思乱想是完全没有意义的。
　　“没有办法啊。联合骑士团要面对的这场战争，不只是关系到摩斯公国的命运、甚至还牵动着整个罗德斯岛的生死存亡呢。一旦发生联合骑士团战败的事，也许会有不少的国家背叛我们向魔神投降。我认为这场战争和过去发生在摩斯的内乱是如出一辙的”
　　“确实如此啊”
　　拉菲妮娅也是摩斯公国的公主。对这样一直不断重演的历史也一定有着更加深刻的体会。举例来说，海兰和“龙爪”连顿在缔结同盟的契约之前，两国之间曾经存在着非常激烈的争端。
　　迈先作为杰出的国王使海兰在摩斯各国中显露头角，领悟到战争是愚蠢的连顿先王，将被赞颂为“高原之宝石”的第一公主嫁给迈先，要求与海兰缔结同盟。她就是现在海兰的王妃，也是拉菲妮娅他们的母亲――薇兰王后。
　　但是，假若海兰的势力稍有衰退，也许和连顿的关系将会再次的恶化。就是现在，在和史卡德的魔神战斗结束之后，“龙之盟约”被打破，海兰被各国孤立，连顿也采取中立的立场。
　　突然的宣布停战，实在不得不承认连顿的外交手段厉害。
　　“领地马上就要到了。就算不能忘记和魔神战斗的事，也请不要在领民的面前露出难看的脸色啊”
　　听了拉菲妮娅的话，纳协鲁点了点着表示同意。
　　尽管不是被要求赐予的领地，但是将领民放在最重要的位置是作为领主应尽的义务。
　　“这个领地，在此之前是属于国王的直辖地吗？”
　　听到纳协鲁的问话，拉菲妮娅默默的点了点头。
　　“这块领地，父亲在很早以前，就打算给我了。如果我是和海兰的骑士结婚一起生活的话，将会在这里建立新的家园”。
　　纳协鲁深深的感受到了迈先王对女儿如此温柔的用心。
　　不论拉菲妮娅和谁在一起，只要作为的她结婚对象都将获得领地和爵位。
　　说起来在骑士之中没有领地的人很多，还有一些即使有领地但也只具备居住权而不具备永久继承权。
　　“那麽现在是谁在管理这块领地呢？”
　　作为国王的直辖地，有可能是村长来代替领主的工作，或者是任命文官和商人作为税务官管理事务，再或者是由国王亲自指派的骑士来代替领主治理领地。
　　“现在是近卫骑士哈赛尔在管理这个地方。因为如今的这块领地，已经作为守卫北方国境的重镇了……”
　　“妮娅，关于这位近卫骑士，你对他很了解吗？”
　　之所以会这样问，是因为纳协鲁看到了当拉菲妮娅提到这位近卫骑士名字的时候，脸上不自觉地流露出了一丝笑容。
　　“是这样的，在3年前，哈赛尔一直在我的身边担任护卫的工作。而那个时候的我，经常跑到王城的外面去玩……”
　　“给别人带来麻烦了？”
　　“才没有那样的事呢”
　　拉菲妮娅说着露出了不满的表情。
　　如果说是三年前，拉菲妮娅应该还是个孩子。会惹麻烦也是理所当然的。之所以能体察这样的心情，是因为在那个年纪的纳协鲁也是非常聪明淘气的吧。
　　拉菲妮娅轻轻的叹了口气，将不快的情绪赶跑，再次恢复了笑容，望着纳协鲁的脸庞。
　　回想一下，两人之间像这样不是为了他人利益而争论的情况还是第一次发生。但这也是两个人的关系变得亲密的证据，想到这一点拉菲妮娅就觉得高兴起来。
　　“如果我和魔神战斗不能返回领地，能否请这位骑士代我作为领主来管理这个村子呢？尽管是迈先王把这里托付给我的，但是……”
　　“因为父亲没有特别的交代，这样做应该可以得到认同。而且关于哈赛尔的统治，也从来就没有什麽不好的传闻……
　　“这样我就安心了”
　　纳协鲁自言自语道。
　　正因为如此，在他的心中又升起了和魔神战斗的想法。
　　而且，就算自己的武运用尽没有了，再去专心经营领地也不错。纳协鲁掌握有如何酿造史卡德的特产麦酒的方法。而且领地位于自由都市莱丁的附近，让领地的领民们过上幸福的生活应该不是太难的事。但是，这种事情并不是能够预测的。
　　即使魔神被消灭了，战争也不会结束。现在的罗德斯岛存在着很大的邪恶，正确的事物不能被认同，只有诉诸于战争这种手段来解决。
　　（也许这已经成为统一整个罗德斯岛的战争。）
　　一想到这里，纳协鲁的心情又沉重了起来。
　　也许是因为他自己，感觉到没有处于这个漩涡的中心吧。
　　（这是邪念啊）
　　纳协鲁自言自语道。
　　全部的事都等到消灭魔神以后吧。未来的事，即使到了那个时候再考虑，也足够赶得及。
　　“不要忘记笑脸哦”
　　再次的被拉菲妮娅规劝，纳协鲁只有遵照这个话作了。可是这个笑容，最多也只能算是苦笑而已……

　　II

　　纳协鲁和拉菲妮娅到达领地的时间，正好赶上非常不凑巧的时间段。
　　那是在白天和傍晚的中间时段，人们都在忙碌的进行着各种各样的工作。
　　但是，只要是看到纳协鲁他们的人，都会放下手里的工作，到山丘上建立的小城市的广场中，慢慢的集合起来。
　　因为作为先发使者的见习骑士已经提前到达这里了，所以，这里的人们早就知道会有新的领主到来。
　　纳协鲁按照早先和拉菲妮娅作出的约定，脸上充满了热情的笑容，不断的向领民们打着招呼。
　　但是，人们并没有如预期的那般回应纳协鲁的问候，无论是谁，脸上都没有笑容，而且也没有一个人开口说话。
　　“好像不受欢迎的样子呢”
　　纳协鲁驱马慢慢靠近拉菲妮娅的坐骑身边，轻声的说道。
　　拉菲妮娅当然早就注意到这个情况了。而且看他的样子，向是遭受了很严重的打击一样。
　　“以前来这里的时候，并不是这个样子啊。唯一不同的，只有那个时候的我还是个孩子……”
　　以前是陪同父亲――迈先王一起来这里视察的。而且我到现在还记得当时领民们欢呼雀跃的情形。
　　“不受欢迎的可能是我吧。或许是因为我毕竟不是作为海兰的龙骑士，而是作为史卡德王的儿子来接受这块领地的缘故吧”
　　“这样的事……”
　　拉菲妮娅的脸色一下变得惨白起来。
　　因为在海兰的国内，她从来没有遭受过这样的“欢迎”方式，该如何应对，她已经完全不知所措了。
　　“只有通过时间，让大家慢慢来了解我了”
　　纳协鲁说完，将视线投向了城门的方向。
　　打开用铁板加固过的厚实木门，一位身穿礼仪用甲胄的骑士从里面走了出来。
　　他就是作为这里代理领主的近卫骑士――哈赛尔。这位骑士看上去非常年轻，大约比纳协鲁年长两、三岁的样子。
　　褐色的短发和古铜色的肌肤给人以精悍的感觉。
　　在他后面，是作为先发使者被派遣而来的见习骑士的少年，他的脸上也透露着奇怪的表情。
　　“欢迎来到这里，拉菲妮娅公主，纳协鲁殿下！”
　　哈赛尔来到两人的面前，恭敬的问候着。
　　纳协鲁和拉菲妮娅从马背上跳下来，依次礼节性的向每个人问好。
　　跟在他们身后的见习骑士的少年顺势牵过他们的马匹，径直向马房走去。
　　“这究竟是怎麽一回事？虽然我没有说一定要举行什麽隆重的欢迎仪式，但领民们的态度也太过于无礼了”
　　“非常抱歉……”
　　面对拉菲妮娅公主如此严厉的质问，哈塞尔诚惶诚恐的低下了头急忙解释着。
　　“因为就在昨天，领地内突然出现了魔神的踪迹，所以村民们都非常的害怕”
　　“魔神？”
　　拉菲妮娅和纳协鲁不由得面面相觑。
　　“请安心，我们已经成功的讨伐了”
　　“辛苦您了，这真是了不起的功劳啊”
　　纳协鲁从心底表示了由衷的感谢和赞叹。
　　作为近卫骑士的哈塞尔可以一个人打倒魔神，看来具备了相当高强的本领。纳协鲁在心中如此想着。
　　“那个魔神在咽气的时候，高声嘶喊着纳协鲁殿下的名字，说他是背叛者……正因为是让纳协鲁殿下来当这里的领主，才导致我们的村子成为被魔神袭击的目标，一般村民都怀有这样的想法，所以才会做出这些无礼的举动，请拉菲妮娅公主您原谅他们……”
　　听到哈塞尔的解释，纳协鲁终于明白了一路上村民们奇怪态度的原因了。
　　但是，还有一个谜团尚未解开。
　　那就是为什麽到目前为止，魔神并没有直接袭击他们两人。当然，也不仅仅是对他，一直以来，魔神们都很少使用暗杀这种手段。
　　唯一的例外的事应该就是曾经有镜像魔神盗取了白银骑士法恩先生的容貌，成功偷走了瓦利斯王国的至宝――“神圣武器”，同时杀害了诺比斯的领主盖洛德公爵并替换了他。
　　可是我被授予这块领地的事情，魔神是怎麽会知道的呢？
　　“或许在此之前，魔神一直关注着我的行动吧，这还真是无上的荣幸啊”
　　纳协鲁不由的苦笑了两声。
　　但是试着想一下，纳协鲁曾孤身一人潜入史卡德的王城发动袭击，而且还同时在史卡德各地进行各种各样的挑衅，因此，无论是魔神还是史卡德的骑士，都中了这个挑衅的圈套对纳协鲁非常的痛恨呢。
　　“在下认为，村民们可能并不希望纳协鲁殿下来到这里并成为他们的领主”
　　“你说什麽！！！”
　　听到哈塞尔骑士的话，拉菲妮娅气得脸色都变了。
　　“这是身为骑士的你该说的话吗？即使没有能力治理好这个领地也应该由他本人来宣布，还用不到别人来指手画脚！”
　　如此严厉的口气和态度，完全充满了一个公主的威仪和尊严。
　　拉菲妮娅早已长大成人不再是当初那个不懂事故人情的少女了，纳协鲁对这一点早已经了解的相当清楚了。所以对她的反应并不感到吃惊，可是这对作为3年前拉菲妮娅护卫的哈塞尔来说，却是一个非常大的意外。
　　“我只是负责向您传达现在村民们的心情，毕竟在此之前，我是作为这里的代理领主，对我来说保护领民们的生命安全是最重要的事情。”
　　虽然有些畏惧，但哈塞尔依旧阐明了自己的观点和立场。
　　“我明白了”
　　看见拉菲妮娅又要激动的说些什麽，纳协鲁抢先一步制止了她，并用平静的口吻做出了回答。
　　“我会返回王都亲自向陛下说明的，在我没有彻底消灭魔神之前，我都不会再返回到这里，这样大家也能安心了。假使魔神不在的话，我想应该什麽问题也没有了吧……”
　　既然作为领主，就有保护领民的义务。但对纳协鲁来说，只是为了保护领地上的上千居民，就被限制在这块土地上，不能自由行动实在非他所愿。如果像现在这样离开，或许会被讥讽为无能，可是却不用再留在这里了，这对纳协鲁来说也未尝不是一种解脱吧。而且，这也是村民们所希望见到的结果。
　　“纳协鲁……”
　　拉菲妮娅无言的望着纳协鲁，不知道该说些什麽来安慰他。
　　相反，纳协鲁对此显得并不介意，并且微笑着向哈塞尔寒暄着。
　　“无论如何，今晚请让我们在城内休息一下吧。万一魔神在今夜发动袭击，可能我也有参加战斗的机会”
　　“当然可以。毕竟在这座城里，您还是领主”
　　纳协鲁微笑的点了点头，同时递给还在忿忿不平的拉菲妮娅一个温柔的眼神，拉着她一起走进了城内。

　　III

　　在近卫骑士哈塞尔的引导下，拉菲妮娅和纳协鲁被带到了城堡内三楼的一间房间里。
　　因为这里是为正式领主准备的房间，所以一看就知道从来没有被使用过。生活用品一应俱全，打扫得也很细致，算得上是纤尘不染。
　　最里面的房间是卧室，并排放着两张挂着薄纱的床。
　　随着哈塞尔的告退，房间里终于只剩下他们两个人了，拉菲妮娅再也忍不住眼中的泪水，扑入纳协鲁的怀中轻声抽泣着。
　　“不要尽往坏处想”
　　纳协鲁拥住拉菲妮娅的双肩，轻声的安慰着她。
　　“你不后悔吗？像这样的被人毁谤，而且还要被当作是因为害怕魔神而要逃回王都去的胆小鬼。这里是海兰的领地，不是魔神的领地啊”
　　“我没有后悔过，只能算有些麻烦而已。尽管我不介意返回领地，但是任命我做这个村子的领主的是迈先王啊。村民们的控诉是叛逆王国的，应该不会被接受”
　　“这是理所当然的。如果是因为非人道的统治，被领民控诉是无可非议的。但你什麽也没有做啊。只因为你的存在对魔神是一种威胁，他们却反而要你离开，这是没有理由的。对魔神怎麽能用这种姑息的态度，况且，和对魔神战斗的人，不是应该被称颂的吗？领民们说那样的话，简直是舍弃了作为人的尊严。而且，连哈赛尔都没有劝说村民们改变心意，反而肆无忌惮的对你说出了无礼的话，这是一个代理领主该有的态度吗……”
　　“好了，冷静些”
　　纳协鲁说完在拉菲妮娅的额头上轻轻吻了一下。
　　（没有办法冷静啊……）
　　尽管拉菲妮娅在心中如此回答，但想到如今只有他们两个人在，拉菲妮娅还是用双手环抱住纳协鲁，将脸深深的埋在他的胸口。
　　只是这样做，她的心情就会不可思议般的平静下来。
　　只要纳协鲁在身边，即使其他什麽都没有了也无所谓，一切都可以重头在来。
　　“……平静下来了”
　　过了好一会，拉菲妮娅的脸上终于再次绽放了笑容，不是敷衍，之前纷乱的情绪，现在完全镇静下来了。
　　“太好了”
　　纳协鲁微笑着，轻轻地吻了一下拉菲妮娅的唇。
　　出人意料的是，拉菲妮娅并没有闭上眼睛，而是睁大双眼望着眼前拥有英俊面庞的纳协鲁。
　　“好像贝鲁特大人的样子呢，原来纳协鲁哄女孩子的手段也是很高明的”
　　拉菲妮娅一边调整着呼吸一边说。
　　“真是难对付的丫头啊”
　　纳协鲁心里这样想。却并没有说出来。
　　随后，拉菲妮娅走进了一间有长椅的房间，一面向纳协鲁招手一面坐了下来。
　　“现在该怎麽办呢？一直像这样下去就什麽都不能作了啊”
　　“可是现在不明白对方的意图，要如何处理我心中也没有底，如果渥特老师在就好了”
　　听到纳协鲁的回答，拉菲妮娅的心头不竟涌出了一丝罪恶感。
　　因为这次出门，名义上是去视察领地，实际上是拉菲妮娅为了避开贝鲁特和渥特他们，单独和纳协鲁享受二人世界而特意安排的。
　　“如果是以我的性命为目标，那麽直接对付我就好了。为什麽会去袭击领地的村民们？难道魔神的目的只是不要我成为这块领地的领主，被这里千万的领民所排斥吗？”
　　曾几何时，纳协鲁被摩斯全国的人猜疑为敌人。但是他依靠自身的行动，将这些流言纷纷击碎。而且凭借实力被人们所信赖，冠以“天空之龙骑士”的美誉。但是现在这种荣耀再次失去了，就算纳协鲁拥有超越魔神的能力，也难以洗清这个罪名。
　　“如果只是单纯的为了让你痛苦，或许以我为攻击目标更好一些呢”
　　拉菲妮娅半开玩笑的说。
　　“就算是玩笑，我也不想听到这样的话。你知道这是我最害怕发生的事。我所做的一切都是为了和你更加幸福的生活下去，如果失去你，这和我被魔神杀掉没有什麽质的区别”
　　“所以，你的责任重大哦”
　　拉菲妮娅掩饰不住心底的喜悦。
　　对她而言，这是最希望听到的答案。
　　“你不在家的时候，我会非常小心谨慎的，请你安心的和魔神战斗吧”
　　“一切拜托你了”
　　纳协鲁一面说一面将手轻轻地放在了拉菲妮娅的腰间。
　　“还有一种可能，这次计划的主谋不是魔神而是史卡德的骑士。对他们来说，我和你一起拥有海兰的领土是非常严重的背叛。”
　　在潜入史卡德之后，纳协鲁掌握了一定的情报。现在的史卡德不光只有布鲁克王被魔神控制，还有一些重返史卡德的骑士，都被魔神们控制了。在他们之中，对魔神抱持怀疑态度的人也在不断增加。可惜的是，每位骑士都被不同的魔神严密的监视着一举一动。
　　这些事实让纳协鲁更加清楚的明白了，现在的史卡德只是一个被魔神操控的傀儡而已。
　　“史卡德的骑士们，还在期待着纳协鲁你的回归吧”
　　“也许如你所想的，但是我绝不会回去。而且我已经清楚的向史卡德的骑士们表明了这种态度，那就是――和魔神同一阵线的人，就是我纳协鲁的敌人”
　　其实，在纳协鲁潜入史卡德的时候，曾经亲手杀了一位史卡德的骑士。那位骑士受到魔神的蛊惑，妄想一统罗德斯全岛，在这种愚蠢的野心附体之下，向纳协鲁偷袭，最后被纳协鲁杀死。
　　“你这样想…”
　　“只是彻头彻尾的猜测而已，轻率的作出判断是兵家大忌。而且，现在令人心烦的事还有一大堆呢”
　　“令人心烦的事？”
　　“下一步到底该如何行动呢？”
　　没有回答拉菲妮娅的疑问，纳协鲁继续自言自语的说着。
　　“或许安静的待着就是最合适的行动吧！”
　　拉菲妮娅轻声说道。
　　“不明白啊！但是，在我们还未来到领地之前，魔神就已经开始行动了。甚至恐怕在我们派出先发使者来到这里之前，就已经开始了行动。这一切，不可能都是偶然吧？”
　　“等阿道尔来这里的时候问一下或许就清楚了。说不定他见过魔神的样子也不一定”
　　阿道尔是纳协鲁负责教导的见习骑士，也是这次作为先发使者派到领地的少年。那个孩子虽然不是什麽名门世家的子弟，但却是位非常聪明伶俐的少年。纳协鲁相信他长大后一定会成为一名非常优秀的骑士，对此，拉菲妮娅也深信不疑。
　　阿道尔现在应该在马房照料纳协鲁和拉菲妮娅的坐骑。
　　不能再这样漫无目的的等下去了，拉菲妮娅突然站起身来。仿佛知道拉菲妮娅要去做什麽，纳协鲁微笑着点点头并没有说什麽阻拦的话。
　　光看拉菲妮娅的面孔，一定会认为她是一位文静的少女，但出乎众人意料，她却拥有非常活泼的性格。
　　正因为如今两个人的关系已经非比寻常，所以她更加多了一些出乎意料的举动。目送着拉菲妮娅一路小跑、远去的身影之后，纳协鲁收起了笑容略微皱了下眉，脸上的神情变的严肃而凝重。
　　“不能在这里白白的浪费时间，也许我该采取强硬的手段…”
　　随即纳协鲁站起身来，去找近卫骑士哈塞尔商量。他希望哈塞尔能帮他将领民的代表们集合在村子内的旅馆里听他做出的决定。
　　一天的时间稍纵即逝。
　　或许马上就要到魔神们兴风作浪的时间了。

　　IV

　　村子内的旅馆位于南面的入口处，是临街建造的一栋建筑。一楼是餐厅，在一楼的最深处和二楼大概有20几间客房。最多的时候，大约能容纳一百人左右在这里住宿。
　　作为连接商业之都莱丁的主要城镇，每天都有大量的客商往来于此，因此这里的经济非常繁荣。
　　但是自从和魔神开战以来，来摩斯旅游和进行商业活动的人变少了，现在这个旅馆里连一个客人也没有。
　　不过对纳协鲁来说，这样更好，那些在村子里引发的风言风语就不会在摩斯境内广泛的传播开来。
　　这样做并不是为了顾全自己的名声，虽然那些村民并不会这样认为。
　　在不大的饭厅内布置着数十张餐桌，作为村子的代表也大约来了十几个。
　　纳协鲁偕同拉菲妮娅最后进入了饭厅。
　　站定后，他们用目光环视着在场的每个人。
　　大家都低下了头，不敢和纳协鲁他们的目光相对，仿佛他们拥有邪恶的魔鬼之眼一样。
　　在接收到这样的暗示目光之后，纳协鲁和拉菲妮娅不约而同的在心底叹了一口气。
　　“那麽下面宣布我的决定”
　　听到这句话，村民们的脸上都露出了诧异的表情，一个个摒住了呼吸，等待纳协鲁宣布他的决定。
　　“我是接受迈先王的任命而成为这里的领主的人。因此不论你们说什麽，或者是对我有多麽的不满，我都不打算放弃这个身份！对于不能服从国王命令的人，一律视为海兰的叛逆者，将会受到严厉的处罚！！”
　　纳协鲁的每一个字都说的掷地有声。
　　话音未落，他便一个转身义无反顾的向屋外走了出去。
　　拉菲妮娅无言的跟在纳协鲁的身后一起向外走去。在临出门的一刻，她用充满悲伤的眼神看了看在场的每一个人。
　　“很抱歉让你们失望了。作为海兰的第一公主，今天所发生的一切，我永远都不会忘记”
　　接着，拉菲妮娅的身影也消失在了屋外。
　　纳协鲁和拉菲妮娅并肩走出了旅馆，踏上了回城堡的路途。
　　随着渐渐的走远，拉菲妮娅脸上突然浮现出一个恶作剧式的笑容，低声询问着纳协鲁。
　　“刚才我演得如何？是不是很了不起？”
　　“非常出色啊，就算是专业的演员，也没有妮娅你表演得入木三分呢”
　　纳协鲁也半开玩笑的回答。
　　“但是，不知道那些村民会怎麽想呢？是从此变得害怕你？还是开始憎恨你呢？”
　　“这就要看他们觉悟的程度了。现在最重要的是把他们从恐惧魔神的状态中解放出来”
　　对于纳协鲁的话，拉菲妮娅点头表示同意，但心中多少感觉到有些寂寞。
　　“不管怎样，这是目前唯一可行的办法，至于以后事态会如何发展我们也只能静观其变了”
　　“不知道魔神下一步会有什麽计划呢？”
　　“是啊，不知道事情会怎样发展？”
　　（要是能知道魔神下一步的打算就好了）
　　纳协鲁的心中如此想着。
　　随后，两个人谁都没有再说话，在最后一抹夕阳落下之前回到了城堡中。
　　与此同时，在旅馆的饭厅内，村民代表们正展开着激烈的争论。
　　“那位龙骑士坚决要当领主啊…”
　　身为村长的老人用镇定的声音说。
　　“魔神频繁的攻击我们的事实是大家都有目共睹的”
　　对于老人的话，在场的每一个村民都随声附和着表示同意。
　　那位龙骑士并不打算长久的留在村子里，像那样的年轻人怎麽能够成为领主呢？”
　　杂货店的老板挥舞着拳头大声叫嚷着，激动的仿佛要从椅子上跳起来。
　　他大声宣扬着纳协鲁和魔神私通的传闻，还认定就是因为这个原因，才使得海兰和周围其他的国家交恶，引起摩斯全土的内战。
　　“我们的领主，在两年前就是哈塞尔大人了。一直到现在都是，只有他尽心尽力的保护着我们，在过去，他把山里偷袭我们的妖魔赶跑，现在，他又成功的讨伐了恐怖的魔神！”
　　在村子的郊外拥有土地的农场主，兴奋的高声表达着自己的意见。
　　“伟大的迈先王从很早以前就告诉我们。他打算让拉菲妮娅来继承这个村子。娶公主殿下为妻的骑士，也许将成为我们这个村子的领主。哈塞尔大人来到这个村子的时候，我就认定他是公主殿下未来的结婚对象了。和国王陛下在一起的时候是多么的令人仰慕啊。而且，这也是我一直衷心期待的”
　　听了农场主的话，哈塞尔默默的闭上了双眼。在他的面前浮现出了3年前拉菲妮娅的样子。那个时候的他只有17岁，从担任见习骑士开始，一直跟随在公主的身边。公主对他比对任何人都好也是事实。自己的主君不是迈先王，只有公主才是他愿意拼了性命去保护的人。这个想法，即使到了今天也没改变过。
　　“但是，任命那位龙骑士担任这个村子的领主一职的不是别人正是迈先王陛下自己啊”
　　“如果说起龙骑士，他们可是作为国家守护神一样的存在啊。而且听说，那个人抓到的是一只野生的古龙。”
　　村民中有两个年纪比较轻的人站起来发言。
　　“野生的龙……”
　　在一片嘈杂声中，人们不禁面面相觑。
　　“但是，如果欢迎那位龙骑士作我们的领主，魔神的攻击就会持续不断的袭来啊”
　　“尽管被称作龙骑士，但他原来不是史卡德的王子吗？”
　　“那个人的母亲应该是迈先王的妹妹艾莉莎公主。毕竟他的身体里面也流淌着海兰王家的血液啊”
　　村人们七嘴八舌的发表自己的意见，旅馆的饭厅内充满了一片嘈杂声。
　　“大家请安静！”
　　村长大吼了一声，人们纷纷安静了下来。
　　“我们究竟要怎样做才好呢？”
　　农场主代表全体村民向村长询问到。
　　但是村长并没有回答，只是将目光投向了抱着双臂、闭目低头持续沉思状态中的哈塞尔骑士。
　　“请您告诉我们该怎麽做。我们愿意听从您的意见。”
　　哈塞尔慢慢的睁开了双眼，走到了大家的面前。
　　“我是一个骑士。尽管守护你们是我应尽的义务，但是国王的命令我也必须绝对服从”
　　哈塞尔的脸上充满苦恼的神情，然后伴随着他沉重的铁靴声，缓缓的走向了屋外。
　　剩下的村民们不由的再次面面相觑。
　　然后有很多的人发出了深深的叹息声。

　　V

　　回到城中，和见习骑士阿道尔一起用了些简单的晚饭后，纳协鲁和拉菲妮娅便回到了自己的房间，打开房间内的木制窗户并肩站在一起，面向旅馆的方向眺望着。
　　纳协鲁从城中的武器库中挑选了合身的锁铠。另外还有剑和盾，一并放在了房间内的长椅上。
　　“那里，还亮着灯啊……”
　　看见了从旅馆的一角中透露出的一丝光线，拉菲妮娅自言自语的说着。
　　“对他们来说，这也许是个无论如何也得不出结论的议题吧”
　　确实如此，他们在心中已经认定哈塞尔是他们的领主。但是现在，却要一个魔神军团统治者的儿子来代替他们心目中的英雄。他们一定是这样认为的。
　　“就算这样，他们也不应该有想要辞退国王任命的领主这种念头啊……”
　　拉菲妮娅露出了不敢相信的神情，轻轻的摇了摇头。
　　“那个都是因为和魔神交战的缘故吧。人们害怕魔神的出现，无法按照常理思维所做出的反常举动吧”
　　“要是能快点结束这场战争就好了……”
　　“我也想快点结束啊”
　　嘴里回答着拉菲妮娅的问题，可是纳协鲁的心已经飞到了联合骑士团与魔神交战的那个战场上。
　　在那里没有自己真是令人着急。而且甚至连贝鲁特和法恩都没有随行真是太令人懊恼了。
　　因为这个原因，不知道会有多少年轻的骑士白白付出了自己宝贵的生命。如果佛劳丝和妮斯在那里的话，一定会发动“治愈的奇迹”挽救更多人的性命的。
　　“世事不能尽如人意啊……”
　　纳协鲁将一只手握成拳头，用力的在另外一只手的手掌上敲了一下。
　　就好象在火中燃烧的木材发出的爆破声，拉菲妮娅被吓了微微的颤抖了一下、转头凝视着纳协鲁。
　　“不管在什么地方，你的眼中只有魔神的存在啊”
　　拉菲妮娅略显寂寞的说。
　　“那是因为魔神还没有从这个罗德斯岛上消失啊”
　　“战争能快点结束就好了……”
　　拉菲妮娅只是再一次的重复刚才说过的话。
　　其实在这之前，自己已经不记得反复说过多少次这样的话了。原来是计划两个人在这座城堡里轻松度过每一天现在也变的不安起来。
　　原本是打算来这里休假的，可是怎么会引起这样的事件呢？只能说是纳协鲁和魔神的恩怨纠葛太深了。
　　就在这个时候。
　　见习骑士阿道尔居然连门也忘记敲，就飞一样的冲进了纳协鲁和拉菲妮娅的房间。
　　做为阿道尔的管理人。拉菲妮娅正准备叱责他这种无礼的举动时，纳协鲁已经先一步的站了起来。
　　“是魔神出现了吗！”
　　伴随着问询的同时，纳协鲁已经冲向长椅拿起了放在上面的剑和盾。
　　“哈塞尔大人已经赶过去了”
　　“明白了”
　　纳协鲁点点头，飞快的从屋子中冲了出去。
　　“请让我跟您一起去”
　　因为阿道尔还只是一个见习骑士，只有经过监护人同意才可以参加战斗。
　　“拉菲妮娅，你留在这里”
　　“我明白”
　　拉菲尼亚点点头，低声为纳协鲁祈祷。
　　但是，这个时候她深爱的纳协鲁早已经飞奔出了屋外，没办法听到她的祝福了。
　　由见习骑士阿道尔带路，纳协鲁在无边的黑夜中疾驰。
　　然后，在距离旅馆不远的空地上，看到了正在和魔神对峙的近卫骑士哈塞尔。
　　那是一只容貌异常丑陋的魔神。
　　那只魔神的头部是一个骷髅的形状，右手从肘部开始就变形为一个巨大的镰刀。如果它穿上黑色的长袍的话，那简直和传说中的死神一模一样。
　　关于这个魔神的来历，纳协鲁一清二楚。虽然只是第一次见到实体，但相关它的资料已经在魔神之书中有很详细的记载。
　　“是魂之魔神啊……”
　　纳协鲁自言自语的说。在所有的下位魔神中，它应该是一个最恐怖的对手了。不但拥有物理和魔法的攻击能力，还拥有一种神秘而且特殊的不为人知的能力。
　　“在两天前袭击你们的，是和它相同的魔神吗？”
　　“没，没错”
　　大概是被魔神的样子吓坏了，阿道尔结结巴巴的点头说着。
　　“原来如此啊……”
　　纳协鲁点头的同时，举起了剑和盾绕到魔神的身后，为哈塞尔作援护。
　　就在电光火石间。
　　魔神发动了进攻，哈塞尔也同时迎了上去。
　　只一眨眼的瞬间，魔神的首级就飞上了黑色的夜空。
　　真是完美无瑕的一击啊。
　　从远处围观这次对决的村民当中。爆发出了潮水一般的欢呼声。
　　“干得真漂亮啊……”
　　纳协鲁一边收起剑、一边轻声说道。但是，在他的瞳仁中却闪过一丝如同匕首的刀刃般细微的疑虑。
　　“哈塞尔大人，再一次从魔神的手中拯救我们的村子！”
　　一个村民兴奋的高声叫嚷着。
　　也许是被这句话所刺激，村人们开始齐声高呼着哈塞尔的名字。
　　“只有哈塞尔大人才是我们这个村子领主的最佳人选！”
　　不知道是谁，大喊了一声。
　　在场的每一个人，仿佛都支持刚才的这句话，向着漆黑的夜空，举起了自己的拳头。
　　“哈塞尔大人，做我们的领主！史卡德的王子，滚回史卡德！！”
　　村民们反复的重复着这句话，最后简直变成了全体的大合唱。
　　“这个，就是你们的回答吗？”
　　纳协鲁脸上浮现出一个讽刺的笑容，慢慢的向哈塞尔走去。然后单膝着地，确认倒在地上魔神的尸体，“干的很漂亮”
　　纳协鲁在次站起身来，向哈塞尔说道。
　　“做为领地的管理者。这是我应尽的义务。”
　　哈塞尔回答道。
　　但是，在这个时候，听得到的只有村民们持续不断的欢呼声。哈塞尔才是领主的最适合人选，史卡德的王子，滚回史卡德去……
　　（史卡德，我一定会回去）
　　面对村民们的呼喊，纳协鲁在心中回答道。
　　（但是，那是为了要消灭魔神）
　　纳协鲁的眼光环视着周围的每一个村民。
　　人们将哈塞尔和纳协鲁团团围住，形成一个环状。并渐渐缩小包围圈，持续不断的高喊着刚才的话……
　　“明白诸位的意思了！”
　　纳协鲁朝不断逼近的人群大吼了一声。
　　这种迫力，使村民们吓了一跳，马上安静了下来。
　　“明天，还是在这个地方，请大家集合。到时候，我一定会给大家一个明确的答复”
　　说完，纳协鲁把目光转向表情僵硬的哈塞尔。
　　“请您也一同出席。做为这个村子的领主出席”
　　听到这句话，从村民中爆发出如雷鸣般的欢呼声。
　　“遵命……”
　　哈塞尔用非常礼貌的态度和口吻作出了回答。
　　纳协鲁点点头，向见习骑士阿道尔作了个手势，便一同踏上了回城堡的路，拉菲妮娅还在城堡里等他回去。

　　VI

　　窗外的大地，已经被一片黑暗所淹没。
　　在面前，还能看见一丝篝火的亮光。
　　人们集中在和魔神对决的场所，到现在都还没有散去，大家在那里一起唱着歌，等待明天的到来和新领主的诞生。
　　“这样做好吗……”
　　近卫骑士哈塞尔脸上充满了苦恼的表情，自言自语的说。
　　“这样做，都是为了拯救村民。而且……”
　　（说得没错，你做的很好）
　　在他的心中，不，应该说是从他的灵魂深处有这样一个声音回答道。
　　哈塞尔仿佛想要拒绝这个声音似的，用力的摇了摇头。
　　就在这个时候，传来一阵敲门声，哈塞尔的身体不觉一震。
　　如今，他住在城堡的一楼。隔壁屋里住着的见习骑士阿道尔也早已经睡下了。另外就只有住在两楼的海兰公主拉菲妮娅和史卡德出身的龙骑士纳协鲁了。
　　哈塞尔走向门口的方向，无言的将门打开。
　　黑暗的走廊内，站着一位身穿纯白衣装的少女。看到那个熟悉的身影，哈塞尔仿佛连呼吸都停止了。
　　“拉菲妮娅公主……”
　　哈塞尔声音略带沙哑，随后侧身为公主让开了路。
　　“请进”
　　拉菲妮娅平静的走进房间。看到在房间内的中央有一张长椅，便弯腰坐了下去。
　　“到这边来啊”
　　拉菲妮娅脸上露出一个甜甜的微笑，向她在孩提时代如同兄长一般仰慕的近卫骑士哈塞尔打着招呼。
　　仿佛是被这个笑容迷住了似的。哈塞尔缓缓的朝她身边走了过去。然后单膝跪在她的身边。
　　“您好美，就如同……”
　　“谢谢”
　　不等哈塞尔说完，拉菲妮娅就打断了他的话。
　　“你从很多年前就一直这样对我说啦。我知道你要说我就像我的母亲一样美丽”
　　少年时代的拉菲妮娅是短头发、看上去就象是双胞胎王子的兄弟一样，练习剑术、学习骑射。常常弄得自己受伤，被父母斥责。
　　哈塞尔他们护卫的骑士也对此头痛不已。
　　“关于这次的事件，我感到非常的抱歉……”
　　哈塞尔拘谨的说。
　　她来这里是要和我说村民的事吧，哈塞尔不禁在心中思量道。
　　但是拉菲妮娅用一个笑容阻止了他的话。
　　“关于那件事，纳协鲁有自己的决定。我来这里只是想和你说说话，我们已经很久没见面了”
　　拉菲妮娅微笑着向哈塞尔说着。
　　听到这句话，哈塞尔脸上露出了一个放心的表情，昔日那个美丽的小姑娘如今已经成长为一位出色的公主了。
　　但是，这个表情很快就转为僵硬。
　　那是因为他想起公主现在已经是史卡德出身的龙骑士的未婚妻了。
　　“恐怕还是要对您说抱歉”
　　哈塞尔再次低下头说道。
　　“请您解除和那位龙骑士纳协鲁大人的婚约。如果不那样做，我担心拉菲妮娅公主您会有危险……”
　　“我会有危险，为什麽这样说？”
　　拉菲妮娅用平稳的声音询问哈塞尔。
　　“魔神是这样说的”
　　哈塞尔有些气馁的低下了头。
　　“原来是这样啊。凡是和史卡德王子有关系的人，全部都要杀死……”
　　“如果说做为纳协鲁的未婚妻被杀死的话，那也是我从心底希望的”
　　拉菲妮娅避开哈塞尔的视线，自言自语说的说。
　　“拉菲妮娅公主！”
　　听到公主这样说，哈塞尔的脸色大变。
　　“请不要小看魔神！他们是来自异世界的魔物，一定会言出必践的”
　　“消灭魔神，不是你说过的吗？”
　　“正因为我和魔神战斗过所以才知道他们的恐怖”
　　哈塞尔脸上露出了苦涩的表情回答拉菲妮娅。
　　“我和这里的村民是不同的。魔神之类的东西，我一点儿也不害怕。就算现在魔神出现在我的面前，我也会这么告诉他的。如果想要杀我的话就尽管来杀吧。我决不会逃跑的。因为我是那个发誓要消灭所以魔神的人的妻子……”
　　做完充满决绝的发言，拉菲妮娅缓缓的从椅子上站了起来。
　　“公主殿下！”
　　哈塞尔将整个身体跪了下去，再一次的请求拉菲妮娅公主解除和纳协鲁的婚约。
　　“我是从心里爱着纳协鲁的。无论如何，这种心情永远不会改变的”
　　说完如同宣言般的讲话，拉菲妮娅走向了门口。随后她从打开的门中，回头看了看跪在地上的哈塞尔。
　　“从前我非常的依赖你，不管我去那里只要有你在我都会觉得很安心。但是，现在的你已经变了……”
　　说完这句话，拉菲妮娅就消失在了哈塞尔的屋外。
　　“拉菲妮娅公主！”
　　哈塞尔从地上跳了起来，呼喊着想要阻止拉菲妮娅公主。
　　但是这个时候，拉菲妮娅的身影已经看不见了。在昏暗的走廊内，只看得见冰冷的墙壁。
　　“我所做的一切都是为了村民，也是为了公主您……”
　　哈塞尔一直重复着这句话，就仿佛雕像一般的站立在那里。
　　永远、永远……
　　飞快的登上城堡内螺旋状的楼梯，拉菲妮娅冲进了纳协鲁的房中，然后扑进他的怀里。
　　“妮娅……”
　　纳协鲁什麽也没有再说，只是紧紧拥抱着怀中流泪不止的拉菲妮娅。
　　看她的样子，应该已经知道所有的答案了。
　　纳协鲁心里明白，自己必须作出一个决定。
　　明天，在村民的面前，一切都必须做个了断了……

　　VII

　　篝火已经燃尽，如今残留在这里的只剩下黑色的焦炭。
　　数以千计的村民，从昨天夜里开始就聚集在这里没有离开过。如今气势非常的旺盛。他们的要求是进行领主的更替。他们不要龙骑士纳协鲁做他们的领主，他们要近卫骑士哈塞尔做他们新的领主。
　　这是和海兰国王迈先的命令相违背的……
　　因此在村民当中，很多人随身装备了武器之类的东西而来。
　　在太阳完全升起的时候，纳协鲁和拉菲妮娅以及他们的随从――见习骑士阿道尔一同来到了这里。
　　在他们之前，近卫骑士哈塞尔也已经早早的来到了这块场地。
　　“村民们请注意！”
　　代替纳协鲁，见习骑士阿道尔大声发言着。
　　“近卫骑士哈塞尔达人，请您到这里来……”
　　听到这句话，身着甲胄的哈塞尔缓缓的走上前去。
　　与此同时，每个村民的脸上都露出了喜不自胜的神情。
　　“哈塞尔骑士……”
　　纳协鲁也朝着哈塞尔的方向，迎前走了几步。
　　哈塞尔什麽话也没有说，但是表情非常的严肃，可以感受到他坚强、顽固的意志。
　　过了很久，纳协鲁只是无言的凝视着哈赛尔。
　　可是就在下个瞬间――纳协鲁突然拔出腰际的长剑刺了出去。这是从“荒野之贤者”渥特那里得到的一把被施加过强大魔法的宝剑。因此，剑刃上残留有魔法泛出的光芒，径直朝着哈塞尔的头部斜砍了过去。
　　恐怕还不清楚发生了什么事，哈塞尔的首级就已经飞上了天空。紧接着，鲜血好似喷泉一样的涌出。
　　失去了头颅的身体缓缓的向地面倒了下去。
　　一瞬间的沉寂过后，人群中爆发出一片凄厉的惨叫声。
　　“这个，就是我的回答！”
　　纳协鲁高声的喊道。
　　接着用剑尖指向哈塞尔的尸体。从头颅处被切断的地方涌出了大量的鲜血，形成了一个巨大的血块，深红色的血液，仿佛有意识一般，持续不断的向凝固的血块中流去。
　　“那个，究竟是什么！”
　　不知是哪个村民像是突然惊醒了一般，尖声叫了起来。
　　“是魔神！”
　　纳协鲁镇定的回答道。
　　“魂之魔神，你的正体终于要出现了吗！”
　　听到魔神两个字，村民们都屏住了呼吸。
　　如今，深红的血块已经膨胀的巨大无比。
　　渐渐的，这个血块变化成了一个人的形状。
　　骷髅状的头，从一只手的肘部裂变出了一把巨大锋利的镰刀。那个不正是在3天前、还有在昨天夜里被哈塞尔骑士打倒的魔神的样子吗？
　　“魂之魔神是一种潜伏在人类灵魂中的魔神。在潜隐的状态下，无论被打倒几次，都能马上复活。就算杀掉这种魂之魔神的宿主，也不能消灭魂之魔神的本体。”
　　纳协鲁大声的向村民们解释说明着。
　　因为纳协鲁通晓魔神之书，所以可以识破他。但是，关于魂之魔神的本体，他也是第一次看到。
　　全身染满近卫骑士哈塞尔鲜血的魔神终于完全被复活了。
　　“你潜隐的灵魂已被发现，现在你已经无处容身了！”
　　纳协鲁大吼了一声，举起了剑和盾。
　　与此同时，魔神也舞动了右手的巨镰。
　　接下来是魔神如同闪电疾驰般迅速的一击，纳协鲁勉勉强强的用剑挡住，然后向前迈出半步进行反击，锋利的剑锋顺势在魔神胸口划出了一道浅浅的伤口，但是这种程度的伤势对于不死之身的魔神来说根本是微不足道的。
　　这场战斗可能会变成一场辛苦的持久战了，纳协鲁心里想着。魂之魔神作为在下位魔神中最强的存在，不仅在肉体的物理攻击方面非常占有优势，而且还是一个擅长使用强大魔法的能手……
　　但是，纳协鲁的预想还是显然太天真了。
　　魔神轻松的挥舞着巨镰发动凶狠的攻击，如果被那个大家伙从正面击中，一定会致命的，光是应付魔神陆续不断放出的魔法，就必须打起十二分的精神力才能忍耐。
　　像这样持续一对一的战斗，纳协鲁恐怕会输的。不过对纳协鲁来说，他还有一个值得信赖的伙伴。
　　在来这里以前，纳协鲁已经吹奏龙笛召唤疾风来这里了，随着龙笛声，拥有天蓝色龙鳞的巨龙疾风也从天空中飞舞了下来加入战斗。
　　多亏了疾风的从旁协助，纳协鲁总算是胜利在望了。
　　现在的魂之魔神，已经在他的眼前变成了不会动的肉块。
　　“你还好吧……”
　　看到拉菲妮娅跑到面前焦急的话语和表情，纳协鲁才惊觉到自己的手臂受了伤。
　　那是为了避开巨镰而被魔法击中的时候留下的伤口。
　　在战斗进行到最激烈的时刻居然没有感觉到伤口的疼痛，现在心情平定下来才感到创口火辣辣的疼。
　　“我果然还不够成熟，对手只是下位魔神，居然已经把我搞得如此狼狈不堪了。”
　　纳协鲁忍着痛，苦笑着说。
　　魂之魔神，作为下位魔神中的最强的存在，是其他的魔神根本不能与之相提并论的。
　　纳协鲁收起剑，回头看着村民们。
　　很多村民都已经逃走了，如今只剩下很少人留在这里。昨天，在旅馆饭厅看到的村民代表们却大多在场。
　　其中包括村长和杂货店老板，还有那个农场主。
　　疾风也已经返回了天空中，纳协鲁脸上露出一个笑容，大步向村民们走了过去。
　　“正如你们所看到的一样，袭击你们的一直都是这一只魔神而已，并没有什麽新的魔神。”
　　但是，村民们都沉默不语，没有人回答纳协鲁的话。
　　随着纳协鲁的靠近，全体村民的脸上都变得毫无血色。
　　（这是怎麽一回事？）
　　纳协鲁的心中疑惑不解，不明白村民们还有什麽可害怕的。
　　“魔神的威胁，已经成为过去时了。从现在开始，大家可以安心的生活”
　　“安心？那怎麽可能啊”
　　村长无奈的回答纳协鲁。
　　“为什麽？”
　　不明白村长话里的意思，纳协鲁反问道。
　　“我们拥戴的领主不是你，而是哈塞尔大人，但是哈塞尔大人却被魔神附体了……”
　　“尽管我不知道理由，但是哈塞尔骑士和魔神签下契约却是不争的事实。我除了这样做，别无他法”
　　不杀死近卫骑士哈塞尔，就能驱逐魔神的方法，实际也是存在的。但是不能不理会哈塞尔接受魔神附身的事实。而且他煽动村人，这是和叛乱同样的大罪。假若交给国家裁决，终究也是难免一死的。
　　为了保护他的名誉，纳协鲁决定夺去他的生命。纳协鲁打算向迈先王报告，哈塞尔是因为和魔神英勇战斗而最终牺牲的。
　　“到昨天为止，我们同样也是被魔神所支配着的啊……”
　　村长用沉重的声音说道。
　　尽管不完全正确，但是纳协鲁也不能指出，只好默默的点了点头。
　　“那麽今天就作为欢迎杀死魔神的新领主仪式开始庆祝吧……”
　　“为了守护大家的幸福和安全，我会竭尽全力的，希望你们可以认同我……”
　　纳协鲁一边说一边向村民们深深的鞠了一躬。
　　但是与之相反，村民们并没有作出任何的回应。恐惧的表情也没有消失，反而显得愈加强烈。
　　这一点，纳协鲁也已经察觉到了。
　　村人们恐惧害怕的，已经不再是魔神了，对于名副其实成为领主的纳协鲁，村民们感到了更加的恐惧。
　　“我和魔神一样恐怖的吗？”
　　纳协鲁自嘲式的问自己。
　　虽然没有其他的办法，但是他的行动，不但没有让村民们安心，反而在他们的心中埋下了新的恐惧。
　　虽说被魔神威胁，但是村民们反过来要驱逐他，主要还是因为纳协鲁那恐怖的力量吧。对村民们来说无敌的英雄近卫骑士哈塞尔也被他一刀结果了，并且拥有召唤最强幻兽古代魔龙的能力并用它来打倒了魔神。
　　虽然这种力量是属于自己一方的，但是他们还是惧怕这种力量。无论纳协鲁多麽有诚意，都不能化解他们在背后、在心底深处这种阴郁的念头。
　　“真的不能如我所愿吗……”
　　纳协鲁自言自语的同时转过身去，没有再理会村民们。
　　也许只有这样做，才是让他们能够安心的唯一方法。

　　VIII

　　就这样过了几天，纳谢鲁和拉菲妮娅踏上了返回王都的旅程。
　　关于领地的善后处理，交给了见习骑士阿道尔全权负责。尽管这是一件非常困难的工作，但因为是阿道尔这样聪明伶俐、老成干练的少年，一定能应付自如的。
　　青山的苍绿、草原的亮绿、麦田的碧绿。
　　如今的纳谢鲁和拉菲妮娅正并马前行在这片被各种各样绿色所包围的街道上。
　　他们的领地、已经看不见了。
　　“等你下次再来的时候，一定是魔神全部从罗德斯岛上消失的时候。到那时。领民们一定会夹道欢迎你的”
　　勉强装出欢快的声音，拉菲妮娅向他深爱着的纳协鲁说道。
　　在此之前，纳协鲁几乎没有开口说过话，一直低头陷入沉思状态中。既然想让对方恢复元气，那首先自己得打起精神来，拉菲妮娅是这样想的。
　　“这样的话真是太好了”
　　纳协鲁体察到了拉菲妮娅的心情，脸上露出了一个微笑做出回答。
　　尽管这只是一个苦笑，但也让拉菲妮娅觉得放心不少。
　　“话虽如此，但人类的心思真是难以捉摸啊……”
　　拉菲妮娅自言自语道。
　　近位骑士哈塞尔曾经是那样一个勇敢、诚实而且优秀的年轻人。当他像自己兄长一样的仰慕着、无论是什麽样的难题，都能帮她解决困扰。
　　“将领地交给他管理，只有三年。在短短的三年时间里，一个人居然可以发生如此大的变化。把灵魂出卖给魔神，这是连野兽也不会做出的卑劣行为……”
　　“这些只不过是我们的猜想，当魔神出现的时候，那个骑士不是也舍命在进行战斗吗？而且，他明明知道自己不可能打赢魔神”
　　纳协鲁对拉菲妮娅的话提出了自己不同的看法。
　　而且那个魔神做出了杀光所有领民的宣言。甚至连自己的未婚妻拉菲妮娅也不放过……
　　为了阻止这一切发生，只有接受魔神开出的条件。
　　因此，哈塞尔才答应和魔神签定契约，接受附体。
　　“不是为了保全自己的性命，也不是为了得到什麽利益好处，哈塞尔只是单纯的想要守护自己所珍视的最宝贵的东西。我一直是这样认为的。”
　　魂之魔神不只会操控邪心，有时即使是一片真心，也会被狡猾的魂之魔神加以利用。
　　“也许在每个人的心中，都潜藏有魂之魔神吧。只要有一点点的机会，它都会趁机出现的……”
　　纳协鲁一直不明白父王布鲁克为什么会解放魔神，但是，根据这次的事件来分析，也未必就是因为父王有征服罗德斯岛的野心才会这样做。
　　“也许对邻民来说，我也是和魔神一样的存在。所以他们看到我的样子就觉得恐惧。”
　　魔神并没有死，也许它已经深深扎根进领民们的灵魂深处了。
　　“我，不打算再次踏上这块土地”
　　对于纳协鲁的这句话，拉菲妮娅并不认同。但是聪明的她知道，现在能做的事只是说些宽心话。
　　这片土地对纳协鲁来说，并不是一个可以安心居住的地方。
　　不，不只是这片领地，也许整个罗德斯岛也找不到一个可以让纳协鲁安心居住的地方。
　　不但舍弃了母国史卡德，如果说是为了消灭魔神，哪怕是疾驰到大地的尽头，飞翔到天空的彼方，纳协鲁也一定是在所不惜的。
　　如果是那样的话，拉菲妮娅在心中暗自的思量着。
　　我的身边，就是纳协鲁最后要回来的地方、和他一起……
　　为此，我不能只是乖乖的在这里等他回来什麽也不做，在他去之前，我自己也必须做点什么。
　　这个就是拉菲妮娅心中秘密的誓言。
　　而且，就在数个月后，拉菲妮娅的誓言就成为了实现。
　　但是，那个时候所要面对的现实，却是无法想象的悲惨。
　　“史卡德王布鲁克要解放魔神的原因，是为了让他的儿子纳协鲁成为罗德斯岛的统一王……”
　　这样的流言作为事实人尽皆知，整个罗德斯岛再也没有纳协鲁的容身之处了。
　　而纳协鲁，却选择了只身前往史卡德和布鲁克王对决的道路。为的就是要查明魔神王的正体。
　　“在你出发前的那一刻，我和你有了第一次的结合，这是你留给我的幸福。”
　　拉菲妮娅的脸上浮现出了一个慈祥的微笑，将怀抱内一个可爱婴儿的小手在脸上蹭了蹭。
　　纳协鲁心里一直认定是魔神王替换了自己的父王布鲁克。但是，实际上却是自己的妹妹莉娜被魔神王替换，这一点让他出乎意料。
　　“被魔神王之剑刺穿了胸膛，那个年轻人受伤很重。但是，却被那只称为疾风的风龙带着他一起，飞向天空中去了……”
　　龙族是一种拥有神秘治愈之力传承的上古种族，海兰的王族中一直有这样的传言。
　　“因此，那个年轻人，一定会回来”
　　对此深信不疑的拉菲妮娅，很快也离开了海兰，来到了这个地方。知道她在这里的人，只有为数不多的几个。
　　这里是远离喧闹人群的大草原。
　　在这里，拉菲妮娅借了一间小屋，顺利的为纳协鲁生下了一个儿子。
　　如今她总是抱着孩子，站在小山丘上，凝望着遥远的彼方。
　　那是风龙飞去的天空的方向。
　　各种各样的名字被说起，为了看到那个年轻人的传说的延续……
　　血红的夕阳落下了西山，连影子也要看不见了。
　　又一天结束了。
　　“明天还要再来哦”
　　拉菲妮亚向怀中的孩子低语着。慢慢的返回家的方向。
　　就在这个时候。
　　一阵风吹过，大草原温柔的如同波浪般起伏着。
　　抱着孩子的拉菲妮娅脸色忽然变了。
　　那个她等待了很久的声音仿佛随着草原的风声传入了她的耳朵……
　　拉菲妮娅一面颤抖着肩膀，一面转头朝声音传来的方向望去。
　　远远的看见了一个小小的人影。
　　那个身影正缓缓的、径直向他走来。
　　那绝不是照料她们母子的药草师的身影，也不是这片土地的主人――白银骑士法恩的样子……
　　拉菲妮娅的表情由原来的惊讶变成了无比的喜悦。
　　她那天空般淡蓝色的眼眸中溢出了幸福的泪水。
　　粉红色的双唇颤抖着，只轻轻的说出了一句话。
　　“欢迎你回家，纳协鲁”
　　人类的生活，创造了传说。而在传说的彼方，故事还在继续……

　　(完)

　　后记

　　大家看完感觉如何？
　　本书作为传说的英雄纳协鲁这个亡国之王子、天空之龙骑士、荣光之勇者的故事的完结篇。
　　史卡德王布鲁克、明月之公主莉娜、风龙疾风、还有海兰的第一公主拉菲妮娅，这些都是和纳协鲁息息相关的人（还有龙= =）。本书作为罗德斯岛传说的序章、同时也是终章，主要描写了他们围绕纳协鲁发生的故事以及纳协鲁自己的故事。
　　本编是作为本书众多悲剧小故事的补缀（「龙之心」例外）。但是，书的结尾部分应该是大家希望看到的大团圆结局，本篇的尾声部分，不是梦而是作为现实构成的最后的终章。
　　尽管有各种各样结局的可能性，但是为了满足大部分读者的要求，这也是我作为作者，尽可能需要做到的。因此可能会让一部分读者感到失望，希望大家能原谅我。
　　本书被登载的短篇包括「太阳之王子、明月之公主」、「血之绊」两篇、最早刊登在ザ.ヌニカ`I的杂志上，后来被角川书店统一收编。「龙之心」也只是被刊登在ザ.ヌニカ`I上，「魂之魔神」是特意为本书而写的完结篇。
　　罗德斯岛传说的最后一卷「至高神的圣女」已经计划动笔了。这部描写魔神战争的终结篇以佛劳丝为主人公。尽管纳协鲁已经奔向了传说中的彼方，但佛劳丝的故事应该会成为神话。如果大家能去看一下山田章博先生的漫画，我想一定会觉得更加有乐趣。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

龙之心

　　一、

　　左手手指抓紧了岩石之间仅有的龟裂。
　　将身体整个往上拉，然后以右脚踩稳下一个立足点。
　　陡峭的山崖顶端仍然在遥远的上方。抬头往上方看去，还以为天与地整个倒转了过来似的。不过看到碎石滚落的样子，就知道目前山崖的角度并不算是完全垂直。
　　这里是摩斯地方雅玻拉山脉深处。
　　一个年轻人正朝着某座岩山的顶端攀登。
　　他没有使用任何道具，只有自己的肉体是他唯一的依靠。
　　这个年轻人名为纳协鲁。
　　年纪只有十六岁，要说是少年也不为过，而他曾经是名为史卡德这个国家的王子。
　　攀岩的技术是他的剑术师父“赤发之佣兵”贝鲁特所传授的。这个师父教导了他所有使用肉体的技能。
　　不只是游泳、马术、剑术或格斗等身为骑士必备的技能，他还带着纳协鲁离开城镇训练长跑、进入森林训练伐木、前往河边训练泛舟，同时也曾经像现在一样来到山脚练习攀登险峻的悬崖。
　　虽然不知道这样的训练有何意义，不过纳协鲁非常服从师父的命令。因为无论是何种训练，贝鲁特都会亲自做最好的示范，既然被称为罗德斯最强的战士都这么做了，跟着他学绝对不会有损失的。
　　而到最近纳协鲁才知道，由于受过贝鲁特的锻链，使得他全身的肌肉都相当的结实，同时也学得了能发挥自己肉体极限的技能。如果只专注于学习剑术，绝对不会有这样的成果的。
　　战斗比的是将肉体发挥至极限的能力，先达到界限便代表着败北。这跟攀岩是一样的道理，只要有一根指头放开了石壁就代表死亡。不过对现在的他而言，放开手指似乎仍然是比较轻松的选择就是了。
　　在进行攀岩训练的时候，纳协鲁不知道从山上滑落下来多少次。不过由于站在悬崖下方的渥特会咏唱“坠落控制”的咒文，因此并不会因而摔成重伤。
　　然而那位被称为“荒野之贤者”的伟大魔术师，如今并没有站在这个悬崖的下方。
　　摔下去的话当然是粉身碎骨，然而如果碰到这种程度的障碍就退缩不前，他就不可能通过即将面临的考验。
　　虽然花了许多时间，但纳协鲁终于爬上了崖顶。
　　岩山顶端的空间不大。
　　大概只有一个小屋子那么宽，一颗岩石像是肿瘤般突出地表，山崖另一边的坡度则是十分平缓，与附近的山脉邻接而连绵不绝。
　　纳协鲁站在那颗大石头上，俯视着刚才爬上来的这座悬崖。
　　比起在底端向上看的时候还来得高，根本不知道是几棵大树加起来的高度。
　　眼前是雅玻拉的雄伟山脉。正如“绿与青之山地”这个别名，绿意盎然的山脉绵延不绝，其中夹杂着清澈的溪谷以及山间之湖。
　　纳协鲁从海兰王都出发至今已经半个多月了。
　　他为了成为龙骑士而来到了这里。海兰城中龙骑士所驾驭的龙不够，因此如果要成为龙骑士，就必须要另外去捕捉龙。
　　而且是捕捉野生的龙。
　　龙被称为最强的幻兽暨魔兽。它们拥有坚硬的鳞片、锐利的牙齿以及强力的尾巴，能自由自在翱翔于天际，从口中吐出灼热的火焰。
　　纳协鲁必须捕捉一只这样的猛兽。
　　他唯一的依靠只有海兰国王迈先赐给他的一枝“龙笛”。这是能将龙呼唤过来的魔法之笛。
　　然而龙笛并不能将叫来的龙屈服在主人的脚下。是否能支配龙正是所有龙骑士必须通过的考验。
　　“必须要能掌握龙之心。”
　　也成为龙骑士的迈先是这么说的。
　　只有能掌握龙之心的人，龙才会允许他们骑在自己的背上。
　　“龙眼”海兰所自豪的龙骑士，全部都成功地掌握了龙之心。
　　然而掌握龙之心究竟是怎么一回事，纳协鲁却完全没有半点头绪。
　　纳协鲁曾经询问海兰的皇太子，也就是跟父王一样成为龙骑士的杰斯塔王子。
　　“要掌握野生龙的心，跟掌握龙舍里那些龙的心是完全不同的，所以我也帮不上什么忙。”
　　杰斯塔如此回答，并在最后补充了一句。
　　“总之就是要胜过它吧！”
　　虽然像是不负责任的回答，但这句话无疑代表了所有的真实。
　　过去不知道有多少龙骑士来到这里捕捉野生的龙，然后就再也没有回到海兰。
　　只有极少数的龙骑士成功支配了龙，这就是如今栖息在海兰龙舍的那些龙。然而至今已经有好几十年没有龙骑士能成功捉到野生龙了。
　　在进入雅玻拉山脉到现在，纳协鲁已经看到好几只龙了。
　　他在蓄满清澈湖水的山间之湖，看见拥有细长躯体的水龙在水中优游。
　　他在巨大洞窟的深处，看见像是小山般巨大的地龙陶醉在梦乡之中。
　　他也在冒着蒸汽的山谷之间，看见拥有鲜红鳞片的火龙从血盆大口中吐出灼热的火焰。
　　传说在这座山脉中的某处，还栖息着身披黄金鳞片的“金鳞之龙王”。
　　这只金龙似乎守护着被称为“太守之秘宝”的古代王国宝物，同时它也是龙族中被称为古龙的最高存在，统管栖息在周边的所有龙族。
　　至于现在...
　　纳协鲁回头看着另一座山的顶端。
　　那儿比他所在的位置高出许多，虽然山腰以下的坡度不陡，然而顶端却像是尖塔似地，四面都是垂直的悬崖峭壁。
　　刚刚他所攀登的悬崖根本就比不上。而在顶端...
　　此时响起了像是要撕裂大气般的吼声。
　　视线前端有东西在动。
　　纳协鲁眯细了眼睛凝视着这个物体。
　　一个影子展开了它的翅膀。虽然看来只是个黑点，但以距离来判断的话，轻易就能想像它的身躯有多么庞大。
　　黑影拍动着翅膀缓缓飞舞到天空。
　　在山顶盘旋一圈之后，便朝着纳协鲁所在的山顶笔直飞来。
　　纳协鲁拔出了腰间的长剑插入脚下的岩石。带有魔力的剑刃轻易地刺穿岩石深入地底。
　　纳协鲁用力握住剑柄，就这么保持着这样的姿势凝视着逐渐接近的黑影。
　　黑影在视线之中急速地膨胀。
　　它有着巨大的翅膀、近乎透明的青色鳞片、粗壮的身躯、长长的脖子与尾巴。它的嘴裂到了耳际，头上长了三对犄角，沿着背脊长了淡青色的毛。
　　是龙。
　　而且属于风龙的种类。
　　除了炎之精灵力，它强壮的身躯内还蕴含了风之精灵力。
　　风龙从纳协鲁的头上飞了过去。
　　黑影一瞬间笼罩纳协鲁，同时卷起了一阵强烈的风。如果没有用力握紧剑柄的话，早就被这股旋风卷到山崖底下了。
　　等到旋风静止下来，纳协鲁回头向后方望去的时候，风龙已经再度成为一个黑影了。
　　“真是惊人的速度。”
　　纳协鲁不禁感慨地说着。
　　他感觉风龙在天空飞舞的身影有种无法言喻的美。那像是不被任何东西束缚的完全之自由，跟现在的自己刚好是对等的存在。
　　“正因如此...”
　　纳协鲁对自己发誓。
　　“我一定要掌握你的心！”

　　二、

　　有一座名为罗德斯的岛。
　　这是位于亚列拉斯特大陆南方的边境岛屿。大陆的居民都称呼这里为“被诅咒之岛”，因为这里终年战乱，到处都是无人能接近的魔境。
　　如今罗德斯的情势完全符合被诅咒之岛这个称呼。
　　因为异世界的魔神被解放，并从罗德斯岛西南部的摩斯地方现身。
　　魔神军团毁灭了矮人族的集落“石之王国”，并攻陷了史卡德王国的王城。
　　自此魔神便在罗德斯全岛进行秘密的破坏，将岛上的居民打落恐怖的深渊。面对这些肆无忌惮的魔神，罗德斯的诸王国却因为彼此牵制，而无法拿出任何有效的对策。
　　再这么下去的话，罗德斯就会落入魔神的手中了。
　　所有人都感觉得到这样的危机，而且基于这样的危机感，已经慢慢出现一些不藉助王国的力量，而独自出面与魔神作战的人们。
　　“只要有百位勇者挺身而出，将能一扫罗德斯岛上的所有魔神。”
　　他们是呼应着自由都市莱丁评议会议长的这番发言。
　　然而这些勇者们至今仍没有团结，根本谈不上要对抗魔神...
　　夜晚的森林一角被营火照得通红。
　　一个人影面对着营火坐着不动。
　　“我回来了。”
　　再度从山崖上爬下来的纳协鲁对着眼前这个人如此说着。
　　“这么久才回来。”
　　回应他的是股低沈的声音。
　　那长满胡须的脸转过来看着纳协鲁。
　　他是被魔神毁灭之南方矮人族，通称“石之王国”的国王弗雷贝。
　　自从纳协鲁在石之王国将濒临死亡的他救出来之后，两人便一直是共同行动的。
　　纳协鲁的母国史卡德现在也已不复存在。因为他将王国让给了邻国“龙鳞”威诺，并且之后也被魔神军团攻占了下来。
　　然而他与弗雷贝之间有着“麦酒之誓”，基于同为失去祖国的遗族，并且两人的共同敌人都是魔神，因此他们彼此约定会全力协助。
　　在纳协鲁表示要出外捕捉龙的时候，这位矮人族的英雄王也主动表示愿意帮忙。
　　“怎么样？”
　　弗雷贝对坐到他对面的纳协鲁如此问着。
　　“山顶的那家伙如何？”
　　“比我想像中还庞大许多，而且完全没有把我放在眼里。”
　　纳协鲁如此回答。
　　“这样不是比较好吗？如果它饿了的话你可能就没命。”
　　“不只是年幼的龙，成长之后的龙也很少会吃人，不过据说如果龙吃过了人类的肉，以后便只会把人类当成猎食的对象...”
　　“真是不可思议的习性。”
　　弗雷贝兴趣盎然地说着。
　　他将剥掉树叶的树枝扔进火中，火势马上变得旺盛并劈啪作响。
　　“曾经有贤者在着作中说，人类的外型是很像众神的。”
　　这是从书籍中得到的知识。
　　在出发之前，纳协鲁将海兰王家的藏书中关于龙的记载全部都看了一遍。
　　虽然得到了不少知识，不过能协助他掌握龙之心的记载却完全是零，书中大多是记载龙的种类、习性、生态等等，再不然就是关于龙的传说或是传承罢了。
　　龙族在诸神仍拥有肉体的时代属于众神的旗下，而在诸神分为光与两阵营彼此争战，也就是“诸神大战”爆发的时候，龙族不但是诸神最忠实的仆人，同时也是最为强力的战士。
　　龙族从口中喷出灼热的火焰烧尽敌对众神的肉体，不死的诸神也因此成为了只有灵魂的存在，失去了介入世界运作的媒介。
　　之后的时代就这样变成由人类来主导。
　　许多的龙都在众神之战中丧生，残存下来的龙族也失去了太古之力，现在栖息在各地的龙族几乎都是下位种，属于上位种的老龙或古龙只有极少数还残活着。
　　虽然罗德斯岛上流传有五色之古龙守护着太守之秘宝，然而在纳协鲁所调查的文献中记载，其中只有两只是真正的古龙，另外三只则只属于老龙。而属于真正古龙的便是栖息在莱丁火龙山中的魔龙，以及此处摩斯山地的金鳞之龙王。
　　海兰龙舍里的龙都是下位种。
　　然而即使是这些属于下位种的龙都被称作是最强的幻兽暨魔兽，它们都是人类无法匹敌的生物。自从新王国时期开始至今，能被冠上“屠龙勇者”这个称号的英雄也是屈指可数。
　　“掌握龙之心是吧...这种事情真的办得到吗？”
　　弗雷贝自言自语地如此问着。
　　“龙骑士们都成功了不是吗！”
　　纳协鲁不禁变了脸色。
　　这是他内心唯一的支柱。
　　“不过他们接受了无数的训练，而且对象是被人类饲养的龙。”
　　“我没有这么多时间了。魔神不知道什么时候会展开攻势，威诺与哈肯也有可能随时攻打海兰。”
　　“不过如果无法掌握龙之心，即使把龙呼唤过来也只会没命不是吗？”
　　“肯定如此...”
　　纳协鲁如此回答。
　　那时他们必须与被唤来的龙展开战斗，而且现在的他们没有魔法支援，因此完全不会有任何胜算。
　　“那么要怎么确定你能掌握龙之心？”
　　“这...”
　　纳协鲁不禁哑口无言。
　　弗雷贝提出的这个问题，正是纳协鲁内心最大的一个疑问。
　　自己能够判断自己确实掌握到龙之心吗？如果判断错误而吹奏龙笛，也只会被呼唤过来的龙杀掉罢了。
　　弗雷贝也相当警戒这一点。
　　“连要掌握同族族人的心都比登天还难了。”
　　纳协鲁不得不赞同弗雷贝的意见。
　　如果能理解他人的心，就不会因为争执而引起战斗。然而事实上，人类的历史总是被无数的战乱所点缀。
　　纳协鲁默默地凝视着眼前的营火。
　　弗雷贝也不发声响地以小刀割下一块烤熟的肉递给纳协鲁。
　　引发食欲的香味刺激着鼻孔。
　　往弗雷贝的身边看去，除了他爱用的w枪与弩弓之外，地上还躺了一只全身是血的野猪。大概是弗雷贝在纳协鲁攀岩的时候出外猎得的吧。
　　纳协鲁伸手准备接过肉块。
　　然而他却中途收回了手。
　　“怎么了？”
　　弗雷贝有些诧异地问着。
　　“我不能吃这种肉。”
　　纳协鲁如此回答，并取而代之地跟弗雷贝要了小刀，走到死猪身边蹲了下来。
　　弗雷贝则是皱着眉头观察着纳协鲁的行动。
　　纳协鲁以小刀剥开野猪后腿的皮，然后割下了一小块生肉。
　　被切下来的肉片缓缓渗出鲜血，兽肉特有的腥味也扑鼻而来。
　　凝视着眼前肉片的纳协鲁踌躇了好一阵子。
　　“龙是吃生肉的。”
　　他特意提高音量壮胆。
　　纳协鲁下定决心之后，便将手中的肉片塞进嘴里。
　　肉块比想像中还硬，一咀嚼口腔中便充满了鲜血的味道，而生肉特有的腥臭味也渐渐弥漫至口腔与鼻腔。
　　纳协鲁屏息强迫自己吞下肉块，然而自己的胃却无法接受这个事实，使得纳协鲁感觉到一股五脏翻腾的呕吐感。
　　纳协鲁着嘴冲进森林，并且将胃中的东西全部都吐了出来。不过因为他从白天就没有进食，因此其实只吐出了刚刚吞下的肉块以及些许胃液。
　　把肚子里的东西吐光之后感觉好多了。
　　“人类可不是野兽，何况你又是贵族出身，怎么可能吃得了生肉呢？”
　　弗雷贝在纳协鲁走出森林后如此说着，并且递给他一个金属圆筒。
　　纳协鲁点头接过了这个雕工精细的圆筒。冰冷液体的感触透过金属板传到了手中。
　　纳协鲁打开盖子之后直接对着嘴喝。
　　他先漱口之后再把液体吞入胃中。筒中装的是混合些许蒸馏酒以便能长期保存的葡萄酒，这种酒非常受到海上船员们的欢迎。
　　适中的甜味与酸味洗去了呕吐之后的不快感。
　　“为了掌握龙之心，我必须要更加了解龙...”
　　将圆筒盖子盖好之后，纳协鲁便像是在辩解般说着。
　　“大概如此吧。”
　　弗雷贝摸着他最为自豪的胡须如此说着。
　　“不过模仿龙的生活方式，真的就能够更加理解龙吗？”
　　“我不知道。”
　　纳协鲁也只能如此回答。
　　“不过我想不到其他的办法了。”
　　“反正试试看也无妨吧..”
　　矮人王将原本要继续说出来的话硬生生吞了回去。
　　因此纳协鲁试着推测他想要说些什么。
　　“要吃吗？”
　　弗雷贝再度递给他一块烤熟的肉。
　　纳协鲁已经没有力气再挑战生肉了，何况他不能一直让自己饿着，所以仍然接过肉块并道了谢。
　　他将烤得火烫的肉块放进口中。
　　实在是非常美味。
　　光是这么用火一烤，不只原本的腥臭味马上消失，还转换成令人食指大动的香味。
　　这就是人类所特有的智慧。
　　然而纳协鲁要理解的对象并不是人类，而是被称为幻兽或魔兽的龙。
　　忧郁的纳协鲁就这么一口口吃着手中的肉。

　　三、

　　第二天，纳协鲁抛弃了人类的生活方式。
　　首先便是不使用任何道具。
　　他采食能够生吃的果实或野菜，并空手捕捉野兔跟野鹿。
　　藉助荒野之贤者渥特传授的知识，以及赤发之佣兵贝鲁特锻链的肉体，使得他尚能负荷这种野生的生活方式。
　　到第三天仍是游刃有馀，也比较习惯生鱼跟生肉的味道了。
　　然而身体似乎排斥这样的摄食方式。纳协鲁在第四天晚上突然感觉腹痛如绞并上吐下泻，不得不活用宫廷药草师塔图斯传授的知识，寻找治疗肠胃的药草煎来服用。
　　“这是求生术的锻链吗？”
　　在第五天早上，矮人王弗雷贝走到了终于康复的纳协鲁身边。
　　“求生术...吗。”
　　纳协鲁深深地叹了一口气。
　　虽然这个意见极为讽刺，然而却是无法否认的事实。对于必须在野外生活的猎人或是善于野战的游击兵而言，纳协鲁这几天的生活方式是他们必备的技能。
　　“我只是想学习野兽的生活方式看看...”
　　纳协鲁像是在呻吟般说着。
　　“野兽是以天生的本能求生存，然而人类却不一样。人类出生的时候只是个无知且无能的幼儿，活下去必备的所有技能都是大人教的。”
　　“换句话说，人类无法以野生的方式活下去是吗？”
　　“除非这个人真的疯了吧。不过至少像你这样有理性的人是不可能的。”
　　弗雷贝这番话句句都刺进了纳协鲁的内心。
　　龙是从卵中诞生的。
　　而即使是刚出生的幼龙都拥有能存活下去的本能，能够以自己的力量捕捉猎物食用。
　　人类即使在主意识中想过着野兽的生存方式，也不可能马上就完全地回归自然，因为必须要拥有特别的技术以及知识。
　　这种生活方式对居住在城镇中的人而言是不可能的。要过着野兽般的生活，就须如弗雷贝所说能精通求生术的精髓。
　　如果不是出身于边境的蛮族，人类大概永远都不会成为野兽。
　　“那么到底要怎么拉近我与龙之间的距离？”
　　纳协鲁笔直站立并低下了头，就像是在乞求弗雷贝能给他答案。
　　“我哪知道。”
　　弗雷贝丢下了这一句话。
　　“海兰的龙骑士接受过哪些训练？”
　　“基本上跟普通的骑士相同，不过严格的程度却是无可比拟的。”
　　唯一不同的是他们常常睡在龙舍，并且必须要负责照顾龙。不过即使现在要付诸实行，纳协鲁也不可能住在野生龙群的栖息处，或是主动去照顾龙的生活起居。
　　“还是说拿饵来喂它们呢...”
　　纳协鲁如此轻声自问着。
　　“如果你这么做的话，那被吃掉的就会是你了！”
　　弗雷贝不禁生气地说着。
　　现在的他感觉就像是看一个三流演员演着独角戏似地。
　　因为石之王国被毁灭而一心寻死的他，之所以会被纳协鲁拦了下来，是因为被说服要活下去直到完全歼灭魔神。
　　纳协鲁之所以提出史卡德与石之王国的同盟条约“麦酒之誓”，也只不过是作为有利的筹码罢了。
　　然而在现实上，由于被无法自由行动的纳协鲁拖累，石之王国的铁之王甚至完全没有与魔神作战的机会，对他而言现在的纳协鲁只是个累赘罢了。
　　说真的他肯定希望能马上越过雅玻拉山脉，直接攻进成为魔神根据地的石之王国决一死战。
　　之所以没这么做，无疑是因为被誓言所束缚。
　　大地之矮人族绝对不会违反诺言，他们会为了守护誓言而不惜舍弃自己的生命。
　　纳协鲁十分的苦恼。
　　想对弗雷贝谢罪的心情几乎要撕裂了他的心，他甚至想过放弃成为龙骑士，直接跟弗雷贝并肩攻进魔神的根据地。
　　这是非常简单的事情。
　　然而如果这么做的话，因为藏匿纳协鲁而被诸国怀疑与魔神暗中结盟的海兰便无法获得清白。因为摩斯诸国都相信支配魔神的就是纳协鲁的亲生父亲，也就是史卡德国王布鲁克。
　　纳协鲁完全不认为这是事实。
　　他相信那时带领魔神军团的史卡德国王绝对是魔神所伪装的，即使那真的是自己的父亲，也肯定是因为被魔神支配了内心。
　　无论那个人是否是父亲或是否正常，纳协鲁都不会改变自己的决心，而且如果真的是父王，纳协鲁就更负有必须打倒他的义务。
　　不过如果要前往魔神的本城史卡德，就一定要经过与海兰敌对的其他国家。
　　诸国不可能允许纳协鲁通行的。
　　所以要与魔神作战就必须由上空通过，因此纳协鲁才决定要成为一位龙骑士。
　　之所以想要捕捉风龙，也是因为他看到海兰龙舍中的龙根本比不上风龙的飞行速度。
　　即使海兰是冠上“龙眼”之名，拥有强大龙骑士团的一大强国，要跟摩斯所有的国家为敌也是没有胜算的。何况现在正处于关系罗德斯岛存亡的魔神战争之中，王国之间的争斗根本是毫无意义的。
　　必须证明海兰的清白，使摩斯诸国的战力能集中在魔神身上。
　　为此纳协鲁不能销声匿迹，必须让世人看到自己的存在，并且不断地与魔神作战。
　　已经没有其他的方法了。无论如何纳协鲁都必须掌握龙之心，成功捕捉到野生的龙，并成为龙骑士回到海兰。
　　然而眼前的状况极为严苛。
　　他甚至找不到掌握龙之心的方法。
　　“我想要亲眼观察龙的作息，这么做或许能够更接近龙之心...”
　　纳协鲁以神秘的表情对弗雷贝如此说着。
　　“随便你吧。”
　　矮人王则是爱理不理地回答。
　　“魔神不会逃走，目前的人类也无法毁灭魔神。虽然还有很多跟魔神作战的机会，不过时间可不是无限的喔。”
　　“我知道了。”
　　纳协鲁比谁都清楚，时间绝对不是无限的。
　　然而如果无法掌握龙之心，他根本不可能吹奏龙笛。

　　四、

　　第二天，纳协鲁带着大量能够长期保存的食物与饮用水，再度前往前几天挑战的那座岩山顶端。
　　由于行李很多，因此他并没有使用攀登的方式，而是绕过山脚从后方登顶。
　　他花了整整三天才抵达山顶。
　　纳协鲁就这么靠在山顶那颗突起的大岩石边，凝视着旁边风龙所栖息的山崖顶端。
　　他打算一直在这座岩山的山顶观察风龙。
　　其实他也不知道这么作能得到什么，然而他总觉得如果一直焦躁行事的话，到最后或许都会是白忙一场。
　　静下心来好好的观察龙。
　　不是追求龙之心，而改成是接受龙之心。纳协鲁期待如此一来或许能更了解龙之心。
　　不过由于急于知道结果反而会看不见任何真实，因此纳协鲁决定彻底当一个观察者，为此不能有任何先入为主的观念，必须把理性放在一旁，以感性来观察之前所未见到的真实。
　　纳协鲁放松身子坐下来，凝视着邻近山顶的风龙栖息处。
　　第一天就这样结束了。
　　他以准备好的厚毛毯裹住身子以抵挡夜晚的凉意。天空的繁星明亮耀眼，邻近的山脉都成为了一幅幅剪影。
　　纳协鲁不禁心想，至今像这样什么都不用作的日子，除了生病或受伤之外大概这是头一遭了。
　　父王布鲁克以文武全才作为教育方针，因此他从小便接受了极为严格的教育。
　　这是身为小国王子的宿命。如果国王本身不够优秀，王国很容易就会灭亡。父王在摩斯诸国之间是非常有名的君主，不只能够巧妙地对应盟主国威诺各种无理的要求，还能够找机会缓缓地积蓄国力。
　　或许父王的内心后悔自己出生在这样的小国吧。如果他出生在其他大国，很可能就能够成为摩斯的公王了。
　　使用魔神之军团就能够实现这个梦想。父王基于这个考量而解放魔神的可能性十分的高。
　　但纳协鲁相信父王不会那么愚蠢。即使使用这种邪恶的手段统一摩斯，这样的治世也绝对不会长久的。
　　然而事实上解放魔神并带头率领军团的那个人跟父王一模一样，妹妹莉娜也站在他的身边。
　　因此摩斯诸国会怀疑纳协鲁，会怀疑庇护纳协鲁的海兰王国也是当然的...
　　“想太多了。”
　　纳协鲁发出声音警戒着自己。
　　由于什么事都没做，所以才不经意想起了父王跟妹妹。
　　现在自己该做的就只有观察龙才对。
　　从第二天开始，每天都是除了吃与睡之外，一直观察着风龙及其巢穴的日子。
　　风龙似乎没什么例行作息，总是随着自己的心情自由行动。
　　风之精灵是自由的象徵，而风龙正是具体实践的代表。
　　它发出能撕裂大气的咆哮，悠然地飞舞到空中并出外寻找食物。风龙的猎物是熊、猪或鹿等大型的动物，而且是直接以尖锐的爪子活生生抓到空中的。
　　在风龙通过纳协鲁头顶的时候，他总是看见可怜的猎物拼命要挣脱风龙的爪子。
　　大概是要带回栖息处好好享用吧。
　　据说因为龙是幻兽，所以体型庞大的它们其实不需要大量的食物，甚至有贤者主张它们即使不吃东西也能够活下去。
　　然而龙一旦饥饿起来，便会失去理性而变得凶暴。
　　因此海兰每天都会以一头小牛喂养住在龙舍里的龙，国内也有好几个专门饲养这种小牛的牧场。
　　而在即将面临战斗时，他们便会逐渐减少食物的量以提高龙的攻击性。如果完全不提供食物的话，这些龙舍里的龙或许就会恢复成野生的性格吧。
　　因此纳协鲁不禁认为对龙而言，猎食这个行为或许有着求生之外的意义。
　　风龙每天大概只会出外一两次。要目击风龙也只有这仅有的机会，其馀的时间纳协鲁都只是呆呆地坐在岩山的顶端。
　　如果不随时站起来动动身子的话，或许就会跟周围的岩石同化了。
　　就这样又过了好一段日子。
　　纳协鲁的外貌也完全变了。身体就这么变得肮脏，头发上满是油脂，胡子也是任其自由生长。
　　路上的乞丐大概都比他还要乾净得多。纳协鲁不禁感到自己越来越不像自己了。
　　一个人待在这样的高处。
　　如果是普通人的话大概已经疯了吧。纳协鲁是因为有希望达成的目的所以才能撑得下去，不过现在的精神状态也应该不算正常了。
　　自从在石之王国第一次与魔神作战，纳协鲁就一直像是有人催促着他似地过日子。如今这些日子感觉像是很久以前的往事，他甚至变得对下界发生的事情提不起兴趣。
　　“这就是所谓的孤高吧？”
　　纳协鲁对视线远方的风龙如此说着。
　　风龙在天空自由地飞翔，随意捕捉并吞食猎物。这是单纯而明快的生活方式，所有的动物也都依循着这样的法则。然而龙拥有压倒性的实力以及高度的知性，十分适合最强之魔兽暨幻兽这样的称呼。
　　相较之下人类的生活被大地所束缚，还被自己所创造的社会所囚禁。
　　如果人生只是为了活下去并留下子嗣的话一定更为轻松的，然而人类这种生物却无法满足于这样的生活方式。
　　除了活下去之外，人类还拥有许多的欲望，人类的生活方式正是为了能满足这些欲望，所谓的历史也可说是人类满足欲望的过程。
　　所以人类失去了自由。被看不见的咒缚捆绑得无法动弹。
　　现在的自己正是如此。
　　虽然憎恨魔神，但却无法得到与魔神作战的机会。父亲、妹妹、海兰、摩斯诸国的动静、或是其他大国的情势，这些需要考量的种种因素编织成一张蛛网，自己就被缠在这张网子的中心。
　　“如果我是龙的话...”
　　虽然如此自问，然而他也知道这根本就是毫无意义的架设。
　　光是前提就完全不同。
　　由于从卵中出生，因此龙没有父亲、没有妹妹、没有任何的身分、更没有所属的王国。它们根本不知道魔神正四处制造混乱，即使知道也没有必要义愤填膺。
　　“必须要掌握龙之心...”
　　这句话已经说出无数次了。
　　“可是到底应该要怎么做？”
　　纳协鲁不断反覆问着自己。
　　人类与龙的差异实在是太大了，越想越觉得掌握龙之心是不可能的事情。
　　感觉就像是徘徊在没有出口的迷宫。

　　五、

　　纳协鲁在次日傍晚走下了岩山。
　　距离他登顶至今已经十天了。
　　下山的第一个理由是因为粮食与水都已见底，而且再这么待在山顶也没有更大的收获了。
　　在他决定下山的当天还发生了一个事件。
　　跟平常一样出外寻找猎物之后返巢的风龙，脚上抓的是只拥有鹫型头颅与狮子身躯的异形魔物。
　　是名为鹫头狮的一种幻兽。
　　由于它们会袭击人类，因此也常被称为魔兽，属于异形生物的它却长得雄壮威武，甚至有骑士或是贵族用它的外型当成家纹。
　　加上它们的数量不多，因此几乎算是传说中的生物，纳协鲁当然也是第一次看见。
　　据说它们的尖嘴以及利爪拥有恐怖的破坏力，连骑士的铠甲都能像是白纸般轻易撕裂。它们很喜欢吃马肉，因此每十年几乎都会发生马匹或骑士在边境山区遭到袭击的消息。
　　依据记载它们是强力无比的魔兽，然而风龙却将鹫头狮当作捕食的对象，而且它那天空色的鳞片完全没有损伤。
　　纳协鲁也重新体验到龙有多强。
　　即使是魔神，要与鹫头狮一对一战斗也很难有绝对胜算的。
　　下山之后又过了好几天，纳协鲁才与矮人王弗雷贝再度会合。
　　弗雷贝一直在他出发前停留的场所等他。
　　“看起来不错嘛。”
　　看到纳协鲁回来之后的长相，弗雷贝露出了难得的笑。
　　“适合留胡子的才算是男人喔。”
　　矮人族的男性毫无例外都留着满嘴胡须，他们认为这是一种荣耀。
　　“这只能算是邋遢罢了。”
　　纳协鲁有些自嘲地说着。
　　“有得到什么成果吗？”
　　“我不知道。”
　　纳协鲁老实地回答着。
　　感觉是有点接近龙之心了，但提到要掌握的话决不可能。
　　因为他明确意识到龙与人类的不同。
　　“这是很大的进步不是吗？”
　　不过听到这个结论的弗雷贝却如此称赞着他。
　　“是这样的吗？”
　　纳协鲁并不觉得自己有什么进步。
　　“虽然还不知道目的地在哪里，但至少知道它在遥远的彼方，而且不知道要花多久才能够抵达...”
　　纳协鲁坐到了地上，接过弗雷贝递给他的金属筒喝了一口葡萄酒。
　　“风龙抓了一只鹫头狮当食物。”
　　纳协鲁对弗雷贝叙述着前几天发生的事情。
　　这番话使得弗雷贝的眉头不禁一颤。
　　“以前也有几只栖息在石之王国附近，我们还为了驱逐它们还花了好一番工夫...”
　　看弗雷贝的表情就能感受到鹫头狮有多强。
　　“我跟它打的话有胜算吗？”
　　纳协鲁提出了这样的疑问。
　　“不知道。不过应该也没机会试吧。”
　　“要掌握龙之心就必须要胜过龙，如果连它的猎物都赢不了，龙怎么可能允许我骑在它的背上？”
　　“你是怎么想的？”
　　“我认为要胜过龙的话，至少必须拥有能打倒鹫头狮的实力...”
　　“肉体上的？还是精神上的？”
　　弗雷贝回以尖锐的疑问。
　　“应该是两方面吧。”
　　纳协鲁想了一下之后如此说着。
　　“龙强大而自由，相较之下我们是被大地所束缚的微小存在，对现在的我而言要掌握龙之心...”
　　“所以你想跟鹫头狮较量较量是吧？”
　　“是的。”
　　纳协鲁如此回答。
　　“我知道了。”
　　弗雷贝若有所思地站了起来，并伸手拿起了放在一旁的w枪。
　　无法理解这个举动的纳协鲁只能凝视着弗雷贝。
　　“那么很简单。”
　　弗雷贝说着摆出了架势。
　　“我来跟你过两招吧。虽然不知道有没有比龙厉害，不过我绝对不会输给鹫头狮的，只要你打得过我，你就肯定比鹫头狮来得强。”
　　弗雷贝将w枪的前端直指纳协鲁。
　　前端的部份由枪、斧以及长钩所组成，虽然人类常将其使用于仪式或庆典，然而肯定是极为强力的武器。
　　而且弗雷贝是众所皆知勇猛矮人族的族长，面对魔神压倒性多数的军团仍能独自应战的英雄。
　　虽然纳协鲁在武术上颇有心得，但绝对不会是他的对手。
　　纳协鲁虽然也站了起来，然而却无法拔出腰间的剑。
　　“怎么啦？不打过来吗？龙可是比我还强喔，赢不了我的话又怎么赢得了龙？”
　　纳协鲁懊悔地接受着弗雷贝这近乎责骂的一番话。
　　“龙骑士有比龙厉害吗？”
　　“并没有。”
　　纳协鲁终于领悟到了自己的愚蠢。
　　“要胜过龙跟打赢龙是不一样的。如果你成为了屠龙勇者，大概也不需要藉助龙的力量了。”
　　弗雷贝的指摘是正确的。
　　纳协鲁竟然没有察觉到这么简单的道理。
　　“我知道你很着急。”
　　弗雷贝将手中的武器收了回去。
　　“不过你是人类，再怎么努力也不可能成为龙的。”
　　“不可能成为龙...”
　　纳协鲁茫然地说着。
　　这是理所当然的。虽然传说很久以前人类曾经拥有能化身为龙的秘术，然而现在也早已失传了。
　　真的要说的话，海兰的龙骑士便是最接近龙化秘术的存在。
　　然而...
　　（可以的话我真想试试。）
　　纳协鲁是这么想的。
　　相对于龙的强大，人类十分的渺小。
　　那么人类为什么能够支配龙？
　　能够支配龙绝对是件事实，海兰的龙骑士便亲自证明了这一点，而且之所以有现在的他们，也是因为当年的龙骑士成功捕捉了野生的龙。
　　要成为龙骑士就必须掌握龙之心，而且这代表必须要胜过龙。
　　为了得到正确的答案，纳协鲁不知道重复过这句话多少次。
　　到底要怎么做才能胜过龙？
　　进入雅玻拉山地至今至少一个月了。
　　为了更接近龙之心，纳协鲁尝试过各式各样的方法，包括学习龙的生活方式，或是爬上岩山之顶观察龙的生态。
　　然而他却找不出答案。因为越了解并接近龙，便越会觉得龙是遥远的存在。
　　纳协鲁坐在地上，就像是在冥想般闭上了眼睛。
　　脑海中浮现了风龙翱翔天际的英姿。
　　龙强大而自由，人类根本没有任何能胜过龙的地方。
　　（这是不可能的！）
　　纳协鲁在心中如此说着。
　　他一定忽略了什么东西，否则世上绝不可能有龙骑士的存在。
　　“难道说...”
　　此时他的脑中忽地闪过了一种想法。
　　虽然是毫无根据的推测，但他强烈感觉这就是被隐藏的真实。
　　纳协鲁以这样的推测为基础，试着整理自己混乱的思绪。
　　龙强力而自由，人类弱小而且受到拘束。
　　“是...这样的吗？”
　　纳协鲁有些恍惚地如此说着。
　　“怎么了？”
　　弗雷贝不安地发出疑问，他可能认为纳协鲁的精神因为绷得太紧而失常了吧。
　　纳协鲁以抬头以朦胧的眼神看着矮人王。
　　“我掌握到龙之心了...”
　　纳协鲁缓缓说着并站了起来。
　　他的内心澄静得连自己都感到惊讶，之前的苦闷彷佛都像是一场梦似的。
　　纳协鲁从腰带上的皮袋中取出了龙笛。
　　“你说你掌握了龙之心？”
　　弗雷贝仍然十分讶异地问着，似乎还在怀疑纳协鲁是否正常。
　　“弗雷贝国王您说得没错。人无法成为龙，但相反的龙也无法成为人。人类拥有一些龙所没有的东西，而如今的我正可以赋予它所想要的东西。”
　　弗雷贝并不清楚纳协鲁这番话的含意。
　　虽然这番话说得简单明了，然而却没有任何的意义。如果真要说的话，至今为了掌握龙之心所作的努力虽然看似失败，但也不全部都是白费的。
　　要掌握龙之心就必须意识到自己绝对不可能成为龙，理解到自己不可能成为人类以外的生物，如此一来答案便会自然浮现。
　　纳协鲁开始朝森林外面前进。
　　“你打算吹笛吗？”
　　“是的。”
　　纳协鲁挺起胸膛回答着弗雷贝的问题。
　　“真的行吗？”
　　纳协鲁点了点头。
　　他有自信。
　　万一失败了，他也会堂堂正正与风龙决战。
　　弗雷贝就这么沈默地跟在纳协鲁的身后。
　　纳协鲁并没有刻意说些什么。属于矮人族的弗雷贝不可能舍弃即将走上绝路的同伴，即使希望他不要跟来大概也是不会听从的吧。

　　六、

　　纳协鲁走到了森林中一个比较宽广的平原。
　　这块地原有的树木被烧掉而留下了一块空旷的平原，大概是森林火灾或是龙喷火所造成的吧。从这里可以看见纳协鲁前几天登顶的岩山，再过去就是风龙所栖息的那座山。
　　纳协鲁静下心来含住了龙笛。这是一只乳白色的横笛，据说是以龙骨为材料制成的。
　　纳协鲁对吹笛子颇有心得，不过现在并不需要吹什么特定的曲子。
　　纳协鲁用力朝龙笛吹气。
　　“没有声音啊？”
　　弗雷贝如此说着。
　　确实纳协鲁也只听见自己吹气的声音而已。
　　“据说人类的耳朵似乎听不到龙笛的声音。”
　　纳协鲁取下笛子之后如此说着。
　　龙肯定听到了笛声，并且会被笛声呼唤过来。
　　之后只要等待就可以了。
　　而且并没有花多少时间。
　　随着耳熟能详的咆哮声，上空出现了一只天空色鳞片的龙。
　　风龙拍动着翅膀，缓缓降临在纳协鲁的眼前。
　　弗雷贝表情严肃地握紧了w枪。
　　纳协鲁也感觉得到风龙的愤怒，它瞪着纳协鲁的眼神蕴含着险恶的光芒。
　　风龙每次呼吸都使得一阵硫磺味扑鼻而来，而喉咙也是慢慢地膨胀。
　　大概是打算要喷火吧。连不死之神的肉体都被烧尽的灼热之炎，据说是世界上最为高温的火焰。
　　“汝之呼唤使吾不禁全身颤抖...”
　　风龙笨拙地打开嘴巴以下位古代语说着。
　　“注定一死的生物，这叫做苦痛！”
　　风龙如此狂吠着。
　　纳协鲁几乎被它的声音所压倒。
　　据说龙的咆哮声蕴含魔力，能够打碎所有听见咆哮之生物的灵魂。
　　以它能使用下位古代语看来，眼前的这只风龙应该属于龙族的上位种“老龙”，然而纳协鲁并未因为这样的事实而有所感动或感到恐怖。
　　“没错，是我呼唤你的。”
　　纳协鲁也以下位古代语如此说着。
　　“为什么要呼唤我？”
　　“因为我想藉助你的力量。”
　　“你说要借助我的力量！”
　　风龙再度发出了咆哮。
　　龙背上半透明的体毛竖了起来，鼻孔中也袅袅冒出了黄色的烟雾。
　　“太狂妄了！”
　　风龙的愤怒如今几乎快要爆发了。
　　此时纳协鲁感觉到他身后的弗雷贝前进了一步。
　　“我想要借助你的力量。”
　　纳协鲁重复着这句话，并且继续如此说着。
　　“相对的，我也能给你别的东西。”
　　“你有东西要给我？”
　　风龙将头往前方伸了出去。由长脖子连接的头逼近到纳协鲁的眼前。
　　如果它有意思要杀掉纳协鲁的话，只要喷出火焰或是往前一咬就可以了。
　　然而纳协鲁却毫不退缩，他挺起胸膛正对着龙。
　　“我会给你名字。”
　　纳协鲁调整好呼吸之后高声说着。
　　由于从卵中出生，所以龙并没有名字。
　　“还有活下去的目的。我给你充分发挥力量的机会，以及你必须要打倒的敌手。”
　　风龙将头高高抬了起来，从高处向下看着纳协鲁。
　　周围暂时被寂静与沈默所支配。
　　风龙眼中的憎恨之火焰逐渐消失了。
　　“我叫...什么名字...”
　　风龙以平静得令人惊讶的声音如此问着。
　　“疾风，疾速无比的风。”
　　“对手是？”
　　“是魔神，邪恶的异世界居民...”
　　纳协鲁还没说完，风龙便笔直仰起了头来高声咆哮。
　　这声咆哮并不像刚才一样充满了压迫感，反倒像是满怀感谢地向天空的众神祈祷。
　　而纳协鲁也知道，如今的他终于成为了龙之骑士。

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

圣女的诞生

　　Ⅰ

　　恩惠的太阳，照耀着大地。
　　在阳光的沐浴下，小麦田闪耀着金黄色的光芒，在麦田一侧的道路上，一位年轻的骑士从随从侍者的手中牵过马的缰绳，和马儿一起缓缓的前行着。
　　从亚丹出发一直走到现在，装满货物的马车把麦田旁的小路都压出了细细的车轮印。
　　在两旁的道路和车轮印之间，茂盛的野草如同竞赛般的一样疯长着，淡色的小花也开的无比绚烂。
　　仿佛是为了不踩坏路旁的野草，年轻的骑士尽可能的走在马儿和随从侍者走过的痕迹上面。
　　年轻骑士的名字叫亚廉，就职于神圣王国瓦利斯。
　　亚廉今年只有18岁，因为父亲在上个月的“马上枪术大赛”中落马摔坏了腰，所以他代替父亲继承了爵位，成为这一片土地的领主。
　　为了向国王瓦连和王都中有权势的贵族请安问候，亚廉已经在洛伊德待了半年之久，回到自己的领地不过是几天前的事情。
　　现在已经是开始收割小麦的季节了。无论是对于农夫还是对于领主，都是非常繁忙的时期。
　　在这数十年间，瓦利斯的气候异常平稳，治安也出奇的良好。就因为这样，领主们巡视领地的次数就显得少的可怜。
　　保护每个领民是领主的责任与义务，身为常驻王都的一族，应当以成为下一任的国王为目标而竭尽全力，可是现在的亚廉还没有这样的觉悟和意志。
　　现在的王都充满了颓废和邪恶的欲望，是走向衰败的先兆。
　　在这样的环境中生活，并不是亚廉所愿意的。
　　被誉为“百年才出一位”的天才骑士法恩大人如果能成为下任的国王的话，也许可以让王都的面貌焕然一新，亚廉在心里这样想着。
　　大家被派驻在王都工作，同时参与国政，一切看上去进行的井井有条。
　　可是发疯的国王瓦连这样的做法并不能让辅佐他的人们原谅他愚蠢的行为。
　　因此到现在为止，亚廉不能做些别的什麽，只能把所有的精力投注在自己领地的治理上。
　　为了让领民们确实感受到自己已经继承了领主的责任，也为了让自己熟悉领地的环境，亚廉必须在领地上巡视，这个是最有效的方法。
　　而且在未来的几天内，他还要把这一带领地上所有农场主的家都依次拜访一遍。
　　在他的领地之中，最大的农场主雇佣了超过30个以上的帮手。
　　这些雇佣来的帮手在农场主的庭院和储物间里工作，有些人修理收割小麦用的农具，有一些被分派照料家畜，忙的不可开交。
　　农场主也会站在第一线指挥，大声鼓励这些雇佣来的农夫卖力工作。
　　当他们看到亚廉后，马上都露出了笑容，低下头向他行礼。这一切都是作为上代领主的父亲高明治理的结果，如今他唯一需要做的就是继承这种优良的传统。
　　他从马上跳下来，微笑着依次向每个人打招呼。
　　亚廉认识这里的每一个人，因为父亲早就为这一天做了准备，在以往的每次巡视时，他都会带着亚廉同行。
　　但是这一次，他却发现了一个从没见过的人。
　　那是一个十二、三岁的少女。
　　那个少女只是一个人搬运着沉重的饲料桶来回的奔忙于各个家畜小屋之间。
　　“那个女孩是谁？”
　　亚廉询问着身边的随从。
　　“她的双亲已经过世了，她是老领主在王都担任工作时带回这里交给农场主收养的。怎麽了？有什麽不妥吗？”
　　“不，并不是那样。我只是惊奇这里居然会有这样美丽的姑娘…”
　　“那个女孩吗？”
　　听到了主人的话，侍从挠了挠头左思右想觉得奇怪，那个女孩看上去瘦弱不堪，头发和皮肤上沾满了污泥，穿着破烂的粗布衣服，有的地方甚至还打着补丁，就好像立在麦田边为了赶走小鸟的稻草人一般…
　　“在王都，美丽动人的女孩不是要多少有多少吗？”
　　“华丽的衣服和名贵的首饰，只能装饰一个人的外表，不能使灵魂变得高尚，而在那个女孩的瞳孔中，闪耀着什麽样的宝石也无法比拟的美丽光芒……”
　　“啊，原来如此……”
　　听到主人的解释，侍从似懂非懂的回答着。
　　年轻的主人是虔诚的法利斯信徒，而且具备了圣骑士一般高洁的人格，因此，也许看人的眼光和世俗有些不同吧，侍从心里面暗暗思忖着。
　　亚廉一边下马一边和这个农场的主人赫雷姆寒暄着。
　　侍从将亚廉的马牵过来拴在一旁的木桩上，刚才那位少女默默的走过来，将饲料桶和水桶放在马儿的旁边。
　　（这个女孩，实在看不出有什麽地方特别啊！）
　　侍从歪着脑袋打量这位浑身上下脏兮兮的少女，并没有看出她的瞳孔中有什N与众不同，在他看来这个女孩和普通的少女并没有什麽区别。

　　Ⅱ

　　亚廉接受了农场主赫雷姆的邀请一起吃午餐。
　　他们谈笑着进入了庄园内专门用餐的饭厅。
　　结束了上半天工作的雇佣者们也陆陆续续的涌进这里来吃中饭，吵吵嚷嚷的在饭桌前依次坐了下来，赫雷姆对待雇佣者的态度非常亲切和对自己的家人没有什麽区别。
　　“不知道您的父亲现在身体好点了吗？”
　　赫雷姆微笑着向亚廉询问着。
　　“谢谢您的关心，康复的情况相当好，现在已经能够拄着拐杖慢慢的行走了”
　　“那可真是太好了”
　　听到亚廉的回答，赫雷姆放心的点了点头。
　　“这段时间就辛苦你了，不过我们一定会竭尽全力协助你的”
　　“谢谢，一切就拜托了”
　　亚廉轻轻的低下了头。
　　“马上就要到小麦收割的季节了，今年大丰收，完成规定上缴的税额完全不成问题。甚至还有余额供奉神殿……”
　　“真是太好了”
　　亚廉兴奋的回答着。随即将目光转向大厅仿佛在寻找什麽人。
　　亚廉虽然年轻，但毕竟是领主，集中在饭厅中吃饭的雇佣者们被他看到的时候都显得非常紧张，大厅里顿时变得鸦雀无声。然而，他并没有找到他想要寻找的那个身影。
　　“请问，刚才搬运家畜饲料桶的那个女孩怎麽没有在这里用餐呢？”
　　“女孩？您说的是佛劳丝吗？”
　　赫雷姆露出了意外的神情反问道。
　　“啊……我只知道她是最近被领养到这里的”
　　“如果是这样，那您说的一定是佛劳丝了，她作错什麽事了吗？”
　　“没有，并没有那样的事。我只是被她瞳孔中闪耀的光芒迷住了……”
　　“瞳孔中的光芒……那是什麽？”
　　听了亚廉的话，一向精明的赫雷姆也露出了呆呆的表情。
　　因为他对那个女孩的双眼并没有留下什麽特别深刻的印象。
　　“是的，那是一种非常强烈、耀眼的光芒”
　　亚廉平静的点点头。
　　随后亚廉继续询问道。
　　“她到底是一个怎麽样出身来历的女孩呢？”
　　“她是我的一个远房亲戚，她的父亲在五年前去世了，母亲也在上个月因为生病亡故了，所以现在暂时由我收养她”
　　“真是身世可怜的女孩啊……”
　　亚廉喃喃自语着。
　　尽管发生了这麽多不幸的事，却没有磨折掉她双眸中闪烁的光芒。
　　“那……为什麽她不在这里呢？”
　　“佛劳丝是被禁止在这个房间里用餐的。现在她应该呆在旁边的家畜小屋里吧”
　　“是……家畜小屋吗？”

　　亚廉吃惊的问道，向前微微探起了身体。
　　“到底是怎麽一回事呢？？”
　　“因为犯了罪”
　　“罪？那样一个小女孩，会犯什麽罪呢？”
　　“是……是说谎。原本因为她的疏忽大意，忘记了锁门，而让一头小羊逃跑了……可是她却欺骗我们说是被魔物掳走了……”
　　“为什麽这麽肯定她一定是说谎呢？”
　　“一定是这样的，这里从来就没有出现过魔物，而且庄园附近也没有留下血迹什麽的……”
　　“是这样吗……”
　　亚廉勉强点了点头，只是因为这样就被认为是谎言，亚廉的心中充满了怀疑。
　　如果万一真的是魔物的所作所为，说不定这里就会有再次被袭击的可能。
　　（无论如何，一定要找那个叫佛劳丝的女孩问个清楚。）
　　随后，亚廉草草地结束了和赫雷姆的用餐，起身来到户外，走到了家畜小屋的所在地。
　　一阵动物粪便的臭味扑鼻而来。
　　那个女孩居然住在这样的地方每天生活劳作？
　　亚廉皱了下眉头，但说谎的确是违反法利斯教义的罪行，农场主赫雷斯是一个虔诚的教徒，会这样严厉的处罚也无可厚非。
　　但是亚廉不认为这样的一个女孩会说谎，否则她的双瞳中不会散发出耀眼的光芒。
　　亚廉加快脚步，三步并作两步走进了家畜小屋中，寻找那个叫佛劳丝的少女。
　　在昏暗的房间中堆满了稻草，亚廉终于在房间的最深处找到了跪坐在那里的佛劳丝。
　　在她面前摆放着一个破旧的碗，里面盛了些简陋的食物，佛劳丝双手合十在那里祈祷着。
　　由于她专心致志的祈祷，甚至没有觉察到亚廉在房间内。
　　亚廉不想打扰她，静静的呆在一旁等待她做完祷告。
　　但是她的祈祷一直持续着，似乎比一般人的饭前祷告要长的多。终于佛劳丝做完了祷告，开始准备吃饭，才惊觉到房间里面多了一个人。
　　“你就是佛劳丝吧”
　　亚廉微笑着发问。
　　“是的。您是？？”
　　佛劳丝一边打量着亚廉的言谈举止、一边反问道。
　　“我是亚廉，负责管理这个地方、保护大家的安全”
　　“领主大人……”
　　佛劳丝恭敬的低下了头向亚廉行礼。但是她的表情并没有大的变化，既不显得紧张也不觉得害怕。
　　“请问您来找我有什麽事吗？”
　　“没什麽，只是有件事想找你确认一下。听说你饲养的家畜曾经被魔物袭击过……”
　　听到亚廉的问话，佛劳丝的表情瞬间僵硬了。
　　“关于那件事，我已经接受过农场主赫雷姆的处罚了”
　　“你误会了，我并不是来找麻烦的。我相信你没有说谎，尤其看到刚才你祷告时的神情，我更加确信那不是一个谎言。”
　　“您真的相信我说的话吗？”
　　佛劳丝露出了惊讶的表情。
　　“当然相信，所以，请如实告诉我吧，相信你也明白在领地内出现魔物是一件非常严重的事”
　　“了解……”

　　佛劳丝微笑的点点头。慢慢的回忆那天晚上发生的事。
　　在那天夜里，佛劳丝突然感觉到胸口好像被什麽东西绑住似的难受，然后就从睡梦中醒了过来。
　　接着她就听到了家畜们骚动的声音，急忙跑到户外，赫然看到一个巨大的人形妖怪，那个怪物的肋下夹着一只小羊逃走了。
　　“我马上跑去向农场主赫雷姆大人报告，但是他却斥责我说谎，还说一定是我忘记锁门，疏忽大意才让小

　　羊逃走的，因为照顾家畜，一直是我的工作……”
　　“原来如此……”
　　亚廉用力的点了点头。
　　的确，自从父亲接任领主以来，领地内从来没有发生过出现魔物这样的事情。倒是疏于照看、造成家畜外逃的事情时常发生，因此也难怪赫雷姆会怀疑佛劳丝说谎。
　　但是，亚廉却认为佛劳丝说的情况条理清楚，完全没有说谎的迹象。
　　“既然不是谎言，就应该再次向你的主人赫雷姆申诉啊，也许这样就不必受到处罚了”
　　“不能被农场主赫雷姆大人信任，一定是因为我哪里做得不好。而且，就算我接受了处罚，天上的法利斯神也会明白事情的真相的……”
　　佛劳丝露出了严肃的神情，认真地说道。
　　亚廉听完她说的话，不由得打从心里佩服这个女孩。
　　“魔物也许还潜藏在附近，我要去搜查一下，只要找到它，大家就明白你不是在说谎了”
　　亚廉把手放在佛劳丝的肩头安慰着她。
　　“我的事没有关系。但是，请您一定要消灭它。那样的魔物一定是邪恶的化身……”
　　这哪里像一个十二、三岁女孩子说的话，简直像是法利斯教会神官才会使用的口吻，亚廉心里想着。
　　（也许应该让这个女孩在法利斯的神殿里面接受修行……）
　　但是根据现在的规定，只有向神殿缴纳一定数目的供奉，才可以在法利斯神殿修行，因此，只有富裕家庭的孩子，才有机会成为法利斯的神官。
　　因为这个缘故，现在能够咏唱神圣魔法的圣职者每年都在不断的减少。
　　看来不仅是在整个瓦利斯国土内，甚至是在神圣的法利斯教会内部，这股腐败之风也已经蔓延开来。
　　高位司祭杰纳德为了教会的改革竭尽心力，可如今看起来效果甚微。
　　“那麽我现在就去安排调查一下魔物可能潜伏的场所”
　　和佛劳丝约定之后，亚廉离开了家畜小屋。

　　Ⅲ

　　亚廉根据约定，首先返回了自己的驻地，准备一些战斗的装备之后，随即跨上战马，出发开始寻找魔物的踪迹。
　　他的随从侍者也带着长枪一同出发了。
　　“在我们的领地内真的有怪物吗？”
　　侍从露出了疑惑不解的神情轻声地问着亚廉。
　　“我相信佛劳丝的话。但是，最好没有魔物出现在我们这里啊”
　　“那个……不是理所当然的吗”
　　侍从不屑的撇了撇嘴，他根本不相信佛劳斯的话。
　　“保护每个领民，是我作为领主的责任。为此付出一点辛苦是值得的”
　　亚廉坚定地说道。
　　这个不是为了向侍从解释什麽，而是对自己立下的誓言。
　　事实上，亚廉一直都是一个言出必践的人。
　　领地内有广阔的森林和山丘，每个能够隐藏魔物的地方都要仔细的调查一番。
　　忙碌搜查的第一天过去了。很快第二天也过去了，但是连魔物的影子都没有看到。
　　好在亚廉并没有放弃，他扩大了搜索范围，甚至连调查过的地方，又再次回过头去重新搜查。
　　就这样迎来了搜查的第五天，亚廉在离赫雷姆不远的树林里发现了魔物的踪迹。那个树林正是第一天搜查的地方，不过因为当时没有找到，很快就离开了。
　　现在出现在眼前的妖怪赫然就是传说中的食人魔。
　　它是喜欢以人肉为食的邪恶巨人族的后裔……
　　因为是一种非常危险的魔物，所以无论如何一定要消灭掉。
　　“总算出现了，现在就送你回老家”
　　亚廉一边说一边拔出佩剑冲向食人魔。
　　食人魔通常和狗头鬼、赤肌鬼等魔物一起群居，它的繁殖力非常迅速，而且幼体时的成长速度惊人，很快就能形成一大群，因此在遇到外敌攻击的时候，它一般作为先头部队出战。
　　然而食人魔的这种行为绝不是什麽崇高的责任感，只是单纯的以守护自己的食物为目的。
　　因此，食人魔是群居妖怪中的首领，恐怕……还是一个暴君。
　　因为疫病和食物不足会造成繁殖力低下，所以其他魔物也有被这位暴君吃掉的可能。
　　这样食人魔总是在不断在寻找新的妖怪群落，有时才会冒着生命危险出现在人类居住的场所。
　　眼前的食人魔大概就是因为这个理由才袭击农场的家畜。
　　“居然真的有魔物……”
　　侍从掩饰不住诧异的语气，缓缓地举起了w枪。
　　突然看到人类的身影，食人魔发出了响彻云霄的怒吼。
　　对于食人魔来说，人类是它最憎恨的敌人、也是它最喜欢的食物。
　　食人魔拿起一根棍子，呲着满嘴泛黄的獠牙对亚廉怒目而视。
　　战斗一触即发。
　　侍从使用w枪牵制食人魔，亚廉攻击它的正面。
　　拥有怪力的食人魔将棍棒在空中旋转挥舞着，气势汹汹的冲向亚廉。可是年纪轻轻就已经成为圣骑士的亚廉早已经看透了它的攻击路线，身体灵敏的闪避到一侧，沉稳冷静的用盾和剑挡住了它凶狠的一击。
　　这是亚廉的首次实战，原本以为不会这样顺利的，但是由于他从很小就开始接受父亲严格的训练，因此即使对手是凶残的食人魔，也丝毫不落下风。
　　亚廉一面灵巧的躲避着食人魔的攻击，一面寻找机会进行反击，不一会儿，食人魔的身上就已经伤痕累累了。
　　食人魔痛苦的扭动着身躯低声的咆哮着，被割裂的伤口喷出了黑乎乎的液体。
　　看到食人魔节节败退，亚廉展开了更为猛烈的攻击。

　　侍从也抓住了这个偷袭的好机会，使用w枪上钩子的部分绊住食人魔的腿，想把它拉倒。
　　但是，没想到食人魔气力大的吓人，这一拉不仅没有绊倒它，反而让自己被它连人带枪的拖倒。
　　侍从发出一声惨叫，随即放开w枪准备爬起来逃跑，但是已经来不及了，食人魔发出撕心裂肺的一声怒号将手里的棍棒向侍从挥了下去。
　　“糟糕！危险！！”
　　说时迟，那时快，亚廉飞也似的冲了上去用盾替侍从挡住了这致命的一击。
　　霎时，亚廉持盾的左手一阵剧痛，不由得松开手，盾也随即掉在了地上。
　　亚廉一面忍着疼痛，一面挥动右手的剑砍向食人魔。
　　但是攻击的效果并不明显，剑刃只在食人魔的腹部切开了一个小口子。
　　食人魔对这种没有伤及内脏的小伤一点也不在乎，转过身准备逃走。
　　“别跑！”
　　亚廉大喊着想要追上去，但是左手的伤痛让他的反应明显迟缓了，况且身上还穿着笨重的铠甲，看起来用双脚是无论如何追不上了。
　　自己的马就拴在树林边上，还是骑马去追吧，亚廉思忖着。
　　“你还能走吗？”
　　亚廉向刚才被吓得跌坐在地上的侍从询问着。
　　“没……已经没什麽大碍了……”
　　侍从这才回过神来，哆嗦着回应亚廉的问话。
　　“那好，你去跟踪食人魔，看看它向哪个方向逃跑了，我去把马牵过来，随后赶上来与你会合。”
　　“遵命！”
　　侍从回答完，将w枪从地上拾起来，快速向食人魔逃走的方向追了上去。
　　“拜托了，注意安全，不要打草惊蛇！”
　　亚廉说完也朝拴马的地方跑了过去。
　　很快他就骑马追了上来。
　　现在整个左手手腕已经疼痛的几乎要麻痹了，因此只能用一只右手来控制马的缰绳。
　　亚廉骑马冲入树林，在树和树的缝隙间，寻找食人魔和侍从留下的蛛丝马迹，小心翼翼的前进着。
　　穿过树林之后，终于看到了熟悉的侍从的身影。
　　“领主大人！”
　　侍从一边喘着气，一边汇报情况。
　　“食人魔往哪个方向逃跑了？”
　　“它跨过山丘，逃向那边去了……”
　　“山丘的方向吗？”
　　亚廉的眼前出现了一片牧草生长旺盛的丘陵。如果是那个方向的话，不正好是赫雷姆拥有的农场所在地吗？
　　“不好！”
　　亚廉轻呼一声，拍马快速地向前追了上去。
　　马儿全速的向前奔跑着，那只受伤的食人魔，如果遇到了在农场劳作的人们，一定会疯狂报复，到时候事态就一发不可收拾了。
　　不知道为什麽，亚廉的脑海，突然闪现过佛劳丝的身影。

　　Ⅳ

　　就在佛劳丝结束了家畜小屋的清扫工作，准备搬运新稻草的时候，突然听到前方的人群中传来一片尖叫声。
　　“妖怪！有妖怪闯进来了！！”
　　听清楚惨叫的内容之后，佛劳丝一面惊奇的歪了下脑袋，一面握紧了手里用来收集稻草用的叉子。
　　在农田里耕作的农夫们一边大喊大叫着，一边在田埂两侧的小路上狂奔着逃命。
　　佛劳丝在他们的身后看到了巨大的人形妖怪的身影。
　　“这个，不就是那天夜里……”
　　佛劳丝认出了它就是那天掳走小羊的魔物。
　　“佛劳丝，你也快点和我们一起逃跑吧！”
　　农夫们大声的招呼着佛劳丝，可是她却站在原地一动也没有动。只是缓缓地举起了叉子直直的朝向食人魔。
　　“我绝不会逃走的，像你这样邪恶的魔物，我是不会让你继续胡作非为的……”
　　佛劳丝自言自语着。
　　这些话，并不是说给谁听得。
　　但是――就在一瞬间，佛劳丝突然睁大了双眼，淡蓝色的瞳孔中散发出无数耀眼的光芒。接着抬起头仰望远方的天空，脸上露出了胜利女神般的微笑。
　　瞬间，体格庞大的食人魔仿佛受到了一种强烈的压迫感，停了下来。
　　在它的手中握着被农夫丢弃的用来割小麦的大镰刀。
　　那个镰刀原本挥舞着正准备向佛劳丝的头部卷去，可是就在佛劳丝突然睁大了双眼的那个瞬间，食人魔好似被石化了一般完全无法动弹。
　　佛劳丝也没有动，双手举着叉子，眼睛一眨不眨的盯着食人魔。
　　吃人的魔物和纤弱的少女，就如同一对雕像一般，静静的对峙着。
　　“佛劳丝，快闪开！”
　　好不容易赶上来的亚廉一面大喊着一面从马上跳下来。
　　亚廉的左手已经麻痹，稍微动一下就会痛彻心肺，恐怕手腕处的骨头已经断了。
　　而且原本左手使用的盾也丢弃在树林里，看来现在只能用一只右手作战了。
　　幸运的是，食人魔也已经受了伤，大家彼此扯平，亚廉在心中自己给自己打气。
　　（佛劳丝为什麽不逃走呢？而且食人魔居然没有攻击她？）
　　尽管心中充满了疑问，但是现在的亚廉顾不得想那麽多，他要集中精神全力战斗。
　　食人魔转回头看到亚廉，当它认出了正是这个男人让自己受伤时，愤怒的咆哮着冲了上去。
　　再次将手中的大镰挥舞起来。
　　大镰的刃口锋利无比而且分量十足，即使亚廉身穿金属制造的铠甲，一旦被击中，也会穿个透明窟窿的。
　　“被这家伙打中了可不是闹着玩的”
　　亚廉倒吸了一口冷气，提醒着自己。
　　随即举起长剑攻了上去。
　　食人魔也小心戒备，将一把大镰挥舞的密不透风。
　　看来又是一场激烈的持久战。
　　亚廉一边躲闪着食人魔的大镰，一边用劈斩刺的剑技进行还击。
　　食人魔身上伤口的数目在不断增加着，即使它作为拥有强韧生命力的巨人族的后裔，行动也渐渐变得迟缓起来。

　　但是亚廉的身心也异常的疲倦，因为没有盾，所以不能阻挡只能闪避食人魔的攻击，而每次想要发动致命一击时，都还要考虑自身动作的协调性，不可以露出破绽。
　　（再这样下去，身体很快就吃不消了）
　　身体的不适感告诉自己必须快点决出胜负。
　　又一轮的攻守之后，亚廉弯腰躲过了大镰的攻击，顺势将手中的长剑向前刺去，锋利的剑刃立刻贯穿了食人魔的胸膛。
　　这一次终于命中要害。
　　（成功了！）
　　亚廉心中一阵喜悦。
　　但是下个瞬间，他的头部就受到了沉重的一击。
　　亚廉只觉得眼前一黑，意识慢慢变的模糊起来，到底发生了什麽事他已经不清楚了。
　　（难道我就这样死了吗……）
　　就好象中途泄气一样，亚廉向地面倒了下去。慢慢的失去意识，陷入了深深的昏迷中。
　　当亚廉再次清醒的时候，感觉到周围好似包围着无数阳光一样，自己是被暖暖的唤醒。
　　缓缓的睁开眼睛，佛劳丝正面带微笑的望着他。
　　“佛劳丝……”
　　“魔物已经被消灭，这些都是领主大人您的功劳”
　　亚廉身体所受的伤痛完全消失了，甚至连刚才无法动弹的左手，也已经完全不痛了。
　　“我刚才不是被食人魔击中了吗？”
　　“没错，刚才那个魔物拼尽最后的力气向您的头部挥了一拳，所以才造成短暂的昏迷……”
　　“可是为什麽我现在一点也不痛，头部受到的撞击，甚至左手手腕的骨折都已经痊愈了？”
　　亚廉一边说一边不可思议的看着自己的左手。
　　他试着活动了一下左手，完全和健康的时候一模一样。
　　“难道，是你？”
　　亚廉露出了吃惊的表情，再次凝视着佛劳丝。
　　一定是她，使用了神圣魔法“治愈的奇迹”
　　但是，对亚廉来说，他并不是因为这个而感到吃惊，让他惊讶的是，这个瞳孔中散发出光芒的少女居然拥有圣女的资质。
　　“你……一定是圣女”
　　“我……是圣女？”
　　听了亚廉的话，佛劳丝显得一头雾水。
　　“我什麽也没有做，只是向法利斯神祈祷，希望领主大人您快点醒过来而已”
　　“就是因为这样，才治好了我的伤势，这是法利斯神的奇迹，也是你身为圣女的证明。”
　　亚廉站了起来，然后低下头单膝跪地，给佛劳斯行礼。
　　“我是圣女……”
　　佛劳丝忽然露出了肃穆的神情喃喃自语着。
　　“我不能继续留在这里了，和法利斯神的约定还没有达成……”
　　“和法利斯神的约定，那是什麽？”
　　听到佛劳丝说着奇怪的话，亚廉完全无法掩饰自己的惊异之情。
　　这个叫佛劳丝的的少女，不仅能够听懂神的话语，还能从他那里得到启示，好象是被赋予了什麽考验的样子。
　　“那是个什麽样的约定呢？如果方便的话，请您明示”
　　“在未来的几年内，罗德斯岛将会发生大规模的战乱。为了平定战乱，需要寻找出为这个岛带来和平的英雄，而且要将这位英雄从封闭的深深黑暗中引导向光明……”
　　“您说的都是真的吗？”
　　佛劳斯代表法利斯神宣告的启示意义重大，亚廉忍不住露出了怀疑的表情。
　　罗德斯岛将会发生大战。
　　而且会诞生一位平定战乱、带来和平的英雄，那个人也许会成为一统罗德斯的伟大英雄王，不过，那位英雄却被封闭在幽深的黑暗之中，法利斯神的话究竟是什麽意思呢？
　　“我没有说谎，领主大人，请您相信我”
　　佛劳斯又恢复了常态微笑着回答亚廉的问话。
　　亚廉为自己的问话感到羞愧。当发生的事超出自己的理解范畴时，人们总是很难相信对方所说内容的真实性。
　　（我不能怪罪农场主，因为现在的我也犯了和他一样的错误）
　　亚廉在心中说道。
　　“真遗憾，我不是英雄。不过，我愿意为您效劳，请您接受我的帮助”
　　“非常感谢您”
　　佛劳斯微微的点点头。
　　“那麽，请您将我带到王都的法利斯大神殿去，我还远远不够成熟，需要接受更多的修行和磨练，为了承担将来的命运作准备……”
　　“遵命……”
　　能够帮助圣女，亚廉打从心里感到高兴。
　　而且自己也要为即将到来的战斗做好准备，亚廉在心底起誓。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　　 ※

　　五年后，魔神被解放在罗德斯这片土地上，随着各位英雄的陆续登场，壮绝的大战终于缓缓的拉开了帷幕DD

《罗德斯岛传说》 作者：水野良
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
