==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《翌日》
作者：北瀚

第一部

第一章

　　一、
　　南太平洋。 大约在西经130度，南纬35度附近海域。距离人类文明世界几乎是最遥远的海域。

　　当海面终于相对平静下来的时候，李海铁在王成的帮助下，用割枪割破了被钢板焊死的舱门，第一个走上了前甲板。连续五天四夜的颠簸翻滚，东渔315终于挺了过来，只是甲板上所有的帆缆、渔具被风暴和海水一扫而空，显得空空荡荡，只有一些水藻挂在折断了的桅杆底座上。

　　空气湿漉漉的，一反往常并不觉得热。李海铁大口呼吸这这湿润凉爽的空气，不禁感到浑身轻松了许多。站在甲板上放眼望去，天空似乎没有什么变化，海水却一反往日的模样，变得更加汹涌。一道接一道的长涌就像活动的沙丘，湍急的涌浪将东渔315托起又落下，就像骑上了一匹巨大的马背。

　　地平线上隐约呈现一些奇异的色彩，北方是玫瑰色的，东方呈现出橙黄色，西方却是鲜艳的绿色。只有南方，看上去变化不大，隐隐的在灰蓝色的海天交界出有一缕细细的宝兰色。这些色彩虽然移动的很慢，令人难以察觉，但是李海铁知道，它们在向这里移动，从四周在向这片海区缓慢的移动。

　　“这就是世界末日吗？”李海铁不禁感慨的长长吁出一口气来。李海铁不愿意去回想自己和东渔315上27个同伴一周来的遭遇，只能去感谢上天赐予的运气，使他们和这条船在五天的狂涛巨浪中幸运的生存了下来。

　　自从二○○七年10月11日从扫频仪中听到NBC广播说：美军第七舰队向正在渡海的解放军主力运输船队发射了六枚载有中子弹头的战斧之后，李海铁就敏感的知道，世界末日已经来临。在随后的48小时里，从地震仪上可以读出，世界范围内至少发生了17000次5千吨当量以上的核爆炸，炸点除了南极之外，遍布全球。其中仅仅海中爆炸就有四千多次。随即而来的就是铺天盖地的海啸，从北京时间14日凌晨开始直到今天……2007年10月18日的中午才渐渐变成持续的巨大涌浪。

　　幸亏李海铁提前预感了这个世界末日的到来，从11日听到战争消息时就意识到会有以后的结果，于是通知船长赵旗命令立即用钢板将所有的舱门舷窗用钢板封死，并且封死了发动机进气口和一切能够透气进水的孔洞，并且将所有的压缩气瓶充满空气，加固船体结构……28个人一起忙活，终于在3日午夜完成了东渔315的封闭加固工作。4日凌晨3点40分，第一道高达70米的巨浪铺天盖地没有任何预兆的到来。在随后的五天四夜里，东渔315带着它所有28个乘员有时成为潜水艇，有时成为救生舟，忽而被举上浪巅，时而被压进海浪，听着船身不时发出依依呀呀的怪声……28个人都把自己绑在小小的铺位上随着船身翻滚着。颠簸着、摇晃着。他们心里都明白，他们是在远离爆炸区最远的地方，只要在巨浪中不碰上礁石或者其它物体，东渔315坚固的船体会有希望让他们成为末日后孑遗的唯一。

　　人类终于被自己的科技毁灭了，带着他们创造的所有文明。陆地上无处不到的巨大冲击波带着高热和辐射统治了整个地球。海上掀起的巨浪几乎漫过了所有的海岛和近海土地。这些巨浪还海啸到来对于大多数地区来实说没有任何征兆的。你可以直接看到高达上百米的巨浪如一堵高速移动的飞墙向你直接压了过来。任何生灵也无法逃过它的追求和覆盖，任何建筑物也无法抵御它毁灭一切的威力。这样的巨浪无数次的冲刷之后，整个人类主要栖息的平原地区完全成了一片荒野和泥潭。被冲刷被撕碎的一切生命体都随着渐渐消退的海水回到了大海。毁灭的一切也为这场战争和参与没参与战争的所有人都画上了一个大大的句号。现在追究谁带来的人类文明大毁灭已经没有意义，也许这是下一个文明应该讨论的问题。李海铁想到这里，苦涩的摇摇头，现在还是想想这人类孑遗的最后28个人的命运吧。

　　5天没有吃一点东西的胃又叫了起来，打断了李海铁的沉思。14日凌晨以前，他们28个人拼命将自己的肚子填饱，然后每人身上的救生衣内揣上两瓶葡萄糖盐水，刚把自己捆好在铺位上没有多久，突如其来的巨浪就把东渔315一下掀起上百米高。

　　望着天际边逐渐清晰起来的色彩，李海铁知道那是浓密的云层，按照最近爆炸点2500海里计算，它们最多还有三天的时间就能到达这片海区，将蓝天和太阳彻底笼罩起来，如同一床厚厚的棉被，将整个地球裹的严严实实。这将是一个漫长的核冬天！

　　李海铁来到舱门口，对着舱门大声喊了起来：“全体人员注意，全体人员注意，立即到前甲板集合！立即到前甲板集合！”

　　在舱门口守望的王成立刻向船尾部跑去，一边跑一边重复着李海铁的命令。

　　三分钟不到的功夫，全体人员在前甲板列队完毕。

　　船长赵旗最后一个艰难的走过来，到李海铁身边说：“指导员，你来整对吧。我实在顶不住了。”也难怪，赵旗倒霉就倒霉在他3日那天闹了肚子，四日就没有怎么吃东西，全靠怀里的两瓶葡萄糖盐水撑到了今天。

　　“船长，你快坐下。没再喝一瓶盐水？”

　　“不行了，想喝也喝不进了。一到嘴里就要吐。”

　　“好，你先休息一会儿，我给大家说几句。”

　　“同志们！”李海铁的话音出口，就看见全体人员精神一振，虽然无力却正确的做出了立正的姿势。

　　“跨立！”大家随着口令整齐的做出了动作，这回显得精神足了一些。只有船长赵旗靠在前主炮的伪装罩上无力的坐了下去。

　　“大家都知道发生了什么事。这几天以来，我们全体人员失去了所有的亲人和朋友，我们失去了祖国，甚至失去了整个世界，失去了地球上所有的文明。我们也许成了这个星球上仅存的28个人。”

　　所有的人都没有出声，但是却都在颤抖。李海铁挨个看过去：站在第一个的是二副吴膺，上海人，今年25岁。轮机长刘强，青岛人，今年25岁。报务员兼电子设备工程师于洁，女，成都人，24岁。随船医生兼试验员胡宏，女，开封人，26岁。她们两个是船上仅有的女性。大副魏国民和船长赵旗是同岁今年27岁，而李海铁则是这条船上的长者，今年已经28岁了。

　　战士和士官的年龄都不大，他们中间最大的帆缆长欧阳才不过22岁，最小的枪炮手任意才18岁刚过。

　　也许是被突如其来的毁灭震惊了，所有的人并没有多少悲伤。也许他们还没有去相信这一切都是真的，因为他们看不到也听不到万里之外的一切消息情况。所有的电台。收信机、扫频仪都没有任何信号，于洁开始还以为这些设备都在同一时间出了故障。后来才慢慢意识到，这个世界所有能够发出无线电波的设备都已经被完全摧毁。

　　扫频仪还连接在扩音喇叭上，不停的在自动扫描所有频段的全部无线电频率，收不到任何信号，只有不时出现的克拉声在提醒人们它在工作。那克拉声是雷电的声音，是自然的声音，和一切人类活动无关。

　　大家都沉默着，对视着。李海铁挨个走过去，凝视着每个人的眼睛几秒钟，摸了摸每个人的左肩膀。船长赵旗也艰难的站了起来，跟在李海铁后面，和每一个人的手都握上了几秒钟。

　　说什么呢？这时没有任何语言能够表达这些情感。在今后险恶的世界里，没有文明，没有一切，谁也不知道今后他们的生命将在何时何处终结，他们要活下去的话，团结和信任是重于一切的。而李海铁和赵旗，他们两个能够率领这28个人生存下去吗？

　　无声的交流解释了这一切。通过眼睛，通过手掌上的温热，通过肩膀上感觉到的信任，他们同时感到，今后这28个仅有的人类，将从一个坚强，信任的大家庭开始，奋力在陷入蒙昧的世界中要活下来，繁衍下去！李海铁和赵旗，就是他们的家长、兄长和领路人。所有人的生命都将他们身上。

　　船长赵旗走到于洁面前的时候，于洁先从 衣兜里掏出一团揉皱的锡纸团，把它慢慢扶平一些看得出是一块巧克力。“船长，你把它吃了吧。”于洁把巧克力捧在手里说：“我知道你那天没有吃东西，专门为你留的。”船长赵旗知道，这巧克力是于洁最喜欢的零食，不过这也许是最后一块了。看着它揉皱的模样就知道，于洁用了多大的毅力才控制自己没有把它吃下去。

　　所有的眼睛都盯着船长赵旗，似乎都在说；“船长，吃了吧。”李海铁走过来，接过巧克力，小心的把锡纸剥开。然后递到船长赵旗面前“船长，快吃了它。长点力气一会还要干活呢！”

　　看着船长赵旗拿着巧克力坐下去吃起来，李海铁转身向大家发出了口令：

　　“轮机长，检查轮机！”

　　“枪炮长，检查武器！

　　“司务长，检查燃油和给养！”

　　“水手长，检查船体和浆舵！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章

　　二
　　东渔315看上去像一艘不到1000吨的拖网渔船，全金属的船身又低又矮，似乎有些不合常规。如果你登船仔细观察，还会发现一些不合常规的奇怪之处。首先，它的船体所用钢材非同一般，结构尺寸强度好像不是万里做渔船准备的，而相当于军舰的标准，钢板厚度远远大于民用船舶。驾驶室和舱面建筑相对低矮，似乎有意无意之间使它带有了一些雷达隐形的能力，但是看上去绝对是普通的拖网渔船，只是让人觉得这船的设计者似乎有些不合常规罢了。

　　走上前甲板，不用仔细观察也会在驾驶室前方发现一个作用不明的突出的舱盖，大约一米高，三米多长，两米多宽的样子，似乎有些像货舱或者冷冻舱的舱盖，但是如果你把舱盖打开，会发现下面隐藏着一尊可升降的双管57mm自动机炮，机件在闪烁着蓝森森的亮光。

　　后甲板上，原先的收网机和吊臂被海浪硬生生的卷了去，只留下残破的底座，周边的螺丝固定孔全部被撕裂开来。原来两舷的交通艇吊架也和交通艇一起无影无踪。看上去后甲板比以前宽敞了许多，显得空空荡荡，只有低矮的后货舱盖被李海铁风暴以前的命令下，焊的死死的，这狂涛也没有损伤它分毫。看到这里，李海铁不禁为船长赵旗提前命令将四个气涨救生艇移到舱内感到幸运。

　　低矮却显得宽大的驾驶室上方的前桅也没有了，抬头看时只有风暴过后升起来的几根天线孤零零的摇曳着。导航雷达天线也正在从打开的顶盖中升起，看来驾驶舱里也在检查设备损坏情况，但愿雷达还能使用。李海铁走进舱里，他没有上驾驶楼，直接向后面走去。

　　所有的仪器设备都已经打开，于洁和两个操作员正在忙碌着。无数小灯和闪亮的显示板发出静止样的亮光。扫频仪依旧不时发出几声尖叫和喀嗒声。

　　“卫星也没有信号吗？”李海铁问道。

　　于洁用手将被汗水濡湿头发向上拢了一下说：“只有几颗高轨道卫星还有一些不明信号，其它卫星全哑巴了。”

　　“GPS（全球卫星定位系统）也没有一点信号吗？”

　　“没有，GPS，欧洲导航系统、俄罗斯导航系统还有我们的北斗都收不到任何信号。”

　　“看来全被辐射破坏了。”

　　“是啊，说明有大量的电磁弹头在中低轨道上爆炸，所有的卫星都在同一时刻被摧毁。看来天上没有什么值得观察的了。”

　　李海铁苦笑了一下。卫星同时被摧毁的始作俑者就是中国航天部队引起的。自进入21世纪以来，中国在“打赢一场现代化高科技局部战争”的思想指导下，分析了中国在现代化战争的局面中的优势和弱点。若论以机械化方式为主的第三代战争模式的情况下，中国不畏惧任何一个大国。但是若按照以信息化方式为主，机械化模式为辅的第四代战争模式来相比，中国将明显处于劣势。以美国为首的西方集团的信息化优势是中国无法迅速赶上的。为了打赢战争就必须逼迫强制他们按照中国的方式打第三代战争，强制的办法就是同时摧毁所有的电子信息最重要的枢纽和节点……卫星通讯侦查传输系统。这样将倒退几十年，西方的信息化优势荡然无存。双方将在没有信息优势的情况下平等的打第三代战争。于是，大量的核电磁弹被制造了出来。当西方和俄罗斯听到风声之后，为了相应的对抗，也制造了大量的核电磁弹。在核大战到了疯狂的阶段，各方将所有的能够动员的核武器都一股脑的发射了出去，有些甚至没有明确的目标。

　　正如读者猜测的那样，东渔315不是一条普通的拖网渔船。它的真实身份是中国海军东方舰队参谋部所属的“海洋捕捞大队31分队”的一艘武装电子侦查船。船长赵旗，指导员李海铁，船员共28人。它以远洋捕捞为掩护，内部载有大量的电子侦查和水声侦听设备，任务是监视和侦听敌方水上和水下船舶的活动情况。

　　东渔315于2003年下水，排水量1280吨，由于船体因为高抗风浪设计，结构过于沉重，使它的载重量大大低于同级船舶，只有500吨左右。

　　东渔315有强大的动力，主机为两台陕西柴油机厂出产的低速船用柴油机，单机功率8000千瓦；还有一台高速柴油机辅机，功率1200千瓦和一台1000千瓦的发电机。最大航速22节，续航力为12000海里/12节。船上的武备有一门双管57mm主炮，备弹大大超过一般船只，达到900发。移动式6管30mm深水炸弹发射器两门，最大射程10公里，备弹72发。此外还有肩射式HN-5防空导弹发射器2具，以及一批轻武器和大量的弹药。

　　台海战争开始后，东渔315就担负着东南太平洋新西兰以西海域的侦查活动。已经出海近3个月。就在10日，它最后一次补充了燃料和物资，刚刚和补给船东运213分手后一天，就听到了战争升级的消息。李海铁想，如果当时东运213不离开这片距离所有的战场最远的海区，能和自己一起抵御住随之而来的滔天巨浪吗？李海铁苦笑着摇摇头，它不能，它那笨重巨大却脆弱的船体绝对不能抵抗这样的巨浪。恐怕第一排70米高的巨浪袭来的同时它就会立即断为几截，如石头一样直接被砸向海底。在这样的滔天巨浪中，无论是军舰还是潜艇都无法生存。若不是东渔315的任务特殊，主要在海况特别恶劣的东南太平洋担负的特殊任务，船体也不会建造的如此坚固。加上提前预感到风暴的情况，对船体做了大量的加固工作，恐怕人类将不会剩下这仅有的孑遗。

　　李海铁没有多想，他知道自己也没有时间多想。以后的任务是很显而易见的。这28个人要生存下去是第一目标；让人类这些仅有的孑遗（如果世界真的完全毁灭，其它所有的人类都挣扎不过这场灾难的话）能够繁衍下来，重新建立新的地球文明是长期目标，这些连想都不用想。

　　现在最重要的事情是为东渔315和它上面的28个人寻找一个生存下去的基地。因为满载的燃料也会有用尽的时候，不能老在这最遥远的海域漂流。

　　李海铁回到甲板，放眼望去，四周的云线更加清晰起来。核冬天的阴影正在固执的，不可逆转的要覆盖这地球上最后一片能够看到阳光的海域。

　　GPS失去了作用，雷达屏幕上也没有任何岛屿和陆地的回波信号。没有了导航设备，首先还是要确定自己所处的位置。

　　前甲板上，船长赵旗伫立的稳稳的，看来他已经被那一块巧克力给充进了一些体力。赵旗手中拿着一具六分仪在对准东北面的阳光。李海铁不禁为海军学校的教育感到幸运。在GPS等现代定位系统普及的今天，使用古老的六分仪等简陋仪器测算海洋中船舶的位置是海军学院的一项基本功。幸亏船长赵旗还没有丢下，船上还备有六分仪这种仪器，磁罗盘也不是无用的摆设。

　　“现在时刻格林威治时间20点17分，我船位置在西经127度31分，南纬35度05分附近。”船长赵旗对旁边手捧海图夹的海图员小郑说。小郑随即在海图上标明了东渔315的位置。

　　“这么说，我们应该在法属波力尼西亚群岛西南大约600海里左右。”李海铁接上了船长赵旗的话音。

　　“不错，指导员现在也成了船长了。对这片海域够熟悉的了！”看来赵旗也没有被成为孑遗人类的事实压倒。一旦体力恢复一些立刻就回到那个铁汉一样的形象。

　　“干啥要学啥么。其实我们做情报人员出身的人本来对地图就是比较的。”

　　“看来距离我们最近的陆地就是法属波力尼西亚群岛了。”

　　“差不多吧。法属波力尼西亚群岛位于东经150度，南回归线附近。由几十个主岛和一些珊瑚礁组成。是法国战前仅存不多的的殖民地。在群岛的东侧，西经128度，南回归线附近有几个英美杂属的小岛距离我们最近，大约只有不到400海里。其中主岛皮特凯恩上有一个小镇，叫做亚当斯顿的。主岛面积200多平方公里，岛上常驻居民战争前只有1万人左右。气候温和湿润，植被良好。不知道海啸之后岛上是否还有居民。”

　　“大概不会了。岛上居民大多居住在海岸附近。在没有事先预兆的情况下，海啸和巨浪会卷走一切的。”

　　“岛上以前有驻军吗？”

　　“上个世纪60年代之后就没有了。英国无力承担这么遥远的地方军事基地的巨额花费。以前岛上听说有机场，不过废气这么多年了也没有什么用途了。”

　　“岛上港口设施怎么样？”

　　“岛上本来就是天然良港，曾经做过军港，我想港口设施大部分已经被破坏。也许会给我们留下起码停靠的地方。”

　　“船长，你估计云层什么时候能够完全覆盖这片海区？”李海铁担心自己的估计不够准确。

　　“我刚才大致测算了一下，估计到22日早上就会完全覆盖。云底高度大约3000米，云层厚度无法测量，至少应该在80千米左右。”

　　“这么说，从3000米直到平流层以上全部被密云覆盖。看来核冬天的预言没有错误。”

　　“是啊，也许连续几年至少两年以上地球将处于核冬天的笼罩之下。我们面临的将是一个最可怕的时期。”

　　李海铁突然告诉小郑“去通知厨房，熬一锅鱼粥。熬好了就开饭。”

　　小郑说“好！”然后就小跑着去通知厨房。

　　李海铁和船长赵旗对望一眼，长期合作的默契让他们都能懂得对方的心思，不用再说，他们都明白除了吃饭补充大家的体力之外，更加重要的是要明确东渔315该行进的方DD法属波力尼西亚群岛东南方向的皮特岛。

　　李海铁点点头，船长赵旗回到驾驶室，对准扩音筒发出口令。

　　“辅机启动！”

　　“主机启动，暖车。”

　　“航向，357，前进2，出发！”因为此时刮着强劲的西风，船长赵旗修正了船的航向，对准目的地西方的位置下达了舵令。

　　尖锐的船首，犁开了涌浪、东渔315如同穿行在沙丘上的坦克，两测掀起白色的浪花，拖着长长的尾迹，向西北方向驶去。

　　在浩瀚的南太平洋上，它显得那样孤独，如果你站在大气层之外，注视地球，就会发现世界上只有这一个自主活动的物体，执拗的，不顾一切 的向它想要达到的目的驶去。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章

　　三、
　　事实上东渔315 的船舵早已失去在那滔天巨浪之中，它只能利用双螺旋桨的转速差来保持航向。船长赵旗不停的用六分仪确定船头的指向，这个时候是无论如何出不起差错的。

　　夜幕降临，赵旗发现了星光。南十字座越来越清晰的挂在天顶。船长赵旗松了一口气。有了南十字座为坐标，保持航向容易多了。他重新用六分仪对准南十字座确定了东渔315的位置，舒了口气。饱饱吃了两碗鱼粥的赵旗，早已从那虚弱无力的状态走了出来，恢复了他铁一般的强壮体魄，又成了一条铁打的海上汉子。

　　为了节省油料，东渔315以10节的最经济速度在涌浪中前进着。到达皮特岛需要将近40个小时。虽然慢，但这是必要的节省。要知道，今后的每一滴燃油斗无比的珍贵。谁知道等待东渔315全体成员的未来是什么？

　　皮特凯恩岛，距离所有大陆最遥远的小岛。

　　东渔315到达皮特凯恩岛海域的时候，已经是10月23日的凌晨。它没有立刻驶向岸边，在黎明的晨曦之下绕着皮特岛的海岸绕行一周，寻找可以登岸的地方。皮特岛基本上呈不规则的圆形，在岛的北面，一道石岬伸向了大海，如一支螃蟹环抱胸前的右臂。岛的中部看来是一个火山口的遗迹，不过在岁月的侵蚀风化之下，早已不是那种火山爆发之后留下的环形，在西北和西南方向缺了两个巨大的口子。船长赵旗用望远镜的分划刻度大约目测了一下，山顶的海拔高度还不到200米。岛上的植被远远看上去依然茂盛，看来这海啸和巨浪并没有把它们一扫而空。

　　石岬环抱的内部海看上去特别平静，这里将是东渔315最好的避风港。当然是平常的时候。若是在那天海啸袭来的时候，滔天巨浪一下子就会将海湾里所有的东西抛到山顶。所以在那种情况下，一只小船还不如远离一切陆地海岛，随风在无边无际的大海上随它被海浪推到什么地方，只要不碰到别的物体就是运气。

　　岛的直径大约有七到八公里，面积大约有50平方公里左右。岛上曾经有上万名居民，应该是有淡水的。

　　天渐渐亮了起来，可是岛上却没有任何生气。东渔315缓慢的驶近岬口后船长赵旗命令抛锚，然后举起望远镜又做一次仔细观察。岬口内部海水要平静的多。岬外那些巨大的涌浪到了岬口以内就变成了一两米的微波，岬口处似乎有一条看不见的分界线，使岬口内外的海面成了鲜明的对比。

　　船长赵旗命令打开主动声纳，探测岬口和岬内的水深。不一会，声纳兵小聂传来报告，岬口中心水深12米，两测水深7-8米，岬口中心有几处障碍，似乎是沉船的遗骸。障碍距离水面8米，不影响东渔315通过。船长赵旗看看看潮水的痕迹，现在正是低潮。东渔三一五的吃水为5.5米到6.5米，所以岬口的障碍以后也不会影响东渔三一五的通航。

　　岬内中心的水深为20米以上，虽然有不少疑为沉船的障碍，但是都在距离水十几米以下，不会影响东渔315的航行。

　　李海铁站在船长赵旗的身后，也拿着望远镜对准岬内的岸边观察着。看了一会，对赵旗说：“可以进去了，里面的水面平静一些，大家也可以轻松一些了。”

　　船长赵旗下达了慢速前进的舵令，东渔315小心而缓慢的进入了岬口。越过岬口，东渔315和它上面的28个人都松了一口气。连续10天以来，他们一直在无休止的颠簸、翻滚中渡过。现在乍一来到平静的海湾，顿时觉得一下子松弛了下来，似乎已经感觉到陆地的坚实和平稳。

　　这时候，岬内的环境一下子尽收眼底。岬口在东北方，大约宽度为300米，岬内呈一个东西宽大约1200米，南北宽大约700米的椭圆形，真是一个绝佳的天然港湾。南岸和东岸还能看出是以前的码头，南岸码头背后是一片带有缓坡的开阔地，大约宽2公里，纵深1.5公里之后到达山边。看得出来，以前的小镇就坐落在这片开阔地上，眼下，只有残破断续的水泥路面和稀拉拉残余的建筑物地基上的断桩能够说明这里以前曾经是市镇。而现在在海啸和巨浪的冲刷之下一切都像是很久以前的事了，可分明这曾经是人们平静生活过的小镇遇到浩劫才不过十余天的光景。

　　没有人迹，没有鸟鸣，没有任何生命曾经存在过的痕迹。

　　“现在，我们将对这座岛屿进行命名！”船长赵旗的声音充满了庄严和神圣。

　　“对，我们面对的是一个崭新的世界，应该按照我们的中华文化重新安排这个世界。”李海铁赞同的说。

　　大副魏国民也赞同的说：“对！我们重新对真格世界命名。”

　　二副吴膺说：“叫什么名字好呢，……这个小岛。”

　　李海铁说：“岛虽然小，但是它将是中华民族重新崛起的起点，我们叫它起点岛怎么样？”

　　“好！起点岛好！这意味着我们将从起点岛开始，重新建立整个世界！”

　　“对！新玻璃尼西亚群岛以前曾经有名字叫做社会群岛，我们干脆还用这个名字，不过含义却大不相同了。我们叫它社会群岛的意义就是，我们建立的新社会将要从这里开始！”

　　“好！”船长赵旗接过话头“小岛就叫起点岛！群岛就叫社会群岛。我，东渔315号船长命令：位于西经128度，南纬24度的小岛命名为起点岛。位于西经130度到西经165度，南纬22度到南纬7度之间的群岛叫做社会群岛。命令自2007年10月23日起生效！”

　　“一级战备警报！”接着，船长赵旗又下达了一条突如其来的命令。

　　“枪炮长！”

　　“枪炮长明白！”

　　“前主炮瞄准开阔地中心，榴弹两发准备！”

　　“是，瞄准开阔地中心，榴弹两发准备！”

　　“准备完毕！”

　　“放！”

　　几乎是同时，似乎只听到一声炮响，两发高爆榴弹脱膛而出，一瞬间就在开阔地中心爆炸开来。

　　李海铁和大家都明白，这两声炮响，意味着东渔315代表着中国，代表着中华民族对这个新世界的占领。船长赵旗和全体乘员在命令开炮时都同时立正，注视着炮弹的弹道和炸点。胸中不由升起了一股庄严的豪情。

　　“起点岛，我们来了！我们将在这里开始新的起点！”李海铁默默的在心里说。他的眼睛在这十几天以来第一次湿润了。

　　东渔315前进到海湾DD现在应该叫起点湾了DD东南侧距离岸边150米处再次抛锚。这一段码头是看上去比较完整的部分，甚至有一段长达150米的连续泊位。船长赵旗不敢贸然靠岸，需要放下橡皮救生艇仔细探测一下这陌生码头的水下情况。如果这一段水下没有障碍，也许这里就是以后东渔315的固定泊位了。

　　充气救生艇从舱内早已搬了出来，水手长把它搬到船舷，大家都要争着第一个上岸。连于洁和胡宏也跑出舱来，说第一批上岸的人员中应该有女性参加。

　　船长赵旗没有分派第一个乘救生艇上岸的人员，只是面无表情的命令：

　　“抛艇！”

　　帆缆长欧阳拉住了气涨阀拉绳说声好，水手长张豫鲁将气涨救生艇一推，小艇便直落海面。就在小艇落下的同时气涨阀拉绳牵动了气涨开关，压缩空气气瓶内的气体迅速膨胀，小艇立刻张开，轻轻的落在海面上，在水面轻轻荡漾着。

　　“枪炮长！”船长赵旗发出命令，

　　“有！”枪炮长知道这命令意味着什么，不由的特别自豪，底气特别充足的大声答令。

　　“命令你带领枪炮班全体战士，携带步枪实弹和单兵作战电台，划艇上岸搜索开阔地，特别注意开阔地两测和山边情况。”

　　“是，枪炮班全体战士携带步枪实弹和单兵电台，划艇上岸搜索开阔地开阔地两测和山边情况，并且随时报告！

　　“好！出发！“

　　枪炮长娄强随即带领四个战士下到小艇上，他们没有打开艇尾部悬挂的汽油发动机，只人手抄起一支船浆向码头边划去。然后，船长赵旗又命令放下另一只小艇，命令水手长张豫鲁带两个水手仔细探测码头边的水下情况和沿岸水深。

　　李海铁和剩下的人们包括于洁和胡宏他们都上到顶甲板去眺望他们向往已久的陆地，注视着枪炮长娄强他们几个人小心翼翼的身影。只有船长赵旗，紧紧盯着水手长张豫鲁他们的小艇，大口大口的抽烟。

　　于洁环视着周围的景色，突然一下子捂着眼睛叫了出来。李海铁顺着她看的方向一看，发现北边的山岬下面的礁石旁，错落的横陈的几具尸体，虽然距离遥远，但是即时不用望远镜也能看出，那些尸体全是裸呈，大多已经残破不全，被海水泡的发胀。

　　“他们一定是在睡梦中被突然而来的海啸卷进海里的，也许死的时候没有痛苦……”胡宏两眼失神，喃喃的说道。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章

　　四
　　10月23日中午，东渔315终于靠上了起点岛残破的码头。

　　船长赵旗命令，除了值班人员之外，大家都可以上岸休息。同时命令上岸人员不得离开码头300米之外，枪炮班全体武装人员沿着一公里的边缘线警戒。

　　“转转去？”李海铁对船长赵旗说。

　　“是啊，恐怕以后相当长时间这里就是我们的家了。”赵旗心情不无沉重的说。

　　“好吧，先让我们来熟悉一下今后的家。”

　　“大副魏国民留守负责指挥全体人员和船的安全，二副吴膺，帆缆长欧阳，水手长张豫鲁三人随我们去察勘地形，带上武器。”

　　胡宏在一边听到以后，也背上随身带上岸的药箱说：“我也和你们一起去。”

　　李海铁看看胡宏肩膀上的药箱，想了一想说，“也好。你就做察勘分队的救护员好了。”

　　船长赵旗打头，一行六人走向开阔地。他们走的似乎是以前的一条水泥道路，不过水泥路面早已残破不堪，大部分都被海啸破坏的七零八落。好在岛上全是沙质土，地面上的积水很容易就渗入地下，所以走起来还不很费力。离开码头没有几十米，前面登上一个斜坡，斜坡边上是残破的海塘，明显的比海滩和码头高出五六米来。等到他们登上海塘一看，大家都沉默了。眼前这一大片分明就是以前的市镇，但是现在荡然无存。只有杂乱的残桓断壁、折断的房梁上面乱七八糟挂着的海藻，还有一些垃圾般的杂物。

　　路边，一堵残墙的根基还剩下30厘米左右的高度，残墙里面还有一些积水，几条小鱼在水中敏捷的窜来窜去。只剩下不到一米高的断柱上，撕裂的缝隙上夹住一件红色的儿童衣服，看上去大概是一两岁孩子的，在阳光下红的鲜艳、刺目。

　　原来的市镇，现在的废墟或者开阔地以一个缓缓的角度向着山脚升高。沿着过去的“路”继续向上走，眼帘中全部都是这样的景况。虽然有不少杂物，但是尸体却很少见到，大概是因为人体是圆的，不容易被杂物卡住，都被海水带入海中了吧？

　　李海铁也注意到这种现象，说：“科学家研究的结果说，人的祖先是从大海走出来的。所以跟大海融为一体是人们最好的归宿吧。”

　　一只不知从何处飞来的海鸥飞了过来，落在不远处的一处残壁上。水手长张豫鲁举起95步枪做准备射击状。胡宏看到了立即用手抬起张豫鲁的枪口，“你干什么呀！地球上的生灵都快死光了，你还忍心去杀害她。”

　　张豫鲁咧嘴笑笑说：“哪里啊，我怎么舍得开枪？不过是好久没有站在地面上瞄准过了。瞧把你吓的，你以为我舍得开枪啊？这子弹比命都重要呢！”

　　他们来到了山脚下，环形山在西北面有一处一百多米宽的缺口，大概是地质风化形成的缺口中间，一条两米多宽的小溪婉转流淌下来，将流过的地方冲刷成一道山涧，清水不时的越过大小的石头，如小小的瀑布群在向下延伸。

　　胡宏快步走到涧水旁，蹲在一块石头上用双手捧起水就要喝。李海铁赶快叫了一声；“等等，不要喝！”

　　说着，他从挎包里掏出一个袖珍盖格记数器（辐射仪）来，来到涧水边蹲到胡宏身边。打开仪器开关，将探头靠近水面。盖格记数器的绿灯闪亮，慢慢传出缓慢的滴答声。

　　“嗯，可以喝，水中辐射不大，接近自然本底辐射。”

　　“指导员多虑了，这里距离最近的爆炸点也有两千海里之外。不会有辐射的。”船长赵旗说。

　　“还是谨慎一些好，我们处在一个陌生的世界里。我们面对的已经不是过去我们熟悉的那个世界了。所以要步步小心啊。”

　　“啊，水怎么是咸的啊！”胡宏失望的喊了起来。

　　李海铁也捧起一捧水，喝了一口发现。这看上去异常清亮的水果然带有咸味。不过不是海水那样咸，总体上还是淡水，似乎里面混进去了一些海水一样。

　　李海铁略一思忖，说：“这说明海啸已经曾经漫过山顶的积水处。山顶存水的地方掺进去了海水。不过随着时间的推移。海水会慢慢减少，水还是能喝的。”

　　继续上攀，他们来到环形山缺口处，原来缺口是两个，除了这西北处有一个缺口外，西南方向也有一个，两个缺口差不多一样大。他们走进缺口，才发现环形山的内部陡峭无比，差不多全部是直上直下的悬崖峭壁，而环形山外部坡度就相对缓了一些。环形山的东部如一个叵形，中间那个口字就是一个小小的火山口湖泊，湖面也是东西长南北窄，最窄处只有不到200米，而宽度则有500米左右，湖边四周都有40-50米左右的湖岸平地，在南面的湖岸，平地更宽阔一些，直接连接到几乎垂直的崖壁。湖岸上长满了齐腰深的杂草和一片片一丛丛2米多高的灌木，只有最东面有几十株不知名的乔木长的很高。

　　李海铁顺着船长赵旗的目光看去，知道他在看那些树。说“那是水杉。原来以为这种史前遗留的树种只有中国长江流域的深山中才有，谁知道这个世外桃源也还存留了几棵。”

　　“这些灌木是什么？”船长赵旗特别佩服李海铁的博物学知识，似乎自然界中没有什么是他所不知的。

　　“这些灌木的，是亚热带常见的啊。”李海铁摘下一支长长的荚果轻轻一捻，几粒鲜红的豆子就出现在手心里。那豆子如绿豆大小，朱红色的外皮饱满红润，而豆嘴处却有一块圆圆的黑色小帽子，看上去惹人喜爱。

　　“哦，我知道，这是红豆生南国的红豆。”船长赵旗高兴的说。

　　“是啊，红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思……此物最相思……”胡宏女儿家心性，更是喜爱这些能够寄托情感的小玩意。于是也采了一些，小心翼翼的放进贴身衣袋。

　　他们又走出缺口，在环形山的外侧靠西南方找了一条容易些的路线，继续向环形山的最高处攀去，这里的攀登就比刚才一路走来困难多了。山虽然不高，但是很陡峭，黑黝黝的火山岩坚硬锐利，没有多久，胡宏的手指便被划破。帆缆长欧阳笑道：“我们的随队医生第一个负伤啊！”胡宏懊恼的瞪了他一眼，“幸灾乐祸！”

　　李海铁说：“胡宏你不要上来了，把手指包扎一下，然后到湖边找个瓶子将湖水灌一点回去，化验一下看看水质。”

　　胡宏无奈，只好停下来，慢慢的下来回到湖边。

　　剩下的五人攀登的速度明显加快，不到十分钟他们就登上了山顶。

　　这里是整个环形山的最高处，放眼望去，整个起点岛尽收眼底。

　　他们沿着山脊走了一圈，对整个岛屿的环境一目了然。以前，船长赵旗曾经在海图上看到过这座岛屿。不过因为岛子太小，海图上也标识不清，难以对这个岛屿的地形有清晰的印象。此时，才一窥全豹。

　　整个起点岛呈不规则圆形，全岛唯有起点湾一处海湾。岛的东面几乎都是陡峭的山岩，船只无法靠岸也无法登陆。东北面是起点岬的外侧，虽然不是很高但面临海岸的也是陡峭的岩石。起点湾的西面也有一座突兀的小山，大约只有50米高，和起点岬形成一座海门。小山内侧和环形山之间有一个宽不到一公里的通道。岛的东北面和北面，就是半圈平坦的沙滩和一到两公里宽的平地。在西北面的小山和环形山之间有一片茂密的热带森林，远远的看不清楚都是些什么树种组成的。大概因为那小山的屏障，海啸才没有将这片森林毁掉吧。

　　他们一边观察，二副吴膺一边将全岛地区仔细的画下来。吴膺从海军舰艇学院毕业已经四年，因为性格腼腆内向细心，船员们总叫他外号DD“妹妹”。吴膺的细致耐心名不虚传，虽然捧着图夹手绘，但是这全岛地图也绘的有模有样，比例准确。

　　“船长啊，看来我们要抓紧时间啊！”李海铁站的高，天边四周那些色彩诡异的云线更加清楚了，肉眼已经看到天边那些一缕一缕的乱云。

　　“是啊，虽然天气这么好，但是我们这两天一直向北航行，这已经到了南回归线，却没有感到气温上升。这说明气温一直在下降啊。”

　　“你看我们的家准备安在哪里？”

　　“开阔地肯定是不行的，我看啊，就把家安在火山口里。”

　　“嗯，好主意。避风防寒，除非再来一次大海啸，海水也冲不到。距离水源也近啊。你看东南角靠着水杉林那块地方怎么样？地势稍微高一些，距离湖水也稍微远一些，不会很潮湿。”

　　“好！我们一会下去再看看，要是行，这里以后就是我们的家！”

　　李海铁选中的这块宿营地在火山口内的东南侧，距离南缺口接近两公里，距离北缺口大约一公里半的样子。在湖的东北岸，这里东侧湖岸宽度有400米，紧靠着背后几乎垂直上升20米的山崖，山崖上面还有一块十多米宽的台地，真是一个理想的背风朝阳的风水宝地。要说这块宿营地有什么 不足和遗憾的话，那就是距离码头有些远，有大约四公里的路程。对于习惯枕着海浪睡觉的水手们来说，不能不说是一点不足和遗憾之处。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章

　　五

　　营地建设进行的很快，但是气温下降的更快。起点岛的天空终于被厚厚的阴霾覆盖，地球上终于失去了最后一缕阳光。天，整天是阴沉沉的，云层却经常发出奇诡怪异的光，即使是晚上，有时候也会突然出现忽蓝忽绿的闪光，让人寝食难安。

　　李海铁不时用盖格记数器测一下空气放射性，明显得比以前高了许多。但是听着仪器发出类似钟表节奏的滴答声，李海铁知道，这放射性还在人体耐受范围之内。直到28日之后，记数器表示的放射性不再持续增加，李海铁才放下心来。这里毕竟是距离核爆炸最遥远的地方，核辐射终于给人类留下一线生机。但是在各个大陆呢？李海铁不愿意去多想。

　　10月底，应该是南半球的春天，处在热带大洋气候的起点岛气温却也常常降到五度左右。不过这时第一批靠崖而建的简易营房已经落成，虽然还是大家同居住一室，但是总比每天跑几公里路到船上宿营要好。为了照顾女性，于洁和胡宏两个人拥有了两个人单独的小屋。

　　第一批房子完全是因陋就简，在崖壁的火山岩上挖出一排浅洞，然后外面就着垂直的崖壁再盖上半边茅草房屋，这样半洞穴半茅屋的营房是李海铁的主意，它吸取了洞穴和茅屋两者的优点，安全保温，采光良好。当于洁和胡宏搬进新居的时候，感觉特别新奇、兴奋，象孩子一样高兴的一刻不闲，很快就把这“洞屋”收拾成为整洁的闺房。

　　当新居刚刚落成的时候，水手长张豫鲁指着即将分配给于洁胡宏的房子一本正经的说：“指导员设计的这房子真不错哎，半边洞半边房，叫什么呢？应该取个好名字！叫做“洞房”怎么样？”这话把于洁和胡宏两个女孩气的满脸通红，一个劲的追打张豫鲁，直到他答应为两个女孩做两个炮弹壳花瓶才过关。

　　这种洞屋虽然人居住没有问题，但是李海铁和船长赵旗并不满意。毕竟这种外面是茅草构筑的洞屋还不够安全。如果大量挖掘山洞，这种特别坚硬的火山岩又比较浪费炸药。这个时候，任何东渔315上的物资都是特别宝贵的，能省下一定要省。怎么样能够建成安全又节省物资的房子，的确令李海铁和船长赵旗绞尽脑汁。他们想了许多，还是决定物资能节省就不要动用，盖营房还是要依靠当地的资源。可是，当地能够找到一些木材之外还有什么呢？这些坚硬的火山岩没有炸药是根本无可奈何的。

　　“开饭了开饭了！”厨师长在厨房门口大喊。

　　“瞧你那嗓音破锣死的，鬼叫什么啊！”枪炮长欧阳笑骂厨师长。“赶明儿我给你带一个57炮弹壳挂在门口，当钟使怎么样？”

　　“那敢情好，今儿就好好犒劳犒劳您那！”

　　“哦？什么好吃的？”

　　“又大又肥的鲜海蛎子，有火锅，有刺身，有姜葱炒怎么样？”

　　“好啊！老炊真有你的啊！弹壳是你的了！”

　　这边正说的热闹，李海铁和船长赵旗一路走过来。“什么好吃的？海蛎子好啊！”船长赵旗听到有这等美味，也不禁露出了微笑来。“

　　“海蛎子？哪儿搞来的？“

　　“是水手长他们察勘发现的，东南角峭壁边上以前大概是人家的蚝田呢，礁石上海蛎子可真不老少。你说这海蛎子的粘劲儿可真大，这么大的海啸也没有把它们刮下来。……”

　　“嗯？蚝田？有人工养牡蛎的地方就一定有大量的牡蛎壳！快叫水手长过来！”

　　刚好水手长张豫鲁走过来，“指导员，您找我？”

　　“我问你，你们发现的这蚝田牡蛎多不多？”

　　“多，真不少呢，礁石上很多、滩涂上也有，不过滩涂上的大部分都被海啸卷走了。就是只算礁石上的蚝，以后供应我们吃牡蛎绝对没有问题。”张豫鲁笑着回答。

　　“这里显然是以前的人工养殖蚝田。那么你们在海边看到有没有大量的牡蛎壳？”

　　“有啊，多着呢？多少辈子积攒的都堆积成了山，这玩意儿听说能做药，可做药能用多少啊！”

　　“海啸没有把那海蛎子山卷走”

　　“没有，那山是多少年积存的，早成石头了，想动它得用大锤敲！”

　　“哈哈！老赵，我们可得到宝了！”

　　“什么宝啊？你说这海蛎子壳是宝？”

　　“是啊，海蛎子壳的成分是炭酸钙，稍加锻烧就是上好的石灰啊！”

　　“啊？海蛎子壳就是石灰！这真的是宝！”正在为寻找建筑材料而发愁的船长赵旗，一听到能够有石灰，一下子就更加高兴了！

　　起点岛基本上火山岩和贝壳沙粒构成的海岛，根本没有黏土。虽然这里洁白细腻的沙子是上好的建筑材料，但是没有水泥、石灰就无法使用。所以，岛上可以出产石灰的消息让大家都非常高兴。可以告别这种半洞半茅屋的洞屋，自然皆大欢喜。

　　兴奋之余。坐下来品尝海蛎子，船长赵旗刚吃了一口，突然放下筷子“叫厨师长过来！”

　　胖胖的厨师长在厨房听到赵旗的声音，立马笑呵呵的小跑过来说：“怎么了船长，不对口吗？”

　　“败家子！”船长赵旗指着一盘姜葱炒生蚝说：“这葱、这姜能这么吃吗？”

　　“嘿！瞧我这脑袋！”厨师长懊悔的拍了拍自己的脑门子说“我只记得把土豆瓜子什么的都留存起来，怎么忘记这姜葱蒜也要做种子的。瞧我这记性，下次保证不会再犯，我这就去把姜葱蒜全放到种子库去！”

　　“还有所有的豆类，每种至少留下10斤种子，大米挑一下，我们经常能发现里面混有少量稻子，好好拣，能做种子的一粒也不要浪费！”

　　“是！我们马上集中力量拣大米！”

　　只用了10天，第一窑石灰就烧好了。烧窑组长轮机长刘强却几乎成了“白人”。正式的营房开始建设，按照李海铁的意见，最大限度的去节约一切资源的原则下，还要坚持洞屋的设计。只不过洞屋的另一半不再是茅草屋，而是用石灰掺合沙子做成的灰沙砖砌成圈拱盖成的。遗憾的是没有玻璃，所以每间新的洞屋只留下很小的窗子兼通气孔。不过那灰沙砖洁白坚实，室内地板也用了这灰沙砖，看上去真是比以前的茅草洞屋强的太多了。

　　随着时间的推移，现在已经到了11月中旬。按说这个时候这里的气候应该相当于北半球的5月，即将开始进入夏季，但是气温却依然不见升高，日平均温度反而又下降了2度。在整日浓重的阴霾之下，白天最高气温只有十几度，而夜晚已经于11月2日首次出现了霜冻。好在自那一天之后最低温度稳定在了摄氏3到5度之间，而白天的温度却没有上升。

　　李海铁守在已经湖边战士们用工兵锹开垦出来的那一小片土地前，焦急的看着布满天空的阴霾。“这温度还会下降吗？”他心里实在没有底。厨师长昨天告诉他，全部剩余的20多袋大米中，经过仔细挑拣，只拣出一千零四十粒完整的稻谷，而且很多看上去不够饱满，能不能出芽很难保证。

　　这一段时间，船长赵旗下令，粮食定量每人每天只有50克，其余部分必须用鱼虾海鲜和海藻海带来补充。几个体弱一些的战士组成了捕捞队，任务就是钓鱼，剖蚝和捕捞采集各种海产。刚开始的几天大家还很兴奋，但是连续吃了几天海鲜之后，大家对粮食都有了一种渴望的心情。

　　帮助炊事班拣完了大米，于洁和胡宏去找船长赵旗分派任务，船长赵旗问李海铁说：“指导员你看她们两位女将能干些什么？”

　　李海铁沉思一下说：“现在咱们的中心任务，就是尽可能的收集所有能利用的物资，帮助咱们战胜核冬天。所以，我看她们两个的任务就是清理以前的市镇遗址，没准还有比较大的收获呢。”

　　“啊，让我们俩去捡破烂啊？”于洁大惊小怪的不满说。

　　“捡破烂也是重要的工作啊！没准你们还能拣到宝贝呢。”李海铁知道于洁的不满有一大部分是假装的，所以并不在意。

　　“那好吧，捡破烂也是革命工作，谁让我们不能去干盖房子那种重体力活呢。”于洁故作不满的嘟囔着。

　　“指导员，能不能发给我们两个编制袋？总不能让我们空手去吧？再说，我们每个人背一个编制袋也更加象捡破烂的啊！”胡宏笑着说。

　　“好吧，注意保护编制袋。”李海铁也笑着批准。

　　“保护编制袋要像保护你们的武器一样。”船长赵旗一本正经的命令。

　　“是！保护编制袋象爱护我们的武器一样！”于洁核胡宏笑着跑去找厨师长领编制袋去了。

　　曾经是市镇的开阔地上，于洁和胡宏一点一点的搜寻着。经过海啸和巨浪反复洗劫的遗址上有用的物资还真难找。她们把残余的铝合金窗框一点点的挖掘出来，拆散，连一颗螺丝钉也不放过。偶尔还能从泥沙中发现一两枚硬币和其他的金属小物件，而塑料就更少了。

　　于洁正在耐心的用工兵锹挖着泥沙，突然听见胡宏哇的一声大叫起来：“我找到宝贝了耶！”于洁赶忙跑过去一看，原来是沙里埋的一个塑料周转箱，里面居然有五六个铝可乐罐。“呀，真是宝贝耶！”于洁也兴奋起来。船上的可乐早在海啸之前已经喝完了，而可乐偏偏又是于洁最喜欢的饮料。这下看到这些可乐罐，于洁只觉得嗓子立刻开始干燥起来。

　　胡宏拿着可乐罐的手也颤抖起来。她抬起头来，眼泪汪汪的对于洁说：“我真想喝一罐啊！”

　　于洁看着这些可乐罐，一边用手擦去罐上的沙子，摇摇头，沉默了。胡宏也放下可乐罐，仍然把它们放在塑料周转箱里摆整齐，默默的挖起土来。

　　于洁所有所思的抬起头来，目光偶然转向海面。

　　远处，阴霾下灰蒙蒙的海面上一个黑色的物体似乎在动。

　　于洁吃了一惊，“胡宏你快看，那是什么？”

　　“好大啊，是鲸鱼！它还在动！”

　　于洁也看清除了，的确是一条巨大的鲸鱼。象受了伤一样，偶尔会无力的摆动一下巨大的尾部。

　　于洁和胡宏同时象电击了一样，立刻撒腿向东渔315跑去，一边跑一边高声大喊：“欧阳！帆缆长！帆缆长！欧阳！”

　　正在东渔315号上值班的帆缆长欧阳听到她们的喊声，不解的抬头四处遥望。他也被远处的那条鲸鱼惊呆了。“好家伙，这么大啊！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章

　　六
　　大约距离岬口外15链的地方，一条黑色的鲸鱼在无力的漂游着。显然，它是在海啸中受了极重的伤害，十分虚弱、无力。偶尔喷出的水柱也是散乱无序的，尾部偶尔在水面以下缓慢的动一动，却不像健康的鲸鱼那样在水面以上把尾巴扬起高高的，然后再骄傲的拍击水面。

　　欧阳参军以来一直在海上行船，五六年了，是个老水手，老“渔民”了，自然认得这种鲸鱼，是地球上最大的生物，蓝鲸。这条蓝鲸看来是成年雌性鲸鱼，看上去体长应该有30米左右，真是天佑起点岛，天降横财啊！

　　帆缆长欧阳不敢怠慢，立刻打开电台呼叫船长赵旗：“船长船长，315呼叫，315呼叫！于洁和胡宏在海面上发现一条受伤的鲸鱼，距离15链。”

　　“什么？发现受伤鲸鱼？多大？30米？好家伙！注意观察，我们马上赶到！”

　　在一边听到这个消息的李海铁一点也不怠慢，马上大喊：“全体人员注意，全体人员注意，立即跑步到码头，立即跑步到码头！”一边喊着，一边快步去追已经奔出去的船长赵旗。

　　船长赵旗第一个跑到东渔315停靠的码头边上，随即李海铁也气喘吁吁的赶到。李海铁看着表，只用了24分钟，全体人员除了烧窑组的四个人之外，已经在码头上集合完毕。这时船长赵旗已经进入驾驶舱，通过扩音机命令枪炮班全体人员携带95步枪2支，40火箭筒一支乘一号救生艇；帆缆班全体人员携带绳索和鱼叉乘二号救生艇，听船上扩音器命令。启动发动机，出发！

　　鲸鱼能带来的收获实在太大了，连特别吝啬的船长赵旗也不由得大方了一回，居然让两艘救生艇都打开了挂桨发动机。

　　有了动力的两艘救生艇立刻轻盈的向岬口驶去，后面拖着长长的尾迹，显得格外神气。

　　李海铁站在露天指挥台上，用望远镜看的清除。这条鲸鱼的确就是蓝鲸。用望远镜的分划大致测量一下，这条蓝鲸大约长30米，体重大约有150吨以上。李海铁在记忆中搜索着蓝鲸的资料，他知道，蓝鲸不属于这块海域，是被颠倒的世界将它驱赶到这里来的。

　　蓝鲸的家乡在北极，它们很少在靠近赤道的海域出现，更不用说到南太平洋来了。望远镜里可以看的清楚，这蓝鲸已经是遍体鳞伤。如果它支撑不住死去，就会将躯体沉入深深的大海海底。尽管战争以前蓝鲸是受保护动物，但是现在孑遗仅存的人类需要它来为人类的生存做一些贡献，那么猎取它也是自然的选择。

　　岬口外面涌浪依然很大，两艘小艇一驶出海湾，行进立即艰难了许多。五米多高的涌浪里小艇一会被抛上高峰，一会被压到谷底，很快的，小艇上的人衣服都湿透了。

　　扩音器里传来船长赵旗的命令：“一号艇二号艇注意，你们先不要惊动鲸鱼，绕到鲸鱼外侧，”

　　两只小艇按照船长赵旗的命令，在距离鲸鱼尾部50米以外慢慢绕到鲸鱼的外海，小心翼翼的观察着鲸鱼的动态。

　　遍体鳞伤的蓝鲸看上去已经奄奄一息，身上不少地方都被撕破了皮肤，露出白色的脂肪和鲜红的肌肉，有的地方的伤口竟然有三米多长。鲜血还在从伤口处流出，染红了蓝鲸身边的海水。

　　虽然蓝鲸已经气息奄奄，但是偶然的一次呼吸，喷出的气流和海水依然是令人恐怖的。巨大的啸声震耳欲聋，气流夹杂着腥臭的海水让几十米外的两只小艇上的人们也笼罩再落下的雨滴之中。

　　过了半个小时，蓝鲸似乎更加衰弱了，尾部已经很长时间不再摇动，渐渐的沉下去了许多，从中部以下的身体已经不再露出水面。帆缆长欧阳知道，如果蓝鲸死去，身体肯定会沉入海底的。这么大的身躯再想把它打捞上来几乎是不可能的。所以必须尽快把它弄到海湾里面去。于是欧阳站在船头，手持大号鱼叉，命令操桨的战士小王驶近鲸鱼，用船头去顶蓝鲸，试图让它向海湾移动。

　　东渔315上传来船长赵旗的命令，“一号艇距离拉开，二号艇小心！”

　　枪炮长娄强命令一号艇将距离拉开一些，但是仍然不肯远去，只在距离蓝鲸50米以外的地方打转。

　　二号艇小心翼翼的用船头顶了一下鲸鱼，鲸鱼似乎没有什么反应。然后欧阳就命令小艇继续顶下去。

　　和鲸鱼相比，小艇实在太小了。虽然似乎顶动了一些，但是鲸鱼却被顶的转了一点角度，而不是象人们希望的那样向岬口的方向移动。

　　船长赵旗看到蓝鲸基本上没有什么反应，便命令一号艇也上去顶。但是即使两艇合力，也不能让蓝鲸按照人们预想的方式移动。

　　这时欧阳有些着急，便用手持电台请示船长赵旗，允许两艇相机而动，直接捕捉最佳战机。

　　船长赵旗也没有更好的办法，于是就再三叮嘱大家检查救生衣，千万注意安全后，允许欧阳指挥二号艇和一号艇相机动作。

　　鲸鱼的呼啸声音实在太大，欧阳招手将一号艇也靠过来，对娄强说，将一条鱼叉放到一号艇上，由娄强和自己同时掷出，然后两艇一起迅速撤离。娄强明白了欧阳的意思，将手中的火箭筒交给一个战士，然后两艇一起转到鲸鱼的内侧，以便在鱼叉掷出后一起向海湾内撤离。

　　200米的绳索也许有些短，但是对付这样一条奄奄一息的巨鲸，欧阳觉得还是应该够用的。

　　欧阳出生在舟山群岛的一个渔民家庭里，从小就是在渔船上长大的。当兵6年的时间里，他随伪装成渔船的侦察船出海过50多次，早已是舰队闻名的捕鱼好手，尤其是他的鱼叉，又狠又准，对付鲨鱼更是从来没有失手过。

　　枪炮长娄强也是舰队有名的一个狠角色，不单他的枪法好，单兵格斗也是曾经获得过舰队第三名的好成绩。不过，他对于帆缆长欧阳还是着实佩服的，因为你毕竟是在一条“渔船”上，打鱼的机会可比打人的机会多多了。

　　两只救生艇在鲸鱼头部内侧靠在了一起，欧阳示意娄强仔细整理好鱼叉上的绳索，将绳索尾部系牢在线缆环上，然后单手举起鱼叉，让小艇倒退着尽量靠近鲸鱼头部。

　　欧阳举着鱼叉来到艇尾，对两艇的操桨机舵手命令道：“注意听我口令，保持机器转速，随时高速撤离。”

　　两只小艇靠在一起，随着涌浪一起一伏的距离鲸鱼越来越近。欧阳高高举起鱼叉，寻找着最有利的投掷点。

　　在一个涌浪到来，两只小艇同时上升到最高点的时候，欧阳大喝一声“射！”随即两只鱼叉同时飞向鲸鱼头部。欧阳的一支深深扎进鲸鱼的额头，入骨三寸，而娄强的一支也飞进鲸鱼的眼睛后部，鱼叉带着绳索尚在颤抖不止。

　　转瞬电石火光之间，欧阳确认了两支鱼叉投掷有效，立即命令两只小艇全速撤离。

　　鲸鱼被刺痛了，尾巴立即高高举起，疼痛唤起来它那巨大的力量，仿佛要给予它最后的生命辉煌，这愿望使它象仍然畅游在自由的天地间那样，尾巴优雅的尽情在空中舒展成一双翅膀，然后又重重的拍击下来，顿时掀起了一阵巨浪，把正在逃逸中的两只小艇几乎掀翻。

　　两只小艇在高速冲向岬口，向海湾内驶去。鲸鱼被尾巴拍击的巨大力量推动，一下子猛冲出去近百米，鲸头迅速向小艇逃逸的方向冲去，距离后面的二号艇越来越近。欧阳举起第三支鱼叉不顾涌浪的颠簸，努力稳站在艇尾，一边命令舵手加速，一边紧紧盯住越来越进的鲸鱼头部。鲸鱼借着尾部重重一击的余力直冲近二号艇的尾部只有四五米的地方，开始慢了下来。当鲸鱼的大嘴和二号艇的距离拉开到八米以上的时候，欧阳手中的第三支鱼叉飞了出去，稳稳的钉在鲸鱼的鼻孔附近。

　　蓝鲸再次感到疼痛难忍，又试图抬起它那巨大的尾巴。但是它实在太虚弱了，尾巴勉强颤抖着抬起，落下时却显得那样无力，缺少了那种撼天动地的力量。鲸鱼只是略为前冲了一段小小的距离，便被巨大的身躯产生的阻力减慢了下来。

　　二号艇终于赶上了一号艇，绳索都已拉直，两只小艇尽管开足了马力，但是也只能借着鲸鱼自身的惯性，缓慢的拖带着无力的鲸鱼象岬口内驶去。

　　进入岬口之后，欧阳命令两只小艇沿着海湾的西侧靠岸，然后将两只鱼叉尾部的绳索系上浮筒，抛进海湾。剩下的一支鱼叉上的绳索由自己牵着登上了海岸。

　　两只小艇远远的离开了鲸鱼，只有欧阳一个人在西岸将绳索牢牢的系在一块礁石上。然后站在岸边上观察着鲸鱼。

　　蓝鲸半昏迷间感到了自己并不是身处大海之中。作为地球上的生物之王，它自然有自己的骄傲的尊严。它生来就是汪洋大海的王者，怎么能困身于这小小的海湾？它愤怒了，它绝望了。它绝望中奋起了自己最后的全部力量，一声嘶吼，似乎发出了最后的绝唱。吼声未落，它剩余的全部力量凝聚一起，奋起一跃，便高高的腾空而起。那一瞬间它巨大的身躯象一片浓黑发蓝的乌云，遮住了天空，带起一阵狂风和暴雨。在欧阳的眼里，那一瞬间，鲸鱼的身躯似乎凝固在空中，形成一个巨大无比的雕塑，在演示一个伟大生命的最后辉煌！

　　点击察看图片链接：<a href=http://www.guwan.com.cn/guwan/zwbx/caifuboard/picture/10727.JPG target=_blank>起点岛地形</a>

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章

　　七

　　蓝鲸的身躯虽然看上去感觉凝固在了它跳跃的最高点，但是实际上它只在空中停留了一瞬，这一瞬间它已经走完了自己自由而艰难的一生。然后它便带着漫天的水花开始下落。由于它起跳的时候带有一些角度，而下落的时候无疑将用自己硕大无比的身躯砸向岸边，砸向欧阳所在的地方。

　　欧阳在岸边的礁石上一直注视着蓝鲸的最后一跳。其实，在它跳起的时候欧阳已经预感到它的落点，心中极快的分析了一下自己所处的位置和将要躲避的方向。此时他的右边就是山溪入海的小河口，身后和左边则是嶙峋的礁石。如果向后和向两侧跑肯定是来不及了，唯有跳入海里，用海水的缓冲力才能有希望逃出生天的。于是，欧阳不等鲸鱼的身躯开始下跌，便一跃跳入海里。紧接着，蓝鲸庞大的身躯就排山倒海般的砸了下来，只听惊天动地般“轰”的一声，然后就激起上百米高的浪花来。

　　看到那遮天蔽日的水浪，远处东渔315上紧张的举着望远镜观看的李海铁不由得心里一揪，痛苦的闭上的眼睛，后悔自己没有劝阻船长赵旗的捕鲸行动。那鲸鱼分明快死了嘛，等它死后再想办法拖过来也行啊。（他不知道鲸鱼死后会沉入大海的。）我的战士才是这个世界上最宝贵的啊！当眼泪充满李海铁的眼眶的时候，突然听到旁边胡宏的惊叫：“快看啊，那是欧阳！”李海铁赶忙擦干泪水，举起望远镜一看，果然海湾中露出一个橙色的小点，正在向溪口游去。在墨绿色的阴沉沉的海水中，那个橙色的小点分外鲜明，是欧阳身上救生衣的颜色，欧阳还活着，正要从溪口的沙洲边上岸 。

　　大家一起大喊起来：“欧阳！欧阳！欧阳……”

　　这时，反应最快的是枪炮长娄强了。他乘坐的一号橡皮救生艇正在海湾中部打转，把这惊险的一幕看的最清楚。事实上，当鲸鱼跃起的时候，他就指挥救生艇象这边开来。当欧阳开始踏上溪口沙洲的时候，一号救生艇已经来到欧阳身边。惊魂未定的娄强不等小艇靠岸就一步跳下来，双手抓住欧阳的两肩晃个不停：“欧阳，好兄弟！……”

　　鲸鱼静静的躺在岸边，上半身在案岸上，下半身在水中。巨大的身躯象小山一样，血水汨汨的向海里流淌着，将岸边的海水染成一片猩红……

　　20多人一周都在忙于拆解鲸鱼。这是一条体长29.8米的成年蓝鲸，体重大约140吨。经过拆解，共获得鲸脂40吨，鲸肉60吨，各种内脏、皮革、鲸骨一大批,但从数字上不好理解，如果告诉你单是获得的鲸肉就相当于1000头猪，就知道这对起点岛意味着什么了。

　　怎么样处理这些鲸肉和鲸脂是个大问题，天上没有太阳，整天都是浓重的阴霾，所以无法将肉晒干也无法得到大量食盐。所以，鲸肉的处理只有做成烤肉这唯一的贮存方式了。

　　为了节省燃料，李海铁指挥在溪边驻起了一座烤炉，将鲸肉切成二到三厘米的薄片挂进炉里，火到旺时就封上炉门闷烤，鲸肉的水分大量蒸发之后就成了较适合长期保存的肉干了。

　　有了这笔天赐之财，起点岛在核冬天里取暖和给养问题都解决了。起点岛的工作又回到营房建设方面去，船长赵旗说：“我们现在不愁吃不愁喝，起点湖的水也完全变成了淡水。所以我们现在的力气只能用在盖房子上，要把我们的起点岛建成一座世外桃源！”

　　当第一批灰沙砖房子建起来的时候，首先被李海铁当做了库房。东渔315上所有和航海无关的电子仪器全部被拆下来存入库房，船上除了航行指挥外所有的计算机和船员自己备用的笔记本电脑也被集中，将所有电脑上的信息文件包括所有的TEMP文件全部进行了多次备份，因为这些都是侥幸留下来的史前文明，必须保留下来让它们在新世纪发挥文明的作用。

　　11月了，此时的季节应该是北半球的五月。处于南回归线上的起点岛却始终没有升温的迹象，相反还出现了两次霜冻，气温分明在下降。李海铁看着胡宏记录的每天气温记录表发愁。看来自己耕种的愿望已经成为泡影，核冬天的影响远远比预料的要更加严重。

　　房子全部盖好了，李海铁和船长赵旗商量之后决定暂时停止施工。新房一共盖了35间，沿着山崖成一长排。从最西侧数N01是值班室，然后是一大间餐厅兼会议室，接着是厨房和司务长的卧室，往后就是李海铁、船长赵旗，各位军官的卧室。士兵们都是两人一间卧室，到最后的东头，是两位女军官的卧室。由于害怕潮湿，新仓库没有采取洞屋的方式，而是找了一块高出地面比较干爽平整的岩石作为地基，直接在上面建筑了三大间食品库，三间油料库和两间资料器材库。而主要的武器弹药，仍然存放在东渔315的军械库里。只有船长赵旗和枪炮班的战士们随身携带了轻武器。

　　生活开始平静下来，气温虽然越来越低，但是对起点岛上的生活影响并不大，船长赵旗怕闲暇会破坏船员们的高度的组织纪律性，只想给他们找些事情干。他说：闲下来这帮小伙子就该生事了。虽然没有说明小伙子们会生什么事，但是李海铁知道，只是心照不宣罢了。

　　你想，一帮20来岁小伙子，个个生龙活虎一般，不愁吃喝，再不给他们找些事情来宣泄用不完的精力，不出事才怪呢！

　　李海铁虽然对赵旗的安排暗自发笑，但是他也知道这是个棘手的问题。如果这个世界真的没有其他人类，这个团体该成为一个什么样的社会？26个男人和两个姑娘，这个团体将面临非常危险和困难的抉择。难道真的要回到史前时期的社会？不！我们是文明的人类，一定会有智慧来建造一个理想的，符合人类文明的新型社会组织结构。

　　船长赵旗纠集小伙子们开始了另一个繁重的工作。为了火山口内营地的安全，他要率领小伙子们将火山口西南方向的缺口用一道墙来堵住。这将是一条长320米，高5米，厚1。5米的石墙，用搜集来的火山岩块加石灰砂浆筑成。对这条墙，本来李海铁是不以为然的，但是赵旗说小心无大错，再说有了这道墙也可以阻挡一下南极吹来的寒风，李海铁就随赵旗去张罗了。李海铁偶尔为了活动筋骨也去工地上干一会儿，不过他更主要的工作却是到器材库去整理那些东渔315上转移来的所有文献资料，海图和书籍们。于洁和胡宏也帮他整理这些，在她们两个的坚持下，连东渔315图书室的书柜都被运来了，没有多久，一个分类明晰，整洁有序的资料室就建立起来了。

　　于洁和胡宏这段时间也谈了许多，严酷的现实早已打破了少女的羞涩，开始谈论起人类的前途，谈论起假如人类真的只剩下起点岛，她们该怎么办？许多问题是不言而喻的，如果世界上只剩下两个女人……这些天，于洁和胡宏两个人的笑声也渐渐少了，她们也常常在沉默。有时她们想和李海铁讨论这个问题，因为她们一直是把李海铁当作兄长一样看待的，但是这个问题实在过于敏感，在文明社会长大的她们也一时难以问出口来。

　　这段时间，虽然她们两个每人拥有一个房间，但是于洁总爱和胡宏住在一起，因为她心里有太多的心事，总想和胡宏好好探讨一下。

　　“宏姐，你说人类真的会全部毁灭，除了我们没有别的人了吗？”

　　“不知道，也许全完了。也许在哪个隐蔽的角落里还有人生存下来，但是离我们太远了，和我们不是一个世界一样的远。”

　　“如果人类社会真的只剩下我们起点岛，那么还能够繁衍发展下去吗？”

　　“当然能了，不是还有我们吗？”

　　“圣经上说，所有的人类都是亚当和夏娃的子孙。那么我们起点岛却有26个亚当和两个夏娃……”

　　“是呀，我们的起点可是比亚当夏娃强多了呢。”

　　“如果反过来还好些，如果男人能够生孩子的话有26个夏娃，两个亚当还好些呢。”

　　“嘻嘻，如果更理想的是世界压根不要毁灭呀。”

　　“说真的，宏姐。是不是我们都要嫁给他们中间的13个人啊？”

　　“也许吧……也许一个新的母系社会就要产生了。”

　　“嗯，我要为他们13个人生13个孩子。你也为他们生13个孩子，孩子们长大后，他们就可能会有26个家庭了。”

　　“别胡思乱想了，这些都是以后的事情。我看指导员和船长他们也是这么打算的，先度过核冬天再说，也许地球上还会有其他的人类呢。”

　　“是啊，地球这么大，也许不会只有我们这几个人生存下来。先不想那么多了，宏姐，你困吗？”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章

　　八
　　连续不断的大雨一直下到了元旦。热带大洋气候地区，往常如果有暴雨就一定会伴随着大风。现在的雨却不是这样，这大雨下的绵密而稳定，伴随着不停的雷鸣电闪，暴雨如注一刻不停的连续好几天，起点岛就如处在一个宽阔无比的瀑布之下一样。

　　暴雨倾注之下，起点湖的湖水开始上涨，起点河也从一条淙淙小溪变成真正的河流。河里，湍急的水流打着旋急速向山下泻去，将几个月来人类活动的遗迹和残渣也一股脑的带进了大海。山谷里，除了那一排新建的房屋和仓库，似乎回到了以前人迹罕见的时候。

　　李海铁和船长赵旗坐在值班室里，望着窗外的大雨，心事重重的一边喝着用野生薄荷沏成的“茶”一边聊天。

　　“这雨下了有一个礼拜了吧？”李海铁无聊的问道。

　　“到今天为止八天了，航海日志都记着呢。”船长赵旗喝了一口“茶”说：“指导员，你说这雨光是我们起点岛下还是全世界都在下？我看这雨的范围可不小。”

　　“是啊，核爆炸彻底破坏了原来的大气系统，造成了全球性的气候紊乱，一切都变得和以前不一样了。再加上核爆炸产生了大量的灰尘、烟尘、气体，会长期悬浮在大气层边缘，阻挡了阳光，使光和热不能到达地表，所以赞成造成了核冬天。”

　　“那么，这核冬天要持续多久呢？这些灰尘总不能老漂在天上吧？”

　　“这个是很难说的。战前，从上世纪70年代末就有科学家提出核冬天理论，三十多年来核冬天理论虽然一直占据主导地位，也在不断完善。1988年5月23日联合国警告世界，核大战不仅可以直接杀伤数十亿人的生命，而且严重地破坏地球气候和生态环境，使地球上出现毁灭绝大多数生命的核冬天。核冬天在地球上以前没有出现过，战前的地质学家认为恐龙就是由于宇宙物体撞击地球造成森林大火，碳灰弥漫空中，犹如核爆炸，使地表气温下降，气候恶化，导致恐龙无法适应而灭绝。那是一个类似核冬天的结果，而这次是核冬天真的来了。

　　八二年，德国科学家提出造成核冬天的条件是美苏两国30%的弹头爆炸，也就是大约50亿吨的当量就足以造成核冬天，这样巨大的爆炸力所冲击起来的大量烟尘，可在一两星期内笼罩整个北半球，然后越过赤道，弥漫南半球。这种遮天蔽日的烟尘经久不散，地球表面只能得到极为微弱的太阳辐射能，温度随之显著下降。受影响的地区年平均温度低于零下10摄氏度时，这里的水体就要冻结成冰，终年不化。随着冰雪面积的逐渐加大，因而地面对微弱太阳辐射能量的吸收就更为减少。在这种作用下，结冰区迅速向低纬度发展，全球普遍降温―――可降至零下15到25摄氏度。长此下去，地球将进入可怕的“冰河时代”。这是德国科学家对50亿吨当量的爆炸所做出的预言，而这次大战却爆炸了17000枚核武器，至少超过200亿吨的当量”

　　“这是一场没有胜利者的战争。人类，整个人类都是失败者。他们用自己的科技最终毁灭了自己。”

　　“是啊，以后的新世界，新人类在不会犯同样的错误了。”李海铁也感慨的说：“至于核冬天究竟会持续多久谁也无法准确预测。过去，比较流行的说法是世界核大战之后，核冬天将会持续三到四年。但是我想，这三到四年的说法也许是指核冬天和它带来的直接影响而言的。因为气象问题是一个渐变的过程。核冬天的产生是人为的，所以它是突然的。而核冬天的消失，则是一个逐渐量变的过程。比方这场大约，如此的绵密持续，就不象低空对流云层运动的结果，而像是高空平流云层在下雨。”

　　李海铁指着木墩上放的一只玻璃杯说，“你看那是我在开始下雨那天在外面直接接的雨水，你仔细看看也许会能看出点什么来。”

　　船长赵旗端起玻璃杯走到门口，借着天光仔细看了看说，“这雨水有些混，下面似乎还有沉淀的灰尘。”

　　“不错！”李海铁点点头说：“这雨水不象热带地区正常的雨水那样清澈，而是混浊的。说明这是雨水在生成和下降过程中携带了大量的灰尘。这都是造成核冬天的元凶啊，现在被雨水带了下来。那天我用盖格记数器测了一下，这雨水的放射性要高于湖水的放射性，虽然已经不至于对我们有危害，但是说明雨水带下来的灰尘是核爆炸中飞扬到高空的灰尘。”

　　“这么说，雨水会把这些灰尘带下来，就像雨水把空气洗刷一便一样？”

　　“可以这么理解。按照以前的核冬天理论，这些灰尘本来也是会渐渐降落的，不过依靠自然沉降他们会降落的很慢。一些比较轻的粒子例如直径小于50微米的粒子会长期悬浮在高层空气中。由于云层覆盖地球，造成空气对流缓慢，太阳的热动力也减弱，海水蒸发减少雨量减少，这些粒子悬浮的时间会更长，所以核冬天就会加长。但是现在的情况和他们以前预言分析中的情况不一样，阴错阳差使空气中含有大量的水汽，空气的湿度很大，这些悬浮的粒子会附着这空气中的水滴上面，或者说是空气中大量的水蒸气遇到灰尘就有了一个核心，于是形成水滴。等到水滴形成雨水滴中的灰尘和它们下降过程中遇到的灰尘都被带了下来。”

　　“这么说，以前的科学家没有想到核冬天里会有这么大的降水？”

　　“也许是的。最提出核冬天理论的德国科学家只是假设美苏两国的核大战，双方用30%的核武器在对方国土上爆炸的结果。他没有想到真实的核大战是所有的核国家共扔出了一万七千多枚核弹头，而且有几千个核弹头在海中爆炸。这几千次海中核爆炸的结果是大量的海水化为蒸汽被带上天空，它们将加剧核冬天的后果，但是也能加快核冬天的结束。”

　　“对！水蒸气终究要变成雨雪下来的，它们下来的时候会清洗高层空气，把灰尘也带下来。”

　　“是这样的，现在我们只要看这场雨雪究竟是多大范围的。”

　　“是啊，我们这里虽然下雨很冷，但是下的还是雨。要是在我们的中国大陆上，恐怕大部分地区下的就是暴雪了。恐怕几米厚也不止啊！”

　　“你瞧见外面那个啤酒杯没有？”李海铁指着门外不远处空地上放的一个被雨水灌满的啤酒杯。“我算了一下，那啤酒杯被雨水装满的雨量相当于120毫米。这几天几次测量都是四个小时左右就被装满。说明我们这里雨量每天接近1500毫米，这是多么大的雨量啊！”

　　“这雨量要是化成雪，那不把什么都埋住了啊！就是有人也会被这大雪闷死的！”

　　“我们起点岛在大洋的中心，自然雨量会大些。陆地上的降水量也许不会这么大吧？”李海铁思忖一会又摇摇头，“那也够戗。这大雪对生灵万物都不是好事啊！”

　　“我看这暴雨暴雪洪水也许还是好事。起码促进核冬天快些结束，再者洪水和积雪将要化成的水会把残余放射性尘埃冲刷干净。”

　　“不错，洪水肯定会起到很好的洗消作用的，经过这场洪水，陆地上残留的放射性应该大大减少，有利于生物和残余人类的活动啊！”

　　“但是我想到一个问题，就是海洋里有这么多的核爆炸，洪水又把陆地上的放射性沾染尘埃冲刷到海里，那么海水中岂不成了放射性最严重的地方了？”

　　“不会的。虽然海洋中有这么多核爆炸，海洋的面积又这么大，放射性尘埃沾染本来就比陆地更加严重。加上被洪水冲刷下来的沾染物尘埃，看上去很多，但是海洋的包容性太大了，这些放射性尘埃在海洋中也算不得什么的。”

　　“那为什么啊？核爆炸的主要放射性沾染半衰期至少几十年，为什么在海洋中会消失不见呢？”

　　“第一，陆地上的放射性沾染都在地面土壤中，是薄薄的一层，所以放射性集中，显得比较强烈。而海水中的放射性尘埃沾染一部分沉入海底，逐步被海浪的活动带到深海海底；另一部分分散、溶解、悬浮在海水中，是立体的，自然放射性比较分散，相对比较弱，达不到危险的成度，你就可以当做它并不存在了。”


　　点击察看图片链接：起点岛地形

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第九章

　　2008年1月3日当地时间早上九点，吃过早饭的时候，连续十天的大雨终于停止。被大雨憋闷坏了的张豫鲁第一个冲出营房，跑出火山口，向山顶最高处，起点峰上攀去。在东渔315上这28个人的队伍里，张豫鲁应该是第一个活跃分子，不但嘴闲不住，手脚也闲不住。被连日大雨整天憋在洞屋里的确有些受不了。用他的话说，没地儿活动简直比没有饭吃还要难受。

　　看到水手长张豫鲁冲出了营房，其他几个小伙子先观察到船长赵旗没有阻止张豫鲁，也都扔下手中的扑克牌跟着跑了出来。枪炮长娄强跑到值班室门口，早已不见张豫鲁的身影。正纳闷：“这小子跑那么快到哪儿去了呢？”还是小机灵任意眼尖，一眼瞅见西面山的豁口处张豫鲁的身影。顿时大叫起来：“在哪儿呢！水手长爬山呢！”

　　听到喊声，船长赵旗也从值班室出来向西面山豁口望去，只见张豫鲁的身影若隐若现已经爬到半山腰。船长赵旗看看天色，比前几天下雨前还明朗了许多，颜色已经成为灰蒙蒙的白色。便说：“这几天也真闷坏了！任意，叫上指导员他们，干脆我们一起爬一回山，也活动一下筋骨！”“好嘞!”任意答应一声就朝营房东边跑去。

　　等到李海铁带着于洁胡宏两个气喘吁吁的爬到起点峰顶的时候，发现大家都面朝东方呆立在那里， 船长赵旗脸上还分明挂上了晶莹的泪珠。李海铁回头望去，只见 东方灰白色的天空上朦朦胧胧出现了一轮白色的太阳。

　　近三个月了，东渔315上全体人员第一次看到太阳。这三个月来，每个人都要比过去坚强，他们知道自己面对的是一个世界的毁灭，承载着的是一个新世界建立的重任，在80天没有阳光的世界里，他们忘记了自己每个人内心所承载失去所有亲人的巨大悲伤，忘记了自己和这其他27个人所处的艰难困苦境地，默默的劳作着，奋斗着，用辛勤的汗水来冲淡自己内心的酸楚，用若无其事的平淡来掩饰自己的悲伤，每个人都不愿让别人看到自己内心的软弱。当此时看到久违的，亲切的太阳的时候，虽然这阳光分外淡薄，但这一群坚强的汉子，世界的孤儿们也终于忍俊不住。李海铁再回头看大家 ，每个人都面朝东方，泪流满面。

　　大雨过后，起点岛的气温终于不再下降，开始稳定在摄氏摄氏3度到16度之间。太阳开始每天露面，但是阳光黯淡，天空和太阳都仍然是灰白色的，只是太阳看上去是有些刺眼的白色。到了元月十号前后，地面上已经可以看到淡淡的影子。根据起点岛所处的纬度，和气温下降的情况，李海铁推算现在中国的长江流域，气温应该在摄氏零下20度到零下10度之间。就连地处北回归线的广州附近，此时的温度也会下降到零下十度以下。我可怜的华夏大地啊，你这时可真的成为白茫茫一片，被厚厚的积雪全部覆盖了。

　　有了阳光，李海铁的种植计划就有可能实现。他在东渔315上找到了一块大约七八平方米的塑料布，然后在值班室东面找了一块平整的地面，用石块和灰沙砖砌了一个半坡形的小温室，把还没有烂的土豆、蒜头、生姜和大葱种了下去，从此这一块小温室就成了李海铁和于洁、胡宏的禁地。李海铁给于洁解释说，粮食作物的种子还可以存放一两年，而这些依靠自身来繁殖的作物已经不能在存放了，所以必须要先种下它们。

　　胡宏用温度计测量地温，室外露天的地表只有摄氏5度左右，而温室内的地表温度达到了12度。这个温度让他们几个“农业专家”信心百倍，为自己能够挽救这几种物种而高兴。

　　这几天船长赵旗不分昼夜都呆在船上的海图室里。这场大雨的洗消作用使他对陆地回复了一些信心。赵旗认为李海铁的想法是正确的，人类不会如此脆弱，在太平洋一些远离战争的海岛，应该有人类能够躲避海啸和风暴的摧残，留下一些文明的种子。否则，只有东渔315的28个人也太孤独，太过于巧合了。

　　寻找人类的种子，用中华文明重建人类文明。这是船长赵旗与李海铁无数次在鲸鱼油灯下畅谈后确定的今后任务，赵旗认为，这也是起点岛今后唯一的选择。起点岛只能作为起点，绝对不是目标，目标在整个海洋，在整个陆地。

　　起点岛（原皮特凯恩岛）的地理坐标在南纬24度47分，西经130度31分，在南回归线南侧120海里处。根据现阶段地球上的气候环境，赵旗按照李海铁的意见，在南纬20度的南太平洋岛群中仔细的观察着，研究着。

　　从受核战争影响最小的角度上来看，南太平洋诸岛应该是首选。考虑到海啸和巨浪覆盖的能力，被选择的目标至少应该有标高200米以上的地形。所以，距离起点岛并不十分遥远的澳大利亚和新西兰都不在船长赵旗考虑的航线之内。

　　让我们把目光回到南太平洋岛群，忽略掉那些珊瑚礁，从起点岛向西北方向，大约400海里就是以前的法属社会群岛或者叫做玻璃尼西亚群岛。赵旗熟悉它的名字是因为社会群岛的主岛黑珍珠－塔西提岛，这个因为著名画家高更在这里居住过12年而闻名的传奇小岛。现在群岛的名字虽然依然被赵旗命名为社会群岛，塔西提岛也被重新命名为高更岛，但是在社会群岛前面已经去掉了“法属”两个字，含义于原来的社会群岛已经根本不同。在从社会群岛继续向西，越过国际日期变更线，在南纬17度线附近依次排列着汤加、斐济等岛群，最后，船长赵旗手中的红蓝铅笔画出的红线越过新卡里多尼亚岛群继续向西北，直指向巴布亚新几内亚这一块面积可观的陆地。这一条路线，考虑到航线的曲折，往返路程将达到8000海里。这条航线的关键问题是燃料问题。

　　东渔315在风暴前一天刚刚进行了补给，虽然到目前应该还剩下10000海里左右的油料，但是这一次前程未卜的航行就要耗费全部燃料的80%，实在让船长赵旗心疼。

　　赵旗正在绞尽脑汁为东渔315燃料的问题发愁，突然从舷窗上看到指导员李海铁和轮机长刘强抬着一个铁桶向码头上走来。船长赵旗赶忙下到甲板上，大声问道：“指导员带什么好东西来了？”

　　李海铁只顾用手去擦额头上的汗珠，轮机长刘强大声回答道：“船长，指导员给你送宝贝来了！”

　　船长赵旗看着那铁桶纳闷，“不对啊？这铁桶我好像见过指导员在鼓捣，但是里面好像装的是鲸鱼油啊！他把这玩意儿抬到这里做什么使啊？”

　　“指导员啊，你把这玩意儿弄上来干什么啊？它又不能当柴油使！DD”说着，船长赵旗还是跑下舷梯，从李海铁手里接过抬油桶的棍子。

　　桶里果然是鲸鱼油，不过好像和仓库里放的不大一样。仓库里的鲸脂都是粘稠的块状，而这铁桶里的鲸脂却如稠乎乎的白糊涂浆一样。

　　李海铁随手抓了一条毛巾，擦了擦脖子上的汗水，又从裤子口袋里掏出一个酒瓶，里面装了多半瓶柴油样的液体。

　　“你看看这是什么？”李海铁把酒瓶递给船长赵旗。

　　赵旗接过酒瓶对着天光看了看，又拔开瓶塞闻了闻，“有些象柴油，可是这味儿不太对呀？”赵旗看着这液体有些纳闷。

　　“呵呵，猜不出来了吧！这是指导员给你准备的新燃料！”

　　“这是掺进去50%精练鲸脂的柴油，我看流动性没有什么变化，没准能用！我们先用辅机试试怎么样？如果能用的话，就等于增添了几十吨燃料啊！”

　　“啊？你们可真不简单啊，这鲸脂你们是怎么精练的？”

　　“呵呵，不过是用大油桶重新练了两边罢了，也说不上什么精练，这鲸脂含水量少了，就不是那大块的了。”

　　“嗯，咱们没有试过，不过我听说过。这柴油机有时是可以使用植物性燃料和动物性燃料的，只要这燃料的热值和流动性足够好，不阻塞喷油嘴就能用。”

　　当辅机柴油机突突突的运转起来时，船长赵旗就觉得自己的腿更长了，路可以走的更远。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章

　　十
　　地平线上，远远的露出奥雷黑纳山那圆锥形的山影时，船长赵旗知道自己的导航精确度至少能够达到千分之一以上的水平。塔西提岛在望，东渔315只用了38个小时就走完了430海里的路程，而且没有一点偏差。船长赵旗不由的为自己利用天文导航的能力感到自豪。当然，东渔315航行的顺利还和现在的气象条件有关，虽然整个地球进入了核冬天，但是也由于太阳的热力到达地球的热量被厚厚的尘埃层大量阻挡，使海洋吸收太阳辐射大量减少，造成海洋热动力不足，所以，热带海洋上常有的强对流天气也不再发生，热带风暴也不再出现，海洋上显得分外平静。这些都为东渔315的顺利航行提供了条件。

　　船长赵旗能够如此精确的利用天文导航系统，有很大程度上要依赖东渔315上那一座电子天文钟。在“末日”（船长赵旗把战争爆发的10月11日叫做末日。）那天以前，这座天文钟是随时和报时卫星保持数据交换的，可以说基本没有误差。末日以后的三个月时间，据船长赵旗估计，现在这座高精度天文钟的误差也不会超过百分之一秒。

　　东渔三一五继续行进，到距离塔西提岛东北侧海湾外10链处抛了锚，这里几乎可以看到整个塔西提湾。

　　塔西提所处的群岛有两个名字，英文叫做波利尼西亚群岛，而法语叫做社会群岛。在东渔315刚到达起点岛的时候，船长赵旗就自作主张的决定以后沿用这个群岛的法语称呼，正式用中文命名为社会群岛。至于群岛的主岛塔西提，船长赵旗为了表示对历史上一个伟大艺术家的尊敬，就决定沿用以前的名称不变。

　　塔希提岛长的很有意思，这是一大一小两座火山形成的一个“8”字形的火山岛，由两个火山高地组成，陆地面积1042平方公里。从地图上看上去主要是一个圆形的火山构成的大部分，在火山的东南方向紧靠着又是一个小的火山锥，使它看上去象一个没有把的葫芦一样。在葫芦腰处有一南一北两个海湾，成为天然良港，而岛的其它地方都被洁白的沙滩所环绕。这是一座无法设防的和平海岛。

　　岛的中部悬崖陡峭，峡谷幽深，海拔2237米的奥雷黑纳山在岛上拔地而起，高耸入云，飞瀑从峭壁上泻下，直落入碧潭之中，溅起珠辉玉丽。几条小溪从山上蜿蜒流下，分成几路注入太平洋。

　　“末日”以前的塔希提岛阳光明媚，气候宜人，一派绮丽的热带风光，被誉为“太平洋上的明珠”和“世界乐园”。岛上山青水秀，绿草如茵，到处是成林的棕榈树、椰子树、芒果树、面包树、鳄梨树、露兜树、香蕉树、木瓜树，热带水果四季不断。岛上多海滨浴场，海滩优良，适于游泳、泛舟和休息，好像是热带人间仙境。半山腰处的山洼处，人们建了一些茅草别墅。山上的气候宜人，海风吹来显得特别凉爽。在这热带太平洋上，是难得的避暑胜地。

　　李海铁就是看中了这些地处海拔1700米高的山间别墅群。出发前，李海铁告诉船长赵旗，这座奥雷黑纳火山口附近，是最有希望找到“末日”以后残余人类的地区之一。

　　李海铁重视塔西提岛的另一个重要原因就是这里的人民大部分是中国人的后裔。在长期的热带海岛环境中生存，又与澳大利亚，南洋群岛的居民长期通婚之后，兼备了中国人皮肤细腻和波利尼西亚上体态优美的特点。现代的塔希提人皮肤黑里透红特别细腻，体态健美修长，性情豪放大胆热烈，情感浪漫能歌善舞，直到现代还保留着祖先从中原带来的一些风俗习惯。“末日”之前，赛龙舟曾经是波利尼西亚的一项重大的民间活动，据说是为了纪念他们的祖先于五、六世纪时从中国大陆东南沿海驾木舟漂洋过海来岛定居。

　　历史上，1761年英国航海家瓦利斯登上了塔希提岛，他和他的船员们以这个岛的发现者和拥有者自居，很快引起了岛上居民的反感，最后被居民们赶到了海里，灰溜溜的离去。后来法国航海家布甘维尔接踵而来，他带来了大批现代生活用品和装饰品，并且采用谦卑和平的姿态受到了岛上居民的欢迎。

　　不知是因为岛上气候原因还是微量元素的失衡，岛上居民性别比例严重失调，岛上男性居民人数很少，而且寿命很短。一直实施一种类似原始一夫多妻制的家族式社会结构。18世纪末。法国的布甘维尔船长和他的水手们一上岛就被岛上的姑娘们囚禁在温柔之乡，直到三年后才拖着疲惫不堪的身体上船返回法国。

　　生性浪漫的法国人被布甘维尔的游记深深的感动了，他们大群大群的涌到塔西提岛来度假、定居，使这个群岛不知不觉的成为了法国的殖民地。以后，塔希提岛以其迷人的风光和世界上最浪漫的异国情调吸引了许多西方游客，其中包括文学家梅尔维尔、史蒂文森、杰克・伦敦等知名人士。特别是20世纪60年代，美国影片《布恩蒂船长的反抗者》向全世界展示了塔希提岛的美妙新天地后，大批游客狂潮似地涌向塔希提岛，从此，塔希提岛成了冒险和消遣的代名词。

　　令塔西提岛更加出名的是伟大的法国印象派画家高更。他一到塔西提就被这里迷人的热带风光和浪漫的塔西提姑娘迷住了，在这里一住就是十二年，渡过了他一生中的最后时光。高更在这里创作了大量以迷人的塔西提风光和热情奔放的塔西提姑娘为主体的油画。连东渔315的船长室里，热爱油画艺术的船长赵旗也悬挂了一副高更以塔西提岛风光为主题的一副油画复制品。

　　东渔315在锚地已经停留了半个小时。船长赵旗等到驾驶舱顶部的露天指挥台上，双手举着望远镜一直在观察岛上的情形。港口和岛上山下的建筑和他们初到起点岛一样，所有的船只和房屋都荡然无存，只有以前的市镇上残留的一些残垣断壁和被沙子半掩埋的瓦砾能够看出这里曾经是人类生活过的地方。一条游艇被远远的抛到到离岸一公里外的山坡上，已经被摔的支离破碎。冷风吹拂下，残余几颗歪歪倒倒的椰子树显得分外萧瑟，无精打采。

　　船长赵旗竭力想看清山间别墅的情况，但是除了有几座颜色鲜艳的铁皮屋顶和依稀能够辨认的残破茅屋之外什么也看不清楚。从山上的植被情况可以看出，海啸和巨浪只能到达山的跟部不远，大概 不到300米的高度，因为这里一带的树枝上可以看到五颜六色的衣物或者其它杂物悬挂在上面。象五颜六色的小旗。

　　“这么说，山上的别墅里一定有人？但愿不要被饿死！”在听完船长赵旗的报告之后，电台里传来了李海铁的声音。

　　“按照预定方案可以登岸。小分队带上武器，搜索前进。别忘了带一些吃的。”

　　“好！放心吧。随时保持联系。”

　　“起锚进港！”

　　东渔315又重复了一下起点岛上搜索探测的程序之后，才慢慢的进入塔西提港在距离码头50米左右再次抛锚。这时那灰白色的太阳已经到达了正头顶。

　　这次东渔315的探险队，由船长赵旗带领大副魏国民、海图员小郑，枪炮班娄强以及四名战士，帆缆班欧阳带领四名战士以及轮机班刘强与三个轮机手组成。李海铁和其它人员留守起点岛。

　　船长赵旗命令放下救生艇，然后命令枪炮长娄强带领四名战士随他上岸。

　　“报告！”别人都没有吱声，海图员小郑却挺身而出。“我的职责应当随你们一起上岸！”船长赵旗说“你为什么应当上岸？”

　　“是你说的，你说过每一个地方都要严格标注海图。所以我应该跟你们一起去标定海图。”

　　“嗯，这个－是有过这个命令，但是……这样吧，任意一会把小艇开回来。”

　　任意一听让他守橡皮艇也有些不高兴，但是却 不敢吱声，只好默默的服从命令。小郑一看船长批准他登岸，高兴的立马跑去拿海图夹子。

　　塔西提岛上的居民区主要在葫芦大头靠近葫芦脖子的位置，现在已经成为荒凉的废墟。葫芦脖子上东北一侧是以前的码头，主要用做客货运输；西南一侧是渔港。现在两侧的码头都已经残破不堪，没有船只的踪迹。葫芦小头上一座圆锥形的火山口，没有名字，岛上人们以前只是叫它南山。南山不高，只有四五百米的样子，从水迹上看，海啸已经基本覆盖了它。所以，南山有人迹的可能极小。尽管如此，船长赵旗还是命令登岸小分队围绕南山搜索一周。

　　塔西提岛葫芦小头的中心就是南山，除了葫芦脖子处之外，围绕这小头一周需要20多公里。船长赵旗命令枪炮长娄强一个人守在脖颈处一块能看到东渔315同时也能监视这一侧山下动静的高地上，自己则带领海图员小郑和三个战士踏上了环小葫芦一周的行程。

　　环半岛一周除了几处不高的崖壁之外，基本上都是洁白的沙滩。这种沙滩是由珊瑚礁碎片和贝壳碎片组成的，走起来很受力，下陷不多，留下的脚印也是浅浅的，所以走起来并不费力。

　　船长赵旗命令特别注意沙滩上的痕迹，特别是人的足迹。因为现在半岛上如果有人，那么山上以热带灌木为主的植被林中是很难找到食物的，对于需要生存的人来说，海里才是最容易最有效的食物来源地。也就是说，山上的人如果活着，不能只依靠山间的淡水生活，要生存就一定会下山到海里寻找食物。因为在沙滩和滩涂上，很容易找到海中生物如小鱼小蟹和贝类海藻等食物。

　　他们手里紧紧握着95步枪，一边小心翼翼的搜索前进。不放过任何沙滩上的痕迹。

　　“我说小郑啊，你死其佰列的要上岸，是不是想在塔西提岛上找个小媳妇啊？”一炮手王成也是个嘴闲不住，爱开玩笑的家伙。

　　小郑今年才21岁，刚从海校毕业还不到一年，性格特别腼腆，爱脸红，所以船上几个“坏”家伙总爱开他的玩笑。

　　“去你的，你才是专门上岛找媳妇来的呢！”小郑红着脸回击王成。

　　“没听指导员说，这个岛上女人多男人少，一个男人可以拥有四五个老婆呢。你想要几个啊，小郑？”

　　说说笑笑间，谁也没有觉得累，不知不觉间天色已经有些暗淡。这时已经快完成了环半岛一周的巡视，大家不由的加快了行进的脚步，葫芦脖子。突然间满怀心事的小郑不经意间发现了什么，“船长，你快看！”

　　船长赵旗听到小郑的声音，立刻顺着小郑的目光看去。

　　不远处，几行人类的足迹赫然出现在洁白平整的沙滩上。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十一章

　　十一
　　2008年1月23日，东渔315由船长赵旗率领，共14名队员启程离开起点岛去塔西提探险已经三天了。三个月以前，也是这一天，东渔315登上皮特凯恩岛，并将这个岛命名为起点岛。

　　李海铁一大早就带着水手长张豫鲁和两个水手划着橡皮救生艇到2海里外的无名珊瑚礁盘上捞海藻。起点岛的火山岩结构显得不适宜海藻类的生长，所以要捞海藻必须要来到这海产极为丰富的珊瑚礁盘附近。

　　岛上的伙食从一上岛开始就被船长赵旗命令以鱼虾海鲜为主，每人每天只能动用50克储备的大米。后来又将鲸鱼肉干当成主食。开始大家还觉得挺美，但日子久了就开始有些受不了了。李海铁说还是多吃些海藻比较好一些，毕竟人还是要以植物性食物为主的。于是，海带汤，凉拌海带，麒麟菜，海白菜都成了餐桌上的主要食物。要说，在这热带岛群上一群半职业渔民要生存是再容易不过的了，只是那种单调的食物还是让他们感到日子非常难熬。

　　按照李海铁的说法，从“末日”那天之后，现在起点岛应该是全球生活最好的地方。假如东渔315不是来到起点岛而是回到大陆，恐怕这会儿是绝对找不到这么多食物的，否能够生存下来都是个未知数呢。

　　一月是南半球的夏天，此时相当于北半球七月的天气。位于南回归线附近，属于热带大洋气候的起点岛海域却依旧那么阴冷。海水温度下降到17度左右，尽管穿着潜水衣，下海工作一会还是觉得海水冰冷刺骨。张豫鲁呼的一下从水里冒出来吐出呼吸器。然后把身上系着装满海藻的网袋扔到橡皮艇上，就趴在艇舷上喘起气来。

　　“还不赶快上来暖和一下？”李海铁叫他。

　　“上面也不暖和。这水凉 的，它妈的和我们青岛的刚开春差不多。”

　　张豫鲁抹了一下脸上的海水，揪起几片麒麟菜叶子填进嘴里大嚼起来。一边嚼着，一边说：“以前在家吃这麒麟菜还觉得挺好吃，下酒绝对是好菜。可现在吃起来腥滋滋的一点味道都没有。”

　　李海铁说：“那是啊，在家吃麒麟菜要加上调料味精香油，自然好吃。你吃的不但是麒麟菜还有调料的味道啊。”

　　“是啊，能有棵大葱配上，味道就好多喽。”

　　“你小子是不是想打我温室里的大葱主意？我可警告你啊，你如果敢偷吃，我可告诉船长掰你的狗牙！”

　　“那哪敢啊？都知道那是你指导员的心肝宝贝，指导员的种！”

　　“去你的，小子狗嘴里吐不出象牙来。”

　　几个战士也都有些饿了，纷纷的开始揪打捞上来的海藻吃。李海铁知道，这些天大家都吃不下去多少饭，每天都是没有调料的海藻煮牡蛎，鲸油炸鱼实在难以下咽。倒不如吃一点刚捞上的新鲜海藻还能换换口味。看到大家吃海藻，忍不住自己也揪下一点海藻叶子放进嘴里嚼起来，海藻腥涩，但还脆嫩，吃起来的确比干硬的鲸鱼肉干好吃。

　　李海铁抬头看看天色，已经到中午了。天色依旧那样，白茫茫的天上挂着灰白的太阳，海也白茫茫的，远处是灰白的涌浪。风不大，刚好合着涌浪的速度，不知是涌浪带起的风，还是风吹起的涌浪。这种让人寂寞的天，这种让人感到分外孤寂的浪……

　　蚝田那边不知从什么时候起发现了几只海象。那天张豫鲁他们就想去猎取几头换换口味。李海铁说你们别去了，海象除了油多一点以外肉并不好吃，还不如鲸鱼肉呢。哪肉吃起来又粗又腥。到了世界末日了，咱们多积一点德吧。

　　最令李海铁感到悲哀的是，这些海象是南极海象。平时多生活在距离南极不远的礁石或者浮冰上。他们不远万里来到起点岛海域说明南极浮冰区已经大大延伸，几乎要到达起点岛所处的热带海域了。由此可见地球核冬天已经发展到什么程度。虽然天空中的阴霾变成了白雾，但是整个地球的温度却一直停留在严酷的冬天状态。这样下去，各个大陆上最后残余的少数人类真不知道能否支撑过去。因为人类没有海生动物的迁徙能力，只能在这严酷的核冬天里苦苦煎熬。

　　李海铁不愿意相信起点岛上的居民是人类世界的唯一孑遗，如果是那样，这些居民将要承载着过多的责任。26个男人和2个女人将要面对十分艰难的抉择，尤其是如何繁衍人类种群的这个大问题上。其实大家都意识到这个难题，但是谁也不愿意区面对。毕竟，他们大家在面对这个现实的时间还太短。因为人在这种危险的逆境中，生存才是第一位的。

　　于洁和胡宏在资料库中整理着那些信息档案，一一把他们备份和分类，有些重要的技术文献特别是海图等资料还要用手绘复制。所以她们两个的工作是最细致的和轻松的。

　　于洁看着胡宏又在发呆，就问：“宏姐你又在想什么心事呢？”

　　胡宏听到她问，就再也控制不住，眼泪不知不觉的就流了出来。于洁看到胡宏流泪，便立刻也控制不住自己，虽然什么也没有去想，但是人在这种环境中还能想什么呢？家庭，亲人这些根本是不能去触动的，即便什么也不想，人们特别是女人也随时处在一种巨大的悲哀之中。

　　看到于洁流泪，胡宏终归还是要比于洁大两岁，不由的就承担起姐姐的角色，将于洁的身体拢到自己怀里，用手轻轻的抚摸于洁的头发。

　　“宏姐，我好怕。”于洁颤抖着轻声说。“我好怕世界只剩下我们28个人。”

　　“是啊，那样我们就太孤独了。虽然起点岛能让我们活下去，但是我们会活得太艰难，太孤独了。早知这样，还不如我们也和整个世界一样，在末日那天一起死掉。”

　　“可是，宏姐。指导员和船长说过，我们很可能是世界上最后的人类，我们还要重建人类文明啊！”

　　“谈何容易啊！就我们28个人，还只有我们两个女人。人类咱们延续啊！”

　　“宏姐你是学医的，应该比我懂的多些。难道我们真的要给他们每个人生个孩子？那我们算谁的老婆呢？”

　　“其实，人类的早期社会是一种母系社会。那时的孩子是不知道谁是父亲的，他们只知道母亲。”

　　“这我知道，中学历史课上老师讲过的。可是谁来照顾孩子和母亲呢？”

　　“在母系社会里，虽然孩子不确切知道谁是这个孩子的父亲，但是部落里每个男人都有照顾女人和孩子的义务。每一个男人都可以说自己是孩子的父亲的。母系社会是在原始共产主义的基础上存在的，一个家族就是一个部落，大家都是无论整个家庭而工作的。”

　　“但是宏姐，我想到另外一个问题。孩子不知道自己的父亲是谁，将来他们长大了有没有可能形成近亲结婚的悲剧呢？”

　　“原始人类也很聪明，虽然他们实行的是母系社会，但是孩子长大之后，本家族的孩子是不允许发生婚姻关系的，女孩子留下，男孩子就必须离家出走，到别的家族和部落去充当父亲的角色。”

　　“我――有些明白了。我这些天一直在想这个问题。现在似乎有些明白了。” 于洁羞涩的说“就是我们两个分别组成两个家族或者部落，将来自己的孩子不能通婚，我的孩子只能和你的孩子通婚对吗？这样就可以避免了后代之间的近亲结婚了。”

　　“我想也许这是唯一的选择――如果世界上只有我们28个人的话。”胡宏看了看羞涩的低着头的于洁“我们要把他们26个男人分开，每人有13个男人。”

　　“羞死了，宏姐！”于洁小女儿心性，对于这种将来的确有些难以接受，实在太害羞了。因为这种婚姻关系是她们以前绝对无法想象的，她们所接受的人生关系，她们已经形成了的婚姻观，人生观都是对这样的特殊关系难以接受的。但是现实就是现实，在人类延续生存的大问题和个人家庭婚姻观念的冲突面前，你别无选择，必须要适应严酷的现实问题。

　　“我们要分别确定一个姓氏。你的孩子姓你的姓，我的孩子姓我的姓。在一定时间内同姓不能通婚，这样就最大程度上避免了近亲结婚的情况。无论进一步区别他们的遗传关系，还要将他们父亲的名字加到他们的名字里。”

　　“宏姐你不是说，孩子不知道父亲是谁吗？”

　　“小傻瓜，那是原始人。难道我们的智力不比他们高一些吗？”

　　“那么宏姐你准备让你的孩子姓什么？”

　　“我将来姓姬怎么样？”

　　“哦，我知道。咱们中国的老祖先黄帝就姓姬！”

　　“那么你应该让你的孩子姓姜，姓炎帝的姓氏！”

　　“好啊！指导员说，将来地球文明的重建要以中华文明为基础。这样我们就是炎黄二帝的的母亲呐。”

　　“可是，我们就只有繁衍种族的义务，没有爱情的享受了。”

　　“这个时候，讨论爱情是奢侈的。”胡宏沉重的说：“不过你依然可以有爱情，爱情是自己心里的寄托，只要你把爱情和性分开，你照样可以得到爱情。”

　　“也许，爱情将以另一种形式出现，比方，你的十三个男人都是爱你的！”

　　“小丫头，胡说呐！”

　　虽然难为情，但是这个却是最严肃的问题。于洁和胡宏两个这次还是非常认真的讨论了很久。

　　于洁突然想起一个问题“对了宏姐，你说这个问题这么重要，为什么指导员和船长他们从来没有提起过呢？”

　　“这个我也不知道吧？也许这个问题太敏感。大家都必须有一个适应大过程，对我们目前所处的情况有了习惯的心态之后才好考虑的吧。”

　　“嗯，也许他们还顾不上考虑。民以食为先吗，首先他们要解决大家的生存问题。”

　　“也许他们认为这对我们太艰难了，太难以接受这个现实了。所以指导员一直坚信附近的岛上还会有一些遗存的人类。只要我们不是那么孤独，我们的压力就会小一些。”

　　“是啊，我也好盼望船长他们出海能够发现别的人，让我们不要这么孤独啊！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十二章

　　十二
　　船长赵旗在第一时间里就百感交集，泪水不禁潸然而下。看来指导员说的不错，塔西提岛上有人！我们起点岛人不是孤儿！

　　船长赵旗蹲在沙滩上仔细观察那几个脚印，想从脚印上看出些脚印主人的信息来。大家都怕破坏了脚印，就小心翼翼的跟船长赵旗的后面，弓着腰，侧耳听，等待赵旗的分析判断。

　　脚印是赤脚印在沙滩上的，明显的在潮水线的上面，这说明至少脚印是昨天以前遗留下来的。船长赵旗量了一下距离海边最近的脚印距离昨天潮水线的位置，大约四米。从这个脚印到上面的大潮潮水线大约有七米。船长赵旗在心里默算了一下然后说：“这大潮线应该是这一段最大的一次潮汐。只有阴历十五月亮和太阳成为一条直线的时候才会行成这样的天文大潮，所以可以确定是一月20日阴历十五晚上的大潮行成的。今天是阴历正月十八，早上的潮位线在这里……那么前天的潮位线应该在昨天潮位线以上3米多的位置上”赵旗指了脚印旁边隐约可辩的潮水线。这说明脚印的主人是在20日之后，22日凌晨之前留下的。”

　　细腻洁白的沙滩上印着的几只脚印，在天色变暗的时候显得更加清晰。这些脚印看上去比较瘦小，是赤脚留下的。因为脚趾间比较分散，可以看得出这脚印的主人没有穿鞋的习惯。这时正是低潮，朝海面上看去，会发现不远处有珊瑚礁盘，很明显，脚印的主人是从这里走向海里，游向珊瑚礁盘，又游回来的。从步幅来看，走的很快，回来的时候似乎还是小跑。这起码说明两个问题；一是脚印的主人去礁盘上的目的是寻找食物，捉一些鱼虾贝类充饥，二是他们感觉到有不明的危险存在。是什么危险在威胁他们呢？

　　船长赵旗用手量了一下脚印，发现脚印的主人是两个人。脚印都比较瘦小，赵旗让个子比较瘦小的海图员小郑脱下胶鞋，也在平坦的沙滩上踩了一个脚印，明显的小郑的脚印比这两人的不明脚印大了许多。“是孩子还是女人？他们会遇到什么危险？”

　　天色将晚，赵旗决定先回地峡附近去宿营。然后一路搜索新的痕迹，一路回到娄强守望的岛脖子地峡处。路上没有发现新的脚印。因为连接大小岛的脖子上有石板路活着残破的水泥路，所以如果脚印的主人从这里穿过也不会留下任何痕迹。天渐渐黑了，赵旗带着几个人在原来的渔船码头附近找个一块地势略高的平台，便下令宿营。

　　天很快黑了下来，没有星光也没有渔火的渔港，伸手不见五指，一切都沉睡在混沌中。末日之后的天空，虽然已经没有多少乌云，但是大气中大量的微小悬浮物粒子弥漫在整个天空，白天就是白茫茫一片，只有太阳能隐隐约约露出自己的形状来。到了晚上，月光就无力穿透这道厚重的帷幕，只能有微弱的光晕。此刻正是下弦月，月亮还不该升起，所以这样的夜晚就完全失去了任何光线。

　　枪炮长娄强今天蹲坑守望，没有随着大家搜索。所以体力最为充沛，于是第一夜值班的任务自然就落在他身上。娄强爱动不爱静，在这种完全没有光线的夜晚值班是在是难为了他。

　　娄强想唱歌，怕船长赵旗骂，于是便无聊的摸黑摸弄怀中的95自动步枪。实在无聊，过了一会就下意识的企图练连摸黑分解步枪的功夫。不过刚把手放到分解螺旋的时候，脑子突然一机灵，“我它妈是怎么了，差一点就干出哨兵在哨位上拆枪的蠢事来了。”

　　后来就开始想沙滩上的脚印。想以前探家时母亲给自己做的好吃的，想同学聚会时的热闹，想中学时班上那位腼腆胆小的女同桌……

　　不知不觉间，东方稍微有了一些天光，应该是月亮到了升起的时候。这样漆黑的晚上，虽然看不到月亮，但是隐约能感到月亮的光晕。这淡淡的光晕也使地面上不再是完全黑暗。虽然还是伸手不见五指，但是凭着某种超感觉，还是能够感觉到某些物体的存在。

　　娄强深知自己的责任，但是看不到任何景物也没有办法。本来东渔315上是有两部红外望远镜的，一部留在起点岛，另一部就在船上。想到这里，娄强后悔的想，我怎么没有把它带下来呢？

　　娄强看到天上微微有一点亮光，就竭力想去看看地峡上的景物，但是仍然如在黑色的雾中。他想借着自己良好的耳力听听有什么动静，但是涌浪的声音一阵接一阵的传过来，占据了他全部的听力域。

　　就在娄强竭力想感到些什么的时候，两条黑影敏捷的轻灵的从距离他不到20米处掠过。几乎没有任何声音，只有轻轻的风让人感觉到前面有过什么。

　　娄强感到眼前掠过了什么，但他什么也看不到听不到，只是凭着一种莫明的感觉确信这一点。他浑身一激凌，“哗”的一声拉开的枪栓大喝一声：“谁？！站住！……”

　　凭着感觉，娄强知道刚才掠过的东西已经远去，超大岛方向过去了。船长赵旗和战士们一起跳起来，问娄强发现了什么。

　　“刚才有东西过去了，我感觉是人。”娄强揉了揉眼睛，还是什么也看不清楚。

　　“你怎么不打开电筒？”

　　“我不是怕打草惊蛇吗。再说电池也不多了，我舍不得用啊。”

　　船长赵旗打开电筒，朝着前面的石板路闪了一下，他知道即使打开电筒也不会发现什么的。便说，“继续睡觉，看来这种黑天也发现不了什么。我们发现不了别的，别人也看不见我们。天亮再说。”

　　哨兵换了班，娄强也能躺下咪一会儿。

　　天终于亮了。船长赵旗决定将船上留守的人员再调下来三个，携带武器，同时也要求将红外望远镜带下来。虽然电池紧张，但是晚上不能守着望远镜做睁眼瞎啊！守卫在地峡也就是岛脖子最细的地方，然后他带着搜索组全体人员向大岛正是开始搜索。

　　因为经过昨晚的动静，船长赵旗也知道，从娄强身边掠过的肯定是人，而且很可能就是脚印的主人。如果是这样，那么小岛上现在肯定没有人了，要寻找只能从大岛上上着手。

　　船长赵旗举起望远镜观察着大岛的地形。从地峡通向大岛的路边，就是原来的市镇，这条路继续向大岛延伸，就逐渐上了山。山腰的凹处，山谷中露出一些铅皮或者茅草的屋顶，赵旗知道，那些就是著名的塔西提山间别墅，过去是良好的避暑胜地。看来海啸飓风海浪都没有把他们彻底破坏，也许在这里还能找到一些什么线索。只是从望远镜里看上去，这些山谷间了无生气，似乎只是一张呆板的图画。只有偶尔海风能逐次摇曳了山上茂密却枯黄的树梢。

　　“搜索组成一路纵队，搜索前进！”船长赵旗依旧象指挥海上的船只一样，鉴定有力的发出了命令。娄强走在最前面，船长赵旗殿后，小小的队伍逶迤向奥雷黑纳山的山路上开去。船长赵旗边走边嘀咕：“什么名字啊，居然会叫做奥雷黑纳山。它妈的这个奥雷黑纳英国佬发现这山后没有干一点好事，今后还得有我船长赵旗重新命名。既然塔西提岛的名字不改变，那么这座山的名字就叫塔西提山好了。”到这儿，船长赵旗大声说：“小郑，记下来！以后这座山海拔2237米的死火山就叫塔西提山，标定为塔西提岛的主峰！”“是，标定塔西提山海拔2237米为塔西提岛主峰！”

　　起初，搜索队经过的路边都是海啸和巨浪覆盖冲刷过的地方，路面被山泥掩埋，两边的植被被冲刷拔起，看上去杂乱荒芜。越向上走，植被和道路的保存情况就开始好转。只是热带丛林的植被在这核冬天的气候下难以生存，植物都开始纷纷凋零，一些宽大的阔叶树看上去几乎是死了，枯黄的叶子都无力的耷拉下来。

　　小郑问船长赵旗道：“船长，塔西提岛的纬度应该比我们起点岛低，更加靠近赤道地区，气候应该更加暖和，为什么这些树木的情况看上去受核冬天的影响更厉害，要比我们起点岛更差呢？”

　　“你要看看这些树种啊！”

　　船长赵旗笑了。“你看这些龙血树、槟榔树都是热带雨林树种它们是不能经受寒冷的。而起点岛是热带季风气候，树种和这里不大一样，山上还有一些针叶树，也更加耐寒一些的。你朝山顶看，那里的树种也多数是耐寒的针叶树，所以情况就好的多。”

　　再走上去，就到了没有经过海啸覆盖的位置高度了。这里植被开始浓密，搜索队的人们就像走进去枯萎的原始森林。树叶虽然干枯萎黄，但是植被浓密，两侧树林似两条屏障一样，树林里的什么情况也看不到，也听不到热带丛林里常有的鸟鸣虫声，显得静谧的可怕。只有一条三米宽灰白色的盘山公路悄然无声伸向那灰暗的尽头。

　　看到这阴森森的景象，船长赵旗不由得提高了警惕，再次命令大家：“放慢速度，注意路两侧警戒！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十三章

　　十三
　　塔西提岛上的植被本来是非常茂盛的，沿着火山口塔西提山，海拔700米以下是热带雨林，再向上就成了热带阔叶针叶混交林带，只有靠近山顶的地方针叶林占据了主导地位。现在，海拔400米以下地区被海啸和滔天巨浪把原有的植被都破坏了。所以，船长赵旗他们一开始沿着坑坑洼洼的道路走的很快。只用了一个多小时，就来到残存的热带雨林边缘。

　　茅草和藤蔓植物大多都已枯萎，叶片成了一碰就碎的灰黄色的干叶子，而阔叶树木叶基本上处于半死亡状态。山路上，听不到虫鸣和鸟语，显得分外寂静。

　　船长赵旗领头带着小分队成一路纵队慢慢前进，枪炮长娄强在最后殿后。大家都把枪握在手里，子弹上膛，警惕的慢慢前进。虽然遇到人的可能很小，但是在船长赵旗的严厉命令下大家都不敢松懈，警惕的搜索着路边枯黄的雨林边缘，试图发现人类活动的痕迹。

　　“嘿－！船长你看！”海图员小郑似乎发现些什么。路左边的雨林距离路边20米左右似乎露出些什么东西。船长赵旗摆摆手，小队立刻停止前进，大家朝着那深蓝色的东西看去。

　　船长赵旗握着手枪，慢慢拨开黄色的茅草叶子，试探着象那个东西走去，走到十多米的地方，他放下枪，对着大家说：“没事，是辆汽车，大约是风暴把它抛到这里来的。”

　　这是一辆道奇产的公羊牌轿卡车，很适合在这些山路上跑。既可以当作轿车又能载不少货物。在山间别墅生活的人们用这种车是最方便的。从现场的痕迹看不是从公路开过来的，因为这距离路边有一些不可克服的障碍树干。所以只能有一个解释，就是它在山下低处的位置遇到了海啸，被风暴高高抛起后坠落在这里。

　　对于现在的起点岛来说，任何物资都是非常重要紧缺的，所以大家除了枪炮长娄强在旁边警戒之外都围拢过来。

　　这辆车是侧面着地，已经被摔的变了形一些油漆脱落的地方长满了黄色的锈迹。船长赵旗先向窗子里仔细看了看，没有发现驾驶室里有人，然后就用力翘开变形的车门试图找到什么有价值的东西。海图员小郑是个汽车迷，对各种外国汽车都很熟悉。他拍拍轮胎，居然还有气，接着敲敲油箱，发现声音是空的。小郑觉得有些奇怪，因为明明看见油箱盖盖的紧紧的，这个时候汽油可是重要的物资啊！小郑顺着露出的油箱轮廓看着，突然惊叫起来。“船长你看！”

　　船长赵旗顺着小郑的手指看过去，在油箱中部赫然发现一个园园的孔，孔的周围还有被尖锐的金属物体用力钻开时留下的痕迹。这些痕迹还是新的，说明就是最近两天内有人用工具钻开汽车油箱，抽取了油箱内剩余的汽油。

　　第一时间，船长赵旗曾把这个油箱钻孔与海滩上的脚印联系起来，但略一思忖，便否定了自己的判断。因为海滩上的脚印小巧玲珑，显然是女子的足迹，而且足迹显示是不习惯穿鞋的土著女子。而这公羊汽车的用材特别结实，看油箱钢板至少是1.5mm以上的钢板，单纯用尖锐的工具，靠腕力来轻易钻穿它不像是手腕无力的女人所为。

　　船长赵旗立即警惕起来，命令大家在地面上仔细搜索，很快发现曾经有一个或者两个穿皮鞋的男人足迹。

　　会是什么人呢？穿皮鞋的肯定不是土著，应该是“末日”以前在别墅里度假或者居住的人，其中一定以后者居多。脚印印在杂草和泥土之间很模糊，皮鞋的品牌和质地已经无法辨认，他们是什么人？他们有武器吗？他们是友是敌都是个迷。

　　船长赵旗命令放弃对汽车的进一步检查，由海图员小郑在地图上表明汽车残骸的位置，留待以后再说。然后把大家聚拢来说：“虽然我们盼望找到其他的残存人类，但是现在情况很险恶，很复杂。在人的生存极端困难的情况下，人性很难把握。所以我们无论遇到什么都要提高警惕。对我们有利的情况和不利的情况随时都会出现。从昨晚到现在，我们可以确切的知道这岛上至少有三个人的存在，他们是什么人我们毫无所知，所以大家一定要谨慎行事，切不可以贸然作出任何接近和打击的行为。”然后命令继续搜索前进。

　　前面已经可以用肉眼看到几栋别墅的屋顶。不过气候明显的感到比山下更冷，大约只有不到10度的样子。船长赵旗掏出气压式高度表看看，这里的海拔高度已经是600米，用肉眼观察已经可以看清，这个别墅群建在热带雨林区以上，在阔叶针叶混交林的中间。若是以前，在这热带岛屿上可是绝佳的避暑胜地，这里的温度将会比海面低将近10度。“有钱人可真会享受……那皮鞋的主人是末日之前来度假的有钱人吗？”船长赵旗在想。

　　虽然带着眼镜，海图员小郑的眼睛还是很尖的。这一声充分压抑后的叫声还是他发出的。

　　在路的拐弯处，一棵光秃秃的面包树背后他看到隐约露出人的手指。船长赵旗摆摆手，大家原地警戒待命，只有他和小郑走到那颗树的旁边。这是一只人手，只是一只手，被从肘关节以下用利刃砍断。这只手被火烘烤过，肉已经被烤熟，大部分的肉已经被什么东西啃下来，只留有少量的烘焦的皮肉和一些浅黄色的筋。

　　船长赵旗不敢相信自己的眼睛，他不愿意去触动这只手，在它的旁边蹲了下来仔细的查看。海图员小郑看到之后，立刻干呕起来，然后躲的远远的，不敢向这只手看去。

　　船长赵旗仔细观察着这只手，事到如今，他仍然不愿意相信这是被人啃过的手。但是当他用一支树枝来翻动它时，在另一侧因为接触地面而没有干枯的筋肉上，分明发现了人的门牙啃过的痕迹。

　　船长赵旗把钢牙咬的支支作响，一下子站了起来。从牙缝里吐出两个字：“禽兽！”大家虽然离得远远的，但是看到那情形，谁都知道发生了什么事。

　　这只手的周围没有足迹和任何痕迹。船长赵旗眼前浮现了这么一个画面。一个吃人生番沿着山路从别墅那边轻松的走过来，一路啃着他手里的美味，走到这里感觉这食物已经啃的差不多了，没有什么可吃的了，然后就随手一扔，遗骨就飞出去，落到那颗面包树下面去了。

　　船长赵旗攥紧了手中的9mm手枪，又检查了一下保险。无言的回到路上，对大家说：“放慢速度，注意搜查所有的可疑痕迹。”

　　路开始好了。这里的水泥路面几乎没有受到什么破坏，看上去这里的道路在“末日”之前养护的还是很好的，水泥路面上画有清清晰的交通标线，不时还能发现歪倒在路边的交通标志牌子。

　　由于地处多热带风暴的岛上，这里的房子大多是五颜六色的铁皮屋顶，还有一些无论体现地区特色和民族风情的茅草屋顶。看来它们都经受住了这次末日风暴的袭击。当然除了房屋结构之外，更得益豫这个别墅群处于这个避风的山坳里面的缘故。

　　路两边出现了绿色的针叶树，大概是南洋马尾松和桉树、杉树之类的。因为这些树种比较耐寒，所以看来生命还没有完全丧失，没有被核冬天冻死，这样使这片山林毕竟有了一些绿色。

　　山路到了一个急转弯，一转过去，山林便豁然开朗，一片精致的别墅区便出现在眼前。大概因为是富人居住区，大门前还有一个小小的岗亭，但此时静悄悄的，看上去全无生气，门前的栏杆也永远停留在在扬起的状态。

　　小小的广场上到处都是树叶和枯枝，踩上去发出咯吱咯吱的破碎声。他们小心翼翼的走近第一栋别墅，发现别墅的屋顶虽然完好，但是窗子都大部破碎，在雅致整齐之外显示出萧杀和荒凉的气息。

　　船长赵旗带着小分队警觉的在别墅区中穿行，搜索。大部分别墅都是破烂的门窗，玻璃全部破碎，显示出没有人迹的荒凉。不过船长赵旗突然发现有些玻璃不是风暴中破碎的，仔细看了看发现是人为卸掉的。这么说，别墅群里一定有装这些玻璃的房子，里面一定有人。

　　在别墅群的角落里，船长赵旗终于发现了这栋玻璃完整的别墅。虽然外观和其他别墅差不多，但是窗户上的玻璃和窗户后面的窗帘却显示出生气。这里一定有人居住！

　　大家聚拢倒别墅的门前，船长赵旗命令娄强带两个人到后面警戒，注意从后门或者窗户突然窜出的人，并切命令不到万不得已不许开枪。

　　其他人都打开95步枪的保险，跟在船长赵旗左右。

　　船长赵旗来到门前，将身体站在门口一侧，然后轻轻的敲了三下门。这是他的习惯，以前在家的时候就习惯这样敲门。过了一会，又轻轻敲了三下。这时他听到房内有了一点声音，向门口走来。随着，门里传出了他们久违的人声：“￥％××※＃×※％￥（※……”这是一个女声，清脆，明亮。

　　门打开了，赵旗他们吃了一惊，条件反射般的，拿枪的手就垂了下来。一个少女出现在打开的门口，一身学生制服，小脸有红有白，不像这个末日之后世界上的人。少女脸上带着青纯的微笑，她一定把船长赵旗他们当作这里的居民了，只有看清他们之后，她那一双大大明亮的眼睛才露出惧色，嘴巴也凝固在张大的状态。

　　船长赵旗不知道她开门时说的什么，但是海图员小郑知道，她说的是日本语。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十四章

　　十四

　　她一定以为我们是她的同伴。这是船长赵旗和绘图员小郑都在看到那女孩从兴高采烈突然转换成惊惧的神色中第一时间想到的。

　　虽然小郑懂得日语，但是他却不愿意用日语对那女孩说话，于是便用英语问她：“你好！你是日本人吗？”

　　显然那女孩懂得英文，听了小郑的话之后，狠狠的点了点头。也用英文回答，“是的，我们是日本人。……我本来以为这个世界已经没有人了呢。”

　　“我们是中国军人，能够遇见你我们很高兴。”船长赵旗用英文告诉女孩。赵旗认为此时已经不再需要隐匿自己的军人身份，所以就直言不讳的告诉她自己的身份。

　　“太好了，我们以后在这个世界就不再孤独了！真是太高兴了！”

　　那女孩又鞠躬又哈伊了半天，才将身体移到一边，侧身表示请的意思，鞠躬请大家进门。

　　出于警惕，赵旗只带了小郑进门。其他战士都分别持枪散布在别墅周围开始警戒。

　　这是一座美国式的别墅，看样子面积有三百到四百平米左右。客厅里既简约又豪华，只有客厅中间为了取暖放了一个铁制代用品做的铁火塘，还在燃烧着炭火，使这客厅里暖洋洋的。

　　船长赵旗此时打量了一下正在为招待客人忙碌的女孩，大约有十六七岁的样子，虽然已经进入核冬天几个月了，但是这女孩看上去却和起点岛上的居民一样营养良好，只是因为少见阳光，女孩脸色显得有些苍白。女孩穿着一身学生装，短裙短短的，看来是整天待在别墅，不经常出去。否则她那短裙很难适应外面的气候。

　　居然有咖啡？！当咖啡的香气飘渺在客厅的时候，船长赵旗不由自主的深深吸了一口气。是啊，这几个月都没有闻到咖啡的香气了，对咖啡情有所钟的赵旗立刻感到兴奋。

　　“看来这塔西提岛上的人生活很惬意啊！”小郑也被这咖啡香气吸引了。

　　是啊，船长赵旗总觉得哪里有点不对劲。大概是和其他别墅的荒凉相比，进到这个客厅之后感觉到过于舒适温暖了吧？这里和其他荒芜无人的别墅相比，简直就是两个世界。那墙角摆放的雕塑，假壁炉旁边悠闲摆动的座钟，还有光可鉴人的大钢琴，咖啡的香气……除了没有电力之外，简直就是战前世界的再现。

　　赵旗很想去把这座别墅搜索一遍，但是却觉得有些不便。毕竟在好客的女孩面前自己是客人，所以就索性一边用眼睛搜索这间耐人寻味的客厅，一边耐心坐等品尝咖啡了。

　　咖啡端上来了，虽然只是罐装的普通速溶咖啡，但是也深深的勾起赵旗对咖啡香味的怀念，那平时冷峻严肃的面容也不禁露出不易察觉的一丝微笑。

　　少女一边请船长赵旗他们两个品尝咖啡，一边款款走到钢琴旁边，拿起一把日本乐器三味线，弹奏起来。赵旗听得出来，是日本民谣《樱花祭》。

　　赵旗的业余爱好就是喜欢听音乐。特别是各地的民族音乐，他也多次去过日本，熟悉日本的乐曲，但是他不单布喜欢，反而对日本民族音乐深有反感。他觉得日本音乐从调式到旋律上都有一些邪，“非正音也！”比方日本最重要的音乐调式都街调式就是以3、4、6、7、1、3为音节，缺少2、5两个主音，却偏重于4、7等偏音，这样就让这音节构成的旋律充斥一种淫亵、萧杀的气息。比方这首《樱花祭》就很难听出樱花开放的那种绚烂热烈的感觉，却只能听到樱花败落，短命的叹息。赵旗不解，为什么日本的音乐也不是热爱生命的赞颂，却充斥着热衷死亡的叹息呢？

　　看来这女孩是冰雪聪明的，深知客人最想要的东西。她款款奏完。放下琴，又默默的向船长赵旗和小郑鞠了一个躬，就开始讲述她的末日经历。

　　女孩说，她是东京一所高等中学的学生，叫做铃木乃子。暑假期间随叔叔来到塔西提岛度假，假期结束后正想回去上学，却听到中国开始准备台湾战争，而日本在美国的胁迫下也将进入战争。于是他们就留下来没有走。可是……说到这里，乃子哽咽着停了下来，掏出手绢擦干泪水继续说下去。

　　“海啸来的那天可怕极了，谁也不知道海啸就这么毫无征兆的突然来了。那天我和叔叔刚好到山顶观察天气，――哦，叔叔是东京大学的教授――突然看到远处海面一道墙一样的海浪极快的向岛上卷过来，那浪墙越来越高，看上去就像遮住了半边天一样，然后就扑上岛来……全都没有了，山下的人，房子，一切都没有了，所有的都没有了……”

　　“那除了你们两个之外，岛上还有人吗？”

　　“没有了，人都没有了，只剩下我和叔叔。”

　　“那么其他别墅里的人呢？”

　　“开战的时候因为已经过了旅游旺季，许多别墅都没有人的。剩下的都被海啸卷走了。”

　　“……嗯”船长赵旗沉吟一下，觉得乃子的话有些过于不可思议，但是现在也没有别的解释，然后再问：“岛上还有土著人吗？”

　　“这个，我不知道，不知道他们躲到哪里去了，我们没有见过。岛很大的吆。”

　　船长赵旗看那乃子一脸清纯，却不知道是否该相信她的话，只好换个话题说：“你和叔叔靠什么生活呢？有食物吗？”

　　“风暴过去之后，叔叔和我到其它别墅里，还有高处的其它几个别墅区里去找，把所有别墅里剩余的食物都集中起来，还够我们吃一段时间的。”

　　“这些咖啡也是搜集来的吗？”

　　乃子脸有些红，但是还是很快的点了点头说“是的，我们找到的食物不多，但是咖啡和香烟还是不少的。”

　　赵旗听了乃子的话，出于礼貌便给她讲了自己和东渔315的简略经过。不过并没有给她提到起点岛。

　　最后，船长赵旗问乃子：“你叔叔到什么地方去了呢？”

　　“叔叔昨天就出去了，他要去打猎。因为岛上的食物越来越少，他要到山上去打猎补充食物的。叔叔说这冬天要持续很久，如果食物吃完了我们就会饿死的。”

　　“那么你叔叔什么时候会回来？”

　　“岛子很大，走一圈要好长时间，所以我也不知道叔叔什么时候能够回来。”

　　喝了人家的咖啡，来而不忘非礼也。赵旗解开背囊，掏出几块鲸鱼肉干说：“尝尝我们的食物怎么样？”

　　乃子迟疑的结果这些肉干，小心翼翼的问道：“这是什么肉？”

　　“你猜猜看？”

　　“是鲸鱼肉吗？”乃子将肉干捧起来闻闻，“啊！是鲸鱼肉啊！我最喜欢鲸鱼肉了，以前我们日本鲸鱼肉卖的很贵耶，妈妈很少买鲸鱼肉给我们吃的。”

　　乃子将鲸鱼肉干放进盘子里，拿起一块很优雅的放到嘴边，用牙齿撕下一块，慢慢咀嚼起来，脸上露出惬意的神色。突然，她放下肉干跑出去很快的又回来，拿回一些调味料来，然后用铁杈子将肉干穿起，抹上调味料后放在火上烤。杈子转动着，鲸鱼肉干上很快出了油，鲸油冒着泡，支支响着，油滴掉进火里燃起缕缕青烟来。

　　真香！小郑闻着着烤肉的味道说：“乃子的手艺可真不错啊，肯定比我们船上烤的肉好吃多了！”

　　“真的吗？”乃子望着小郑，眼睛一乜，脸上突然露出一种与她年龄非常不相称的媚笑来。虽然看上去分外娇媚，但是对于年轻的小郑来说却感觉到这种笑容面前有些不自在，突然觉得这笑容让他有些脸红心跳，可又觉得这笑容令人有些害怕。

　　船长赵旗一边慢慢吃着乃子烤的鲸鱼肉，一边心里回味着乃子讲过的话，觉得里面有许多不合逻辑，不近情理的地方，究竟是那些呢？还有乃子讲话过程中不经意间露出的成熟，有些不象十六七岁女孩的世故。不过他只是想。却并没有把这些疑问露出在脸上。

　　船长赵旗借着去洗手间的机会，大致将别墅的一楼前后看了一下，没有发现什么值得可疑的地方。只可惜二楼没有机会或者借口上去，只能暂时作罢。

　　船长赵旗谢绝了乃子让他们在别墅里宿营的邀请，将小分队安置在旁边的一座荒废别墅中过夜。好在这里废木料很多，在废别墅的客厅里燃起来篝火，用乃子送给他们的调味料按照乃子的方法烤鲸鱼肉干，大家都吃的津津有味。围着篝火而眠，大家都能够不再忍受夜间的寒冷。

　　夜深了，半夜时分船长赵旗被一连串的疑问折磨的睡不着，起来悄悄的来到废别墅的阳台上。值班的枪炮长娄强正在过瘾的抽着乃子送给他们的香烟，东渔315上存的红塔山在两个月以前已经被几个烟鬼抽光了，所以抽着这以前从来不抽的万宝路也格外香，格外过瘾。

　　看到赵旗来到阳台，欧阳又拿出一支烟说：“来一支？船长。”

　　赵旗推开欧阳拿烟的手说“这几个月不抽，我早就没有瘾了。留着自己抽吧。”

　　欧阳小心翼翼的把烟装进烟盒。然后小声说：“船长，我觉得这岛上有些不对劲，这日本女孩的别墅看上去更不对劲！”

　　“嗯，是不对劲！有一股妖气！告诉大家，一定要格外提高警惕，无论对任何人！”他特意把任何两个字说的很重。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十五章

　　十五
　　天亮了。船长赵旗在清晨的薄雾中带着他的小分队继续沿着山路向上走到海拔大约1500米左右的一个平台。从这里鸟瞰，大半个塔西提岛和西南面的小塔西提岛尽收眼底。

　　灰白色的太阳渐渐生起，薄雾也逐渐的消散，海湾里的一切也在望远镜中历历在目。东渔315上似乎有人拿着望远镜在向山上了望，可惜距离太远，从望远镜里也分辨不出那是谁。

　　塔西提岛，旧时中文又叫大溪地，曾经被人称为世界上最美丽的地方。塔西提岛是波利尼西亚群岛一百一十八个岛中的最大之岛，位于南半球，接近太平洋的中心地带，目前仍属法国海外殖民地，官方语言为法语。

　　塔西提是也玻里尼西亚群岛国际机场和首府所在地，总面积约一千平方公里，形状从空中鸟瞰就像一尾热带鱼鱼，鱼头鱼身被称为大塔西提，鱼尾叫小塔西提，到末日之前，岛上居住的人口大约约有十万人。这些居民基本上全都居住在山下塔西提城和周围几个渔村部落，还有就是那些供旅游者游览的旅游景点周围了。除此之外，仅仅半山腰以上几个富豪、有钱人度假用的别墅会有一些客人和管理服务人员。

　　自一八五○年前后塔西提不知不觉间在法国人的怀柔政策下成为法国殖民地之后，天性浪漫的法国人就喜欢上了这个美丽的比法国人更为富有浪漫情调的美丽海岛。船长赵旗最为喜爱的法国印象派绘画大师高更，就在塔西提岛上热情如火的姑娘们的温柔乡中度过了自己人生的最后十年，并留下一批精美绝伦以塔西提风情为题的油画作品。可是如今，那些浪漫温柔热情似火的塔西提姑娘们呢？

　　青翠欲滴的海岛，四周被银色的沙滩围成一条美丽的项链。海啸与核冬天似乎没有剥夺多少这海岛的美丽，但是却给她带来死一般大寂静。岛上十万居民，也许就在那一瞬间带着人世间无尽的眷恋，突然消失殆尽。

　　清晨的山上，虽然风不大，但是依旧觉得很冷，小郑拿出随身携带的温度计一看，温度已经是摄氏零下四度。热带生活的人不可能拥有合适的御寒衣物，看来这么冷的山上不再会有人烟存在。船长赵旗决定把小分队一分为二，自己带着海图员小郑和一名战士，枪炮班长娄强带领两名战士，从山路的分叉处开始分别向下搜索。

　　离开的威严的船长，天性不安分的娄强觉得轻松多了，立刻回复了他闲不住的猴子特性。两个战士也被娄强的乐观性格感染，一反往常不苟言笑的形象，和娄强一起笑笑闹闹的沿着向下蜿蜒的山路搜索。

　　要说在这么个极其悲剧的时刻，大家除了这28个战友之外，所有的亲人朋友都失去了，人们不可能还有乐观的情绪。但是年轻人毕竟是年轻人，最初的极度悲恸过后，他们还会很快的恢复自己的天性的。大概恢复天性的速度和年龄成为反比吧？年龄越大，他承受的悲哀的心事就越重，恢复起来也越慢一些。

　　战士小高走着走着，突然对娄强提出一个问题：“哎，我说班长，你说船长最希望我们在搜索中发现什么？”

　　“这还用问班长？其实不要说船长，谁都知道我们起点岛现在最缺的是女人！”战士小汤立刻哼了一声，对小高的问题嗤之以鼻。“咱们起点岛26个大男人，只有两个女的。指导员还说我们要担负起人类文明重建的重任，可这两个女人……能是谁的呢？又能生几个孩子啊？”

　　“是谁的？叫我说啊……”娄强虽然心里明白这里有一个天大的道理，可是这话怎么也说不出口。这么快的时间，以前的道德规范大家都还没有从心理上消失的。“反正指导员和船长不会一人霸占一个的。”

　　“如果指导员和船长不要的话，那还能是谁的啊？”小高毕竟年纪小，想问题也单纯。

　　“是啊――于姐和宏姐他们两个会是谁的老婆呢？”小汤同样觉得这个问题是个特别难解决的问题。

　　“其实，我看啊――”娄强停了一下，添了添嘴唇后决心说出来自己的看法：“是我们大家的！她们两个应该为我们26个人每人生一个孩子！”

　　“啊，她们两个是我们大家的老婆啊？”

　　“不错！不过――也许，我们大家以后是她们两个的老婆也说不定啊！”

　　读过高中的小汤立刻联想到了什么：“对了，我们四川和云南交界的泸沽湖的少数民族，就不是一夫一妻制。那里是女人当家，但是都不结婚，她们看上那个男人就让哪个男人晚上来自己家。生下孩子之后不知道谁是爸爸，所以对所有寨子里的男人都叫舅舅。”

　　“是啊，如果人口众多，社会物资丰富，还是要实行一夫一妻制度好些。在我们这个新世界里，只有这极少的人口的时候啊，我看发展人口比发展经济更重要。所以啊，看来我们会实行母系社会制度喽。”

　　“哇――要是两个或者几个男的都想去呢？比方说我们三个都想去于姐哪儿呢？”从上船之后，于洁早就是小高心目中的女神了。

　　“我们总不会打架吧？”小高说：“难道要像古代欧洲的男人一样决斗？”

　　“瞧你小子的脑子，一定就是个见色轻友的家伙！我们这24个人都是新世界的种子啊，比亲兄弟还要亲，怎么会打起来呢？母系社会是女人当家，知道吗？你要好好表现，表现好了于姐不定哪天会招你上门，给你个奖励。”显然小汤要比小高明白一些。

　　“母系社会还是要有女人选择的。我看啊，咱们男人之间只能暗争，不能明争，因为咱们男人之间再争也没有用。除非你表现好被人家看上了，就奖励你登殿拜堂……要是你惹恼了人家，哼！一辈子也不让你进屋！”

　　“啊？！以后我们可要好好表现了哎。也是的，以前都是男人当家，现在――以后就要变成女人当家了……”

　　“也不见得啊，生孩子，进洞房的事情要女人当家，可是重建文明，发展建设还要依靠我们男人。咱们的家长啊，还得是指导员和船长他们！”

　　“哎，班长――”小高突然想到一个新问题“那咱在岛上新发现这个日本女人要不要带回去呢？”

　　“听说她还有个叔叔，也要带回去吗？”

　　娄强对这个问题也没有准备。从他心理讲，非常厌恶日本人，尤其是日本男人。至于日本女人嘛――应该是还可以吧。不过现在情况还不明朗，这岛上究竟有多少人还不清楚。再说这些事情本来还要看船长的意见，所以大家讨论也没有用处的。

　　不知不觉间，他们已经看到了山间公路将要合拢的路口，再向下就是他们出发的别墅区了。路口将是和船长赵旗他们另一队约定会合的地方。

　　就在距离岔路口不远的地方，娄强他们发现在混交林的边缘上有一条似乎荒废已久的小路。路面没有铺装水泥，只是一条勉强可以通过小汽车的林间道路，看上去并不惹人注意。娄强制止了小汤两人想进入的动作。蹲在路边仔细查看，隐约发现有人最近走过的痕迹。泥土路边显然有穿皮鞋走过的男人脚印。

　　娄强哗的一声将95步枪上了膛，小汤和小高也随声动作。然后就随着娄强身后，沿着这条路的一侧慢慢的搜索。

　　看来这条路很久没有汽车走过了，风暴将一切以前的痕迹都抹平了，只有“末日”之后留下的痕迹――一个穿皮鞋的人走过的足迹时而清晰时而模糊的出现在路上。路转了几个湾，在一个密林深处的山坳里露出了一座孤零零的完全是原木搭建的日本式别墅。

　　别墅靠山而建，所有的门窗都被用木板钉死了，看上去不像有人居住的样子。但是，在别墅的木质台阶上，娄强确发现人用鞋带起来的泥土。娄强端着枪，走到门口敲了敲门。里面没有回音。娄强又用手推了推，门拴的很紧。娄强又敲了几天，还是没有动静。于是便退到走廊边上，然后垫步上前飞起一脚，那门咯拉拉一声应声而开。就在这时，后面的小汤突然大叫一声“后面有人！”娄强一听，从别墅后面的密林里传来一阵动物穿过干草的沙沙声，便立刻喊“后面！”三个人飞步向别墅后方追去。

　　可惜，他们还是太慢了，只见屋后的密林中干草晃动一会之后便停了下来，人迹不见。在这样敌我不明情况不分的时候，娄强绝对不会冒险进入密林去追，只好在别墅后面搜索查看。

　　别墅后面一个窗口打开了，窗口下面的泥土上留下了两只清晰的男人皮鞋脚印，和路口发现的一摸一样。

　　留下小汤在后面监视，然后娄强就带着小高从前门进入别墅。刚到门口就有一股热气和奇怪的味道袭来，接着映入眼帘的是一幅可怕的屠场景象，连素来胆大的娄强也吃了一惊，而小高不由自主的躲在了娄强身后，不敢用眼睛去看这客厅里的一切。

　　客厅里没有什么家具，中间一个似乎是小货车车厢改制的巨大火塘里还燃烧着，而火塘上方架着的，是几条人的肢体与分解后的躯干。火光映照之下，那些肢体的影像被投射到天花板和墙上，简直一幅地狱中的可怕画面。

　　哇的一声，小高呕吐了。娄强赶忙带着小高退出去，来到别墅门前，娄强咬紧钢牙，满脸愤怒的举起95步枪，朝天连续扣动扳机，三声清脆的枪声立刻回荡在山谷之中。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十六章

　　十六
　　“叭――叭――叭――”连续三声清脆的枪声回荡在山谷，在这个失去文明喧嚣的世界里显得特别的响亮。船长赵旗他们三人听了以后都是一惊，“出事了?”这是第一时间在赵旗心里的印象。但仔细琢磨这枪声的节奏却不像危险的样子。不过这枪声的确切含义应该是知道的，不是正在发生的事情，而是召唤自己。无论如何，得赶快去看看。

　　这时，船长赵旗这小队也将要来到三岔路口，于是很快辨明方向向响枪的位置走去。因为距离不远，他们很快来到娄强小队的所在。

　　娄强他们三个都在别墅外的空地上，面朝三个方向保持着警戒。脸色苍白的小高第一个看见船长赵旗他们，立刻大喊：“船长――”

　　船长赵旗来到别墅前，看着洞开的大门，就知道问题出在别墅内部，看到他们三个警戒的位置，知道别墅内部没有危险，只有出事的现场。于是，赵旗让娄强跟自己进屋，其他人在别墅外面继续警戒。

　　赵旗站到了别墅的门槛上，高达壮硕的身影遮挡了大部分光线，显得屋里更暗，一下子看不清室内的情况，黑瞿瞿的，只看到火塘上忽明忽暗的火焰。娄强闪身进去，对着被木条钉死窗子超外一脚踹去，呼啦一下窗户大开，屋里一下子就出现了一幅诡异可怕的地狱景象。

　　小货车箱改制的火塘被几块石头支撑起来，里面已经没有火焰，只剩下木炭的红火，火塘上被烘烤的吱吱冒油的几条人腿和手臂不时滴下油脂，掉在火炭上化成缕缕青烟，同时发出烧焦的气味。看得出来，这些大腿和胳膊被切割的湔齐，还被用刀沿着长度划了均匀的切口，抹上不知名的调料。

　　再靠里面，沿着原木做的墙壁，钩子上挂了两排红黑色的烤好的肉，有去除了内脏的躯干，有涂上调料的肢体。还在随着娄强踹窗子留下的振荡再空中摆动。

　　船长赵旗也开始变得脸色苍白，强力忍住呕吐的冲动，面朝室外深深吸了一口气才镇定下来。

　　除了火塘和悬挂的“肉品”之外，客厅里其他陈设都很简单，最显眼的就是进门后左边整齐码放的干燥木材。这些木材涿飨缘亩际且郧暗募揖卟考和建筑部件，看来是用作加工的燃料的，似乎这里已经改建成为专用的食品加工厂。

　　这是一座单层的小型林间别墅，从外面看面积不大，也就不到150平米的样子，看来是人们为了短期在山林中休憩度假所建。

　　赵旗和娄强拨开还在半空中晃动着的肉林，穿过客厅就是一间小小的卧室。出乎他们意料的就是这卧室的陈设却简单，整洁。靠着被木板钉死的窗子是一张舒适的床，床上铺着厚厚的毛毯，还有一床名牌的野营睡袋。窗前有一个看来充做床头柜的用原木做的矮桌，墙角立着一个原木色的柜子，其他就没有任何家具杂物，只有墙上挂的一幅高更画的塔西提岛女人的油画仿制品，使这卧室显出一些雅致和文化气息。

　　船长赵旗走到矮桌旁边，伸手端起一个海螺做的烟灰缸看了看，闻了闻，发现这烟缸的烟味湫孪剩连里面烟蒂上留下的口水濡湿的潮气还在。赵旗放下烟缸，没有再动屋里的任何东西，然后就退出来，沿着小小的走廊继续向后查看。

　　再走过一个空的卧室，看来就是厨房了。推开门，一股强烈的血腥气扑鼻而来，可是奇怪的是，屋里却显得湔齐，一点也没有杀场那种混乱和疯狂的样子。“真是一个冷静的屠夫！”赵旗想。

　　冰箱是空的，没有电这玩意不过是一个摆设而已。宽大的案板上擦拭的干干净净，几十把不同用途的刀锯都磨的辶粒整齐的挂再案板上方的板壁上。灶台上的锅盆都干净整齐的摆放着，在这里赵旗以外的看到居然还有一个中国的炒锅。灶台下面，整齐的放着两个液化天然气罐子，赵旗伸手拧动打火开关，啪的一声，蓝色的火苗就立刻升起。

　　近邻厨房是一个日本式的浴室，推开它的隔扇门，阴冷潮湿夹杂着血腥的气味就弥漫起来。这里因为没有窗户，也没有从板缝里透出的光线，显得更加黑暗。娄强用身体上前一步，挡住船长赵旗说：“船长，我先进去！”赵旗一把拉住娄强：“先把灯打开。”娄强这才想起，掏出平时舍不得用的手电，向屋里射去。

　　墙角的桑那凳上，一黑一白两具尸体叠放着，都被砍去了头颅。船长赵旗接过手电，走向前去仔细查看，发现这两具尸体都是男性。胖胖的白人尸体显然是欧洲人，而那瘦削一些的是棕红色的皮肤，看来是土著人。赵旗伸手把上面的白色尸体翻过来成仰面状，发现很轻，原来已经被开膛，内脏已经取出，而且皮肤上和腹腔内已经抹上了盐。

　　尸体洗的干干净净的皮肤上，除了白色的盐粒，赵旗发现靠近脖子切口的地方尸体皮肤上有几个小小的圆形伤口，他没有出声，从娄强手里接过电筒仔细查看，然后用手指晃了几下，从墙壁上拔下一颗钉子，用钉子头在伤口里探寻。钉子头碰到硬物，挑一下，一颗银色的圆形金属物被挑了出来。

　　“子弹！？”在旁边紧张看着的娄强说。

　　“嗯，子弹。是猎枪子弹。很像是从双管猎枪发射的制式子弹。”

　　“看来猎枪是击中了死者的头部，因为是霰弹，所以杀手没有注意到死者脖子上还遗留有几颗弹丸。看来再冷静的杀手也会有一点点倏忽的时刻。”

　　他们离开浴室继续搜索，推开储藏室的门，赵旗发现，这里看来是杀手最重要的仓库了。二十多平米的仓库里，靠着通气窗的屋顶旁边，整整齐齐挂着烤制好的“肉品”，上肢、下肢，沿纵向一分为二的躯干，分门别类整整齐齐悬挂着，空气中弥漫着奇怪的香味。里面靠墙是堆积高高的一排20公升的塑料油桶，赵旗走过去，奇怪的是里面装得看来不是油，仔细用手电照一下发现里面全是大米。赵旗不由为这个屠夫的妙计折服。长期储存粮食，用密封的塑料通装既可防潮又可防蛀，真是好主意。这些桶大约有四十个左右，按照每个桶容量20公升，大约可以装大米30公斤，这样说这里就有足足一吨多大米存储，要在末日之前，足够一个人维持五年的粮食了。

　　墙壁的另一测，是一排木架。一些小一些的塑料桶，塑料盒分门别类的放着。有食用油。各种调料，药品，大包大包用塑料布仔细包裹起来的香烟等等不一而足，看来这些也是足够许多年的存货。

　　另一侧也是木架，上面放满了各种工具、日用杂品，洗化用品，几十把剃须刀，甚至还有几盒电池，几十个一次性气体打火机和一些高档汽油打火机。

　　墙角有一个木箱，打开来看，在塑料布包里是沾满黄油的两百多发12号猎枪子弹还有几个弹簧撞针等猎枪配件。

　　巡视完屋里，他们从后门出来，发现后面还有一个孤立的木板棚子，走进去发现里面有两台本田牌备用移动汽油发电机，一台是20千瓦的，一台是8千瓦的，棚子里面还有三个用砖块垫起来的钢制200公升汽油桶，娄强用力晃了晃，发现都是满的。

　　“真是一个完备的生存基地。”娄强说。

　　“更是一个屠宰场。”船长赵旗的脸色阴沉。

　　“既然有这么多食品，这个家伙为什么还要吃人？”娄强不解的问。

　　“为了更长久的生存。这个屠夫肯定知道核冬天的漫长与后果。”

　　“为了一个人或两个人独享有限的食品，”娄强想起下面别墅中的少女乃子，“这个家伙就杀死其他所有岛上剩下的人，减少食物的消耗，也增加了食物的供应么？”

　　“是的，这个人是极明白生存法则的人。”

　　“那么这家伙把岛上的人都杀光了吗？只留下他自己和乃子？”

　　“不，岛上还有其他的人。还记得沙滩上的脚印吗？那是两个女子的脚印。不过恐怕不多了。”

　　“他是要留下这几个女人吗？”娄强问道。

　　船长赵旗摇摇头说：“很难说，这个家伙心思缜密，显然受过良好的教育，澉錾存之道。我猜他就是乃子的叔叔――日本人的思维涮乇穑和一般人的想法都不相同。从这家伙的行为来看，早已失去了人性，很难说他下一步要干什么。再说我们对岛上可能留下的人也不了解，所以还要再看看才能知道他的想法。”

　　走出别墅，他们重新来到别墅前的空地，深深的呼吸了一大口新鲜的空气，竭力将肺中被那“肉品”的气味污染的空气置换出来。

　　船长赵旗在这短短的时间里已经做出了决定，他打开手持电台给东渔315 发出指令，将船上全部人员留下轮机长和两个轮机员守备，其他人员都增援岛上。

　　船长赵旗在别墅前的空地集中了十名队员，让娄强带着大家都去别墅中看看这个屠场，然后集合大家。赵旗脸色铁青，咬着牙说：“大家都看到了，这个岛上发生了什么！虽然是世界末日，但是末日里的人类也决不能是野兽。我们知道人类历史上曾经无数次发生过人吃人的事情，但是从来没有出现过这样丧失人性的野兽……”赵旗说不下去了，他觉得这样的事情无论从人的生存法则到道德规范都无法解释也无法容忍，只有一个解释就是这个屠夫已经丧失了人类的一切特性。那么唯一的选择就是在这即便是人类种群资源已经特别宝贵的时刻，也要坚决除去这种已经彻底丧失人伦的“东西”。

　　队员们都气愤的脸色通红，纷纷要求船长下命令，立刻搜索除去这只人形野兽。

　　欧阳上前一步：“船长，岛上形势复杂，是否要制定一下我们行动的方案？”

　　赵旗点点头：“我们现在研究一下，下一步怎么做。”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十七章

　　十七
　　大潮之夜。月光在天顶透过云雾，漫射出微弱的光晕。虽然只是微弱的光晕，但是也比以前好多了，起码能在这微弱的月光照耀下依稀看到涨潮带来的一条条白色浪线，能够看到隐隐约约的黑色山峰，能够辨别密林的黑暗和天际线的微光。

　　没有风声的夜，那涨潮的涛声听的分外真切。涛声夜掩盖了密林中细小树枝折断的微弱声音。

　　别墅群里，中间那座别墅的窗户板封的缝里透出了油灯的光，从窗中散射的光线里，凝神观看，可以看到别墅外游动的哨兵，偶尔还能看到哨兵手持的枪口上的反光。

　　别墅里显得淙饶郑被孤寂折磨已久的少女铃木乃子和船长赵旗以及几个战士聊的正热闹。

　　“乃子，你说海啸之后还有一些住在别墅里的人活着，后来他们到那里去了呢？”船长赵旗问乃子。

　　“是呀，海啸之后我看见过几个人，不过因为语言不通，我们没有说过话的。这些岛上的人很多是讲法语的，我只懂日语和一点英语，不懂法语的。”

　　“后来呢？”

　　“这些人都显得渫纯啵大家都浔伤的。后来就慢慢的不见了。”

　　“他们没有到你这里找食物吗？”

　　“听叔叔说，他们后来都搬到岛的北方去了，那里可能有一个半山的镇子没有被海啸卷走。”

　　“岛上还有土著人吗？”

　　“哦，海啸之后我见过两个土著女孩，好像是以前给旅游客人表演舞蹈的土风舞团演员。大约两个星期之前，我从窗子里看到过她们，在别墅区寻找什么，也许是寻找食物吧。”

　　“那么后来你再见过她们吗？”

　　“没有了，因为叔叔不许我出去，我每天都只呆在别墅里。”

　　“你叔叔叫什么名字？是你亲叔叔吗？”船长赵旗突然问道。

　　乃子有些扭捏的低下头，回答说：“叔叔叫做龟田横二，听说是大学教授。乃子半年前在东京的新蓿一个酒吧认识的叔叔。叔叔说带乃子来塔西提岛度假，还送给乃子十万日元的零花钱，给乃子买了许多时装还有好看的东西，乃子就跟叔叔来了。没有想到一来就回不去日本了……”

　　听到这里船长赵旗明白了，原来铃木乃子以前是东京爱知县一所高中二年级的学生，通过日本女中学生中流行的“援助交际”（就是女学生为金钱做有钱人的情人的一种交际活动）认识的所谓“叔叔”龟田横二，成了龟田临时的情人，被带到这休假天堂度假，刚好遇到了“末日”，之后便留在岛上。看来浑浑噩噩的乃子只是龟田横二留下的性伙伴，也不象那个屠夫的帮手，对他的行为可能是完全不知的。

　　夜深了。密林中山间小小独立别墅的四周几乎完全陷入黑暗之中，四周静悄悄的，云层中透过的月光依稀为这孤零零的别墅描出了一圈轮廓。

　　突然，两条纤细的黑影慢慢从密林中潜出，灵巧的来到别墅的后面，沿着木墙摸索着什么。这两个黑影虽然是极其小心的移动着，但是脚下的枯枝还是发出了微弱的破碎声。

　　枯枝破碎的声音虽然湎感。湮⑷酰但是山林遮挡了海的涛声，这里依旧能够听的淝逦。

　　两个黑影看来找到了后窗的位置，其中一个高一些的用手轻轻推了推，那窗子纹丝不动。它又用了些力，窗子却发出响亮的咯吱声，另一个矮一些的黑影夜用手来帮助它推窗子，窗子响了两声似乎有些松动。就在这时，黑暗的密林中忽然窜出一个身材高大的黑影，抡起手中的长型物体砸向其中高一些的黑影，只听“呀――”的一声清脆的惨叫，那高一些的黑影应声而倒。高大的黑影抢上一步，用右肘弯扼住另外一个黑影的脖子，左手就捂住了细瘦黑影的口鼻，可怜这细弱的黑影只能发出微弱的“呜呜”声。

　　突然，两条强光从密林边缘两起，照射在一个身穿黑色猎装，脸色惨白的高大男人脸上，他肘弯中一个身材细小，皮肤黝黑，近似全裸的女孩尚在挣扎。地上，另一个同样近乎裸体的黑瘦女孩倒在地上。

　　男人吃惊的脸上看出惊愕不小，但是他的反应依然很快，不假思索的将手中的女孩向一个灯光的光源抛去，然后转身就向密林中跑去。

　　大概是眼睛被强烈的灯光晃了，男人一下子什么也看不清，慌忙间碰到一颗小树，一个踉跄差一点摔倒。就在这时，因为方位的转换使他的眼睛避开了灯光直接的照射，相反，强力电筒的光柱还变成了给他指路的光源。他向前跑了几步，稳住了步伐，接着便端起了手中的双管猎枪，抄起来便转身向其中的一个灯光对准。

　　枪炮长娄强带着两个战士下午就在这座孤立别墅后面的密林中隐蔽下来了。凭着他当过海军陆战队侦察兵的经验，用枯草和树枝把自己隐蔽的天衣无缝，只等猎物出现了。

　　本来，娄强对船长赵旗的安排还有疑问，认为下午自己的三发枪声会吓住这个屠夫，使他不敢来这个屠场附近出现。但是，船长赵旗的分析使他不由的半信半疑。因为这里是屠夫的物资基地，在“末日”之后的艰难时期，这些物资对于任何人都是生死攸关的，是它们主人的命根子。所以，出于保护这些物资的目的，屠夫必然会在夜里在附近出现。

　　耐心的在隐蔽地埋伏了近8个小时，只有不请自来的两个土著少女的突然出现使船长赵旗没有预想到的。

　　战士小毛没有料到那男人会把他手中的少女向自己抛来，慌忙中一把接住，抱个满怀，自己也随之被冲击力带倒在地，手中的强力电筒也飞了出去，被一根树枝挂住皮带，在空中晃动不止。

　　娄强看到男人举枪，连忙大喊一声：“住手！”话音没落，枪声已想，正在半空中晃动的那支手电应声而灭。

　　娄强看到小毛方向的手电被击灭，以为小毛中弹，心里气急，一股血气立刻集中在脑门，口中大喊：“小毛――”，手中就扣动了连发扳机。

　　95步枪以每分钟300发射速，只是短短的三四秒钟，就是近20发子弹射出，只听那男人大叫一声便重重的摔在地上，娄强又压低了枪口对准那男人的屁股打了一个三发点射。

　　娄强赶快回头看小毛。另一个战士手中的电筒也射了过来。娄强一下子看的清楚，那小毛不但毫发无伤，躺在地上怀里还紧紧抱着一个皮肤黝黑身材健美在拼命挣扎的姑娘。

　　娄强长出了一口气，“他妈的你这小毛差点把我吓死啊！”然后才转过头看那倒在地上的男人。

　　娄强走过去，用脚把那趴在地上抽搐的男人翻过来，看到那男人穿了一身近乎黑色的猎装，身材高大强壮，年纪大约有四十岁，脸色惨白，上唇留了一部修建整齐的东洋小胡子。

　　男人胸部中了三枪，看来子弹是从背部射入，从前胸出来，此刻口中正在大口大口向外冒血。男人还没有咽气，眼睛里射出一种仇恨的光。

　　“我本来不想打死你的，屠夫。”娄强鄙夷的说！

　　“小日本，你他马的打坏我的手电，要让你赔！”小毛抱着不断挣扎的女孩好不容易爬起来，一边恨恨的说。

　　听到枪声，船长赵旗很快带着五六个战士来到现场，看了看已经咽气了男人，在他的身上搜索了一下，掏出一些零碎。在一个精致的打火机上看到精工雕刻的名字：“龟田横二！这个屠夫死了也好。我们走！” 另外两个战士轮流背着被打昏的那个女孩，走出密林向别墅群走去。

　　小毛对娄强强行从自己手中夺过，抗在他肩上的被缚住手脚，嘴里不知在叫着什么的女孩虽然不满，但是也毫无办法，只好讪讪的跟上队伍。一边走，一边还嘟囔着心疼自己被打坏的手电。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十八章

　　十八
　　2008年2月4日，李海铁从万年历上知道今天是传统的中国节日春节的前一天――除夕。起点岛上洞屋前面天不黑就燃起了一排陶土烧制的王八灯，灯虽然做的粗糙，但是从灯口露出粗大的野麻捻子，沾满了腥腻腻的海象油，燃起明亮的灯光，为这节日增添了一些喜庆的气氛。

　　自从石灰组发现了一片陶土矿之后，水手长张豫鲁就狂热的爱上了制陶工作。他和二副吴膺整天热衷于研究“制陶工艺”，在经历几百次失败之后，在李海铁的指导之下才学会了控制窑炉的温度，并且掌握了渗碳工艺，最后才有模有样的制成了光洁、油亮的黑陶。大概是喜欢抽象原始艺术的缘故，这些“王八灯”却做的古朴，粗糙，颇有民间艺术家的风范。这些灯本来燃烧鲸油，后来因为鲸油能够代替一部分柴油，所以被李海铁下令减少使用，是这些粗大的油灯只好被束之高阁。直到起点岛海域的海象、海狮等海生哺乳动物大量增加，对起点岛周围的海洋生态产生一定的影响，李海铁做出了捕猎一部分海象海狮的决定之后，油料供应才被重新放开。

　　即便如此，这些灯在平时也不大受欢迎，尤其两位女士，更是对这种“王八灯”深恶痛绝，因为他们燃烧时冒出的大量黑烟要不了几天就把洁白的洞屋墙壁熏的黑黢黢的，所以女士们平时只是用海象油做成的蜡烛，还要装上防止烟熏墙壁的灯罩才行。

　　这些灯在露天燃起的时候，还是涫涤茫渥彻鄣摹６次菝徘耙焕溜三十多盏“王八灯”，把洞屋门前照得亮如白昼，不远的起点湖里，于洁和胡宏野放进去许多木片做的河灯，远远看上去宛如漫天的星斗落了下来。这些灯光为起点村凭添了许多节日的喜庆气氛。

　　洞屋又扩大了一些，李海铁的目标是除了公用的一些房间之外，争取所有的人都有自己单独的一间洞屋。唯有为两位女士，李海铁选了两块分别靠近湖边的高地，要大家为她们建了两栋别墅式的小房子，每套房子都是石灰砖墙壁，石灰砖地板，上面却别出心裁的采用木结构和椰子叶做成的茅屋顶。“别墅”里有客厅和几个不同的房间，厨房卫生间齐全，甚至做了壁炉和高高的烟囱。唯有上下水比较麻烦，只好采取人工打水――好在离湖不远。下水则在屋后挖了巨大的渗井来解决。

　　建房子的时候，看着大家忙碌的身影，于洁和胡宏不由得显得有些羞涩。因为她们感觉到，一旦这些房子建好，她们搬进去之后，一种新的生活将要开始。

　　三天前，从电台上听到塔西提岛上东渔315的消息，李海铁就说，等节日之后还要再建几间这样的小“别墅”，她们两个听了之后既是兴奋又是忐忑，不知道这几个陌生的姐妹能否很好的相处。

　　这段时间，岛上的生活更加艰苦了。因为每天的食物只有一些海菜、牡蛎和鲸肉，海象肉，大家的胃都不同程度的有些衰退，因为缺少调味料，每到吃饭的时候厨师长崔园都愁眉不展，看着大家难以下咽的神态，不由得自己恼恨自己。虽然他试尽了所有的招数，可是毕竟巧媳妇难以无米之炊，每天都面对腥滋滋的海鲜和干硬的鲸鱼肉，每人一小撮大米，且除了海盐之外没有任何调料，哪怕是一级厨师也难以做出可口的饭菜啊！好在昨天指导员不知动了那根筋，居然指示自己可以动用封存的调料，（当然不包括温室里刚刚长出新叶子的葱姜蒜等美味）而且让准备两包香烟和四瓶白酒，真是太阳从西边出来了！后来才想起今天是除夕，而且东渔315大概从塔西提收获了不少物资的缘故。

　　为了做好今天的晚宴，厨师长崔园绞尽了脑汁，用了一整天的时间来准备，并且拟订了一个几乎完美无缺的菜单：

　　醋拌石花菜（真正的老陈醋啊!）

　　油炸五香花生米（花生米是仓库里的珍品，而且用真正的色拉油炸！）

　　糖水黄桃（自然是库存的罐头了）

　　香油咸菜丝（用库存的干咸菜切的细细的，然后淋上芝麻香油……）

　　卤水海豹里脊（库存了卤水香料加白糖！）

　　熏鲸鱼（酱油和糖放的足足的！）

　　辣子鸡丁(海鸟肉丁＋罐头笋还有足足的辣椒！)

　　酥炸生蚝（动用一点面粉和生粉将生蚝裹起油炸，最后撒上花椒盐）

　　至于汤嘛，崔园想了很久才决定将仅有的四包豆奶粉打开一包，让大家痛痛快快喝上一碗热豆浆！

　　最后，厨师长崔园哀求指导员李海铁很久，几乎要下跪求情了。李海铁终于批准崔园用两公斤大米做一锅腊肠煲仔饭。

　　厨师长崔园一整天都在为今晚的晚宴努力，中午吃饭的时候虽然在熬海带里偷偷的加上一点五香粉，但是大家却似乎都没有胃口吃饭，只等着晚上的年夜饭了。

　　夜幕降临，宽大的餐厅里也点上许多“王八灯”，在大厅中央还燃起了熊熊的篝火，颇有些山寨过年的味道。晚宴开始了，大家面对丰盛的饭菜，端起来酒碗，不禁热泪满面。是啊，好长时间了，这四个月中大家都像度过了整个人生，把所有的悲伤喝痛苦埋在心底里，谁也没有丧气，水也没有失望，相反，一种神圣的责任感充斥在大家的心头。

　　指导员李海铁端着酒碗，很长时间没有说话，只是目光灼灼的扫视着大家，眼睛里闪耀着泪光。过了一会，他将酒碗慢慢的撒在地面上，然后说：“我这这一碗酒，带着大家的心意，来祭奠我们所有的亲人和朋友，还有所有在战争中失去生命的同胞……请大家干杯，来庆祝我们在新世纪的第一个新年！”

　　与此同时，塔西提岛港湾里的东渔315号上，一个类似的晚宴也在进行着，两个土著女孩早已消除了恐惧和敌意，连同铃木乃子，和十四个队员同时举起来酒杯，共同庆祝这新时代的第一个节日。船长赵旗举起酒杯，面色依旧冷峻。他说：“虽然罗马人制定的公历是比较科学的，但是在新世纪里我们还要进行一些修订。元旦不过是公历历法上的一年开始，其他西方的节日都是无用的。今后，我们要将充满中国文化，东方智慧的农历新年当作我们最重要的节日来庆祝，这将是整个新文明的节日！我们中国的文化，也将是新世纪的主体文化！新世界的文明要将要在古老的东方文明基础上重新建立！让我们举杯，为了新世界，为了新文明，干杯！”

　　北美洲的洛基山下，一座人工修建的地下掩体里，已经患上严重的辐射病的玛德林娜正在发着高烧，她又被冻醒了。她吃力的喘着气，奋力撑起自己虚弱的身体，半依在一团棉絮上，轻轻用手一抹，便又掉下来一团金色的头发。她看了看手里的乱麻般的脱发，挣扎着爬起来，给早已死去的丈夫和儿子盖上一条毛毯，然后朝着从洞口射进来的一条光线蹒跚的走去。

　　非洲冈比亚的野生动物园，管理员纳牙鲁在抱着濒死的母狮取暖。他很想让母狮如两星期前吃掉自己的妻子一样把自己吃掉，但是母狮现在已经连睁开眼睛的力气也没有了。纳牙鲁想，等到母狮的身体凉下来的时候，自己的生命结束，魂灵就会随母狮和妻子的魂灵一起升上天堂。

　　从太空遥望地球，整个地球被薄雾覆盖着，除了赤道地带附近之外，全球大部分地区的陆地都覆盖了厚厚的白雪，北极和南极附近的冰盖大大的扩展了它们的范围，整个星球被核冬天所统制。以前夜晚中那些布满地球各地的璀璨美丽灯光不见了，到处一片死寂和黑暗，地球看上去成了一座宇宙史前一样的冰冷星球。但是，当你仔细看时，会发现浩瀚的太平洋中部，南回归线附近两个相距不远的地方，黑暗中似乎有两点火焰燃烧的星光，为毫无生机的地球带来一点文明的希望。

　　注：王八灯是中国北方民间常用的一种陶质油灯，状若扁壶，长长的灯嘴若王八头颈，灯捻粗大，亮度高，就是油烟太大过去常用在戏台上。也有叫做老鳖灯的。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十九章

　　十九
　　2008年2月18日，船长赵旗带着东渔315号船和全部人员回到起点岛。当船缓缓驶近起点湾的时候，驾驶台上的船长赵旗看到大家都聚集在码头上，唯有于洁和胡宏站在码头旁边更靠近自己的一块巨大礁石上拼命的挥动着胳膊。

　　在他们返回之前的两天，帆缆长欧阳和枪炮长娄强曾经提出一个建议，这个建议就是：既然塔西提岛比较大，自然环境也好，而且现有的别墅区可以充分利用，不如将起点岛上的人员集中在塔西提岛发展更为有利。

　　船长赵旗微笑着听了他们的建议，并没有表态，“只说抓紧时间，该干啥干啥。这个事情还要从长计议。”后来，大副魏国民也委婉的附和他们两个的建议时，船长赵旗才把他们三个叫在一起说：“你们说的都不错，塔西提的面积比起点岛大过十多倍，山也高，林也密，也有许多房子。作为我们的基地是很好的选择。但是有一个问题不知你们想过没有，就是安全问题。这个世界已经向我们证明，并不是只有我们这28个人，除我们之外，还曾经存在杀人魔龟田这些人。塔西提虽然大，但是大却是我们的威胁，我们在这里这些天并没有能力将整个岛屿搜索一遍，密密层层的山林里还会有什么我们完全不知道。作为军人，我这么说决不是胆怯，而是在这人类文明生存的最后关头，我们必须要保证安全第一！”赵旗看了看这几个得力的部下，接着说：“起点岛天然的火山口屏障，加上山上的起点湖，对我们都是湔涔蟮陌。』鹕娇谀冢有一夫当关，万夫莫入的安全性，还有存水足够的起点湖，才是我们的命根子啊！”

　　“可是，塔西提岛上不也有许多水量充沛的河流吗？”帆缆长欧阳不解的问。

　　“没错，这些河流看上去水量都涑渑妫但是这是前一段时间暴雨的结果。目前的气象情况肯定和末日之前不同的，大气环流早被彻底破坏。指导员断定这种特殊的气候情况下，接着面临的很可能就是干旱。如果长时间的干旱，你会很快发现这些河流都会迅速见底的。而起点湖是火山口湖泊，水特别深，水质也好。我们估计至少有上亿吨的淡水，即使三年五载不下雨没有水源补充也不会干涸的。所以，指导员我们早就认为，起点岛特殊的地理环境和起点湖，是天赐我们的最佳避难所。起点岛虽然小，但是也有好几千公顷可以耕种的土地，也有虽然不大，但是足够我们使用的山林。所以，对目前只有30来个人的我们这个团体，资源是足够的，能够保证我们安全渡过漫长的核冬天。”

　　听了船长赵旗的这番话，大副魏国民也恍然大悟，说“船长说的对！起点岛还有一个好处，就是洞屋里要比这些别墅暖和多了。”

　　“是啊！现在是阳历2月，是北半球的春天即将开始，但是对我们来说，却是夏末初秋。过上几个月，以后的气候会变得更冷。火山口里可以避风，这是有效的屏障作用，洞屋里一定比别墅住的舒服一些的。”船长赵旗说。

　　随后，船长赵旗命令将岛上所有的物资搬上东渔315号。这些物资虽然不是很多，但是依靠人力搬运还是一件艰巨的工作。这时大副魏国民想起那辆汽车，就带领大家去把它翻过来，发现轮胎居然还有气，发动机也没有大的损伤，只是风挡玻璃都破碎了。于是，这辆公羊就被当成板车使用，大家一起呼着号子把它推上半山。在把它翻过来之前，船上最喜欢最迷恋汽车的帆缆长欧阳就找了一截树枝，加上一点点肥皂细心把油箱上被钻露的小孔堵上，几次张口想让赵旗批准灌一点柴油试试看能否发动，都被“小气龟”船长给堵回来了。

　　不过船长赵旗倒是给欧阳出了了过车瘾的主意：“欧阳啊，你要是真想开，就等装好东西下山的时候，你开开这世界上最节能的汽车好了！”

　　“我们起点岛终于有了自己的汽车了！”汽车迷欧阳一边小心翼翼的操纵汽车向山下滑行，一边兴奋的想。驾驶这发动机舍不得转动的汽车，虽然少了引擎吼叫的兴奋感，但是那加速下滑的感觉还是让欧阳着实过了一把车瘾。

　　用这半人力，半自动的“汽车”一连运了四趟，才把岛上搜集到的有用物资全部运到船上，只是最后将汽车本身运上船的时候，也遇到了不小的麻烦，大家费了不少的力气才用修好的起网机小心翼翼的将汽车吊到船上。

　　起航之前，船长赵旗命令东渔315绕塔西提岛缓行一圈，同时开通了船上的扩音设备，通过大扬声器让绘图员小郑用英语和华语，让乃子用日语，又通过无线电让懂一些法语的胡宏用法语向岛上广播：“我们是中华人民共和国救援船，前来拯救你们，给你们送来了食物。如果岛上的人听到呼唤，请走到沙滩上来……”

　　塔西提岛相比起点岛果然很大，东渔315缓缓而行，绕塔西提岛一周居然用了足足一天的时间，从清晨直到傍晚，沙滩上和没有障碍的空地上被船长赵旗用望远镜搜索了无数遍，也没有发现任何生物。东渔315才仿佛失望的拉响汽笛，离塔西提岛而去。

　　太阳变红了，天色也变红了，虽然没有清晰的翻滚的火烧云层，但是大气中残余的大量微粒很快的阻断了斜射阳光中的蓝色，绿色光波，只剩下波长最长的红色光线把天空染成一片血红，显得分外瑰丽鲜艳。船长赵旗站在船尾，全身仿佛披上一层红色的铠甲，如船尾甲板上一尊雕塑的铜像。他凝视着渐渐远去的塔西提岛，不禁默默的说：“再见了塔西提，我们不久还要回来的！”

　　起点岛上，最先知道东渔315即将起航归来的是于洁，从内心里最盼望东渔315早日归来的也是于洁。因为她心里从东渔315出航那天起，就一直牵挂着船上的一个人――船长赵旗。

　　于洁心里知道，在这个时候奢谈爱情是没有意义的。但是无论今后我们是一种怎么样的社会结构，但是这种自然发生的感情倾向却无法从道德和伦理上阻止。那就是无论怎么样，一个人的心里会对另一个人有更加亲近，更加倾向的感觉。她会最惦记他，最牵挂他，最……爱这个人。

　　于洁还在研究所工作的时候，就认识船长赵旗，那时她还是刚除工程技术大学不久的学生官，刚刚佩戴上中尉的肩章。她上船调试检修通讯侦察设备的时候认识了这位整个海捕大队最出名，最优秀的船长。刚一见面，少女的心就为这个还淠吧的男人扑通扑通的跳。他那刀刻一般线条清晰的脸上露出一种成熟美，被海风和骄阳涂上一层铜红色泽的肌肤，显示出一个海上汉子的粗旷和神韵。

　　于洁暗暗的打听过，得来得信息令她十分失望，就是少校船长赵旗，早已和卫生队的女医生相恋，据说很快就要结婚。后来曾经听说船长赵旗和女医生的婚期就定在2008年春节……上船之后，于洁又从胡宏嘴里听说了那女医生非常美丽温柔，是胡宏在卫生队实习期间最好的朋友。

　　从那之后，于洁将自己心里的暗恋强制抑止了，看待船长赵旗的目光从爱恋又转为尊敬。虽然这淅难，但是于洁也不是那种会不顾一切的疯狂女孩。

　　来到起点岛之后，不知不觉之间，连于洁自己也没有意识到，她自己看船长赵旗的目光有渐渐的恢复了以前那种热情。她逐渐意识到，经历了人间最悲伤的末日之后，在这个新的世界里，她的心是属于他的。但是，她却不能只为他。因为这个新世界里，一切都变得陌生了，包括人类以前最美好的爱情也要用新的规则来理解。那么，这个新世界能允许她的爱情存在吗？

　　那种模模糊糊萦绕心里的，说不清道不明的感觉其实就是：倘若她拥有不止他一个“丈夫”，她该如何分配她的爱？能够一碗水端平吗？她自己不信，也不愿意相信。

　　听胡宏说的意思，与其说自己是他们许多男人的妻子，不如说他们许多男人是自己的丈夫，可是这又有什么区别呢？胡宏似乎不愿意把道理说那么透，也许她和自己一样，还没有走出羞涩……想到这里，她遍觉得脸上一片潮热，心脏也开始跳的厉害。

　　她开始计算着东渔315号的航速，计算着东渔315号回到起点岛的日子。在东渔315号到达起点岛的前一天，她就下意识的开始修饰自己，甚至取出了珍藏很久的化妆品，用了一多半的润肤霜，刚开口不久的粉底，还有半支口红，一小段眉笔。她对着镜子看了很久，比划了很久，最后还是没有舍得把它们往脸上用一点。她要把它们留到明天，把自己最美丽的一面，最美丽的姿容让他第一个看见。

　　汽笛响了，东渔315回来了，他回来了！于洁跑到火山豁口边上，遥遥看到东渔315的船影出现在岬口之外，正准备进港。她却慌慌张张向回跑，跑回自己的屋里，用最快的速度将自己无数次“演习”过的化妆方案实施了一遍，有反复的照了照镜子才飞快的冲出房门，向港湾跑去。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十章

　　二十
　　2008年3月1日，指导员李海铁和船长赵旗带着二副吴膺、水手长张豫鲁、帆缆长欧阳、枪炮长娄强，以及于洁、胡宏、海图员小郑等人登上了起点山顶。除了大副魏国民和轮机长刘强在东渔315上值班，事务长崔园在厨房忙活之外， 东渔315原士官以上人物全部到齐。

　　胡宏第一个注意到，指导员李海铁身上背的一件小巧的柯达牌Hi－Fi数码照相机，心里疑问却一路上也没有问出来。快到山顶时，水手长张豫鲁也注意到了，天性藏不住话的张豫鲁遍气喘吁吁的笑问李海铁，“怎么着，指导员登山还带着照相机呀？是否要给我们大家在起点山顶来个合影？”

　　“瞧你胡子拉碴的样子，合影好看吗？”李海铁笑着回答。

　　“我说也是啊，记得我们刚上岛的时候似乎全体人员有过合影的啊！”张豫鲁不解的说。

　　“你以为照相机只能合影照相用啊？”指导员李海铁没有正面回答张豫鲁。

　　“那还能干什么啊？”张豫鲁不解的挠了挠头发乱蓬蓬的脑袋。大家也不解的看着李海铁胸前的数码照相机。

　　“好了好了，别围着看了。一会我给你们解释。”李海铁让大家散开，不要围着一起阻挡头顶的光线。伸手看了看腕上的手表，对海图员小郑说：“时间快到了，把绘图夹打开放好吧。”

　　海图员小郑把绘图夹打开，朝着太阳的方向放好，大家只看见绘图夹中间只放了一张标准的A4白色打印纸，心里更加纳闷儿，不知道指导员李海铁到底要玩什么名堂。

　　李海铁把相机启动，然后对着白纸调整焦距，从取景框中瞄准良久，却没有听到快门按动的声音。过了一会，李海铁放下手中的相机，关上电源，任由它晃荡在胸前。然后对海图员小郑说：“记录，2008年3月1日当地时间中午12点，EV值22，相对日照辐射指数170％，色温6800K。”

　　小郑记下这些数据之后，李海铁招呼大家离开山顶最好处，找了一处太阳不能直接射到的背阴处让大家坐下。于是，大家都明白今天指导员让大家上山不仅仅是看看风景，应该是一场重要的会议。

　　“咱们船上没有太阳辐射仪器。所以我只好用数码相机的测光功能来代替仪器。”李海铁这时才开始给大家解释。“同时也用相机的色温测量功能来推测阳光中的成分。”

　　“我也有一台数码相机，平时只知道它能照相，却不知道还能做辐射仪用啊！”胡宏终于忍不住插嘴说。

　　“一般情况下没有人用照相机当辐射仪用的，因为精度不够。现在我们特殊情况下，需要的数据不是非常准确，而且我们又没有辐射仪，只好从权了。不过，对于可见光来说，测量数据对我们还是很有参考价值的。”

　　“我从1月1日起，每隔一段时间就选择无云的日子中午12点就要到这里来测定一下太阳辐射强度，也就是阳光的强度。并且用对数方式编制了阳光辐射指数。具体测量方法就是通过标准焦距的镜头，对准与光线射入方向垂直的A4标准打印纸平面，尽量避免杂散光线的干扰。当它充满镜头的时候，测定数码相机的EV值，这样就大致的得到了当时阳光的辐射强度。”听到这里，大家不约而同的抬头看了看北方正顶的太阳，只见它依旧白茫茫的，只在白雾的天空显出一个有些刺眼的轮廓，并不见得淝苛摇

　　“大家不要直接看太阳，小心伤害眼睛。”李海铁说。

　　“这太阳光并不淝苛衣铮怎么会伤眼睛呢？”水手长张豫鲁还是有些不服气的嘟囔。

　　“别看这阳光看上去不是十分强烈，但是直接用眼睛看是会伤害你的。因为阳光中含有大量你看不见的紫外线。”李海铁不理会张豫鲁的嘟囔，接着说：“数据告诉我们，现在的阳光比一个月之前增强了三倍。虽然空气中的粒子还很多，阻挡了大部分光线，但是这些粒子在确实的逐渐的减少。而且阳光的成分和我们过去所接触到的阳光不同，就是紫外线将大大增加。以前，阳光的正常色温为6400K，但是现在相机测到的色温却达到6800K，这里充分说明了光线中紫外线成分在迅速增加。”

　　“紫外线成分的持续增加，对生物有很大的影响吗？”于洁担心的问？

　　“影响极大。紫外线对生物细胞的破坏力是可怕的，毁灭性的。尤其对动物组织细胞。”李海铁脸色沉重。“我们知道，以前地球大气层外层有一层厚厚的的臭氧层，它们阻隔了90％以上的紫外线，使它们不能到达地球表面，否则，地球上就不可能产生生物。现在，核爆炸破坏了地球的磁场，造成了地磁紊乱，也破坏了整个大气层的结构，臭氧层也几乎消失殆尽，不能起到阻挡紫外线的作用，紫外线的强度将比以前增加许多倍。现在，紫外线和可见光被空气中悬浮的灰尘粒子阻挡着，随着空气中杂质粒子的减少，可见光和紫外线将几乎不受阻挡的直射到地球。当然，空气中还含有水蒸气和其它气体，稠密的大气还没有被破坏，但是直射地球表面的紫外线还是要增加很多。这些紫外线对于地球上的动物来说，几乎又是一场灭顶之灾。”

　　稍顷，李海铁接着说：“根据现在的大气情况进展来说，最多再过一个月的样子，直接暴露在阳光之下半小时的皮肤就会受伤，到了最严重的时候，也许你只要暴露在阳光下5分钟，你的皮肤就会脱落，甚至可能死亡。这个时间大约是3个月之后。”李海铁脸上的线条都凝成铁一样。“不过，好在三个月之后我们就进入冬天，不至于那么严重。但是北半球就惨了。”

　　胡宏作为医生，自然淝宄紫外线的危害，她不禁忧心忡忡的问：“那么臭氧层能够自我修复吗？需要多长时间？”

　　李海铁看了看胡宏，回答说：“理论上臭氧层是可以自然修复的，当空气中尘埃进一步减少，阳光强烈之后，地面吸收了足够的阳光，大气会再次活跃起来，最后会形成自然的循环。电离层也在正常磁场的作用下回复，这时会再度形成臭氧层。至于时间，很难说，也许要半年之后，也许时间会更长。甚至可能超过一年。毕竟大气层是一个非常复杂的系统。”

　　大家听了这些，都觉得心情十分沉重。没有想到一个困难还没有解决，另一种威胁就悬在头顶。

　　“现在，我们回到人类的生存环境方面。”船长赵旗也面对大家开了口。“我们都很关心地球上人类目前还有多少残余，这个问题我和指导员也研究分析了许多次。……”船长赵旗打开了随身带的一幅世界地图，展开来铺在地面。只见地图上表明了秘密麻麻的大小不等的红点和数字。这是一幅根据核战开始后东渔315号上地震探测仪的记录绘制的核弹爆炸点的不完全记录。

　　“陆地上的当量数字方位可能出入比较大，大西洋和印度洋海上爆炸的精度也差一些。但是太平洋和周边地区的统计还是比较准确的。”船长赵旗指着地图说。

　　大家的目光都集中在这张地图上。之间亚洲、北美和欧洲的地图上红点密密麻麻，非洲、南美和澳洲的红点虽然稀疏一些，但是可以明显看出，红点稀疏的地方大多是沙漠和密林地区，就连北中太平洋上也被许多红点所占领。只有南极洲和南太平洋一代几乎没有红点。帆缆长欧阳比较细心，他仔细观察了一遍地图，很快得出结论：如果将地图上远离爆炸点1000公里之外的地区圈出，那么就只有太平洋中部南纬17度线向南从所罗门群岛到复活节岛一线，然后向南延伸到南极大陆的一片区域；印度洋上的阿姆斯特丹岛，凯尔盖朗群岛附近到南极洲一带，其他所有地区都不可避免的陷入核污染的范围之内。

　　“当然，除了这几片区域之外，包括各个大陆上在核爆炸之后和海啸之后会有一些人幸免遇难，也会有许多人能够懂得躲避核污染而生存下来。但是，面对可能长达三年或者更久的核冬天，以及即将到来的紫外线灾难，能够度过的人数却不会很多的，因为在漫长的核冬天里，植物不能生长，动物大量消失，给养问题将是任何活下来的人们最大的问题。除了人类的灾难之外，地球上也将有相当多的动物种群会遇到灭顶之灾。”船长赵旗叹了一口气，接着说：“幸好，地球上还有海洋。海水强大的蓄热能力保持了比较高的温度，也阻挡了紫外线的杀伤，（因为紫外线的穿透能力淙酰一厘米的海水就能避免被紫外线杀死细胞。）海洋将是许多动物――包括我们的良好庇护所。”

　　看到大家都陷入沉痛的思索之中，李海铁觉得还要鼓舞一下大家，激发起大家的豪情，于是就说：“我们起点岛是幸运的，命运将我们这一个群体安排到这样一个天然的庇护所，我们才能依靠上天和大海的恩赐生存下来。所以，我们建议起点岛今后的奋斗方向：一是保存我们这一批人类文明的种子，一定要度过今后无数的难关，直到地球大气系统基本回复正常。使我们能够更加成熟，更加强大。二要保存和发展文明和科学，我们起点岛要尽可能的保存和发展人类文明的结晶，使重建的人类文明不再从蒙昧时期开始。三是待到条件成熟的时候我们走出大洋中心，用我们的力量和文明、科学去寻找、去联合、去解救地球上幸存的其他人类，共同建设一个崭新的，更文明，更发达，更幸福的新社会！”

　　太阳西斜，天空渐渐变成了粉色，船长赵旗第一个走出崖壁的阴影，登上起点峰巅。大家也随着他一起来到起点峰的最高点。

　　海面上开始闪动着淡红色的波光，起点岛如沐火海。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十一章

　　二十一
　　毕竟是世界上空气中尘埃最少的地区，南太平洋的天空虽然常常还是白茫茫的，但是有时也开始透出蓝色。阳光比3月份强了许多，虽然空气仍然寒冷刺骨，但是白色沙滩的反光却让人不得不眯缝起眼睛，在沙滩附近，那种强光的感觉就像登上了雪山一样刺目。

　　3月16日，早饭时水手长张豫鲁和帆缆长欧阳就钓鱼技术展开了一场小小争论。张豫鲁在青岛海边长大，而欧阳是南海渔民的儿子，对于钓鱼技术谁都不服谁，多次想比个高低。

　　张豫鲁端着半碗少油没盐的海带煮牡蛎，实在有些难以下咽，不禁牢骚的半开玩笑对厨师长崔园说：“瞧你这厨师长怎么当的？天天让俺吃这玩意儿，也不会换换花样？是你把好东西都偷吃了吧？大家看看，咱们都吃这些烂玩意儿，个个黑瘦黑瘦的，就他厨师长还是白白胖胖，一定是天天偷吃好东西！”

　　“冤枉啊！捕捞组每天都弄些这东西，我有什么办法？你看看，你看看，我难道吃的和你不一样？”崔园一听这话刻受不了了，赶快把自己的碗端到张豫鲁面前要塞给他。

　　“哼！看上去一样，谁知道你那碗里有没有多放一些作料？什么胡椒、姜米的。”张豫鲁不吃这一套，依旧故意气他。

　　“得了吧豫鲁，你不要捉弄人家老炊了。这些都是人家捕捞组好不容易搞来的，巧妇难为无米之炊嘛！”欧阳看着崔园受窘，于是就开始打圆场。

　　听欧阳这么替崔园说话，张豫鲁不禁又把牢骚朝捕捞组发：“捕捞组这几个人也是的笨的可以，好一点的鱼也捉不到，天天就弄点海草糊弄人……要是我还当捕捞组长，天天弄鲜鱼给你们吃，想吃石斑吃石斑，想吃苏眉吃苏眉……”

　　“呵！你当人家捕捞组几个战士是吃素的啊？人家个个都是行家里手，小李、小陈都是渔民出身呢！你会比他们强多少？现在水这么凉，你以为深海鱼好钓啊？”

　　“他们比我强？我七岁就开始在栈桥上钓鱼了。他们――哼！也就是在船上撒撒网，起个网什么的。”张豫鲁什么时候对人服过气？

　　欧阳存心看张豫鲁的笑话，不由得就激他，于是就戗他的话茬说：“哎哟！是呀，水手长整天说自己是钓鱼专家……要不这样，今天傍晚收工之后你去海边给大家钓几条像样点的鱼来，也让咱跟着沾沾光，打打牙祭啊！别说苏眉、石斑，你就是钓上几条海鲤什么的，咱也吃一顿火锅怎么样？”

　　听了这话，张豫鲁也有些犯嘀咕，后悔刚才自己话说的满了一点。他心里也知道，这段时间随着海水温度的下降，这些热带深海珊瑚礁鱼类早不知跑哪里去了，海边半天也只能抓到一些小杂鱼。不过他对于自己的钓鱼技术还是渥孕诺模灵机一动，想到他们捕捞组一般都是早晚去海边捕捞，这个时候水凉，鱼大概不好找。但是中午太阳开始烈起来，水温应该有些升高，也许鱼会出来？

　　于是，他没有言声。心想，我中午自己悄悄去到海边找个没人的地方钓一会，没准能够钓到几条好鱼。如果万一钓不到，自己悄不言声，谁也不知道，也不会热他们笑话。想到这里，嘴角不由得生出一丝笑意。“要是能钓到宏姐爱吃的石斑就好了……”

　　那天中午吃完饭，张豫鲁对谁也没有说，提上早准备好的伸缩鱼杆，提一个塑料通就悄悄的去了海边，一坐两个多小时。果真被欧阳说对了，两个多小时只钓了几天四指长的小猫鱼，他不好意思带回来，就悄悄扔到海里自己悄悄的溜回来，这事谁也没有说。

　　下午他就感到有些不对劲，觉得脊背上火辣辣的疼。哦，对了，今天中午太阳底下觉得有些热，把外衣脱了。里面的衬衣早就破烂的不像样子，没准被太阳晒着了。谁知到了晚上，更加严重，脊背和肩膀疼的睡不着，他也只好忍住。天亮之后爬起来发现，床上血迹斑斑。于是只好去找胡宏想找点药抹抹。

　　胡宏一看见张豫鲁脱掉外衣的脊背，大吃一惊，真是惨不忍睹，之间张豫鲁脊背和肩膀上的表皮全部坏死正在脱落，血肉模糊，吓的忍不住掉了泪。她用清水小心的洗净血迹，却没有什么药物去给他治疗。因为现在药太珍贵的，不到万不得已是绝对不允许动用的，于是就拿出自己早已精练多次的海豹油给张豫鲁涂上。

　　这事被指导员和船长发现之后，指导员还没说什么，船长赵旗冲着张豫鲁大发雷霆，臭骂一顿。指导员只好劝船长赵旗说：“算了，这事也不全怪他。还怨我们没有把紫外线的杀伤力说清楚，他们毕竟没有见过那种自然力量，只是嘴说的他们还以为我们吓唬他们。这件事也好，一方面让大家都接受教训，另一方面也提醒我们也该在作息制度上改变了。要不，以后伤员会越来越多。”

　　这个事件之后，让起点岛的作息时间有了很大的变化，为了防止紫外线的杀伤，船长赵旗命令每天上午9点到下午6点为休息时间，早晨和傍晚才能进行室外工作。唯有于洁的工作没有受到多少影响，因为她们的工作都在室内。

　　于洁以前手下的两个男操作员都被调去做其它事情，只好带着新来的乃子和两个塔西提土著姑娘伊波和伊丽姐妹边教她们汉语边工作。她们的工作就是打开扫频电台，日夜不停的监听所有波段的无线电信号。

　　天线高高的竖立在山顶，两条馈线沿着山岩蜿蜒下来就进入监听机房。乃子按照于洁的指示在各个频段间不停的缓缓搜索，于洁就带着耳机凝神细听。两个年轻，充满活力的土著姑娘伊波和伊丽则轮换着摇着手摇发电机，一边给蓄电池充电，一边供应着电台的能耗。

　　自从塔西提岛归来之后，指导员李海铁和船长赵旗对世界上人类的存留情况信心大增，同时也有很大的忧虑。世界这么大，应该有不少人类的种子遗留着，这对以后的新世界当然是好事。但是，目前严酷的环境现实中，遗留的人类为了生存，会将隐蔽中的动物性暴露出来。地球上剩余的人与人之间会是完全善意的吗？在严酷的生存环境中人类也许会丧失原有的一切文明和道德，赤裸裸的展示着其兽行的一面。这些不知道是起点岛人群未来的福祉还是会为起点岛带来灾难和考验？

　　“我们未来面临的是同志还是敌人，这是个未知数！”船长赵旗经常对起点岛上的人们说。

　　东渔315是干什么的？我们本来就是监听侦察船啊！所以，指导员李海铁和船长赵旗决定，将东渔315上的通讯监听设备搬到岛上来，利用岛上起点山的高度设置高增益天线，日夜监听搜索一切人类发出的无线电信号。但是，在接收到人类无线电信号后不准立刻与对方联系，直到调查对方无恶意和其文明程度之后再说。

　　“末日”之后的天空是宁静的，完全没有了人类进入工业文明之后各种电波充斥天空的污染现象。宁静的耳机里，除了外太空轻微的电磁干扰声之外，连地球上打雷下雨产生的杂音也很少听到。是啊，核冬天里大气温度大大下降，地面空气难以被太阳加热，很难形成强对流天气，也就很难产生比较强烈的大气电荷不均，所以这半年来，雷电也几乎消失。

　　于洁在解放军工程技术学院的时候，学的就是信号监听专业，天生一副好听觉，对于各种不同的无线电信号在耳机里就能分辨信号的种类和性质。无论是人为发出的各种调制后通讯信号还是电力、电磁设备工作时发出的噪声辐射辨别的淝宄。然而，这些天来耳机里只有一片寂静。唯有超高频段偶尔传来几声残留在太空中几颗高轨道卫星没人指挥调制发出无奈的咕咕声和吱吱声。

　　面对这一片寂静和无聊，时间长了便不免有些倦怠。要是一个人整天守在这里听无声的耳机还不闷死啊？好在于洁还有一个附带的任务，就是一边监听一边教这三个异国姑娘学汉语，这样才不会在这小小的机房里太过于枯燥。

　　因为有英文作为于洁和乃子交流的工具，所以乃子学起中文来要快的多，不到半个月就可以用一些短语进行日常对话了。虽然很难脱开那种鬼子腔，但是于洁基本上能听懂乃子所说的“中文”意思了。只是伊波和伊丽两个女孩学的难一些，因为于洁也听不懂她们的母语，塔西提语是以法语为基础，夹杂了许多民族土语形成的。只好常常把懂一些法语的胡宏请来，两人一起用法语、手势和实物一起来猜度这两个女孩的意思。

　　不过时间久了，于洁也慢慢听懂了一些她们两个的语言，汉语的学习进度也快了一些。毕竟是小女孩，这亲姐妹俩伊波才17岁，而伊丽只有15岁呢。刚来时眼睛里那种戒备的目光早已消失，很快就回复了那种表情生动，爱笑热情的本性。热带的女孩发育很早，虽然只有十几岁，但是身材已经发育的很好，盈盈一握的柔韧细瘦的腰肢，丰满高挺的胸脯都露出热带女孩那种火热的浪漫诱惑。对她们来说，岛上的营养已经不错了，才不到一个月，那黝黑的皮肤便发出青春跳动的光泽，瘦削健美的身材看上去连于洁都感到暗暗嫉妒。但是乃子对她们两个却有些敌视，虽然没有明显的去欺负她们，但是神情里就带着不爱和她们两个说话，似乎觉得和她们两个交流会让自己有失身份的意思。唯有对于洁的话，仍然改不了那种日本民族过分的谦恭和卑微，不管于洁吩咐她什么，都是一口一个鞠躬“哈伊！”于洁实在讨厌这种日本腔调，教育她很多次，才把那种鞠躬“哈伊！”改成鞠躬说“xi！Xi！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十二章

　　二十二
　　张豫鲁永远也改不了那种“好了伤疤忘了疼”的性格。脊背上的伤还没有彻底痊愈，被晒伤的地方结起一大片黑色的结痂。他可又已经成了活跃分子。不过这两天谁也不知道他在干什么，，先是到树林里找了两个黄昏，找到一根上面生出五根树杈的树枝来，视若珍宝的带回来。然后就找一块新鲜的一米多宽，差不多两米长的海豹皮用小刀使劲的刮起来。

　　张豫鲁把海豹皮浸湿泡透之后，用小刀先把正面的毛发彻底挂干净，然后就从里面把残余的血肉、脂肪等一点点，一层层的继续刮直到海豹皮只剩下均匀的薄薄一层。

　　娄强看到张豫鲁卖力的干着这张海豹皮的事儿，自然少不了揶揄他几句：“哟嗬，水手长怎么成了臭皮匠了？”张豫鲁却一反常态的不理他，自顾自的继续认真的干着自己的活。

　　“我说水手长啊，你还是省省吧？你这皮子没有药硝，干了就成你们老家出的煎饼了，越薄越脆，有个屁用啊！”

　　张豫鲁鼓着腮帮子，生生把回击的话咽进肚子里，就是 不理他，脸也涨的通红，只管埋头认真的刮那块皮子。

　　娄强见说不动张豫鲁，只好讪讪而去。嘴里继续嘟囔：“这小子有力没处使了……”

　　张豫鲁连续干了两天，那张海豹皮已经成了均匀的一张，薄博的。半透明的一张皮革。他把这皮子泡进水里，就继续出去找他需要的东西了。

　　在起点岛东南靠近蚝田的几处崖壁上，看来以前是大量海鸟的栖息地。现在虽然海鸟的数量大量减少，但是海边山崖上堆积大堆大堆的年代久远鸟粪层，下面大量的鸟粪层都已石化，成了上好的磷肥层。再往下，张豫鲁知道那些白色的石头样东西就是鸟粪层经过雨淋风华后析出来的硝化石，他找到这里敲下几块带回去，再敲成粉末加进泡着刮好皮子的水里，然后又从厨房找来一些草木灰倒进去搅拌。

　　等到他把硝制好的皮子凉干后，他自己看着自己的劳动成果笑了。浅灰色的皮革上，海豹身上的花纹依稀可见，轻轻的薄博的，软软的皮革手感简直象缎子一样。

　　他把这块海豹皮铺在地上，按照可获得最大直径画了一个圆形，然后裁下来放好，这才把剩下的皮子收在一起，用破衣服包好，然后就兴冲冲的跑去找胡宏。

　　胡宏不在自己房子里，张豫鲁想了一下，就到机房去找。还没有跑到机房，就听见几个女人唧唧喳喳的话语声，张豫鲁不敢贸然进去，就停在门口大声喊：“报告！”

　　乃子打开门，一看是张豫鲁，赶忙双手垂膝，略微弯腰，恭敬的说：“原来是水手长啊，快请进来吧！”虽然口吃不清。但是那话音却已经有模有样的了。

　　“我不进去了，宏姐在吗？我找她有事！”张豫鲁拘谨的说。张豫鲁以前就怕和女孩子说话，一见女孩子就脸红。现在整天在男人世界里，见到这集合女人更是手足无措，心砰砰直跳，手脚都不知道该怎么放。唯有在胡宏面前还好些，这些时候胡宏给他涂药抹油的习惯了一些。所以他觉得在这些女人中间，唯有胡宏才感最亲近，也放的开一些。

　　“你眼里就有宏姐啊？怕进来我们吃了你？”于洁也走到门口，满脸威胁的看着张豫鲁。张豫鲁最怕的就是她，于洁那张不给人面子的嘴最能让他避退三舍的了。在这犀利无比的目光下，张豫鲁只好撒谎说：“我……我请宏姐看……看我的伤。”

　　“好了好了，你们别吓唬他了。水手长要被你们吓唬出什么毛病，看谁能担待的起！”胡宏听见她们的对话，忙打着圆场从屋里出来。

　　“走吧，到我那去，看看你的伤怎么样了。”胡宏以为张豫鲁真的找她看伤，便带着张豫鲁一起要到自己房里去。门口的乃子看见他们要走，忙又弯腰说 “三哟……啊不，再见！”

　　一直走进胡宏房子里，张豫鲁才把手里的衣服包打开，涅喏着说：“宏姐，我想……请你帮我做件背心怎么样？”

　　女孩子天生对于衣料是极敏感的，胡宏一看见张豫鲁手中的皮子，眼睛就不禁一亮。她连忙接过这块皮子在手里摩莎着，揉搓着，脸上放出兴奋的光来。

　　几个月以来，起点岛的人除了几个女性之外，大家的劳动强度都很大，衣服早已破烂不堪了。虽说大家都有几套衣服，但是都知道下一套衣服还不知在哪个世界里呢。塔西提岛上倒是搞来一些如窗帘一类的旧布，但是用来做衣服却是在有些不合适，而且数量也不多。

　　看着手里这轻薄细软的皮革，胡宏觉得为起点岛真的解决了大问题，不禁激动的把这块皮革放在脸上感觉着它的柔软……

　　“你从哪里弄的，自己熟的吗？”

　　“是啊，我自己打的海豹，自己熟的！”

　　“你从哪里找来的熟皮子药啊？”

　　“那还不好办？咱用的天然的皮硝啊！”接着张豫鲁把自己刮皮子，熟皮子的过程又说了一遍。

　　“水手长啊水手长，让我怎么看你呢？你又为咱们起点岛立了大功了！”说着，冷不防就对张豫鲁的脸颊上猛地轻啄了一口。

　　这一下的突然袭击，让张豫鲁如雷击一般呆若木鸡，他咱们也想不到，自己心目中如姐姐，如女神一般的宏姐居然会突然亲了自己一口，顿时心跳如鼓，脸上红的如关公。

　　不过胡宏亲他这一下却不是如张豫鲁心里的那种含义，虽然她也湎不墩旁ヂ痴庵治蘧形奘的开朗性格，但是胡宏此时却想到另一个问题。起点岛地处热带海洋中心，虽然食物现在能够保证，但是穿的问题一直是胡宏她们担心的。衣服多少都会遇到消耗完的问题，难道将来大家真的要裸呈相对？或者穿上热带土著的草裙？她看到张豫鲁手中的海豹皮，立刻就知道衣物的问题已经解决，对于爱漂亮衣服如命的女孩子怎么能不激动？

　　过了两天，还不到傍晚，太阳还没有下山的时候，当身穿海豹皮坎肩，手里举着海豹皮晴雨伞的张豫鲁正在湖边得意洋洋的散步――其实他是向大家展示他的新衣和新伞，特别是想让娄强看到，“要他小子嫉妒的脸色发青！”他手下的三个战士一起跑步过来在他面前立正，齐声说：“报告组长，皮革组全体战士向您报道！”他正摸不着头脑，眼睛里却瞥见远处船长赵旗和胡宏站在一起向他微笑。

　　晚饭时，这两天在石灰组那边忙活的指导员李海铁带着一身白灰回来了，看到风尘仆仆的指导员回来，海图员小郑赶忙跑到湖边提来一大桶湖水，让他清洗一下。李海铁在房里脱下衣服，痛痛快快的冲洗了一遍，突然觉得不对劲，就问小郑，“这些天气温多少度？”

　　“今天山上摄氏3度到10度，营地摄氏8度到13度。”小郑看着航海日志回答说。

　　“那湖里水温呢？”李海铁又问。

　　“海水的温度为13度左右，这湖水倒没有量过，不过我也奇怪，这湖水的水温好像一直是温温的呢。”

　　“嗯，这湖水是温水，湖里一定有热源。我说洗澡怎么没有觉得太冷呢。这也解释了为什么营地的气温要比山上高的多的原因。”

　　李海铁 穿上衣服，对小郑说，“趁着天还没有黑，我们到湖边看看去――带上温度计。”

　　来到湖边，小郑蹲下去，俯身将温度计放进水里。不一会，红线稳稳的在摄氏18度的位置停了下来。指导员李海铁站在岸边凝视着湖水，天色将晚，湖对岸已经看不清楚了。湖边的气温也感觉有些冷飕飕的，但是湖面上若隐若现的出现一层水雾，仔细看时就成了一缕缕的水蒸气。李海铁不禁感慨：“老天给了起点岛多么大的眷顾啊，居然让我们把营地建在这座温水湖边，为我们抵御核冬天该带来多大的帮助啊！”

　　李海铁审视着飘着缕缕白烟的湖水，这是一座火山口湖泊。湖中心深不可测，一定是直接通到火山口的底部，那里蕴藏着大量的地热，将湖水也加热了。平时，由于降雨量大，湖里排出的水多，这微小的加温没有被人注意过。现在，从暴雨过后就很少下雨，连阴天都不多。湖里的水已经不再向外排出，小溪早已断流。湖水中的热就被贮存起来，和越来越冷的天气形成了对照，热量就显示出来了。营地建在这里，南面的风口也被堵上，四面都是山，在谷里就形成一个温暖适宜的小气候，真是天助起点岛啊！

　　当……当……当……食堂门口的钟被崔园敲响，李海铁说，“吃晚饭了，我们走！”

　　张豫鲁端着一大碗用海鲜海菜小鱼煮成的海鲜粥，抓着一大块不知是鲸鱼肉还是海象肉，三下五除二就消灭掉，然后放下碗说：“皮革组吃完饭到我屋里开会！”

　　张豫鲁的大嗓门引起指导员的注意：“嗯？皮革组？”一边正在喝粥的船长赵旗说：“这两天你不在，我一会告诉你。”

　　指导员李海铁的眼光一下子集中在张豫鲁身上，他站起来走到张豫鲁身边，伸手撩起海豹皮坎肩的衣角，“是你熟的？”

　　张豫鲁不好意思的低头：“嗯，是俺熟的。”

　　“哪来的硝？”李海铁目光灼灼。

　　“蚝田那边鸟粪层旁边就有……”

　　李海铁用手掌猛拍一下张豫鲁的肩膀，“好！好！天然硝石，硝酸钠――草木灰――硝酸钾！真是天助我起点岛啊！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十三章

　　二十三
　　起点岛东侧一块布满嶙峋礁石的海岸，水手长张豫鲁无聊的坐在紧靠山崖搭建的一个小茅草棚子里，有一搭没一搭的将手里的弹弓拉开又放松，或者捡起一粒石子放到弹弓上对着海里成群的想游到岸边的海象或者海豹射一下。棚外的阳光虽然看上去并不十分强烈，但是蓝天上耀眼的光晕却画出一个硕大无比的充满妖媚气息的神秘光圈。

　　他现在的职务是皮革组组长，还要兼任“海兽学校”教师，就是教育这些海象、海狮、海豹们白天不得登上它们喜欢的这块栖息地，只有下午三四点钟之后，这里的海岸充分被起点山遮挡，晒不到太阳时，才可以允许它们上岸。

　　随着海水的渐渐冷却，三个月之前很少能够看到海生哺乳动物的起点岛开始来了一批又一批的新客人。它们是被越来越冷的海水和天气从南方驱赶来的。先是一群海豹在这片海域游来游去，后来几头胆大的海象居然登上岸来，将这里当成了新的避难所。渐渐的海狮和海豹也跟了上来，数量也越来越多，时间久了这片礁石和悬崖遍布的海岸居然成了它们的家。这些家伙不喜欢炎热的气候，但是天气太冷它们也不喜欢，所以平时都群居在南纬四十度线以南（或者北纬四十度以北）的温带地区，现在由于和冬天的缘故，它们原来的居住地气温下降的厉害，整年出于冰冻地区，食物也开始缺乏，所以它们只好迁徙到气候相对温和的起点岛海域来居住栖息。

　　虽然这些海生哺乳动物是比较聪明的动物，但是它们毕竟不是人类，不懂得天上那轮给万物带来温暖和能量的太阳已经成为它们的杀手。如果不干预它们，它们就会在有太阳的时候懒洋洋的爬上礁石和低矮的悬崖，躺在那里懒懒的晒太阳，直到不知不觉间全身的皮肤都被紫外线晒的溃烂脱落，然后再在海水中感染后衰竭而死去。

　　张豫鲁他们的皮革组，虽然是为了取得它们的皮肤和脂肪、肌肉而成立，但是这些海兽已经成为他们的家畜，怎么能让它们在大量紫外线的杀伤下无谓死去呢？于是，指导员李海铁和船长赵旗他们商量之后，决定在保证人员得到充分的防护的前提下，皮革组人员仍按照白天工作的方式来作息。

　　这些海兽不喜欢在沙滩上蠕动它们笨重的身体，都喜欢群居在海边矮悬崖地区，和遍布礁石的乱石滩附近。所以起点岛东侧，距离蚝田不远的这块地形就被它们占据。这块地形大约长不到2公里的样子，附近挤满了大大小小的海兽，身躯较小的海豹还好些，上岸的时间并不长，而海狮和海象则大部分时间都喜欢呆在岸上，只有腹中饥饿时才愿意跳进海里。

　　皮革组人手不多，只好沿着海岸每隔一段设一个隐蔽所，这样“教师”便不用出门，只守在隐蔽所里，用弹弓来当教鞭，教育他们的“学生”，让它们学会不要在太阳强光之下上岸，以免被强烈的直射紫外线杀死。对于那些由于饥饿或者已经晒伤的“学生”，他们便会在傍晚和清晨被人道毁灭，将自己的皮革、肌肉和脂肪贡献给学校。即便这样，短短的一个来月里，也已经有十几头海象，二十多头海狮，还有几只海豹成为太阳杀手的牺牲。

　　用弹弓做“教鞭”是张豫鲁的主意，因为子弹现在实在过于珍贵，谁也舍不得轻易动用，虽然指导员利用岛上的硝酸钠和草木灰做出了硝酸钾，又在岛上找到了硫磺，用硝酸钾和硫磺加上木炭粉造出了火药，但是依然缺乏能够使用这些火药的枪支。听说指导员正在利用船上的金属管子制作火绳枪，但是总不如这弹弓用来的方便。再说，又不是要把“学生”们杀死，用枪还是有些危险的。

　　由于海岸是曲线的，三个隐蔽所谁也看不到谁。大太阳底下又不允许出去，虽然戴着太阳镜，浑身披挂整齐，但是手套还没有做出来，出去毕竟不太安全。所以他们都是一早出来，一直要待到下午五六点后才能回去。漫长的一天天，守在这个荒凉的海岸，平时绕射的张豫鲁也只好对着这些海兽说话解闷。

　　“地主，你他妈的活腻了，记吃不记打的家伙，给你一下！”张豫鲁瞅准那个胖胖的黑灰色的拖着两条长长牙齿的雄海象，拉满皮条，飕的一声把一颗石子发射出去，正打在它那肥胖的脖子上。“地主”猛的一惊，吃疼后一个后滚翻赶快离开海岸，放弃了这次登岸的尝试。庞大的身躯在海水里却显得分外灵活，有威势，激起的浪花把它身后的几只海豹吓的也远远逃开。

　　“三，我看你也得教训教训了，几天没有挨打了是吧？看箭！”张豫鲁对那只身上有深蓝色花纹的雌海狮还是挺照顾的，这次没有瞄准它的头或者脖子，只对准它的尾巴（实际上是后腿）不轻不重的给了一下。那“三”似乎明白老师的教育，回过头来，温柔的看了老师一眼，只好向海里继续游去。

　　经过了这个把月的“教育”，海兽们似乎已经渐渐习惯这种生活，每天白天尤其是上午都在海里捕食，栖息，玩耍，到了下午三四点之后才陆陆续续登岸。不过还是有一些不太听话的，总想在禁令时间到岸上休息一会，晒会太阳。但是岸上这几个严格的老师却不时给它们一些教训和惩罚。

　　太阳偏西了，高大的起点山开始把它的影子铺洒到海面上，近岸的礁石和悬崖慢慢的全部被笼罩在阴影之中。张豫鲁看看手表已经接近三点，于是就开始叫两边的同伴：“下课拉――开饭了！”张豫鲁一叫，海里的学生们似乎早已等待着这声下课的信号，纷纷开始向岸上，向礁石上跳过来。一时间不同的吼声响彻于耳，顿时海边乱成一团。

　　战士大李和小刘沿着山崖，在阴影里小心翼翼的攀过来，还没坐下，大家憋闷了大半天的话就冒了出来。是啊，一个人只对着这些哑巴海兽说话，大半天里这些年轻人谁不着急，谁不憋闷的慌啊。

　　虽然下课了，但是从这里要回到营地还是要被太阳晒到的，所以他们几个只能在过上两个小时后才能从蚝田那边的小路回去。这段时间除了吃点东西，喝点带来的水，就成了他们几个的娱乐时间。张豫鲁的“中心教研室”备有一幅精心用海豹皮做成的扑克牌，三个人便玩起了“拱猪”的游戏。

　　不知不觉间，时间很快过去，天空已经变成了橙红色。张豫鲁把自己黑陶壶里的水喝干，说声该回去了，三个人便攀到崖顶上，踏上回营地之路。

　　三个人刚走过蚝田，就看到指导员李海铁和海图员小郑两个人走过来。张豫鲁就大叫：“指导员违反纪律，提前出门！”大李和小刘也起哄说：“就是，指导员不以身作则，带头违反纪律！”李海铁只笑不说话，旁边的小郑却说：“我们准时五点半出来的，是你们打老K忘记时间了吧？”张豫鲁抬手看了一下手表，“可不是，现在都六点多了……”但是他那困扃只持续了极短的一瞬，立刻又涎着脸讪笑说：“呵呵，真是我们忘记时间了……指导员又去查勘啊？”

　　李海铁知道这家伙的性格，也不答他的问，说：“赶快回去吧……对了，今天有没有发现受伤的？”他指的当然是张豫鲁他们的“学生”了。

　　这些天好像它们都学乖了，晒伤的很少发现。只是前天有一头雄海狮似乎被逆戟鲸咬断一条腿，勉强爬上岸。晚上我们把它处理了，皮已经带回来，肉还在山坡上晒着呢，等晒干了再背回来。

　　“嗯，逆戟鲸这家伙在附近出现不是好事，虽然它吃不了多少，但是海狮海豹躲开它的办法只有上岸。这样吧，你们明天早点过来，把高射机枪搬一挺过来。提高点警惕，如果看到它们就开枪。”虽然张豫鲁不是枪炮兵，但是李海铁对于他的军事素质和枪法还是放心的。

　　“有多少都干掉？”张豫鲁知道，逆戟鲸虽然对于海豹们来说是个噩梦，但是这种美丽的鲸鱼对于人类还是溆押玫摹Ｋ心里有些不忍。

　　“只要你能把它们赶走，这些海中老虎生命力特别强，让它们害怕了就不来这块海域。实在不行就干掉算了。注意不要浪费弹药啊，否则我可饶不了你！”

　　逆戟鲸又叫杀人鲸，也叫虎鲸，是海洋中最漂亮的哺乳动物之一，但是也是最凶猛的海洋哺乳动物。它们以海豚海豹海狮海象等海洋哺乳动物为主要食物，海豚对付它的办法是逃，是用自己无与伦比的速度和灵活来逃避逆戟鲸的攻击，而笨重的海象和海狮，躲避逆戟鲸的办法便只有爬上礁石或者悬崖。它们不爬上悬崖便无法躲避逆戟鲸的攻击，上岸却存在紫外线的威胁，所以无论更多的海洋动物存活，消灭它们便成为不可避免的选择。好在逆戟鲸的数量在这一带海域不多，到目前为止张豫鲁他们也不过发现一两次单独活动的逆戟鲸。也许它们也很聪明，受到攻击后就会离开这片海域。

　　天下这么大，海洋这么阔，李海铁明白，保护这些海洋动物不受灭顶之灾，仅靠起点岛是远远不够的。但是能做多少就做多少吧，无论如何也是人类文明为自然界作出的一点贡献。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十四章

　　二十四
　　离开张豫鲁他们，李海铁带着小郑继续沿着山坡转悠，手里提着一把普通羊角锤改制出来的地质锤，不停的敲打着岩石，试图能够发现些什么。可惜的是，他的大部分努力都没有得到心中所期望的回报。

　　起点岛海域的天更冷了，还没有入夜，天就变的冷飕飕的。好在他们现在也在早已磨破的衣服外面穿上了海狮皮坎肩，暗灰色的花纹被巧手的胡宏裁减搭配的恰到好处，穿在身上既合身又暖和，看上去颇有些时髦感。只可惜鞋现在还没有做出来，脚上的胶鞋早就在山路上磨出了大口子，几个脚趾头都露在外面了，早上晚上还真的感觉有些冷。不过白天好多了，走在这山石嶙峋的地方，额头上早已有了汗水。

　　除了硝酸钠和硫磺之外，李海铁还在岛上发现一些磷灰石和铝矾土的贮藏，后来又在一片夹杂着云母、 长石的变质岩中发现了石墨的存在。虽然有了这些矿物，但是因为岛上暂时还没有电，他一时还没有想起这些矿物对他们有什么用途。这些发现对于李海铁来说，是远远不能满足的，但是查勘了好几天，岛上各处已经被走过好几遍，也没有发现什么新的有用矿物。这种火山形成的海岛，李海铁知道想找到煤等矿物燃料基本上是不可能的。毕竟起点岛太小了，只有一百来平方公里，很难有多种矿藏在等着他们开发。李海铁不禁感慨，以前虽然对于太平洋海域的海洋水文情况比较熟悉，但是对于这些大洋岛屿的物产情况了解太少，这真是有些遗憾啊。虽然能够从保存下来的资料中了解到一些情况，但是毕竟信息还是太少。有一些大些的岛屿，如塔西提的物产也许比起点要丰富的多，但是目前这种环境那里的安全性却远远无法和起点岛这个天然的庇护所相比，只能等熬过了核冬天之后再说了。只要过了核冬天，或者起点岛拥有充足的补给之后，一定要走出去！走出去才有生路！

　　李海铁边走边思索着，旁边的小郑却没有这么多的想法，只管准备做好指导员吩咐的工作就行了。

　　南风缓缓的开始吹起来，李海铁知道起点岛还没有到最冷的时刻。岛上大部分树木都有些干枯，刚才经过树林的时候李海铁特意观察了一下，好在除了少数被冻死的热带阔叶树木之外，多数树木还只是叶子干枯脱落一部分，零度左右的最低温仅仅是影响了它们的繁殖和正常生长，还不至于因此完全枯死。就连特别怕冷的椰子树，也不过干枯了几片叶子，看上去生机还在，只是完全不结椰子罢了。但是那些低矮的草本植物和灌木就很难说了，海滩附近，除了有些剑麻类植物依旧保持的绿色之外，绝大部分的草本植物和灌木都已经枯黄，看来这些低温对于它们是致命的。唯有凋落在泥土中保存的种子才是它们度过核冬天后复萌的希望。但是，起点岛的植被能够接受更加寒冷的考验吗？李海铁的心里也没有底。

　　同起点岛上枯黄的树林和灌木丛相比，指导员李海铁的宝贝温室里却是春意盎然，一片葱绿。这时李海铁出去查勘，这里就委托给胡宏照顾。小小的温室现在扩大一些，但也不过30来平房米的样子。苦于缺少玻璃，而一些塑料布又不耐阳光中紫外线的破坏，唯有不多的普通聚氯乙烯的低档塑料布却比较耐晒，在加上用一些白色透明编制袋做补充，才勉强保持不到二十平米的透光区。好在接近直射的日光比较强烈，才使温室内获得了比较强且均匀的光照。

　　现在温室里生长的全是起点岛厨房中的遗留蔬菜和调料植物。靠边上是一行大葱，这时已经恢复了生机，仔细看上去有几株已经开始抽出葱苔，葱苔顶上俨然有了小小的花苞，最多再有一个月，大葱将会开花，结子，到那时，哪怕只有几朵葱花结出种子，他们就能够大量存活下来的。

　　光照比较强烈的地方栽种的是洋葱和土豆，这些植物都是比较耐寒冷的，一定能够活的更好。看样子很快能够为起点岛食堂提供一点新鲜蔬菜和调料了！

　　靠近墙壁比较暖和又获得比较充分日照的地方种植的是生姜，已经长到半人高了，长势喜人！胡宏回想着刚看到那些几乎完全干瘪的生姜块时，真不相信它们居然还能够成活，生长……

　　温室里显得比室外包括自己的卧室要暖和多了，胡宏继续把一些研磨细碎的干燥鸟粪细心的洒在疏松的土壤里，然后从温室边上流过的小水渠中撩起水洗洗手。小水渠是用石片砌的，不深但是宽宽的，这是为了让水渠里的水尽量在温室里散热。渠水温温的，冒着袅袅的热气，稍微有些滑腻的感觉，真舒服。她坐在一块石凳上，伸直了双腿，又惬意的伸了个懒腰，被海豹皮连衣裙裹的紧紧的胸脯画出了一条美丽的曲线。

　　她喜欢每天晚上夜幕降临之前到这里待一会，喜欢这里的温暖，喜欢这里的绿色，也喜欢“他”在这里留下的痕迹，墙角靠着他经常用的那只铁锹，他精心整理出来了一条条垄沟田埂，那一片片他侍弄抚摸过的绿叶，可是“他”却从来没有对自己的倾心有所反应。

　　“末日”之前，他们都有自己的生活，他有一个漂亮的女教师的妻子，还有一个活泼可爱的两岁的女儿。而胡宏自己则接受了一位年轻有为的硕士中校，驱逐舰副舰长的求婚。若不是战争开始，他们现在早已走上了幸福的红地毯……虽然她和他早就涫煜ぃ但是那时的胡宏总把李海铁看成一位尊敬的师长，一位博学渊博的老师，一位关心自己的大哥哥，从来没有想到自己还会对这个心里最尊敬的人产生更深的依恋和关爱。

　　战争带来了末日，以前的生活不管你愿意不愿意相信，大家心里都明白，那些时光已经如一个美丽的梦远去了。不管你夜里哭醒过多少回，你终究要明白一切都已失去，生活还在继续。

　　问题在于现在的生活却完全不同了，她知道自己作为一个女性，更承担着起点岛人类延续的责任和重压，一种责任和使命感最终还要战胜女性的羞涩与矜持。

　　前几天在谈心中指导员李海铁告诉她，关于起点岛的社会问题他和船长赵旗的意见是一切取决于她和于洁的选择。船长赵旗仍然负责军事、生产；李海铁自己则负责文化科技和大家的精神领路人。并且希望胡宏和于洁负责社会和人……胡宏明白，所谓社会和人就是指的人的繁衍，社会组织的形式，其实就是一种暗示，这种暗示是建立在目前起点岛现有的现实基础上的，起点岛这个群体的稳定与发展都是这个人群性命攸关的大事。也许我们的现有道德观念和家庭观念对这些必然的选择会有很大的抵触与反对，但是当你身临其境，使命感压在自己身上的时候你必须要作出正确的选择。

　　作为一个医生，胡宏比于洁懂得更多的医学科学道理，懂得更多的人类生殖理论，因此必须尽快建立一种社会形式来。胡宏不愿意在自己的脑海里映出“母系社会”这个单词，但是这个挥之不去的词汇却越来越顽强的占据这自己的脑海。这是环境的逼迫，也是自然的选择，你个人在这个选择面前完全无能为力，只能去接受它，因为它的科学性，因为它对于起点岛这个群体的未来影响。

　　当你不可避免的要接受一种选择的时候，你就去勇敢的面对它吧。胡宏想，虽然是“母系社会”，但是这个新的母系社会部落与原始的母系社会还是有根本的不同的。因为那种原始母系社会是蒙昧的，是未开化的，是缺乏文明的。而现在将要见到的母系社会是拥有更多物质和文化科学财富的，是一个新文明的开始，是人类进入一个更加美好新社会的起点。这种不同也为她们带来了更多的责任，也赋予她们更强烈的使命感。

　　不过，当想到自己不能专属于“他”，自己的爱要分给更多的起点岛兄弟的时候，她还是觉得心里有一种非常矛盾的感觉，这感觉有羞涩、有愧疚、有担心、有无奈……纷乱如麻，不知所措。

　　天渐渐昏暗下来，温室里以绿色为主调的色彩已经慢慢蜕变成一片灰色。胡宏心里纷乱如麻的时候，似乎看见了“他”那双深邃期待的眼睛。她看懂了那双眼睛的希望的含义，觉得自己的选择应该到了战胜羞涩和自我的时刻，于是就站起来，决定今晚去找于洁好好谈谈。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十五章

　　二十五
　　黎明前的时候飘起了雪花，开始的时候还是雨和霰粒，后来就渐渐成了绵软细碎的小雪。

　　船长赵旗醒来，心里一惊，怎么今天睡过了头？洞屋窗子上的木板缝里已经透出了天光。他连忙从睡袋里钻出来，套上海豹皮坎肩，就冲向门口。一拉开门就有一股寒气席卷而入，细碎而冰凉的雪花一下子扑到脸上，让他猛的打一哆嗦。“哦，下雪了！”

　　门外，船长赵旗借着雪光看清楚了，不远处的湖水在氤氤氲氲的升起一团团一片片的白雾，雪下到地面上立刻就融化了。但是远处的山上和东边的树林上，都积起了薄博的白雪。怪不得觉得今天天亮的早，原来是雪光映到了洞屋里。

　　雪下的不大，船长赵旗走到湖边，用陶盆打了一盆水洗了洗脸，觉得神清气爽，那种刚刚从温暖的被窝里爬出来的倦怠一扫而空。

　　作为船长，赵旗随时重视天气情况的习惯依然保持着。从上次连降大雨之后，起点岛已经好几个月没有下过雨了。起点湖断了水源，早已不在向外排水，小溪早已干涸。这几天来不知不觉间刮起了不大的西风，赵旗就知道降水大概很快要重新开始。今天虽然更冷了，但是毕竟下了一场小雪，说明被破坏的大气环流系统正在开始恢复。但是，核冬天什么时候是个头呢？赵旗心里没有一点底。战前，从上个世纪后半叶起，就有不少科学家语言倘若发生世界性核大战，必然为地球带来可怕的核冬天，地球表面温度将大幅度下降，地表植物生态系统将要受到严重的破坏，绝大多数植物不能正常生长繁殖，农作物面临绝收，地球人类将要面临最大的比核大战本身所产生的冲击波、光辐射、放射性辐射等等更加严重的考验。

　　核冬天核紫外线灾难同时降临到地球，关键是这种考验的历程有多么长？一些理论认为核冬天至少在二年以上，比较普遍和公认的说法也是核冬天将要影响三年左右的时间。然后才逐渐回复比较正常的气候系统。

　　连起点岛这个位于热带的岛屿都面临着冬天的考验，地球上其它地方的残余人类和动物能够度过这个漫长的核冬天吗？紫外线辐射什么时候才能减弱到动植物能够忍受的水平？

　　船长赵旗一大早就被这个想法折磨着。不过作为一个现实主义者的赵旗，很快就从这种想法的折磨中摆脱出来。作为起点岛这一群体的行政首长，他必须首先关注起点岛本身的生存问题，然后才能去产生“忧国忧民”之情。眼下起点岛就有许多“当务之急”等着他去安排，等着他去率领大家做呢。

　　为了防止紫外线，船长赵旗设计了一条长长的一共有两百米左右的走廊，用木料和茅草沿着湖边的几栋“别墅”到洞屋门前把整个基地的居住区和工作区连接线路整个搭起来，便于人们白天活动，最大限度的防止紫外线的危害。这也是一件艰巨的工程。因为白天大多数时间不能施工，唯有利用每天早晚的时候才能分别工作三个小时。

　　今天阴天下雪，其实正是施工的好时候，不用再惧怕紫外线的杀伤，可以连续工作十几个小时呢。如果抓的紧，工程今天就有希望基本竣工了。不过今天大家要干整整一天的活，得让事务长崔园给大家弄点好吃的去！想到这里，船长赵旗就向早已亮着灯光的厨房走去。

　　走到厨房门口，就听到里面有不少人在说话。一撩开厚厚的海象皮门帘，就听到张豫鲁的大嗓门和枪炮长娄强在争论。

　　“不信你去试试，那家伙皮糙肉厚，挨一枪似乎没有觉得似的，照样一口咬到三的尾巴。三好不容易爬上礁石，才躲开那家伙……”

　　三是一头海狮，这船长赵旗早听张豫鲁说过，最近海边有逆戟鲸出没他也知道了。可是那逆戟鲸居然中了一发12.7mm高机子弹不在乎？船长赵旗纳闷。

　　“得了吧，那是你的枪法不行，也许根本没有打中呢。”娄强讥笑张豫鲁说。

　　“胡说！我的枪法不行，别看你是枪炮长，那天咱俩比试比试……我明明看到血出来一大片呢。”张豫鲁这家伙就是怕激将，听不得别人说他哪儿不行的。

　　“那家伙蹭破了皮也会流血的，也许你那一枪不过不疼不痒的曾破它一点皮也说不定……”娄强就是爱和张豫鲁抬杠。

　　听到这里，船长赵旗纳闷，就说：“不对吧？海老虎（船长赵旗一向管逆戟鲸叫做海老虎的）那家伙挺灵性的啊，一般给它一枪它很快就躲开了。那家伙不傻啊……”

　　“哪儿船长！不是逆戟鲸，是鲨鱼！昨天下午不知哪儿来了几条鲨鱼，大白鲨啊！逆戟鲸前天晚上就离开了，再没来过。还没有消停一天，鲨鱼又来了，把俺的“学生”吓的不敢下水！”

　　“什么？鲨鱼？”

　　“是啊，最大的那家伙长十几米呢！就是它挨了我一枪跟没事人儿似的……”

　　娄强却不以为然，说：“你还是那一枪没有打准！鲨鱼那家伙皮糙肉厚，你不打在要害地方它根本不怕。打破它一个小伤口，要不了几天自己就好了。要是我在啊，肯定一枪一个，准打在脑门子或者眼睛上，叫他一命呜呼！”

　　“可是我明明瞄准它的脑袋啊……不可能打偏的！”张豫鲁虽然嘴上稍微有些软化，可还是不愿意承认是自己的枪法有问题。

　　那可不是？大拇指粗的高射机枪子弹，要打在动物头上，一枪上去能爆篮球那么大的洞。不过要是打在尾巴上，这么大的家伙也不过穿一个小洞而已。可是要是让张豫鲁承认自己没有打到要害，还真的太有失体面了。船长赵旗知道，其实用枪打鲨鱼并不容易，一是那家伙在水里，大部分身体都在水面以下，而海水有很强的折射作用，看着它的身体在这儿，其实子弹进去总会偏一个角度；再者鲨鱼游动速度很快，提前量并不好掌握，要用高射机枪在数百米之外打中它们着实不易。

　　“要不这样吧，张豫鲁你们几个今天回来搭棚子，海豹滩那边就娄强一个人去守着，反正今天是阴天下雪没有太阳，你们就回来只当活动活动吧。”船长赵旗不说张豫鲁的枪法问题，是给他面子。不过他心里对娄强的枪法还是非常放心的――舰队设计比赛冠军嘛，只可惜东渔315上没有配备大口径狙击步枪，否则这家伙的枪法更不是盖的.

　　忙忙碌碌大半天，半下午的时候雪停了，“长廊”也终于盖起来了，分别沿着湖边的几栋“别墅”门前和洞屋的门前各是一长长的一条，在两条长廊之间又是一条连接用走廊把它们连在一起，从山上看下来恰如一个工字。这下白天基地上的人们也可以串门活动了，长廊看上去虽然简陋不堪，但是绝对实用！再也不用怕暴露在强烈的紫外线之下。船长赵旗看着自己设计的作品，不禁满意的笑了。

　　船长赵旗正在欣赏自己设计的作品，忽然听到于洁在监听机房门口叫他：“船长――枪炮长娄强呼叫船长――，请求支援――枪炮长请求支援！”

　　船长赵旗一听，心里一惊讶：“别是这小子闯了什么祸吧？”于是赶快往机房的方向走了几步，一边走一边往大声问：“什么事啊？请求什么支援啊？”

　　“枪炮长请求派橡皮艇去，多去几个人手捞鱼，捞大鲨鱼！”

　　“嗬！这小子得手了。告诉他我知道了，马上就去！通知船上的值班，放下橡皮艇带上缆绳到码头接我们！”船长赵旗放了心，吩咐完了于洁就转身招呼脸色沮丧的张豫鲁，你们还塄着干啥？走你们三个跟我一起去捞大鱼去！

　　听到这里，张豫鲁就知道了，还是娄强把那条大白鲨给干掉了，虽然心里有些不是滋味，但是抓到一条这么大的鲨鱼毕竟对起点岛来说是一件大好事。于是连忙招呼两个战士跟着兴冲冲的船长向码头奔去。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十六章（上）

　　二十六
　　娄强别看他外表粗旷，其实心思还是十分缜密的。他在张豫鲁的窝棚“教室”旁边蹲了差不多一整天，才第一次扣动了扳机。在这个物资极度短缺的时候，虽然一颗机枪子弹换一条十多米长的鲨鱼绝对划算，但是鲨鱼却不同于一般鱼类，你把它打死它还不会飘在水面上，而是很快就会沉到海底，要是那样这一发子弹就打亏了，肯定会招船长骂的。

　　鲨鱼是软骨鱼类，它的体内没有鱼鳔，在水里的身体平衡完全依靠身体和鱼鳍的不停运动才能保持身体在水中的位置。如果一旦死去，鱼鳍停止运动，它很快就会沉入水底。所以，娄强知道，要想打死它并收获它，必须要掌握开枪的时机。

　　问题是体形这么大的鲨鱼通常不喜欢到岸边来，想在它游到岸边时再开枪实在是个难事。所以整整一个上午，娄强都没有找到开枪的机会。

　　鲨鱼一共有十一二条的样子，全都是最凶残最恐怖的大白鲨，娄强以前只是在电影里看到过活动的大白鲨，此时亲眼看到却觉得它们似乎没有电影里面那么威风。大概是体形没有电影里面的大白鲨个头大吧。最大的一条看上去象领头的，身长有十多米，体形小一点的也有五六米长。当它们张开嘴企图捕捉海兽的时候，那血红的大嘴里面无数白森森尖利的牙齿还是给了娄强不小的震撼。

　　大白鲨在海面上不停的游弋，背鳍高高的挺出水面，象一把把锋利的大刀把水面割开。海兽们都呆在岸上，惊恐的看着这些“大刀”的巡弋，都不敢下水。有一只年轻的海豹大概饥饿难忍，看到“大刀”们离开海岸稍微远一点的时候试图跳下水去，但是它刚刚入水就看到几把“大刀”几乎同时调转方向向它冲来。吓得它立刻转身跳上礁石，笨拙可笑的连滚带爬向岸上挣扎而去。

　　“你想吃海豹，可是我想吃你，咱们就这么耗着吧……”娄强喃喃的自言自语，一边蜷缩在窝棚的干草堆里取暖一边被鲨鱼肉的美味吸引，觉得嘴里口水多了起来。起点岛整天吃海草生蚝还有那些小猫鱼，再不就是那干硬粗糙的鲸鱼肉，肠胃早就腻烦了。这鲜鲨鱼肉和那些相比可是美味呀！鲨鱼是比较原始的软骨鱼类，体内的循环器官和一般的硬骨鱼类不一样，除了没有鱼鳔之外，它还没有肾脏，血液中代谢产生的废弃物是通过肌肉与海水的接触直接交换的。所以，鲨鱼的肉中总有一种淡淡的氨水味道，大概正是这若有若无的氨水味道，反而使它的肉带有一种特殊的明显鲜味……“哦，鲨鱼肉――尽管不是更加美味的小鲨鱼崽子，也值得大块朵颐哦……”想到这里，娄强的肚子也咕咕响起来了，是啊，吃了早饭之后，自己一个人到这里猎鲨，没有想到到现在还一无所获，只带来来两小块鲸鱼肉干过来，中午垫了肚子，这不，已经到半下午了，肚子已经有些饿了。看看窝棚边上的陶罐里还有一些清水，就喝了两口，振作一下精神，争取今天不白来。因为阴天难得，要是明天出了太阳还真的更不好办。

　　就在这时，似乎机会来了。还是那只年轻的海豹，又一次耐不住饥饿跳下水去，这次鲨鱼似乎没有发现它，还离得远远的。海豹也不敢离岸太远，只在礁石边上不远的地方游动，觅食。

　　娄强手把着枪管放平的高射机枪，注释着年轻海豹的行为，同时也不停的观察着三百米远处的那群游弋的“大刀”。突然他觉得有些不对，那群游弋的“大刀”中间似乎少了那把最大的！

　　“鲨鱼也有这样的智力吗？这一群在充当诱饵，吸引海豹的注意力，主力却悄悄从水下发起进攻？”娄强有些怀疑鲨鱼是否有这样的智力，但是却提高了警惕，枪口始终瞄准小海豹游泳的海面外侧。

　　突然，在距离那海豹游泳不远的海面上隆起一个巨大的水包，紧接着灰色的鲨鱼头和大嘴便露了出来，呼的一声直接向惊恐万状的年轻海豹扑去。那年轻海豹跃出水面似乎在施展“点水跳跃术”想逃向岸边，但是它的速度怎么能比得上号称“生物鱼雷“的鲨鱼？就在当海豹第二次跳出水面企图跳上礁石的时候，大白鲨也跃出水面，带起一阵巨大的水花。大白鲨白色的肚皮亮的耀眼，血盆大口中几排纵横交错的牙齿看上去分外可怕，那巨嘴已经几乎咬到了海豹的尾巴，眼看这只年轻的海豹就要血溅海空，一分为二。就在这时，娄强的枪声响了，一发被娄强打磨半天才把弹头磨平的拇指粗12.7mm毫米开花弹从大白鲨的上牙堂上射入，顿时在空中爆起一朵磨盘大的血花。大白鲨不偏不倚恰好跌在一块礁石的内侧，一声沉闷的巨响，庞大的身躯砸下来溅起了爆炸般的水浪。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十六章（下）

　　水浪漫过礁石，又从礁石上流泻下来。大白鲨不动了，子弹从两眼之间爆出，炸出一个篮球大的洞，血从大白鲨的嘴里和脑袋上的洞里流出，染红了一大片海水。其它几条鲨鱼嗅到血腥味，立刻向死去的大白鲨冲过来，企图分一杯羹,哪怕食物是它们的同类。但是娄强岂能答应？看着它们接近了死鲨，娄强的枪声再次响起，冲在最前面的那条稍小一些的鲨鱼眼睛旁边再次爆出了红光，子弹无法阻止鲨鱼的冲力，它被冲击的惯性扔到大白鲨的身体上搁浅了。其它鲨鱼意识到了危险，立刻退回去一些，但是仍然不肯离开，在距离两条死鲨不远的海面上游弋着。

　　“看来不给你们点厉害的你们不能滚蛋啊？！”这么对持也不是办法啊！娄强打算再给它们一些教训。这些鲨鱼离海边远，又轻易不肯到岸边来，浪费子弹也顾不得了。于是，娄强选了一发穿甲弹上膛等待着，当觑准两条鲨鱼靠的很近，身体几乎平行接触重叠的时候枪声响了，只见两条带着血柱的鲨鱼同时高高的跃起，又几乎同时跌进水里，其它的鲨鱼几乎同时都消失在水里不见了，海面上又泛起阵阵血花，水面搅动着，翻滚着，大概是活着的鲨鱼在撕吃这两条鲨鱼的肉。过不了多久，水面平静了，红色也渐渐的淡了，消失了。只有礁石旁边的一大一小两条死鲨鱼还在突突向外冒血。

　　又等了一会，海面上再没有出现鲨鱼的背鳍，海兽们也从惊恐的骚乱中稳定下来，恢复了以往的平静。娄强才拿起单兵电台，向基地报告请求支援。

　　现在轮到船长赵旗看着这两条巨大的鲨鱼发愁了。大的有十二米左右长，重量看上去有五六吨。小的也有八米多长，大约两三吨重。费了一个多小时力气，几个人才七手八脚的把它们分别系在橡皮艇的两侧，船长赵旗破天荒的准许发动悬挂发动机，为了将它们迅速送到东渔315旁边，用船上的起重机把它们吊到码头上。这一方面是因为天色将晚，一大群饥肠辘辘的海兽们还在远远的看着呢。另一方面也怕那些活着的鲨鱼群没有走远，夜长梦多，还是抓紧时间为妙。

　　鲨鱼刚刚被吊上码头，厨师长崔园就兴冲冲的提着两只塑料桶跑来了。一边呵呵笑着，一边大声问“船长，你说今晚这鲨鱼肉怎么吃吧，这可是好东西啊！”

　　“是啊，这要在过去也是美味。还有这么大几块鱼翅，要在过去晒干了可是渲登的啊！”

　　“是啊是啊，不过这玩意也并不好吃，我们不如留着它卖钱划算――”真不愧是事务长，处处精打细算呢！可是他却忘记了，这个时候你卖给谁呀？爱吃这东西的那些贪官污吏早就没有了！船长赵旗没有理他的茬，只说：“你看那块肉好只管弄回去做，对了。今晚好好做，批给你一块姜、两个洋葱还有一小瓶胡椒粉怎么样？”

　　“哎呀船长，今天真是过节了！我一定要让大家好好打打牙祭啊！哎船长，既然这样你干脆再批准我动用一管日本芥末膏怎么样，咱从塔西提运回来的物资里还有几十瓶呢。”

　　“你这家伙怎么贪心不足啊？得寸就进尺？好吧好吧，要做的好一点啊！”

　　崔园这家伙不知道都做些啥，大家一起热热闹闹在餐厅等了老半天才象饭馆跑堂那样吆喝着开始上菜：“来了――凉拌鲨鱼丝！”

　　“海带炖鲨鱼块！――”

　　“溜鲨鱼肝尖――”

　　张豫鲁一看到菜上桌，抄起筷子就伸向热气腾腾的盘子。

　　“慢着――”张豫鲁的筷子被另一双挡住，张豫鲁一看是指导员李海铁，顿时把筷子在空中停住了。

　　放下盆子的崔园也纳闷，是指导员还要说些什么吗？旁边的欧阳开口了：“那鲨鱼肝不能吃，会中毒的！”

　　“啊？鲨鱼肝不能吃？”崔园头上汗下来了。

　　指导员李海铁说：“这不怪你，是你不知道。人们都认为鲨鱼肝非常有营养，含有大量的鱼肝油，却不知道它是不能直接吃的。原因就是因为它的营养过于富集，维生素A含量特别高，所以人吃了鲨鱼肝就相当于吃了过量的维生素A，会产生中毒现象。所以鲨鱼肝不能直接吃的，但是也不用扔掉，把它们用盐腌起来可以当药用，治疗夜盲眼特别有效。只要服用时一次不要超过十克就没有问题了。”

　　晚饭虽然少了一个菜，但是大家还是吃的兴高采烈，这时从春节以来又一次丰盛的晚餐了。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十七章（上）

　　二十七
　　起点山顶上，几根高高的树干成为起点岛显著的标志。每根树干都被三条钢丝缆绳斜拉固定着，树干之间则拉上一条条细细的铜线作为各种通讯波段的天线。这些树干中间，最高的一根的顶端装上了绳索操纵的旋转机构，操纵机构顶上则分层布置着一些鱼骨头状的八木定向天线。海风吹来，天线如有生命一样，骄傲的摇曳着，精神着。

　　几条粗粗的馈线沿着火山口内侧的峭壁蜿蜒下来，一直通到基地里一座白色灰沙砖构建的独立房子里，这里就是东渔315在末日之后继续执行自己的监听任务的无线电设备机房。

　　新机房建好了，天线也换成增益更高的，更符合标准的。唯有机房的设备需要人工手摇发电却没有变。本来，机房一端建有发电机房，船上的一台15KV辅机发电机早已安装就位，但是船长赵旗为了节省珍贵的汽油，从机房安装后只进行了几分钟的试车就命令停机待命，只有特殊情况下，大部分监听设备启动后才允许使用。再说，实际上目前的监听任务只是使用一台50W功率的电台和功耗较小的自动扫频仪，所以手摇发电机发出的电力除了供应仪器照明使用之外，还有富裕给小蓄电池组充电，这样的好处就是可以节省一些体力，让摇发电机的伊丽和伊波姐妹轮换摇八个小时就足够全天使用了。

　　乃子现在的中文更好了，除了一些语法习惯还是经常有日语的的习惯难改之外，同起点岛上的人做普通交流就没有什么问题了。只是伊丽和伊波姐妹的语言学习慢一些，但是现在一般的日常用语她们都能领会隔七八分。所以，姐妹两个的话也开始多了起来。

　　伊丽和伊波姐妹同塔西提岛上大多数土著一样，兼有大洋州波力尼西亚土著人、中国人和法国人等比较混杂的血统，以前使用一种夹杂这土著词汇的变形法语。塔西提岛附近的海域生产一种非常名贵的黑珍珠，她们的父母以前就是依靠采珠为生的，黑珍珠在法语里面有两种含义，其中一种是塔西提产的美丽的黑色珍珠，另一个就是指热情奔放浪漫自由，个个都有一身很强潜水技能的塔西提岛姑娘。她们和岛上大多数女孩一样，也自幼学会了潜水采珠的技能，到了三年前能歌善舞的伊丽姐妹才到岛上的土风歌舞表演团工作。

　　也许曾经是乃子叔叔追杀的猎物的缘故，伊丽和伊波姐妹对乃子一直有一种戒心和反感，虽然于洁和胡宏给她们多次解释，教育她们“姐妹们一起要同舟共济，互相爱护，”但是两个姑娘依旧执着的和乃子保持着相当的距离。

　　其实乃子也很想和姐妹两个搞好关系，但是看到她们拒人于千里之外的神情，多次想替她们摇一会发电机的打算都最后退缩了。于是，乃子只好把自己同人交往的欲望转移到基地的小伙子们身上。因为大家这段时间都很忙，很多事情她插不上手，于是就爱往厨房跑，一来二去厨师长崔园成了和她话最多的人。

　　“鲨鱼宴”后，指导员李海铁信步走到机房门前，他来看看于洁。因为对于短波电台来说，早晨和傍晚是信号接收最佳时段，所以于洁就留下值班 监听，没有去餐厅吃饭，只是让伊丽姐妹给她带回一点吃的。李海铁就想来看一些于洁吃的是否满意。

　　李海铁刚想敲门，门突然开了，两个细瘦的身影嘻笑着跑了出来。乍从有灯光的屋里出来眼睛一下看不清外面，跑在前面的伊波一下子和李海铁撞了满怀。李海铁猝不及放，一把拦住就要跌倒的女孩，定睛一看，“是伊波啊，什么事情这么高兴？”

　　“啊，指导员……”伊波的语言稍微差一点，脸红红的一时不知道说什么好。

　　“我们－去－帮胡宏姐姐－做衣服。”伊丽看来比伊波学语言快一些，大概到底是比伊波大两岁吧，

　　“好！好！你们去吧，小心路黑！”

　　看到指导员进来，于洁和乃子也连忙起身说：“指导员好!”

　　“怎么样？于洁今天的晚饭好吃吧？”

　　“鲨鱼肉真好吃！谢谢指导员。“

　　“你谢我干啥啊，鲨鱼是人家枪炮长打的，咱们大家都要谢他呢。”

　　说起鲨鱼肉，乃子也兴奋起来：“击倒员，今天的鲨鱼肉生大大的好吃呢！”

　　“肯定是厨师长知道乃子喜欢吃生鱼片，就专门给乃子做的啊！”李海铁笑着说。

　　乃子听懂了李海铁的话，小脸有些红。说“鱼生乃子爱吃，大家都爱吃呢。”

　　“你们日本人爱吃鱼，这鲨鱼肉看来我们还要吃一段时间呢！乃子你妈妈都怎么给你做鲨鱼吃啊？”

　　“我最喜欢吃妈妈做的鲨鱼肉汤了，里面放上打碎的鲨鱼肉，竹笋，火腿煮成的……”

　　“嗯……想来一定浜贸缘模可惜我们没有竹笋和火腿――“李海铁说了一半，突然停住了，他被乃子的话提醒了什么，就改问于洁：“我们的监听搜索主要重点在那些波段？”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十七章 （下）

　　（下）
　　于洁听到李海铁突然问这个，一下子有些莫不着头脑：“我们使用自动扫频仪进行全波段搜索，轮换搜索所有的军用常用波段和非常用波段，还包括所有的民用广播波段和通讯波段啊，怎么了？指导员――”

　　“对！我们忽视了一个波段群，就是‘火腿’这个字提醒了我！我们一直没有着重搜索业余无线电专用波段！”

　　从无线电发明的时候起，就出现了大批业余无线电爱好者，他们并非以无线电通讯为工作，而是以极大的热情把这种人际交往的工具当成自己的爱好，孜孜不倦的在电波的海洋中探索，寻找乐趣。这些人被称为“发烧友”，因为英文缩写为HAM，所以又诙谐的称自己的群体为“火腿族”。

　　因为电波的资源是有限的，越来越多的电台和无线电通讯设备迅速占领了无线电通讯从长波到微波、毫米波亚毫米波的所有波段，使各个波段的频率范围都拥挤不堪，造成严重的互相干扰。特别是这些业余无线电爱好者，更是随意变换频率，随心所欲的设置电台，使本来就拥挤的无线波段更加混乱。所以国际电信组织就制定了一个标准，将每个频段范围都划分成为民用波段和军用波段，当然，也没有忘记为火腿族们留下一块小小的区域，作为业余爱好者或者无线电运动波段。虽然这些波段很窄，但是战争以前大量的FANS拥挤其间，乐此不疲，用电波当成他们只见的联系纽带，从世界各个角落发出无数的无线电信号，互相联络问候聊天……

　　中国的无线电爱好者也很多，从上个世纪初无线电技术传入中国起，就拥有了一批业余无线电爱好者。到了20世纪80年代之后，中国的火腿族人数迅速上升，他们使用的设备也随世界无线电技术和设备的发展同步提高。那时，中国各级政府都设立了无线电管理委员会，这些委员会也整天对着业余电台的发展泛滥头疼不已。

　　起点岛的无线电监听室虽然对全波段进行整体监听，但是重点还是按照习惯放在军用波段和民用波段上。这是工作的惯性所致。

　　李海铁想到这里，不禁一拍大腿说：“于洁啊！你知道吗？虽然业余波段只占了极小的一点频率，但是你要知道，战前这些频率的拥挤程度是最严重的，因为数不清的业余电台都挤在这里呢！现在我们搜索其它波段没有结果，这些天不妨把重点转移到HAM频段怎么样？”

　　“对啊我以前咱们把这些波段忽略了呢！这些业余电台一般都是分散单独架设，世界各个地方都有的。也许会有这样的电台正在试图同外界联络啊！”

　　因为起点岛的天线系统还是因陋就简的方式，所以于洁站起来将天线切换开关放到20米天线的位置，说：“那我们就从业余爱好者使用最多的，通讯距离最好的14兆赫业余波段开始好吗？”

　　“这是你的专业，搜索顺序有你来定。不过要耐心多搜索一些时间。因为这些业余电台的开机时间我们无法掌握，只能碰。监听时间多一些也许会有收获的。”李海铁对于这些专业技术人员非常尊重，从来不愿干涉他们工作的独立性。

　　“对了，指导员。这些天我一直在想，我们听不到其它人的消息……能不能在短波广播波段发送我们的广播呢？”于洁提起这个在她心里酝酿了好几天的问题。因为几个月的监听没有任何信息，她有些着急。“既然别人没有消息，我们为什么不把自己的消息广播出去呢？”

　　“哦――这个可不行。因为在电波世界里，我们现在可是两眼一摸黑啊！在情况不明的时候暴露我们起点岛的情况可是不明知的，也许会给我们带来极大的危险。所以，我们依旧要实行电波管制，在没有发现其它人的情况之前，没有深入了解现在的世界情况之前，不要贸然泄漏电波。即使你在电台听到什么人的呼叫，也不要轻易回答，要到我们弄清情况之后再研究。”

　　于洁一想也是，为自己的幼稚感到有些脸红。是啊，现在的起点岛虽然条件十分艰苦，但是起码不愁吃穿，使这三十一个人能够很好的生存下来。这些条件和物资都是这个末日世界里最紧缺的。自己盼望有其它人类生存的愿望如果引来觊觎起点岛的变态人类的进攻，那就太可怕了！

　　“好！你们慢慢搜索，这个时间正是短波通讯的黄金时间，我就不打扰你们了。你们细细的听，一个波段可以多连续监视几天，不要着急！”

　　送走了指导员李海铁，于洁的心里也平静下来，脸上的红晕也渐渐消退，开始带上耳机，在14.00－14.35兆赫的民用波段细细 搜索起来。

　　从大气层外围看地球，这个半明半暗的美丽星球依旧被一层厚厚的棉被样的气体包围着。根本看不出它刚刚经受过的浩劫。依旧是那样美丽，那样充满一片深邃的蓝色。远远望去，它如同镶嵌在黑天鹅绒布上的一颗蓝色宝石熠熠生辉，仔细观察一下，就会发现在蓝色的天空下面它的大部分表面都被冰雪覆盖，成了茫茫的灰白色，只有在它的赤道两则，还能看到蓝色的海洋和少量灰黄色的陆地。夜空里，在它的两极发出若明若暗的美丽极光。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十八章（上）

　　二十八（上）
　　北阿尔泰山脉的深处，克孜勒市附近一个山谷里，安德柳卡.舍辅卡诺夫少校正在努力将山坡上的积雪挖出一个能够到达地面的洞。他估计了一下，这里是不算缓的山坡，积雪应该不超过两米。如果再往下一些，接近山谷底部的地方积雪至少有8米深。依照他现在的体力是绝对不可能在靠近谷底的地方在积雪上挖一个能够到达地面的洞的。

　　阿廖沙（安德柳卡的爱称）清楚的记得，这一带的山坡以前是一片灌木丛，周末的时候有几次陪着娜塔沙从地下基地中出来，一起到这里的树丛里聊天，野餐……谈情说爱，忘情的接吻，甚至有两次还在灌木丛里做了爱 。这里应该是他最熟悉的地方，所以，他对今天的挖掘很有信心。

　　阿廖沙挖的是一个直径大约有两米多的垂直向下的雪洞，这里的雪比较松软，很好挖，铁锹进入雪的时候可以听到破冰的沙沙声，洞里的风不再显得么冷的刺骨。虽然已经是夏天，但是这些天的温度依旧是零下三十度左右，只有到了接近中午的时候，才能感到天上那灰蒙蒙的太阳似乎有些热量。阿廖沙边挖边想，要是过去自己的体力，挖这么个雪坑最多半个多小时就够了，可是现在每挥动一次铁锹，就需要停下来喘息很久……“上帝，帮帮我吧――”在即将挖到地面的时候，阿廖沙最后一次停下来祈祷。

　　干枯的树枝露了出来，枯黄的茅草也慢慢的多了起来，就要挖到地面了。就在这时，阿廖沙的胃又开始强烈的痉挛起来，撕心裂肺的疼起来，使他难以直起身子，他只好弯着腰就势躺在雪坑底。他把身上所有的衣服都裹的很紧，头上和脸上的防寒帽也只留下眼睛，眼睛刺痛，眼圈周围都烂了，用手一擦就带下来一些脓血，不知道是冻得还是雪光刺伤了。此刻， 哪怕一小片面包……哪怕一口热汤……哪怕一枚野果……哪怕两根新鲜的草根，上帝啊，无论是什么都能够让这该死的胃停止痉挛，可是这里有什么，这些干枯的树枝，这些坚韧的草茎……都不能填到肚子里去。阿廖沙的铁锹早已松脱。他开始用手向下挖……

　　哦，已经到底了，这里就是以前的地面，以前的山坡上的地面。他开始急促的喘着气，在雪下的草丛和干枯的灌木丛中用尽力气挖掘，寻找……寻找。

　　哦，末日来的时候是十月还是十一月？正是野果成熟的季节。这一片灌木丛中一定能够找到。阿廖沙还记得那次和娜塔沙做爱之后，就躺在附近的灌木丛里，映入眼帘的是满眼的黄色、绿色和橙红色，不远处几枚亮晶晶的醋栗在头顶摇曳着，似乎在诱惑他。可是当时的他对这些野果没有一点兴趣，它那酸酸的形象只会勾出廖沙嘴里的唾液 ……

　　现在它们在那里？我的醋栗――我的浆果――我的任何可以吃的东西哟……

　　啊！你就在这里，我看见你了，你跑不掉了！我抓到你了！

　　阿廖沙终于抓住一颗灰紫色的干瘪的浆果，颤抖的手立刻把它和着雪一起塞进嘴里，一股冰凉的带着酸涩的味道立刻充满了口腔，似乎立刻就为他带来了新的力量。在雪洞的底部，一下子找到六枚干枯的浆果，阿廖沙记得很清楚，对！是六枚，他甚至记得每一枚的滋味。还有一只冻死的螽斯的尸体，那可是蛋白质啊……但是那螽斯为什么没有什么滋味呢？

　　舍辅卡诺夫少校似乎增加了不少力气，他开始在雪坑底下向周围横向挖掘。作为拥有副博士学位的工程兵少校营长，他当然懂得洞穴的力学构造，不会将自己埋进雪堆的。他小心翼翼的在雪坑底部挖了个直径一米左右的横向隧道，继续在这以前的山坡上寻找灌木丛中的可以充斥胃囊的一切有机物质。

　　天渐渐暗了，雪洞里已经看不到什么了。单凭触觉是无法找到任何东西的。阿廖沙准备回去，只有回到基地温暖的洞里才不会在这可怕的夜晚中被冻死。今天自己的胃囊中一共得到了二十四枚干瘪的浆果，一只螽斯，两只不知什么名字的毛虫，还有几十棵没有干透还可以嚼烂的草根，算下来大概会有相当于半公斤新鲜的植物了。它们提供的热量能够让自己撑到明天继续来这里挖掘么？应该差不多了吧。

　　明天！想到明天安德柳卡就不禁有些兴奋，因为明天不用再挖掘雪坑，可以从太阳一出来就直接进入洞里，一直寻找食物，那么寻找食物的效率就会高很多……会有很多的收获的！

　　离开雪坑，阿廖沙回头看着自己留在雪地上的脚印，心里没有任何担忧的感觉。如果在二三个月以前，他一定会好好伪装自己的发现的，绝对不能让别的人知道。可是现在，在饥饿和严寒的考验下，只有自己了。这一个团的人消耗的食物量太大了，很快就吃光了基地中所有的粮食和能吃的一切，又慢慢的互相吃光了……连团长也被吃光了，现在，诺大的基地洞穴中只有自己一个人。是啊，只有我一个人……这片被雪掩埋的灌木丛会有许多食物的，每天搜寻十平方米，哦不，十五平方米……一定能够让我在其中生活一年以上，就一定能够坚持到冬天过去……

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十八章（下）

　　墨西哥湾一个叫做阿尔卡拉多的小镇旁边，舍尔玛踯躅的沿着海滩走着。她一边走一边寻找着海滩上的寄居蟹或者别的什么小东西，她熟知这些小东西们藏身的小小洞穴，一旦发现它们就不顾一切的蹲下身去，设法把它们从深深的沙土中挖出来，填进自己的嘴里。

　　舍尔玛一边走，一边不时停下来挖掘，但是很多时间她的努力还是会落空的。

　　赤脚在冰冷的海水中浸泡着，残余的皮肤有些发白了。她从来没有觉得海水象现在这样寒冷过，在浅水中的脚象针刺一样的疼，所以走不了多久，她会弯下腰把脚掌和冷的几乎没有知觉的脚趾用手揉一会，这样会让它们恢复一些知觉。和脚掌相比，手的知觉就太多了一些。手上的皮肤早已全部脱落，露着鲜红的肉，一碰到海水就钻心的疼。还有脸上和脖子上，不知道为什么和手上一样，皮肤一块块的脱落，变成黑紫色，成片成片的掉下来……脸上的颜色大概现在和手上一样吧？她想。没有镜子，也不需要镜子。她不知道自己是否能够继续活下去，只是腹中的饥饿促使她下意识的来到海边，寻找一切可以暂时止住饥饿的东西，因为那饥饿的痛是更难忍受的。

　　洛基山脉南端一个山谷中的金堪宁小镇，这个在地图上从来没有显示过的地方，此时显得比任何时间都更加宁静。全镇的残墙断壁都被雪夜笼罩上一片深蓝色，只有镇边的一所尚未坍塌的房子透出橙色的灯光。

　　堂普森博士现在把这座不知以前属于谁的房子当成了自己的栖身之地。在他看来，现在这里应该是他最安全最理想的避难所。因为虽然基地早已不再存在，但是深藏地下，设计完美的供水供电系统却还在工作。这样就使这座房子在一片荒芜的世界里仍然保持着一个家的感觉。虽然核热电偶的电力已经开始下降――博士瞟了一眼电压表，现在数码管上显示的是208V，但是博士并不担心，现在如此轻的负荷使它几乎工作在空载状态，相信它还能工作很久。

　　电炉上的不锈钢锅在冒着热气，蒸汽甚至能从壁炉 的烟囱上透出去，在雪夜中看的很清楚。但是博士知道，现在自己不用再担心有人闯进来企图分一杯羹了，因为那些家伙早已消失了。自己把食物的秘密一直保留到最后时刻……可笑那些家伙居然不知道沙发还有皮鞋这些东西都是上好的蛋白质。记得自己在废墟中寻找沙发和其它皮革的时候亲眼看到，一个家伙在临死前用牙齿生生从沙发上啃下一块皮革，但是他却无法把它嚼烂咽下去，最后还是自己费了好大力气才把那块珍贵的皮革从那死了的家伙嘴里掏出来。

　　博士引以为自豪的是自己在最艰苦的时候也没有丧失自己的道德准则，当他们开始互啮的时候也从来没有吃过一口人类组织，总是用自己的知识来为自己得到食物。

　　基地上末日之后残存的人都死了。他们虽然躲过了火球和辐射，但是没有躲过饥饿和寒冷，还有紫外线……有的被互相吞噬了，有的死于紫外线的杀伤，不过那些蛋白质和有机物最终都被互相消耗了。人人都知道，基地贮存有一大批粮食，但是偏偏那条坑道被彻底炸塌，粮食被深埋在200米以下的地下。基地的建筑图纸都在博士的心里，他凭着自己的记忆用谁也看不懂的符号把方位画在纸上，并牢牢的记载心里。

　　电炉上的锅子在冒着白色的蒸汽，这些浸泡过两天的皮革只要煮上几个小时就会成为浓浓的肉皮汤，虽然滋味有些不大妙，但是博士的胃还是对这些充满蛋白质的汤满怀期待。

　　博士用废旧元器件组装的电台已经架好了天线，作为一个二十年的老“火腿”，今晚将要开始尝试用无线电和世界上其它的幸存者开始联系了！不过，作为一个幸存者，一个聪明的博士，深知自己和自己的小巢穴处境的危险，是不会轻易暴露自己的身份首先同外界联络的，尽管自己很久没有使用敲击莫尔斯电码手指有些发痒，但是他能够控制住自己的手指，他要用耳机去倾听世界，看看这个世界如今在什么人的统治之下……

　　他给自己设定的呼号是“洛基山1号”，现在这个世界已经不需要任何人为他分配频率和指定呼号了，这是一个火腿族多么自由的事啊！博士把电台的波段放到20米，开始轻轻转动可变电容器，搜索起来。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十九章（上）

　　二十九
　　南半球又一次进入了地理意义上的夏天。全球范围的核冬天虽然还没有过去，但是气温已经开始悄悄的回升，起点岛终于有了一些温暖的感觉，站在起点山上望下去，原来一片枯黄灰暗的地面上，开始染上了一些新绿。指导员李海铁每天检查气温，发现最低温度已经回升到摄氏四度以上。

　　二○一○年一月三日，恰好距离上次东渔315号出发塔西提岛的日子两周年，刚刚下水的“起点号”由船长赵旗率领已经准备起锚，再次踏上征程。“起点号”是一艘排水量大约100吨的木质三桅机帆船，船上除了用薄薄的皮革制作的三面船帆之外，还安装了一台原来东渔315船上拆下来的28马力双缸柴油辅机为动力，发动机使用50％柴油和动物油脂的混合油，油耗每小时3.8公斤，单纯用柴油机驱动时速度可达到每小时8节，三级风的情况下风机并用可以达到14节以上。

　　由于材料和加工设备的缺乏，这艘机帆船用了10个月才完工，主要困难就在于螺旋桨的制作。虽然东渔315带来了不少钢板，从塔西提也搜集了不少废旧钢铁材料，但是起点岛上缺乏高质量的木炭，试验好多次熔炼钢铁铸造螺旋桨的努力都宣告失败。万般无奈，只好按照指导员李海铁的主意用钢板锻造和焊接的方法制作螺旋桨。由于公差难以很好的掌握，最终做出的螺旋桨虽然可以使用，但是免不了有四片桨叶不够平衡，震动较大的毛病。好在船长赵旗选用了大侧斜*的低转速桨形，才使震动控制在可以接受的范围，总算有些差强人意。

　　“走出去！走出去起点岛才能有出路！”两年前李海铁和船长赵旗就向起点岛全体人员宣布了起点岛的未来。但这个计划只有到紫外线辐射减弱到人体基本可以耐受的情况下才能开始实施。

　　船长赵旗背对朝阳，如一座雕像般稳稳的立在前甲板上，头也不回的大声下达着准备起航之前的口令，因为他不愿面对码头上送行的人们，也怕抑制不住眼眶中的泪水。

　　大家都在机舱里和甲板上忙碌着，唯有无事可做的海图员小郑，通过小小的舷窗呆呆的看着码头上的人们，心里却响起一首老歌的旋律：

　　“再见吧，亲爱的朋友，

　　再见吧，亲爱的海港。

　　风帆已经升起，船儿已经起锚，

　　我们正要远航，去那希望的地方……”

　　的确，“起点号”这次的目标可以说是一次不折不扣的远航。正如航海计划中写的那样，“起点号”离开起点岛后将向西北方向航行，越过南纬20度线之后向西航行先经过汤加、斐济群岛停留，然后继续向西北方向前进，目的地直到新几内亚岛。往返距离将要达到一万三千海里左右。

　　选择巴布亚新几内亚作为“起点号”的最终探险目标，是起点岛主要管理决策层的集体认识。因为在李海铁的南太平洋核爆炸点图上，新几内亚岛的东部地区是唯一没有被核弹光顾的大型岛屿，所以这里不会存在严重放射性污染的威胁。同时这个岛屿的面积足够大，拥有四十万平方公里的面积，岛上各种矿产资源丰富，巴布亚新几内亚东面的一个岛屿布干维尔岛就是著名的铜岛，是世界第三大铜矿的产地。更为重要的是在新几内亚岛的南部沼泽地带战前还有两处中型油田和一些石油化工设施，估计也没有遭到大的破坏。

　　船长赵旗下令起锚，汽笛响了。码头上的人们聚在一起，开始向“起点号”使劲挥动起手臂，于洁跑到船边，将一捧不知什么地方采来的野花撒在船上，然后站在岸上悄悄擦去流出的泪水。

　　大副吴膺和帆缆长欧阳在驾驶台上一丝不苟的按照赵旗的口令忙碌着，而娄强和张豫鲁这一对“冤家”并排站在船尾，此刻也没有了惯常那种诙谐潇洒，一脸凝重的扬起了自己的手臂。

　　当螺旋桨搅动着海水，在“起点号”的船尾搅起一团水花之后，船开始离岸，很快的，那螺旋桨搅起的水花越来越大，机声隆隆，船尾形成一条长长的白色尾迹……

　　出了起点岬口，“起点号”升起了三面新帆，开始加速向西北方向驶去。

　　*附注：大侧斜螺旋桨――1958年广州船厂一位老工人发明的螺旋桨。特征是桨叶倾斜狭长后掠如关公大刀，所以又叫“关刀桨”，桨盘直径较大，转速低、噪音低、效率高。有四叶、五叶、七叶等多种桨形。后来被其它海军强国剽窃仿制，成为现代化潜水艇主力桨形。在普通船舶上应用也越来越广泛。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十九章（下）

　　二十九（下）
　　从地图上看，南纬20度线上从西经120度附近的起点岛到东经150度的澳大利亚东北岸附近的大堡礁，5000多公里的海域上，分布着数百个的岛屿，他们组成了社会群岛、土布艾群岛、南库克群岛、汤加的瓦瓦乌群岛、斐济群岛、新卡里多尼亚群岛……这些岛屿在战前如南太平洋上一串美丽的珍珠项链一样，个个都是风景绮丽的度假圣地，而在末日之后，它们中大部分的小岛虽然没有直接被核爆炸影响，但是也都都被海啸和风暴洗劫、摧毁。只有少数海拔较高，面积较大的岛屿才能免于被海啸全部吞噬。

　　“起点号”向西航行的路线，正好在南半球西风带的边缘，所以在它航行的去程，刚好是逆风而行。为了尽量依靠风力航行，“起点号”在有风的时候轻易不会启动发动机，完全依靠风帆来推动。于是“起点号”必须不停的变换航行方向。时而航向西北，时而航向西南，沿着曲折的“之”字形航线向西曲折而行。只有无风的时候，“起点号”才会对正目标，沿着确定的航线使用动力航行。

　　此刻，海面上刮着四级左右的和风，正是使用风帆航行的极好条件，“起点号”正在满帆前进。

　　“右舵五，航向30。”正在值班的船长赵旗简洁的下达了转舵的口令。航向30实际上是指真正的航向为300度，海上航行的习惯是减少一位数的表示方法。航向300度为西偏北，“起点号”刚刚从航向24度转了一个弯，从西南航向转到西北航向。水手长张豫鲁和帆缆长欧阳也带着两个水手迅速的调整了船帆，让它们转了一个90度，以便三面船帆继续吃满风力。

　　很快的，“起点号”恢复了因为转舵失去的速度，仍旧用7节的速度在海面上不紧不慢的前进，身后留下了长长的白色尾迹。

　　操完了帆，张豫鲁和欧阳一起坐在船头甲板上开始了他们无穷无尽的神聊。张豫鲁从怀里掏出了一个皱皱巴巴的软包烟盒，欧阳一看便说：“怎么，可快完了？”出发前，指导员给他们船上的几个烟民每人发了一包“骆驼”，这还不到两天，眼看就差不多光了。

　　“还剩三支。”张豫鲁抽出两只递给欧阳一支，看了看烟盒，对于自己还剩下最后一支感到有些失望。然后自己点着一支猛抽一口，立刻忘记烦恼，满意的呼了一口浓浓的白烟出来。“今朝有酒今朝醉……唉，欧阳，你猜我们这次出去我最希望找到什么？”

　　“那还用说？你这个烟鬼自然宁肯少吃点饭也想找到烟叶啊！”

　　“可不是――就是有个难题啊！”

　　“什么难题？”

　　“你别说，我抽了快十年的烟了，可就是只认识大中华、万宝路。从来没有见过烟叶长的什么样……”

　　“哈哈，我知道了！你就是见到烟叶也不认识……呵呵，可是上帝大概没有创造烟卷树啊。”

　　“就是啊，你说上帝干吗不创造烟卷树？那烟草烟叶究竟是长在树上还是长在地上也不知道啊！”张豫鲁挠了挠乱蓬蓬的脑袋。

　　“烟草烟草，我想肯定烟叶不是长在树上，而是一种草本植物。我想，样子吗――应该和大白菜差不多……”

　　“哈哈，烟草长成大白菜！可惜指导员的菜园里只有圆白菜，没有大白菜啊……”

　　两人正津津有味的抽着烟，欧阳眼尖，突然发现左前方的海面有一些骚动，不一会儿，几条飞鱼腾空而起，向“起点号”的航线飞过来。很快的，“起点号”就要行驶到飞鱼腾空的路线上来。

　　“是飞鱼群，后面一定有什么东西在追赶它们。”欧阳一看到飞鱼，立刻来了精神。

　　“是几条海豚，海豚在追赶飞鱼群呢。”

　　说话间，“起点号”已经来到鱼群的中间，只听劈劈啪啪几声，几条飞鱼 被前首帆挡住，鱼掉到甲板上挣扎起来。张豫鲁眼疾手快，一个箭步上去就抓住了两条，欧阳也随手抓住两条朝甲板上摔了一下然后抓其余的在甲板上蹦跳的飞鱼。张豫鲁正抓着飞鱼不知所措，一看欧阳的动作恍然大悟，连忙摔晕手中睁着的飞鱼，赶快去抓其它的猎物。

　　“哈哈！今晚有新鲜的鱼肉吃了！”张豫鲁看到手中的飞鱼不由得食指大动，真恨不得立刻啃上几口。这两天。“起点号”虽然航行在海上，但是船长赵旗不肯浪费时间让船停下来抓鱼的，船上吃的还是鱼干、肉干。所以张豫鲁看到美味的飞鱼，自然高兴极了。

　　瞧着手上的这条肥大的飞鱼，张豫鲁突然觉得不大对劲，“哎，欧阳。这鱼怎么和我们以前见的不大一样？”

　　“嗯？是有点……对了，这鱼的翅膀比其它的飞鱼翅膀都要大！”

　　“对，没错！就是这飞鱼的翅膀特别大，飞的也特别远。”张豫鲁回忆着，刚才没有觉得哪不对劲，这斜飞鱼飞的距离要比以前见过的飞鱼飞的远的多，它们从水中跃起，严格来说是滑翔，依靠胸前那对巨大的“翅膀”（鱼鳍）在空中滑翔一段几十米的距离再落水。而这些飞鱼的飞行距离要比以前见到的飞鱼滑翔距离长了许多，足足有一百多米了。

　　平常的飞鱼，胸鳍展开一般是一个多身长的翼展，而手中的飞鱼，把它的双鳍展开，足足超过两个身长，自然要比以前的飞鱼飞的更远。

　　“这翅膀怎么这么大？是怎么没有见过的新品种？不对啊！这鱼的颜色，头和身子和以前的鱼没有什么两样啊！”张豫鲁纳闷。

　　“没准是核辐射引起的变异吧？”指导员李海铁早就和大家讲过多次，辐射对于生物变异的可能。

　　“但是也不会这么快啊，两年多的光景这鱼的变化都这么大。”

　　“难说，给船长看看去。”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十章

　　三十

　　说来也巧，欧阳刚刚说要把这鱼给船长送去，船长赵旗正好从驾驶舱里出来，听见他们说的话也看到张豫鲁手里的鱼。

　　“什么好东西啊？给我看看――”赵旗说。

　　“船长你看，这飞鱼好怪，翅膀长的特别长。我们再怀疑是不是核辐射引起的物种变异……”

　　“嗯，翅膀是比一般的飞鱼大的多，和以前的飞鱼胸鳍相比不成比例。至于是不是物种变异……”船长赵旗沉吟起来。

　　张豫鲁和欧阳也急于得到答案，都瞪着烟等着船长赵旗的结论。

　　“我看还谈不上物种变异，应该是核辐射条件下产生的个体变异准确一些。因为你看，这条飞鱼的年龄肯定要大于两岁，你看这片鱼鳞，年轮上显示这鱼已经三岁多了。而核辐射的影响是从它一岁以后才发生，也就是说在它的胸鳍开始迅速发育长大的时候核辐射发生了。这种影响造成了这些飞鱼的胸鳍长的异乎寻常的大，成了这个样子。”

　　“是呀，我还有些奇怪，这条飞鱼看上去应该有两三岁的大小，可是从鱼鳞上看却三岁多了，身体比正常这个年龄的飞鱼小，而翅膀要比这个年龄的飞鱼大……”欧阳插话说。

　　不愧是渔民出身，欧阳的捕鱼经验还是很丰富的。船长赵旗一边想一边回答欧阳说：“核爆炸之后形成了核冬天，我们直到现在仍然被核冬天下的气候影响着。海生动物也不例外。生活条件变得严峻起来，你们看张豫鲁的那些海兽学生们也比以前瘦的多了。这些飞鱼个体偏小，生长缓慢也是自然的。”船长赵旗又看了张豫鲁一眼：“至于是否会产生物种突变，还要看这一代的飞鱼能否把现在的体形特点通过遗传影响传递到下一代或者下面几代，直到这些新的特异体形特点被遗传下来，才能叫做物种突变。水手长如果对这个课题感兴趣的话，建议你多观察繁殖速度快的昆虫类等微小动植物。因为从末日开始，它们已经能够繁殖多代了……”

　　船在大洋上航行，人们得到最多的就是“寂寞”。飞鱼撞上甲板的这种能够让人们兴奋一阵的好事不能天天有，更多的时间都是孤零零的航行在一望无际的海洋上。船上好在有了爱斗嘴爱饶舌的张豫鲁，才能少了许多寂寞，增添一些笑声。

　　南纬20度附近，事实上从起点岛（以前叫做皮特凯恩岛）开始一直到新卡里多尼亚群岛是一条横跨接近6000公里的岛屿带，其中有无数个大大小小的群岛，从地图上看是密密麻麻的。所以这一带岛屿以前有个总名称叫做多岛群岛，这个名称倒是名副其实的，不过后来自从英美法国等国家把这些岛屿划分成不同国家的殖民地之后，这个总名称渐渐的都不用了。

　　利用风力行驶，虽然这些天几乎每天都有持续不停的西风可供使用，但是“起点号”需要行驶的是“之”字形航线，所以按照直线距离来说，它的航速只有每天不到120海里。

　　早饭时，张豫鲁听船长赵旗说今天将要到达土布艾群岛海域，早被无边无际的寂寞折磨的他只要没事就呆在船头，自恃目力特好，（号称赛过望远镜！）想要第一个“发现”土布艾群岛的土地。并且登上它，为它命名！

　　紫外线灾难虽然已经过去，但是此时的紫外线强度还是要比末日之前厉害的多。作为教会几百头海兽学生躲避紫外线的“张校长”不会不懂紫外线的厉害。他只好躲在首帆的阴影之下，契而不舍的坚持着，了望着，生怕这首先发现土布艾群岛的荣誉落在别人头上。

　　转舵了，是右转。张豫鲁不看罗盘就知道现在“起点号”又改为西南航线，而未来将要被发现的土布艾群岛将会在船的右舷――西偏北方向出现。张豫鲁和欧阳系好调整后的帆缆，又要坐在前甲板的帆影之下观察了望，欧阳死乞白赖的拉他回舱打扑克他也不为所动，生怕错过了第一个喊出“发现岛屿”的机会。

　　午后的阳光如锥子般的撒下来，强烈的反光在远处的水面上形成无数刺目的十字花，让人难以直视。张豫鲁只好戴上太阳镜继续守在他那争夺“发现者”的岗位上。

　　驾驶舱里，大副吴膺一边掌舵观察一边和帆缆长欧阳聊天，其内容只有一个，就是在下面甲板上细瘦的帆影中蜷缩一团的水手长张豫鲁。

　　“欧阳啊，你没有告诉他我们航海计划上没有登上土布艾群岛的内容啊？”

　　“他也没有问我啊，我如果说了他就该失望透了，还不如给他点想头，这样在船上不寂寞些。”

　　“那他要是发现土布艾岛，而我们不上去就该更失望了。”

　　“呵呵，那个失望只是一会儿，要是早告诉他，他会失望两天呢。你没见昨天他就开始盼着今天到达土布艾岛吗？”

　　大副吴膺看了看驾驶台上的海图说：“土布艾岛主岛周围水道不算复杂，很少有沙洲和礁石。一会儿我们可以靠的近一些，让他看个够也会少一些不能上岛的失望。”

　　“嗯，让他看看，是会少一些失望的。”欧阳回头一看，原来是船长赵旗又上来了。

　　“船长，你怎么不多睡会儿？”大副吴膺知道还不到赵旗接班的时候。

　　“快到土布艾岛了，我还是六年前从这里经过的时候远远看过它一眼。”船长赵旗没有回答吴膺的话，似乎在自言自语。

　　“也是个美丽的岛啊！”赵旗感慨一声。“岛子大小和我们的起点岛差不多，或者稍微小一些。岛上到处都是椰林和白色的沙滩，绿白相间特别漂亮。岛上居住一些波力尼西亚人，以椰子加工和旅游为生。岛上出产的红椰子特别甜……可惜了。”

　　“怎么可惜了？”大副吴膺不解的问到。

　　“可惜这个岛海拔太低，没有山。最高海拔只有40米。”

　　吴膺仔细看一下海图，明白了。也随之沉闷起来。

　　按照海图和方位的计算，此时应该来到距离土布艾岛主岛不远的位置，应该能够从望远镜里或者肉眼发现这个岛屿了。何况船长赵旗记得，在岛的最高处还有一座礁石和水泥垒成的灯塔。而前方海面上，依然银光闪闪，茫茫一片。

　　还是张豫鲁的目力好。经过很长时间的纳闷和搜索，张豫鲁终于发现西方天际线上闪烁的白光中有一块奇怪的似乎是凝固的白色光斑。他很纳闷，“那是什么？”他揉揉眼睛，还以为是长时间看海面的闪光把眼睛闪花了，可是那斑块还在。于是就大声向驾驶台喊：“大副――你用望远镜看那是什么，正九点方向，方位27。”

　　大幅吴膺无言的把望远镜递给船长赵旗，赵旗看了一会没有说话，又把望远镜递给欧阳。欧阳看了一眼耶没有出声。

　　“走吧，我们靠近些，注意水色。”

　　那白色斑块果然是土布艾岛。

　　渐渐的，“起点号”终于驶近了土布艾岛。此时正是涨潮时分，“起点号”倚仗自己吨位小，吃水浅的优势小心翼翼的来到距离土布艾岛只有一两海里的位置缓缓绕行。

　　在大家的记忆和印象里，土布艾岛是一个美丽的镶着银边的绿色岛屿，海图上还表明岛上有几个小小的淡水泉眼，可以为岛上的居民提供充足的淡水。而此时，站在船舷上的大家都震惊了，出现在眼前的土布艾岛和印象中、记忆中完全不同。

　　眼前这一片土地，只有一片惨白色。两年多前的海啸和飓风把这片岛屿上一切附着物包括椰林植被和人工建筑统统摧毁扫平。就连岛的最高处曾经用坚硬的礁石和水泥建筑的老灯塔也消失的无影无踪。

　　大幅吴膺伫立在驾驶台上，默默的想象着海啸到来时这个岛的情景：几乎是毫无征召的一个晴朗日子，美丽岛屿上的人民和游客正在无忧无虑的过着他们悠闲的时日或者假期。突然一条白色的线从远方无声无息的迅速包抄过来，到近处会发现那是一面几十米高的水墙，就在那一瞬间，水墙一下子漫过整个海岛，在岛的中心撞在一起，形成爆炸般的巨大水蘑菇……

　　瞬间，一切都消失了，树木房子和人，还有无数的小船、花花绿绿的帐篷，都在一瞬间化为乌有。被淹没的人们甚至没有感觉到痛苦，甚至没有说出最后的一句话就突然融化在无边无际的大海。

　　此刻的土布艾岛，只剩下一片银白色的沙洲，沙洲上间或散布着一些黑色的折断的树根。这种光线的反差在强烈的西斜阳光下显得分外刺目、荒凉。尽管阳光灼灼，可是让张豫鲁的心里却感到揪心的寒冷。此刻，他心里登上土布艾岛的愿望完全消失了……

　　虽然缓慢，“起点号”还是慢慢的从土布艾岛的南侧缓缓的通过了，土布艾岛渐渐的落在后面。“起点号”绕着土布艾岛又转了一个角度。升起满帆，开始加速，在身后留下两道白色的浪花。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十一章

　　三十一
　　浩瀚的南太平洋渐渐又恢复了它那桀骜不驯的一贯性格，虽然风浪不是很大，但是一直不肯停歇的涌浪却如一群奔腾的野马一般让海面一刻不停的波动、激荡。“起点号”鼓满了浅黄色兽皮做成的风帆，身后留下长长的尾迹，一往无前的向着未知的世界挺进着。

　　张豫鲁似乎把前甲板当成了自己的卧室，除了操帆就是坐在首帆的阴影下向“起点号”行进的前方了望，即使晚上也不愿回舱房睡觉，宁愿躺在甲板上钻进睡袋忍受夜晚的寒冷。在无聊漫长枯燥的航行中他难以忍受寂寞，一直在希望能够看到一些令他那焦急的心产生一丝激动的任何景物。欧阳懂得他的性格，也在闲暇时陪他坐在这里，闲聊、“打屁”。

　　北方远处几个隐隐约约的小岛渐渐被抛在身后，那些岛屿看上去都成了银白色的，大概是和土布艾海拔差不多的珊瑚岛。

　　“是萨摩亚群岛最南边的几个小岛。”欧阳冷不丁的冒出来一句。

　　“嗯，我知道。和土布艾差不多。”

　　“明天就要进入东半球了，离家更近了。”欧阳又触动了深埋在心中的那股情愫。

　　“嗯？不会那么快吧？我早上刚用六分仪测过，我们还没有到西经一七○度线呢，离西经一八○度线还有六百多海里呢。”

　　“呵呵，你忘记了吧？国际日期变更线在南太平洋拐了一个弯呢。”

　　“哦！想起来了。国际日期变更线拐了好几个弯呢。那是为了让这一带 岛国不被国际日期变更线分开特地拐的弯啊。”张豫鲁恍然大悟。

　　“没错！下面我们将要看到的是汤加群岛。它的首都努库阿洛法就在西经一七五度23分，是号称世界上第一个迎接新一天的首都。可惜啊，它所在的就是汤加王国最主要的岛汤加塔布也是一个珊瑚礁岛屿，这个岛虽然面积不小，但它的最高海拔也不超过30米。不过这个国家的北部有两个小小的群岛倒是海拔高一些的火山岛，可惜它的大部分人口都集中在南边的汤加塔布岛上。”

　　张豫鲁对汤加的印象只有一个，就是这是一个胖子的王国。这里的人们是世界上唯一有着以胖为美的审美观的。说到汤加，他立刻想到这些，同时也为这些胖胖的波利尼西亚姑娘感到几许哀伤。

　　“那咱还去汤加塔布吗？”张豫鲁问。

　　“难说，淡水不太多了，也许船长会命令靠岸补充淡水。岛上有不少淡水泉眼，水质很好的。”

　　“我们这一路淡水倒是不怕缺乏，就是缺乏油料啊……”

　　“我知道你小子更感到缺乏的是什么……“

　　“不许提，不许提……你故意逗我烟瘾不是？”

　　“哎，我告诉你一件事啊，你可要记住：就是十年前咱们的红塔山集团曾经援助汤加王国一座卷烟厂，生产红塔山和云烟。这座厂就在努库阿洛法市中心……”

　　“得了吧，你别惹我伤心了。海啸过去一切都成为平地……”

　　“你听我说完啊！厂子肯定是什么也没有了，但是还有一个消息就是汤加还引种了中国的烟草。因为云南烟草喜欢山坡地……“

　　“哦！我明白了！“张豫鲁一下子跳了起来“你的意思是说，在汤加北面几个火山岛的山地上，有可能种植过烟草？”

　　“是啊！过几天当我们到哈派群岛的时候你去恳求船长停一下，我记得看过的一份资料上说，哈派群岛几个主岛上有许多梯田，以前生产木薯、烟草之类……”欧阳分明在欺负张豫鲁对这一带海区的地图不熟悉，其实哈派群岛在汤加塔布的北方，“起点号”很可能不会绕道去的。

　　“嘿！真谢谢你了！来来来，先过过瘾再说！”张豫鲁说着将那个皱皱巴巴的烟合掏了出来。激动的抖抖索索的把烟合撕开。

　　“怎么？还有啊！那天剩下最后一棵你没有舍得抽掉？”

　　“是啊，就这一棵了，咱哥儿俩轮换抽！”

　　说者无心，听者有意。张豫鲁和欧阳在前甲板上漫不经心的闲扯打屁，自然是瞎吹胡闹，却不知他们两个的对话被驾驶台上的船长赵旗听的清楚，听到欧阳说哈派群岛山地梯田上种植的木薯时不由的心中一动。“海啸能够漫过哈派群岛上海拔最高的梯田吗？木薯可是产生大量淀粉的好东西！”他开始思索这个问题。汤加王国是由三个群岛组成了，而中间的哈派群岛就正好在南纬20度线上，距离南面的汤加塔布只有六七十海里，半天的路程。于是新的航海计划形成了。他开始下达舵令，“起点号”先向距离最近的汤加塔布岛上的努库阿洛法港前进。毕竟淡水该补充了，航海中这是比淀粉更重要的东西。再说汤加也是他曾经来过的故地，这么多年来，他始终没有忘记汤加塔布岛南海岸珊瑚礁边上的滔天巨浪给他留下的震撼和快感。

　　四年前，船长赵旗曾经在汤加塔布岛上修船，在一位华侨的带领下游览了整个汤加塔布岛。对岛上热情好客丰满壮硕的汤加人留下了深刻的印象。当那华侨带他到岛南岸观看世界著名的大海潮时，他不由得对大海的威力感到震惊。

　　浩瀚的南太平洋洋面上波涛滚滚，涌浪一排追赶着一排，向岸边奔腾而来。它们撞上岸边的礁石，跌得粉碎，化作千堆雪浪，万朵银花。顷刻之间潮头消失了，几乎在同时，离岸数米远的地方，从地底下喷出一股股高高的水柱，一团团滚滚的轻烟。它们呼啸着，跳跃着，直冲天空，竟高达数十米。随着潮涨潮落，水柱、轻烟此起彼伏。面对这气势磅礴、动人心魄的壮观景象，不能不让人感到大自然的雄浑伟大。站在岸边，注视着潮水，他忘记了一切，似乎此刻正站在船头，稳稳掌住舵轮在和大自然搏斗，从中获得了极大的快感。但是，这种快感是短暂的、也是安全的，自然无法和东渔三一五在海啸中的那种惊心动魄、危险万分的搏斗相比。

　　天黑了，船长赵旗打开导航雷达，测量一下荧光屏上显示前方将要出现的汤加塔布岛的距离，看上去还有100多海里，按照现在的速度，明天上午将要抵达。于是他把指挥权交给了大副吴膺。

　　天亮了，新的一天开始了。“起点号”在夜里已经悄悄的越过国际日期变更线，按说他们应该更改船上的日期，在日历上加上一天，但是此时世界时已经没有多大意义，东渔三一五和起点岛依旧沿用北京时间的日期，只有在为了进行天文导航时才求得方便沿用着格林威治时间。

　　太阳出来了，清晨海面上的薄雾已经退去。站在船头上顺光看过前方去，视线变得异常明净。张豫鲁从兽皮睡袋里爬出来，伸了个懒腰就立刻跳起来趁着早上太阳不太强烈，活动一下身体。枪炮长娄强从尾舱出来端着一个铝饭盒吆喝着：“开饭了开饭了！今天有好吃的啊！”

　　张豫鲁一听好吃的，立刻就把眼睛盯到娄强的饭盒上，“小鲨鱼崽子，好东西啊！”

　　“怎么样？这是我一早起来钓鱼钓上来的，怎么样？”

　　“你那钓鱼水平――嗤！……不过鲨鱼崽子倒是美味啊！”张豫鲁嘴上说着脚上不停，一溜烟跑尾舱厨房去了。

　　太阳升的更高了，海水蓝的让人心疼。远处看到一条细小的黑线，啊！汤加塔布就在眼前。几个闲人都聚在前甲板上，大家都兴奋的看着越来越清晰的那一段地平线。

　　“不对啊！”最先喊出声的是大副吴膺。

　　“怎么不对？不是汤加塔布？”张豫鲁嘴快，立刻接上去。

　　“我看也不对……怎么会这样呢？”娄强心里觉得不对，可是嘴上却说不出来。

　　欧阳挠挠脑袋，不说话，可是眼睛一直盯着远方的地平线思索着。

　　大副吴膺终于醒悟过来，他却转头向驾驶台喊：“船长！发现新情况！”

　　驾驶台上传来船长赵旗的声音，“我已经看到了！汤加塔布是绿色的！”赵旗的声音不象往常，激动的带有一丝颤抖。

　　听到船长的说话，大家站在船头上都不做声了。是的，越来越清晰的看到了，汤加塔布的地平线是绿色的，和其它他们经过的珊瑚礁岛屿完全不同。两年前的海啸把低矮的珊瑚礁岛屿一掠而空，岛上的植被和建筑都在海啸和飓风的摧残之下瞬间消失了，现在那些岛上都是光秃秃的一片白色……但是眼前出现的汤加塔布却绿意盎然，青翠欲滴，难道真的出现奇迹了吗？

　　“起点号”再一次开始转舵，向西偏北航行，因为汤加塔布的南岸都是嶙峋的珊瑚礁，船只很难靠岸，所以“起点号”要向这个岛的北面到汤加的首都努库阿洛法港靠岸。

　　经过一个多小时的充满疑问的航行，“起点号”终于来到以前的港口之外。在南太平洋的无垠碧波之上，汤加塔布岛就如一块放在蓝色丝绒上镶嵌着白金边缘绿宝石一样鲜艳夺目，根本看不出经历过那铺天盖地海啸的冲击和洗劫。驾驶台上船长赵旗一边发出靠岸的舵令一边思索着汤加塔布岛和以前印象中的重合点……是啊，唯有地形，唯有地形能够找到以前的汤加塔布岛的形状，而景物却面貌全非。

　　以前的汤加塔布岛是一个人口稠密、风光旖旎的美丽热带岛屿，岛上充满了人类幸福生活的痕迹，而此时面前的汤加塔布岛，却象一个从来没有过人迹的原始世界……没有房屋……没有道路……没有欢声笑语……甚至没有发现任何动物活动过的遗迹。除了偶尔飞过的海鸟。

　　这个低矮扁平的海岛，在灾难面前应该和土布艾岛一样束手无力，无法对抗大自然如此严重的摧残。海啸会扑冲走了一切，而现在这些绿色是什么植物，居然拥有如此强烈的生命力和繁殖力，在短短两年多里覆盖了整个岛屿？

　　*****祝大家节日愉快*******

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十二章

　　三十二
　　“起点号”小心翼翼的靠近早已壅塞的破旧海港，因为港口早已被海沙和杂物改变了海底的地形，透过碧蓝透明的海水清晰可见杂乱无章的海底。于是，只好在距离岸边几十米的地方抛锚，放下橡皮艇。

　　大副吴膺自告奋勇，努力半天才从船长赵旗那里争到了上岛侦察的任务，便带领枪炮长娄强、帆缆长欧阳和海图员小郑第一批上岸侦察勘查。看到橡皮艇向岸边划去，张豫鲁一肚子不高兴，一边嘟囔着大副看不上他，一边解开裤子冲着越来越远的橡皮艇撒出一泡热尿。

　　大副吴膺个头不高，身体也精瘦。小艇刚刚碰到码头残破的水泥边上，边他便一跃而起，一个箭步跳上高高的码头，伸手接过欧阳抛给他的缆绳，随手熟练的打一个水手结，将小艇系在一块石头做成的半截系缆桩上。

　　海图员小郑一上岸，就立刻打开海图夹，用目测的方式将眼前的努库阿洛法港的地形和海图上的地形进行对照。而娄强和欧阳则端着手中的95步枪，小心翼翼的开始警戒。

　　环顾四周，除了被海浪冲刷的海岸线之外，整个汤加塔布岛屿都被一种绿色的蔓类植物覆盖着。原来的努库阿洛法市只剩下少许残墙断壁，即便这些瓦砾残墙之间，这些植物也顽强的占据了一切可以占据的土地，只有少数高一些的断墙框架上还能看出以前的建筑遗迹。

　　海边大片的椰林已经消失了，几棵还没有倒下的椰子树干上也爬满了这种植物，远远看上去象一棵棵枞树或者雪松那样的树塔。

　　这是一种生命力多么顽强的植物啊，它那看上去柔软的藤无处不在，遇到高的无论市建筑还是树木都被它不知疲倦的攀援着，缠绕着，所到之地都被它撒上浓色的叶子。即便在着充满紫外线的强烈阳光之下，那羽状的叶子也丝毫没有打蔫的迹象，反而折射出点点反光，颤巍巍的骄傲着，伸展着……无声无息的霸道的宣示着它们在这个小小海岛上的统治地位。

　　大副吴膺小心的走进它们，俯身仔细观察着。小小的叶面是椭圆形的，互生在细细的叶柄之上，每一条叶柄都如一片轻薄的羽毛，形成巴掌大的复叶。细细的叶柄长在柔嫩的枝条上，枝条上还有不少细小的卷须用来攀援。再往下越来越粗的藤蔓显然是木质的……直觉告诉吴膺，这很可能是一种豆科爬蔓植物。

　　吴膺小心翼翼的摘下几片叶子，轻轻揉了揉，然后放在鼻子下面闻，一股青青的气息没有让他感到有什么异味。这是什么植物呢？看似柔弱，却如此坚强霸道，将岛上原有的生物空间完全占领，也将海啸之后所有原有植物的复苏之路一下子堵死。是核辐射和紫外线辐射之后变异产生的新物种吗？可是变异不可能发生的如此之快。应该是原有的物种特别适应现在的特殊气候条件吧。

　　眼前的植物似乎在脑海中的记忆里是有印象的，可是究竟是什么呢？在吴膺的博物学记忆中，南太平洋热带海岛本来是没有这种植物的，应该是一种外来物种，对！外来物种这个词让吴膺脑海中顿时一亮……他立刻联想到20世纪末的外来物种植物对中国的侵袭事件：被中国农民引种的水葫芦顷刻之间侵占了水乡江南的大片水面――中国南方地区被豚草的大面积侵袭造成的危害――还有，还有美国的克株，对，这就是克株！

　　美国的东海岸，迤迤绵绵，从北至南，都是茂密苍郁的森林。在盛夏之际，假如你行驶在美国南方的话，除了林木之外，你还会看到一种奇特的绿色景观。那是一种巴掌大的绿叶，层层叠叠，密密匝匝地遮盖了一切，时而平铺直叙，时而起伏高耸，伸展出数十数百英里去。你能够看到的只是无边无涯密不透风的绿叶遮盖。 形成这个北美奇观的，竟是一种东方藤蔓。

　　那还是1876年在美国费城举行的世界博览会上，前来参展的日本人带来了一种用来装饰东方园林的攀援植物“克株”。晚夏的克株开着串串紫红色的花朵，使得空气中弥漫着一种甜甜的葡萄般的香气，分外惹人喜爱。 一个好事之徒，偷偷地掐下一个芽头，回去喜滋滋地培育出一株小克株来，克株就这样加入了移民美国的行列。

　　但是只一眨眼的功夫，人们大惊失色地发现：柔绿的藤蔓已经修炼成精，一夜之间成了怪物。自以为是的人们已经失去了对克株的控制力，它撒腿撂欢自由自在地逃跑了！

　　它被誉为世界上长得最快的植物，绿色的机器，可以无尽头攀援的神藤。这时，同样的溢美之词，却成了灾难的宣告。一棵克株可以分出60个分杈，它们可以呈放射状奔放。每一个分杈都可以一天爬出一英尺，一个生长季节各爬出100英尺，总长度就是5000英尺。这还远远没完。它们还伸出柔韧的触须向高处攀援，它们的枝蔓发出新的根须无数次重新扎向土地，然后，就是新一轮的伸展和攀援了。从一棵老根出发，它的分分杈杈枝枝蔓蔓可以全方位出击，覆盖方圆几十英里之广。几年之间，这美丽的开着柔嫩紫色花朵的绿色魔鬼把一百万亩的面积遮盖得纹丝不漏，活像一个怪兽，很有耐心地吞下一切：森林，电缆，甚至火车铁轨。

　　吴膺走近一棵爬满藤蔓早已死去的椰子树干，蹲下身体在浓密的叶子下面寻找，很快找到了证据，几朵早已干枯的花朵，灰黄色的干枯花萼上还带有淡淡的紫色！证据具全了，豆科爬蔓植物，羽状复叶、紫花……这就是让当年美国农民胆寒的绿色妖姬――克株！

　　克株――顾名思义，专克一株株的大树。一定是这时这个热带海岛的气候已经冷的类似温带的气候，岛上原有热带植物无法适应，再加上经过海啸的洗劫，岛上土壤极度贫瘠，而豆科植物却不怕这些，只要有充足的光照，它就能自己制造大量的养分。虽然地上的藤蔓被海啸冲走，但是只要土壤中还剩下一点根茎，它就能重新发芽……这些就给了这个喜欢光照和温带气候的植物生长冠军得天独厚的自然条件，让它有机会有实力扼杀了一切原生植物成为这个海岛独一无二的统治者？

　　吴膺顾不上使用无线电，径直回到岸边，手中拿着他用小刀砍断扯下来的几条枝蔓回到岸边，对着船上喊：“船长――这植物无害，岛上没有危险。”

　　船上的人除了守卫，都上岸了。船长赵旗接过吴膺手里的枝蔓，看了看说“切！什么克株――这不是葛藤吗？我们园子里那藤架上长的都是这个。”

　　“什么日本的克株，这是中国的葛藤啊？”船长赵旗摇了摇手中青翠的藤蔓，对吴膺说：“你们只知道读书，克株就是中国葛藤的日本名字。几个世纪前日本人就引种到日本当作装饰植物的。大概这岛上以前住有日本人，他们有了钱就喜欢学我们中华文化附庸风雅，没准是那个日本人弄来装饰庭院的，没有想到末日之后居然成了它的天下。”

　　“那么船长，中药‘葛根’就是它的根吧？”

　　“没错，这葛藤可是宝啊！没有想到汤加塔布居然变成了一个宝岛，到处都长的是葛藤！走，咱们去挖开一块土让你们看看！”

　　砂土地很松软，张豫鲁心急，顾不得找工具挖土，找了一条粗壮的木质藤蔓使劲往上一提，就拉出一段一米多长的藤根。只见那带出土的藤根呈一段段的纺锤状，又粗又大，就像山东老家的黄皮红薯一样。张豫鲁掰下一段，用手擦了擦树根上的沙子，就立刻啃了一口。

　　“呸！呸呸――什么怪味啊，不好吃！”

　　船长赵旗哈哈笑了，“你这个大马猴急什么啊！这葛根可不是这么直接啃的。嗯――这葛根长的可真不错，比咱们老家野生的葛根肥大多了。咱们可真的找到宝了啊！”

　　“呸，这玩意儿又不能吃，找到什么宝了啊！”张豫鲁还在悻悻然。

　　“谁说不能吃？我听父亲说过，灾荒年还能用它擀面条呢。把它的块根挖出来晒干就是中药葛根。新鲜的葛根磨碎了用水洗，就能沉淀出大量的淀粉，叫做葛粉，虽然没有大米白面那么好吃，可叶是不错的粮食啊！做成葛粉之后那怪味叶就没有了，挺劲道的，擀的面条还不错呢！”

　　“啊，船长，你快别说了，我这会就谗了，咱们现在就挖葛根怎么样？”

　　“大马猴怎么成了猪八戒了？就知道吃啊？少不了你的。先勘查岛上情况再说！”

　　站在岛上放眼望去，因为已经没有了茂密的森林的阻挡，整个汤加塔布尽收眼底。近400平方公里平坦的岛上除了南面有一些珊瑚礁之外都是一马平川，间或有一些被藤蔓缠绕的枯树点缀其间。整个岛屿除了海边被潮水冲刷的地带和几个湖泊泉眼之外，到处都被浓绿的藤蔓所覆盖，不能不令人感叹这种绿色植物顽强霸道的生命力。

　　******************************************************

　　资料： 葛藤(Pueraria lobata)又名葛条、野葛等，为豆科落叶木质藤本。原产中国，分布广,除新疆、西藏外，遍布全国各地。喜温暖湿润,耐寒、耐旱、耐瘠薄，根系发达，生命力强。用种子或扦插繁殖。

　　根(又称葛根)富含淀粉,(葛粉是一种优质的淀粉,具有粘重、透明度高等特点),葛粉含淀粉75%一85%、水分10%一15%、粗纤维0.%一0.4%、灰分1.0%一1.8%、蛋白质0.1%一0.2%。用葛米和白糖做成的稀粥粘甜可口,葛藤还可酿制饮料、保健食品和风味小吃，营养丰富，风味独特，是一种很好的保健食品。

　　葛的根、叶、花、果均可入药。根入药名葛根，是升阳解肌、透疹止泻、除烦消渴之良药。

　　叶可作饲料，对多数牲畜都有较好的适应性，马较为喜食，也可作猪、羊、兔等的饲料。

　　葛藤根系发达，主根深达3m以上,发达的侧根向四周伸展,在表土层形成稠密的根网，在防止冲刷、崩塌、护坡固沟、保护堤岸、路基等方面有明显的作用，为优良的水土保持植物。

　　葛藤茎皮纤维好,可作编织、绳索、纺织和造纸原料;种子含油率15%，可榨工业用油;葛根、茎、叶经发酵可提取甲烷和酒精。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十三章

　　三十三
　　距离汤加塔布港口不到两公里的一个淡水湖边，船长赵旗和大副吴膺坐在用树枝和藤蔓搭起来的遮阳棚下面忙碌着。

　　“船长，您说这是物种突变而产生的结果吗？”吴膺一边用木棒捣着石头杵臼里的葛根一边看着布满整个海岛的绿叶说。

　　赵旗正在忙着把捣碎的葛根白浆盛进木架上吊着布兜里，布兜快满了。他停了下来，看着从布兜下面流出的过滤汁水想了一下说：“不，这不是物种突变。因为时间短，被辐射影响的物种基因还不能稳定的遗传。还谈不上物种的突变。但是这也是一种突变现象，不是物种的突变而是是生态系统的突变。”

　　“我明白了，环境灾难摧毁了以前的生态系统。在灾难之后，生命力强而且能够适应环境灾难后的物种首先占领了整个生态系统，而其它物种由于不能迅速适应新的环境条件，加上生存空间被强势物种抢占，也就失去了与这个霸道的强势物种竞争的条件，因此被彻底从这个环境系统中赶了出去。”

　　“你理解的不错。我在想，自然界的动物植物物种是如此，那么其它方面，人类社会方面，譬如文化不也是这个道理吗？”赵旗把布兜里剩下的渣滓倒出来，接着说。

　　“是呀，自从人类社会摆脱了蒙昧状态以来，几万年的发展形成了多样性的文化。这些不同的文化虽然不断的在融合、互相影响，但是同时也具有强烈的冲突。就拿这次导致人类文明社会几乎完全毁灭的灾难来说，我觉得其根本原因也在于文化的冲突造成的。”

　　“对，看来你的书没有白读啊，不愧是硕士生嘛。那么你能从汤加塔布的生态现象联想到今后新世界中人类文化的发展趋势吗？”

　　“我想――船长，我知道您和指导员为什么特别重视我们能获得的所有的那些文字资料，就是尽最大可能保护我们现有的知识的文化，为新时代的人类文明尽可能提供最多的文明基础和文化的种子。至于未来的发展嘛，我想也许这岛上的葛藤就是未来中华文明影响力的象征……”

　　两人一边说，一边干。不一会，几口大不锈钢锅都装满了白色的乳浆。赵旗直起腰，说：“不能继续干了，要等这些粉浆沉淀一下。过几个小时淀粉就会在锅底结成块。把湿淀粉晒干就是上好的淀粉。”

　　“嗯，可惜咱们的容器太少了。要是在咱起点岛可以多烧一些陶水缸就好办了。”

　　“哎，船长。去查勘的人回来了。”吴膺发现几个人朝这边走来。赵旗手搭凉棚看了一眼说：“是欧阳和张豫鲁他们啊，他们的效率满高的嘛。”

　　“哎呀，我的船长，累死了！”张豫鲁一进凉棚就一屁股坐了下来，把外面的海豹皮坎肩解开擦汗。

　　欧阳却神色安详，接过吴膺递过来的不锈钢茶缸喝了两口又递给一边的绘图员小郑。

　　“船长，我们基本查清楚了。目前岛上面积和海图上相比变化不大，只是岛的西南部有二十多平方公里由于地势最低，变成咸淡水混合的沼泽地，和滩涂差不多，基本上没有植物。岛上共有淡水湖泊六处，湖泊总面积大约1.3平方公里，水深平均2米，水质良好无辐射。葛藤覆盖面积为270平方公里，测量误差不超过8％。报告完毕。”欧阳将手中的查勘草图递给船长赵旗。赵旗接过草图扫了一眼，问：“葛藤资源调查呢？”

　　张豫鲁听了立马站起来，立正回答说：“报告船长，我们分别选择了原林地、耕地、沙滩和村镇四种地貌环境，共8个样本区域进行调查，经过计算后得出葛藤资源情况为：每公顷葛根产量2000公斤，叶子和嫩茎产量为18000公斤。岛上葛根总蕴藏量为5万4千吨以上，葛藤48万吨。报告完毕。”

　　“好啊，单这个汤加塔布就可以养活差不多十万人啊！其它生物有没有发现？”赵旗掩饰不住内心的喜色，但还是接着询问。

　　听到赵旗的问话，小郑也立正回答说：“岛上除了少量飞鸟之外没有发现任何生物，包括老鼠和昆虫。”

　　“好，海啸和飓风把这个岛给消了毒。以后我们要记住并要建立制度，所有船只上岸之前必须要经过严格检查，决不能把老鼠或者什么害虫带进来。虽然昆虫等动物的迁徙不可避免，但是我们还是希望这里保持干净的时间越长越好。”

　　“是！我们记住了！”

　　“来来来，大家看我们磨出来的淀粉！”

　　“呵呵，船长――那今天晚上就有面条吃了吧？”张豫鲁看到这洁白细腻的湿淀粉，谗虫就一下子被勾了起来。笑眯眯的要流出哈喇子。

　　“今晚啊，淀粉太湿，恐怕吃不上面条了。不过请你们吃东北拉皮怎么样？”船长赵旗话音没落，顿时就引起一片欢呼声。

　　“哎，船长。您不是说这葛藤全身都是宝嘛？除了淀粉之外还可以做什么呢？”小郑端着一碗拉皮边吃边问。

　　“ 这葛藤、葛花、还有叶子都是中药，也是上好的饲料。可惜我们现在没有家畜，真是可惜了这些宝贝。另外这嫩叶和花也都是能吃的，可以当作蔬菜呢。”

　　“我们以后一定会有家畜的。”

　　“对，一定会有许多家畜。还有啊，这葛藤的纤维韧性很好，是做绳索的好材料。中国古时候没有棉花以前人们就曾经用葛藤纤维来纺织成布做衣服，没有听说过吗？传说中的神仙就是穿的‘葛衣’……”

　　“还有，我们有了淀粉，做淀粉剩下来的葛根渣滓和葛藤可以用来酿酒，可以生产酒精。有了酒精就有了大量的燃料，我们的汽油发动机直接可以使用啊！”

　　“太好了船长，我们起点岛有了燃料就可以飞起来了！”

　　“有酒喝了哎！船长我先给你干一杯啊！”张豫鲁手端半碗拉皮就要和船长干杯。

　　离开汤加塔布港，刚刚起锚不久，船长赵旗就在驾驶舱里的海图板上提笔划掉了汤加塔布的英文名称，然后重重的写上“葛岛”两个中文字。然后大声宣布：“今后汤加塔布这个名称已经废弃，这个岛的名字叫做‘葛岛’。”顿时船上响起一片欢呼声：“葛岛！葛岛！葛岛万岁！”

　　“起点号”在葛岛总共停留了七天，在这其间，除了装满淡水之外，共加工了两吨湿淀粉，并采集了一大批新鲜葛根。然后开始按照预定计划向哈派群岛驶去。

　　哈派群岛是原汤加王国的三大群岛之一，在葛岛北面，距离葛岛只有六十海里的路程。主岛哈派岛的面积稍小于葛岛，大约有200平方公里大小。和葛岛不同的是哈派群岛的岛屿是由火山岛组成的，其中哈派岛的海拔高度达到了400米，因此哈派岛上完全可能有人幸存。

　　哈派岛除了没有起点岛那么优良的海湾之外，其它地方和起点岛有些想像。不同的是由于哈派岛上过去居住的土著人较多，许多以农业为生的农民在岛上开垦了许多梯田。以前种植木薯、番薯和香蕉等热带农业作物。

　　登上哈派岛，发现情况和他们以前猜想的大相庭径。山脚下的情况和土布艾岛差不多，耕地村镇早已消失殆尽，被一片片白沙和岩石占据着。船长赵旗命令大家小心的在沙滩上寻找人类和动物的足迹，也许因为岛的范围太大，天又已经黄昏，几个人找了许久却一无所获。抬头看看岛上的高处，大多是枯黄的灌木丛和荒芜的农田，一点也没有以前植物葳蕤的模样。除了偶尔有几只水鸟飞起之外，这里似乎也已成了死亡的岛屿。

　　“木薯呢？烟草呢？人呢？……”张豫鲁一边看着山坡上的破败一边失望的喃喃自语。无聊的把手中一根树枝扔的远远的。

　　“船长，要不我们再向上走走看看？”娄强将95步枪端平在手里，不甘心的问赵旗。

　　赵旗抬腕看看电子表说：“现在是当地时间下午五点，离天黑还有两个多小时的时间。这样吧，我们就不要分开了。再向上看看就回船上。”

　　很久没有人走过的山路很窄，也很崎岖。小队在一人深的枯萎灌木丛中穿行，走在最前面的张豫鲁手持一把砍刀，不时要用砍刀砍去阻碍行动的树枝和纠缠在一起的干枯茅草。“这都是海啸和飓风留下来的痕迹。”船长赵旗说。小队行进的很困难。他们一边走一边注意着路边的痕迹，走了很久却没有发现任何人类存在的证据。

　　大家正在默默无声的前进，突然前面的张豫鲁低喝一声：“鳄鱼！”之间原来跟在娄强后面的小郑顿时脸色发白，紧张的倒退了两步。娄强立刻举起步枪，向路左侧摇曳的一丛灌木后面瞄准。

　　船长赵旗用手拨开挡住他的小郑，迅速拔下腰间的手枪顺手把机头一推上了膛，抢上一步来到张豫鲁和娄强之间，朝几米外那一丛摇动的灌木根部看去。

　　只见那灌木丛后面影影绰绰露出一条巨大的身躯，披满指甲盖样 细小的鳞甲，从露出的身躯来看，起码也有四五米长。前面露出来的两只粗壮爪子看来长着锐利的趾甲，一个硕大的头颅匍匐在枯黄的草丛上，两只褐色的眼睛也在紧张的凝视着入侵者。船长赵旗仔细观察着这个巨蟒般的头颅，然后小声说：“不是鳄鱼。”

　　张豫鲁握紧砍刀，做出随时象那家伙砍去的准备。忙里偷闲说：“我看也不像鳄鱼，哟，吐舌头呢――好长的舌头，还分叉呢！”那怪物口中不时“簌”的一下吐出一米多的细长舌头，舌头上分开成两股尖叉一般，好像在向他们几个人探询什么。

　　船长赵旗眼睛余光看到旁边的娄强用手拨开了95步枪的保险，就说：“先别开枪，不是鳄鱼，但是肯定是一种爬行动物，这家伙好像敌意不大。”

　　话虽这么说，但是他自己的手枪依旧稳稳的对准这陌生动物的头颅，谁知道这是个什么玩意，会不会突然暴发而起？

　　对持了大约两分钟时间，那怪兽似乎眼睛里有些怯意，身躯开始向后稍微缩回了一点。张豫鲁正想向前一步，突然那怪兽后方传来一声恐怖之极的凄厉尖叫。张豫鲁再大的胆子也被吓了一跳，不禁紧张的向后退了一步。

　　那怪兽也被这声难听之极的尖叫吓住了，大概它知道这尖叫者才是它的真正对手，于是身体一扭，顿时转了个身，把头和大嘴朝向叫声传来的地方。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十四章

　　三十四
　　看来这声凄厉无比的惨叫把这个庞大的怪兽也吓住了，探险者们也被吓出了一身冷汗。因为这叫声太高亢、太凄厉、太恐怖、太难听了。它猛的一下把人们从一片寂静中惊醒，高分贝的噪音就如恐怖电影中怪异恶魔的吼声，用任何人们听到过的动物吼叫都无法形容。张豫鲁反应速度快，几乎和那四脚爬虫同时转身，把手中的砍刀高高举起，做出随时将看到象飞刀一样掷出去的准备，眼睛死死的盯着叫声传出的草丛。

　　娄强和欧阳也抢上一步，两人几乎同时把枪口对准那怪兽眼睛盯住的一片枯黄草丛。

　　时间静止了，草丛中似乎空无一物。唯有从那四脚怪兽紧张的眼睛和微微后退的身躯能看出，怪兽对草丛后面的动物有一种极大的恐惧。突然间。草丛后面猛然发出一声短暂的“飕飕”声，既象是干枯茅草被动物闯入发出的摩擦声，又像豪猪一类具有尖利粗硬毛皮发出的摩擦声。那四脚怪兽听到声音，显得更加恐惧，颤抖的身躯匍匐的更低，用脚爪向后的推力又开始向后缩退。

　　船长赵旗直觉上感到，这条四脚怪兽遇到了它的天敌，一场恶战即将暴发。于是悄悄的伸手，示意让冲在最前面的张豫鲁他们向后悄悄的靠一靠，给怪兽和它的对手留下一块足够的厮杀场地。

　　又是一阵飕飕声过后，突然从草丛中伸出一个黑色的脑袋。只见那脑袋奇丑无比，满脸黑色的鬃毛鬣鬣炸起，一双溜园的眼睛发出令人胆寒的光芒，一双三角形的大耳朵混杂着鬃毛直树起来，一张象凶又像狮子的大嘴露出满口尖利的牙齿。没有任何动物和它相象，简直一副地狱恶魔的形象。

　　那怪物看到它眼前的四脚怪兽之后，狠狠的盯着四脚兽不时伸出的分叉舌头，突然它夸张的将两边脸颊向后一咧，大嘴上下用力张开，就是一声更加凄厉恐怖的吼叫、叫声尚未停止，飕的一下又同时从草丛中探出两个同样的恐怖脑袋，紧接着那最先出头的怪物一下子跳出草丛，和四脚兽面对面的对持起来。新出现的两只怪物也怪叫一声，随着跳出草丛，和第一只怪物成了犄角之势，从三面成包围之势与四脚怪兽开始对持。

　　看到怪物形成和四脚兽形成的阵形，船长赵旗心中不禁好笑。因为这怪物虽然有一个硕大的脑袋，能够发出令人恐怖的吼声，但是却长了一个非常卡通的身躯，和巨大的脑袋相比身躯小的不成比例，就如卡通片上的动物宝宝一样，头部大概占了整个身长的三分之一到四分之一的样子。

　　只见那怪物除了脑袋之外，身躯如两岁小熊，浑身漆黑，颌下和后臀各有一条白色的斑纹，浑身鬃毛杂乱无章，向外炸开，猛看上去要比它真实的体积大的多。“原来是个爱虚张声势的家伙。”赵旗心里笑着说。

　　那四脚怪物稍稍退后，突然身躯猛的一转，几乎转了一个三百六十度，就如武功中的中国扫堂腿一般，巨大的尾巴挟着风声，一下子将近处的茅草灌木扫平一片。而那三只怪物的行动更加迅速，身体向后猛的一退，躲开了四脚兽强大的尾巴，却随之分散开来，成了和四脚兽的包围。

　　空场打开了，四只对阵的动物都直接暴露在空地中。几个人类站在战场的外围看热闹，形成了一副可笑的情景。

　　大副吴膺靠近赵旗：“船长，这大家伙好像书上的科莫多龙。”

　　“是，我以前在悉尼的动物园见过这家伙，书上说这家伙是一种巨蜥，产于印尼的科莫多岛，南太平洋热带岛屿上也有。不过过去没有听说汤加附近也有，也许是风暴的杰作吧。”

　　“只是不知道那三只怪物是什么东西，真丑陋，长的象恶魔一样。”

　　“你一说恶魔我想起来了，澳洲新西兰一带陆地褐一些岛屿上有一种动物叫做‘塔斯马尼亚恶魔’，是一种有袋类动物，咱们留心看它肚子下面有没有育儿袋就知道是不是这种动物。”

　　“嗯，我也在书上看到过，‘塔斯马尼亚恶魔’被中国动物学家翻译为‘袋獾’，和非洲的鬣狗一样是一种食腐动物。”

　　“我看他们的猎取方式也像鬣狗，看这些‘小恶魔‘怎么样对付这条‘恶龙”吧。”

　　战局开始了。那“小恶魔”虽然身躯远没有“恶龙”巨大，但是却特别灵活。它们慢慢围着“恶龙”朝一个方向旋转，“恶龙”显然对它们的这种阵形很畏惧，死死的盯着领头出来的那只“恶魔”，无奈庞大笨重的身躯影响了它的移动，只好也随之慢慢的把头和脖子转过去。突然，电石火光之间，“恶龙”另一方的一只小“恶魔”猛然冲了上来，照着“恶龙”脖颈后面的肩颈之间就是一口，满口细小尖利的牙齿狠狠撕下一块血肉就立刻退回，动作快的让人几乎难以看清它如何冲上去又如何退回的。

　　“恶龙”吃疼，在地上打了一个滚，立刻将头又对准这边，向后一缩身体就意欲向衔着它一口血肉的那只小“恶魔”进攻，却猛的又遭到背后的另一只“恶魔”的进攻，又是一口血肉被咬下。“恶龙”疼极了，一翻身，粗大的尾巴扫了过去，扫了一个空却没有停止，紧接着又向反方向一扫，后面那只想趁它尾巴横扫时窜到它身边的“恶魔”被尾巴重重的扫中，一声闷响，那小“恶魔”被扫出去三四米外，昏了过去。

　　几乎在“恶龙”扫中一只“恶魔”的同时，另外两只小“恶魔”同时冲了上去，一只咬住“恶龙”的软肋，一只则死死咬住“恶龙”的喉咙，两只小“恶魔”同时用四脚在地上一挣，向后飞了出来，前一只嘴上衔着一大块“恶龙”腹部的皮肉，另一只则咬断了“恶龙”颈部的血管和筋肉。只见“恶龙”顿时内脏脱出，颈部射出一条血箭有两米远近，随后那伤口就变成了喷泉一般咕咕向外冒血。

　　“恶龙”显然失去了进攻的能力，开始在地上翻滚。张豫鲁小心的持枪，走到那只昏迷过去的“恶魔”旁边，一边用枪口对准“恶魔”一边小心的用脚尖将它踢了一下，让它肚皮朝上，想看它是否肚子上有无育儿袋。突然，刚才还在和“恶龙”搏斗的一只“恶魔”从三四米外猛的一下窜过来，准张豫鲁踢那混过去的“恶魔“的右脚就是一口，眼看张豫鲁已经来不及躲避，右脚难保！站在他旁边的欧阳却眼疾脚快，闪电般出脚，刚好踹在那”恶魔“嘴上。

　　那“恶魔“埃了一脚立刻退开，嘴里却衔着一件什么东西。欧阳回脚却觉脚下不稳，定睛一看，苦笑着说：“我的脚――后跟没了！”大家朝欧阳脚上看去，发现欧阳脚上的鞋有些异样，又看那袭击他们的“恶魔”发现那东西正悻悻然的吐出嘴里叼着的黑东西――原来那是欧阳的鞋后跟。

　　张豫鲁低头看脚边的那只小“恶魔”发现它的肚皮还在起伏原来并没有死，而且看来并无大碍。“肚皮上有袋子啊！船长。”

　　赵旗听了回答说：“是袋獾，这家伙攻击力很强的，离开它远些。”张豫鲁和欧阳都退后了两步，只见那咬掉欧阳鞋后跟的家伙小心翼翼的来到昏迷的袋獾跟前，两颊向后一咧，大嘴张开就是一声吼叫。虽然这声吼叫比先前要“温柔”了许多，可是听上去同样难听，刺耳。说来也奇怪，昏迷的那只小家伙听到这声叫，却悠悠醒来。四肢微微一动，便立刻猛的一滚，爬了起来，唤醒它的那家伙一看它醒来，便不管不顾的一下子滚到它身上，亲热的厮磨起来。

　　那科莫多巨蜥已经死透，剩下那只袋獾正在它身上厮咬，猛吞那巨蜥的肉。正在亲热的两只袋獾厮摩一会也跑到巨蜥尸体边上参加了会餐。这些家伙似乎无视探险者们的存在，不管不顾只管大吃大嚼起来。

　　过了一会，三个小恶魔似乎已经吃饱。便缓慢了进食的速度。只有领头那只还在专心致志的啃着那巨蜥的一条后腿，啃了几口，那后腿便被咬下，然后那袋獾便衔住这条腿钻进灌木丛。剩下两只大概是帮手，看到领头的走了，也随着恋恋不舍的离开的“餐桌”。

　　船长赵旗看到袋獾们已走远，便带着探险队的人围拢过来。张豫鲁想用手去掰那巨蜥的嘴，他想把巨蜥的舌头掏出来看个仔细。正要出手，船长赵旗却突然喝道：“别动！这家伙最好不要用手碰，尤其是它的嘴。”

　　“有毒吗？”张豫鲁缩回手问。

　　“毒倒没有，只是这东西太脏，吃腐尸为生的，口水中全是病毒。”

　　赵旗一说，大家才注意到，这巨蜥的尸体发出一股极其难闻的臭味，尤其它的头部更是一种说不上来的类似尸臭的气味，不由得大家都站的远了一些。

　　赵旗拔出匕首，一手掩鼻，一手持锋利的匕首把巨蜥暴露在外面的巨大胃囊划开，顿时一股更加强烈的酸臭气味散发出来。那巨蜥胃囊中的黄褐色容物流了一地，几块没有消化的动物尸体残块也暴露出来。其中一条包满黏液的一尺多长的长条状物体引起了赵旗的注意，便回身砍下一根分叉的树枝，挑着那物体便向山坡下一个不大的水坑走去。

　　来到浑浊的小水坑边上，小郑找来一段绳子，栓在那物体中间，张豫鲁便用树枝挑着那个物体在水坑里涮了起来。那物体上丝丝缕缕的杂物褐黏液被慢慢洗去，当张豫鲁挑起树枝时，第一眼看上去就引起小郑一阵恶心，感到胃里一阵翻腾，压不住就是一阵呕吐。

　　那树枝上挑着的分明是一条人的手臂。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十五章

　　三十五
　　张豫鲁看清了他手里的树枝上挑着的是一条人的手臂，不由得发出：“哎哟！”一声，手一抖那手臂就掉了下来，摔在水坑边上。船长赵旗白了他一眼，没有理他，却在那手臂旁边蹲下仔细看那截手臂。在巨蜥胃液的消化作用下，手臂上的皮肤和显然已经被消化掉一部分了，还没有消化的部分都被消化液的强酸腐蚀后形成一层灰黄色的膜。看得出来，显得有些粗大的骨骼上只有薄薄一层的皮肤和肌腱，已经显得有些干枯了。船长赵旗用树枝戳了戳胳膊上的肌肉，感觉着肌肉的弹性。

　　“巨蜥是不吃活人的，它只吃死尸。”赵旗说：“死者已经死了一段时间才被它吃掉这只胳膊的。”

　　“死者是被饿死的吗？”欧阳问。

　　“很可能的，很可惜他没有坚持到最后的时刻。”赵旗不无遗憾的说：“从骨骼上看，死者可能是壮年男性，是岛上的主要劳动力。看他的骨骼很坚实、粗壮，以前肌肉也应该很发达。”

　　“在我们的记忆里，汤加这个王国是世界上唯一一个有以胖为美风俗的国家，可怜他剩下不多的人民现在已经皮包骨头，正在大批饿死。”

　　“船长，”欧阳不解的问道：“哈派岛以前不是种植许多木薯和其它农作物吗？我看这山地海拔也比较高，显然海啸没有把这里的植被完全冲走……”

　　“我以前也这样认为，登上哈派岛之后经过观察才发现，大部分热带作物在现在的气候条件下已经基本枯死了，埋在地下的木薯根大概已经被剩余人们挖光了。你看那边那棵木薯树，树干已经倒下，树根旁边的土都是疏松的。”

　　大家随着赵旗的手指看看过去，只见一根碗口粗的树倒在茅草从中，树枝树叶早已不见，树根附近的土也都有被翻过的痕迹。

　　“走吧，我们再找找看。被巨蜥吃掉胳膊的那个死者死亡时间不会超过半个月，也许还有幸存者。”

　　“船长，再有两三个小时天就黑了，要不我们明天再开始……？”大副吴膺说。

　　“明天，明天恐怕要多饿死几个人……剩下的人可能不多了。对我们不会有什么危险。”

　　翻过一道丘陵，这里的植被显然稀疏了许多。眼前出现了耕种过的梯田的痕迹。虽然那些阶梯已经不太明显，但是从远处看还是能够清晰的辨别。

　　“这些梯田显然被海啸冲击过。不过因为海拔较高，这里不过是被海啸带来的海水漫过罢了。所以梯田的痕迹还能看的出来。这些书还能留存一些枯干。”

　　看到没有一丝绿色的荒芜梯田，张豫鲁也失去了说话的劲头。心里想：“烟叶肯定是没有希望了。”

　　“张豫鲁，发什么呆呢？船长叫你呢！”张豫鲁正在发呆想心事，冷不防被娄强在后腰上捅了一下，猛的一惊，发现船长赵旗正对他说着什么：“上岸是不是让你带来一些鲜葛根吗？看这块地上背风向阳。水分也可以，就把它们分开埋到土里去吧。”

　　张豫鲁取下被包，打开来里面装的都是鲜葛根。赵旗领着大家把它们都掰成小段。然后在山凹里找了几块土壤比较肥厚的地方，分散埋进土里大约半尺深。

　　埋着葛根，大副吴膺有些犹豫 就问赵旗：“船长，我们把葛根种在这里，那以后这个岛上的生态环境不是都要被葛根完全霸占了吗？”

　　“吴膺啊吴膺，我说你只知道读书看来还真没有说错！”赵旗大笑，接着说：“哈派岛的植物生态系统早不是原生的了。这里基本上没有原始森林，因为居住人口较多。几乎所有的可耕地都是种植园。种植木薯香蕉玉米烟草是种植，那么种植葛根不也是种植吗？现在的气候条件原有的热带作物无法生长，我们种下葛根就能提供大量的淀粉蔬菜甚至纺织品。”赵旗停了一下，继续说：“再说，葛根是豆科植物，有很好的固氮，增加土壤肥力的作用。岛上的土地大多被海水淹没过，土壤肥力很差。将来岛上人多了，你还可以改回来吗。”

　　种完了葛根，赵旗对大家说：“这些葛根是我们秘密种植的啊，以后见到岛上的人可千万不要说这里种的有吃的。要过上一年之后，让他们随便吃好了。”说着，大家都笑了起来。原来那种沉重的气氛一扫而空。

　　“船长，前面发现村子。”站在高出查看地图的小郑报告说。

　　“好！我们去看看。”

　　探险队走到村边，已经是夕阳西下，太阳已经到了天际线附近。四处静悄悄的，没有犬吠、没有鸡鸣，更没有人声和炊烟。赵旗说：“列队进入村庄！”大家立刻神情肃穆的排成一列纵队，手持武器，威严的进入村口。

　　茅草和树枝做的房子里面大多黑洞洞的，虽然许多房子没有门，但是黢黑的室内里面什么也看不清。探险队没有理会这些，直接向村子中间走，来到一个宽阔些的广场，旁边终于看到一座现代化的水泥建筑，这里显然是村里的政治中心了。门口有一块铜牌，上面用英文写着“哈雅村公所和哈雅村警署”的字样。队伍在村公所门前停了下来，船长赵旗走上前去，推开了虚掩着的大门：“哈罗！有人吗？”

　　屋里很暗，赵旗的眼睛过了一会才能适应。先是耳朵听到缓慢的悉索声，然后才看清屋角破旧的木质沙发上颤颤巍巍移动着一个人。那是一个中年，看不出年龄，瘦的皮包骨头的身躯上可笑的套着一套又一套特别肥大的短袖警服。他使劲全身力气，艰难的试图站起来，却显得过于吃力……赵旗抢上一步，伸手扶他起来，又让他在办公桌前的椅子上坐下。然后从挎包里掏出一块用葛粉做的葛羹糕给他。

　　那人看到手里的东西，吃了一惊，抬起头来眼睛睁的溜园。赵旗微笑着对他点点头说：“是食物，给你的。请吃吧――”那人听了这话，立刻狼吞虎咽，三两口就把这块葛羹吃了下去。

　　“还有，不要着急。慢慢吃。”

　　吃了两块葛羹之后，那人有了一些气力，显得精神也好了些。

　　“你是警长？村长呢？”赵旗问道。

　　“村长死了，一个星期前就死了。汤姆（另一个警察）也死了，昨天死了。他们都喂了科莫多龙了……”

　　“那么村子里还有多少人活着？”

　　“不清楚，也许三十个，也许二十个……闻到食物的味道他们就会出来的。”

　　“好主意，警长，村子里最大的锅子在哪里？”

　　空地上升起了火堆，那口大锅里添满了水。船长赵旗亲自指挥开始做一顿哈雅村有史以来最美味的一顿饭。他指挥大家把身上带来的肉干全部切碎扔进锅里，又把一些葛粉打成糊状加进锅里。水开了，随着水的沸腾，蒸汽和暮霭混成一体，一股浓浓的肉香渐渐的弥漫开来，充斥着傍晚的山村空气中。

　　慢慢的，就如电影里的慢镜头一样，昏暗的茅屋前出现了一些细长的人影，如幽灵一样缓缓摇摆着，移动着，向香味的源头走来。他们来到火堆旁边，无声的坐下，眼睛死死盯住火堆上的大铝锅。一双双漆黑的眼球上反射出无数朵跳动的火焰……

　　哈派群岛，原隶属于汤加王国。原有居民三万七千余人，主要居住在哈派岛上。拯救行动总共找到残余生存居民327人，其中男性94人（其中儿童26人）；女性233人（其中儿童52人）。船长赵旗向残余居民宣布：原有世界已经毁灭，国家已经消亡，探险队代表中国政府进行了拯救活动，今后全体居民将在中国政府庇护下生活。

　　“起点号”分三次将327名居民和部分建筑材料（木材）运到六十海里之外的葛岛，教会了他们提取葛粉，妥善安排了他们的生活之后再次出发，向斐济群岛驶去。这次，船上除了原有探险队员之外，增加了两名熟悉波力尼西亚土著语言和这一代海域的新成员；原哈雅村警署警长西塔和渔夫汤卡。

　　********************************************************

　　起点葛羹的做法：将生葛粉打成糊状，加上肉汤或者鱼汤搅开煮熟，然后放进容器放凉凝固，用刀切成块状即可。特点是：味道鲜美，营养丰富，容易消化。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十六章（上）

　　三十六
　　李海铁看了看手表，又到了与“起点号”联络的时间了。他从田里起身，对在大豆田里干活的伊丽和伊波她们扬了扬手，就到湖边洗了洗手，就向通讯中心走去。

　　自从轮机长刘强带着机电员把从塔西提等地搜罗回来的一批废旧电子设备上取下来的太阳能电池修好并且连接成功之后，伊丽和伊波姐妹早从手摇发电机的劳动中解放出来了。等到李海铁走到通讯中心，于洁和乃子她们早已等在电台前面。

　　“我没有来晚吧？”李海铁问。

　　“指导员总是来的这么准时，刚好还差10分钟呢。”乃子抬头看了看机柜上的铯原子钟说，她现在的中文已经流利的听不出有异国口音。

　　“指导员，从昨天夜里起，我们在20米频段，14.787兆赫附近曾经听到过一个短暂的信号，非常微弱……”

　　“你能肯定不是背景噪音或者天外辐射？”李海铁问。

　　“肯定是人工电台的信号，而且没有加密，是明码发报。我只能听出是有一个‘F’和‘O’，别的字母都难以分辨的。”

　　“发报位置在什么方位？”

　　“我们使用了定向天线，但是短波段的方向感不太明显。如果不是澳洲南部就是北美一带。”

　　“好吧，每天固定时间对这个波长进行严密监听。设法搞明白呼号和发报的内容还有发报大概方位。”

　　“是！我们从今晚开始按时监听这个频率。”

　　“差不多到时间了，准备联络吧。”李海铁瞥了一眼原子钟，顺便对照了一下自己的手表。

　　“起点号”发来的呼号是一声模拟天上仍在运行的卫星类似的调制信号的啸叫声，但是没有任何调制信息，仅仅是为了同起点岛进行联络。而起点岛通讯中心的回复信号则是一声极为短促的喀嚓声，听起来就像太空背景噪声一样。当连续两声啸叫和两个喀嚓声之后，双方就能确认联络畅通。于是，一声如短促鸟叫一样的调制电文就间隔一分钟两次发出。再间隔一分钟之后，起点岛的同样调制的一份电文也照样发送过去了。就在这一秒钟长短的啸叫中，实际包含着上千个密码信号。

　　于洁一边把电脑翻译好的电文打印出来，一边问李海铁：“指导员，船长他们把那么多的人都集中在葛岛，那他们会不会把岛上的葛根都吃光呢？”

　　“呵呵，不会的。他们来回跑了十多趟了，把汤加、斐济这些岛上的剩余活着的人加在一起也不过才两千多人。而葛岛上的葛根储量有几万吨呢，十万人也够吃了。”

　　“那他们为什么没有把那些岛上剩余的全部人都运到葛岛呢？为什么每个岛上还要留下几十个人？”

　　“那些岛上还有资源啊，象海边可以慢慢长出一些贝壳、海带什么的。木薯之类也没有灭绝。再加上他们在那些岛上也种植了一些葛藤。这样剩下的人少，岛上的资源就能够让他们生活下来的。以前是人太多了，岛上资源严重不足才造成大部分人饿死的。就拿哈派岛来说吧，末日之后，岛上还有居民四千多人。而岛上的主要粮食作物都无法生长，木薯也大部分被挖光、枯死……”

　　“他们守着海边，打不到鱼吗？”在一边听的乃子突然插话问。

　　“剩下的人基本上都是农民。不会造船，即使能造些小船木筏什么的，又有什么用？大海生态早已变化，珊瑚礁鱼类大都消失不见了。他们不像我们有上天送我们的蓝鲸解围，如果那时只靠海边那些海蛎子海带什么的，就我们这三十个人也养不起啊！”

　　李海铁说到这里，感慨万千的望着门外那片农田：“现在好了，大豆、水稻都能生长了，你看那稻谷都抽穗了。要不了多久，我们就可以吃到大米饭了呢！还有豆腐！”

　　“是呀，到下半年我们就有足够的种子了。可以在船长他们到过的岛上都种上稻谷，大豆……”于洁也向往着白生生的大米饭，觉得这么好的东西应该让更多的人享用。

　　“呵呵，有些地方可以，有些地方大概还不适合种植这些庄稼。我看啊，现在当务之急不是要吃到这些好东西，对于这个世界来说，首先要解决人的生存问题。所以啊，那些地方还是先种植葛藤最好。那东西生长快、产量高、热量高、用途广，还不需要肥料，不怎么需要人照顾。”

　　“那……指导员，你说那葛藤做的粉好吃吗？”

　　“嗯……我可没有吃过，只在公园见过爬到架子上的葛藤。对了，有一回在基地参谋长家喝多了酒。是嫂子用葛根给我煎了碗水解酒才知道葛根什么味道呢。你要是想知道葛粉好不好吃啊，下回联络的时候在电文后面加一句，问问船长他们啊！”

　　“指导员――”听到这话，于洁不禁羞赧的低下了头，脸也红了起来。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十六章（下）

　　洛基山的雪开始融化了，山谷里向阳的地方已经有些泛绿的植物幼芽。两年多的冰雪覆盖并没有完全摧毁它们的生机，让人不由得对自然界生物顽强的生命力感到赞叹和钦佩。然而此时，幸运的堂普森博士也到了山穷水尽的地步。

　　核热电耦仍旧忠实的为他工作，电压表的指针还不屈不挠的指在200V以上的位置，看样子还能继续工作两年也没有问题。充足的电力使他在温暖的房子里免于受到严寒的折磨。但是，尽管他非常节省的对待每一口食物，却没有想到这严寒居然持续可这么久的时间。所有的食物都已经被吃光，无论是那些收集来的皮革还是别的可食用的一切。从两年前他就开始挖掘坑道，相信他掘进的方向是正确的，但是，一个人用简单工具的效率实在有限，当食物接近告罄的时候，他为了保存体力放弃了这无望的挖掘。

　　严重的夜盲症和皮肤病折磨着堂普森博士，他知道这是营养严重缺乏的症状，也许基地附近土壤中残余的辐射也严重的影响了他的健康。“这也许就是世界末日吧……”他想，除了自己这个世界上大概一个人也没有了。

　　早就没有什么可失去的了。从三个月之前，博士就打破了自己以前只接收电波绝对不发射的静默，开始以固定的频率向外发出呼号：“这里是洛基山一号，这里是洛基山一号……”电波每天在固定的时刻从20米天线发送出去，但是从来没有收到过回音，也从来没有在整个波段内听到过任何人为的无线电信号。世界一片静默……

　　从阳光下的塑料薄膜的变化看出来，紫外线现在已经不大会对他造成严重的伤害，到了必须走出去的时候了。

　　现在是什么时候？是早上，天光已经透过窗子射进来。今天的无线电联络依旧以失败结束。这一周博士每天只能吃20克的皮革，身体虚弱的几乎站不起来。肚子早已不知道饿的滋味，植物神经已经麻痹，但是胃部经常的痉挛才是折磨他的最主要杀手。

　　“就这样等着死神的到来？不，堂普森博士是最优秀的人类精英。上帝一定不会抛弃自己最后一个孩子的……”

　　博士用尽全身的力气，终于扶着椅子的扶手站了起来。颤颤巍巍的走到门口，用力将门拉开。一股清凉新鲜的空气扑面而来，让博士精神为之一振，好像有了一些气力。博士倚在门框上，手搭凉棚向远处望去。

　　“瞧啊，那是什么？”对面向阳的山坡上雪已经融化，靠近山脚一带的黄褐色中似乎出现一种久违的色彩――是绿色！那若有若无的绿色顿时带给博士强烈的希望……有了植物，就意味着有食物的可能！博士激动的跨出门口，蹒跚的向远处走去。

　　“绿色呢，怎么没有了？绿色，绿色，你在哪里？”远处看那淡淡的绿色，但是当博士走近的时候映入眼帘的却是湿润的黑褐色泥土，和灰黄色的干草。

　　一着急，博士就出了一头冷汗，他失望的蹲下来，然后向旁边把身体一歪，就想躺在被冰雪蚀松的地上休息一会，就在他要横躺在地上的时候，眼睛一瞥，那若有若无的绿色又回到他的眼里。

　　几枚绿的动人心魄，嫩的让人颤抖的叶片刚刚从土地中露头，底下还带有一些嫩黄色。他们正在被博士呼出的气息里抖动、摇曳着。

　　“啊，我的食物……我的蔬菜……我的维他命……我的甜心……我的生命……”博士眼睛一亮，喃喃的嘟囔着他这时能够想到的一切表示爱意的单词，一边小心的爬在那绿色旁边，用哆嗦的手快速的把嫩叶旁边的土壤扒开。博士沿着那绿叶的根部向下挖着，因为他明白：这叶子最肥美的就是土壤之下，它那吸收了充分营养，被生命欲望催的肥肥的、洁白的、脆嫩的、多汁的根部。

　　博士的努力很快有了结果，松软的土壤被挖开了。这些不知名的小草的根系露了出来，一条，两条……博士小心的把它们从泥土中分离出来，不能让这美味的根系收到伤害和损失，这可是救命的宝贝啊！博士把两条完整的植物轻轻抖了一抖，虔诚的把它们放进嘴里，开始用力的咀嚼起来。

　　对他遍布口腔溃疡的口腔来说，也许这些植物有些过于粗砺，但是当那种微苦的，带有丝丝甜味的，充满着大自然的芬芳的植物特有的清香充满口腔的时候，博士觉得，连自己的味蕾都感动的哭了。

　　博士一边耐心的咀嚼着，一边用眼睛搜寻着，用手继续挖掘着。很快的，他找到了不少刚刚露头的嫩叶，也挖出了几根完整的植物。 但是，无论他多么努力，多么用力的去咀嚼，但是那坚韧的植物纤维却不能被他松动的牙齿磨碎，植物的残余部分在博士的口腔中成了一个坚韧的麻线团，已经没有任何滋味了。但是博士仍然不舍的唾弃它们，“这是我生命的救星啊，怎么能放弃呢？”经过一番努力，终于让它们艰难的通过早已变窄的食道，到达了博士生命的供应中心，那只虚弱的、饥渴的胃。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十七章

　　三十七
　　当“起点号”变成天际线上一个黑色的小点时，汤玉龙突然用双手捂住自己的脸，一下子蹲到地上。从他那不断抽动的双肩，王成知道，这家伙在偷偷大哭。

　　王成身形不动，一边继续注视着远去的“起点号”，一边低喝到：“起来！后面那么多人看着你呢。”在他们身后，站着黑压压一大片为起点号送行的人。这些都是王成和汤玉龙的“人民”了。“快起来，在大家面前哭，成什么样子？让大家看见，你这个总理形象也太差劲了……”

　　听了王成的话，汤玉龙也觉得自己的行为有些过于幼稚，太感情用事，于是偷偷擦干眼泪，很快的若无其事的站起来，向远处几乎看不见了的“起点号”挥手。

　　王成转过身来，看了看前来送行的人们，用英语说：“大家回去吧，还有几个村子的房子还没有建好呢，大家抓紧时间干活吧。”

　　听了王成的吩咐，这些人参差不齐的纷纷回答：“是，总督大人……”“我给你们说了好多遍了，不要叫大人，叫总督就可以了……唉，西塔警长你先别走，一会跟我们一起去周村看看他们盖房子还缺少什么。”

　　汤玉龙这会儿也恢复过来了，对王成说：“还有杨村呢，杨村居民的房子都差不多完工了。只有村公所还缺少一根长一点的房梁，叫汤卡和我们一起去，看看周村那边如果有的话就让汤卡给杨村送去。”

　　“好！我们走吧。”

　　葛岛现有居民包括王成和汤玉龙二人在内共有2353人，都是“起点号”从四周岛国上陆续接来到葛岛上就食的。

　　经历过两年多地狱般生活的幸存者们一到葛岛，便觉得自己已经来到了伊甸园一样的世界。对“起点号”上的成员也从救命恩人般的感激，上升到对神一般的膜拜和服从。

　　这些劫后余生的人们，大多早已失去了家庭和过去的社会组织形式，唯有对这些穿着皮革衣服的“起点号”成员看成他们的拯救者和指路人。于是，船长赵旗在和李海铁商量之后，决定让机电班军士王成和枪炮班战士汤玉龙做他们的具体领导人。这样王成就被任命为葛岛总督，汤玉龙为葛岛总理，管辖范围为原波力尼西亚群岛的全部范围，包括了斐济、汤加、塔西提等原来的南太平洋小国。但是，目前除了其它岛屿上还留下极少数人之外，大部分人都被集中到葛岛。于是，葛岛就成为“起点群岛”（就是原波力尼西亚群岛的范围，被赵旗重新命名为“起点群岛”）的首府，而王成和汤玉龙也成为整个起点群岛的实际领导人。

　　岛上居民都居住在六个淡水湖边，被分成十二个村子。这些村子都按照中国的姓氏来命名，有周村、李村、杨村、赵村、张村、王村……等。起点群岛的居民以前的姓氏很烦杂，大部分土著居民还没有姓氏。这样，以后这里的村民都将以村为姓，例如警长西塔，因为居住在葛村，以后就叫葛西塔。

　　村子里在王成和汤玉龙的指导下，各村都选出了几名长老作为村里的领导人，其中一个受过教育，文化较高的且获得大家尊敬的被选为村长。这些村长实际上就成为葛岛的议员。

　　因为在“起点号”上待了几个月，学会了不少汉语，警长葛西塔现在仍然是警长，渔夫王汤卡成了葛岛总理汤玉龙手下唯一的一名政府职员。

　　周村建在蓝湖的北岸，于南岸的李村隔湖相望。湖不大，绕湖一周也不到一公里大小，湖面最窄处只有不到一百米。所以，远处看起来这两个村子就如一块宝石两侧的镶嵌。周村的房子和其它村子一样都是用几根木材搭成框架，然后用葛藤编制的篱墙围在四周，屋顶也是用葛藤和叶子搭成的。这些房子虽然看上去简陋，但是避风遮雨是没有问题的。

　　王成他们几个到周村的之后，看到村里居民居住的房子已经基本搭好了，只剩下两间居民房和村公所还正在建。

　　来到村公所公地看了看，王成说：“这村工作平时不住人，村里议事大多都在晚上，我看这围墙就不用着急修，只要把屋顶建好，四面透风面朝湖水也蛮好的嘛。”

　　村长周塔娜是个波力尼西亚和华裔的混血女人，今年大约三十四五岁，经过一个多月的葛粉滋润便又恢复了女人的光彩，虽然仍然显得瘦削，但是丰满的胸部却显示出成熟女人的骄傲，神采中也透出了精明和活力。周塔娜听了王成的话便说：“总督说的是，我刚才还想呢，村公所又不是睡觉的地方，不怕别人看见咯……呵呵”

　　警长葛西塔早就对塔娜心有所属，听了塔娜的话就调笑说：“那么周村长的住房是否也要这么盖啊？”

　　塔娜听了西塔的话一笑说：“我的房子啊，要盖的严严实实的，不经过我的允许谁也不许进！尤其是你们男人！”随着，脸上便故意做出一副拒人于千里之外的正经样。

　　“那么我现在就申请要做周村长的客人啊？能允许吗？”西塔涎着脸问道。

　　“要看你这个警长工作表现如何了，是不是个好男人啊！”说着，周塔娜的脸上便现出风情万种的媚态。

　　听到他们的调笑，王成觉得脸上有些挂不住，汤玉龙更是脸皮薄，实在抵抗不了这些充满风情的诱惑。于是王成便只好用正事打断他们：“周村长，你们这里有没有多余的木材？长一点的……杨村的村公所因为没有长一点的屋脊木材停工了。”

　　听了王成的问话，塔娜赶快正色说：“木料还有几根，不过长的不多。你看这根行吗？”

　　“稍微短了点，只好这样了。这样就很难坐下全村的人……好在上汉语课都是晚上，屋里坐不下那么多人还可以坐外面。只是下雨的时候麻烦一些的。”王成有些遗憾的说。

　　“还有一件事啊，王总督”塔娜看着王成突然想起来一件事：“以前船长说过的，要教我们学会用葛藤织布，做衣服穿的……”

　　“哦……这个嘛。船长是说过……不过他说的意思不是让我教你们……因为我也不会啊。他的意思是说葛藤可以加工编织成葛布，能够用来做衣服，要我们一起来研究加工的方法啊！”

　　“那我们什么时候研究啊？”塔娜向王成靠近了些腻声说道，眼光乜斜，胸前饱满的双峰几乎要靠到王成身上，这让王成的血一下子提高温度好几度。王成赶快退后了一些，慌乱的说：“塔娜大姐――这个，这个等我们闲下来的时候和大家一起研究吧。”

　　超载的“起点号”此行显得特别艰难。舱内三十顿重的葛粉和舱面上用鲜葛藤编织的大筐里也装满了鲜葛根，这些沉重的货物让船体吃水很深，一路蹒跚而来。好在一路上没有遇到大风，否则甲板上的这些葛根都会白白损失在海水里。

　　一路上，船长赵旗命令在每一个路过的珊瑚岛上都种下一些葛根，希望它们能够很快成为这些布满白沙的荒芜岛屿上的主人，也给这些岛上万一还有存留的人们带来生的希望。

　　虽然缓慢，但是“起点号”却不折不扣，执拗的一直向西行进着。渐渐的西方天际线上，一块陆地的轮廓渐渐清晰起来。这可不是以前经过的那些小岛，简直就是一大块陆地啊。驾驶舱里正在指挥航行的船长赵旗知道，眼前出现的陆地就是世界第二大岛屿――新几内亚岛。

　　“新几内亚岛是面积仅次于格林兰岛的世界第二大岛屿。面积78，900平方公里，原住人口包括巴布亚新几内亚和印尼的巴布亚省在内共有大约500万人左右。”赵旗脑子里清晰的记着在起点岛时电脑收集的关于这个岛屿的资料。

　　“岛上新几内亚岛上高原起伏不平，山峰海拔多在4 000米以上，有不少终年积雪的高峰。最高峰威廉山海拔4 509米。山地南侧有大面积的冲积平原。主要河流有弗莱河和塞皮克河。 地近赤道，全年高温多雨。海拔1 000米以上属山地气候，其余地区属热带雨林气候。沿海地区气温为21-32℃。一年分旱季和雨季。年平均降水量沿海 1 000-3 000毫米。

　　矿物以铜储量最为丰富，主要分布在布干维尔岛。还有金、银、铝矾土、铬、镍、海底天然气和石油等。森林广布，多为天然热带雨林，可采伐林木蓄积量达5亿立方米。渔业资源面积达230万平方千米，是南太平洋地区最大的捕鱼区之一。有些水域是世界金枪鱼的盛产地，年潜在捕获量达40万吨。还盛产对虾和龙虾。”

　　这里，赵旗记忆中印象最牢固的有两个，一个是号称“铜岛”的布干维尔岛，岛上的铜矿蕴藏量仅次于智利，是世界上第二大铜矿。另一个就是新几内亚岛的东南部沼泽地带，这里拥有几个中型的油田和几家小型炼油厂。

　　此时正是中午，耀眼的阳光从驾驶舱左面射进来，觉得有些刺眼。不知不觉的，感到天气有些热了起来。船长赵旗看了看驾驶台窗外的温度计，现在已经升到24度了，“大概这里靠近赤道地区吧，温度比斐济岛高了四度。”赵旗想着，觉得穿在身上的海豹皮坎肩有些热，就把它脱了下来。

　　“船长，咱就要到新几内亚岛了，我有些害怕哦……”边上海图员小郑一边在海图上标着航迹，一边忧心忡忡的对赵旗说。

　　“给我说说，怕什么？”赵旗看看小郑，觉得有些好笑。这小子平时挺勇敢的，虽然有时显得弱了一些，但是从来没有这样公开说自己害怕的。

　　“我知道岛上有很多居民是‘猎头族’啊，过去没有灾难的时候他们还要吃人肉，猎人头，现在这种这种情况还不把我们全抓起来吃掉哦？”

　　“哈哈哈――你这小子！你肩膀上背的是什么？烧火棍啊？”赵旗望着小郑背后背的95步枪说。

　　“其实你在书本上看到的知识早就陈旧了。猎头族从上世纪50年代之后都进入了文明世界，早已不再猎头吃人肉了。虽然在目前的困境中有可能为了生存而吃人肉，但是那只是为了生存而不是原始巫术中的那种宗教仪式了……再说，两年多的饥荒，岛上还能剩下多少人生存呢？”

　　“岛上剩余的人如果要生存，肯定不会在山林里。热带雨林在现在的气候条件下大部分植物会枯死的，很多动物也会绝迹。森林里找不到任何吃的。剩余的人们只有在海边才能活下来一些人。他们既然走出了原始森林，就不会再用森林生存的法则……”说到这里，其实赵旗自己心里也没有底，不知道那些猎头族现在还吃人吗？

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十八章

　　三十八

　　“起点号”在索罗门海域穿行已经两天了，张豫鲁眼看着一块又一块陆地从远处划过，但是船长赵旗却始终没有下登陆的命令，不禁有些着急。自从离开瓜达尔康那尔岛之后，“起点号”就进入大型岛屿集中的海域，沿途曾经看到索罗门群岛的几个岛屿之外，还经过了布干维尔岛和新英格兰岛等几块很大的陆地，张豫鲁不禁纳闷，船长赵旗究竟要把“起点号”带到哪里呢？

　　“船长，咱们昨天就看到新几内亚岛了，咱们还不登陆啊？”张豫鲁对正在研究海图的船长赵旗说。

　　“急什么啊？心急吃不得热米饭。你这家伙什么时候也改不了这猴脾气，是不是又想你的烟草了？耐心点，今天下午就要到了。”说着，赵旗从驾驶台下面的暗格里魔术般的拿出了一只雪茄。

　　“啊！雪茄！船长太伟大了……这还是塔西提岛上带来的吧？”

　　赵旗没有理会张豫鲁，对海图员小郑说：“喏，就在这里……”他指着位于新不列颠海峡中部的一个岛说：“这个岛屿以前我们把它叫做‘幽默岛’，距离新不列颠岛的西端只有不到三○海里，距离新几内亚岛的东北部大约五十海里，刚好扼住新不列颠海峡的咽喉。面积还不算太小，大约不到四百平方公里。和这一带的火山岛屿不同，这是一个较大的珊瑚礁。岛上地势平坦，只有岛的中部有一座小山，海拔最高不超过九○米，淡水也比较丰富。估计这样的岛屿现在不会有人和大的猛兽，所以现在是我们建立前进基地的好地方。”

　　“那我们就把剩下的葛根全部种到这个岛上！”张豫鲁在这几个月里，对农业生产变得极感兴趣。这大概是在瓜岛的时候被船长赵旗大大的夸奖了一番，说张豫鲁种葛根的深度均匀、距离整齐，要让大家都向他学习……当时张豫鲁兴奋的几天都显得趾高气扬的。于是，张豫鲁就成了“起点号”上对种植葛根最感兴趣，也显得最“内行”的人。

　　“船上鲜葛根还有多少？”赵旗问张豫鲁。

　　“昨天我数了数，还有七十筐。”张豫鲁作为种植葛根的主力，自然是心里最有数的了。

　　“嗯，七十筐将近三吨呢，差不多应该够用了。”赵旗盘算着，如果这三吨鲜葛根种在幽默岛上，在现在越来越好的气候下，也许不要两年就能覆盖全岛的所有土地。到那时这些葛根就能供养起几十万人口。的确这是一个令人兴奋的前景。

　　船长赵旗到了幽默岛，才发现自己其实犯了一个错误，就是“起点号”上的人手太少了。除了留在葛岛的王成和汤玉龙之外，“起点号”上包括自己只剩下12个人，到了幽默岛之后马上就感到劳动力不足的问题。

　　光秃秃的幽默岛给船长赵旗一下船就大大的“幽了一默”，因为赵旗上岸后立刻又发现了自己的一个错误，就是建筑材料（主要木材）带的太少，除了打算用做房檩的十几根木材之外，就再也没有其它材料，这下在幽默岛建营地的设想一下子就泡汤了。

　　幽默岛平坦的土地上除了白沙和泥土什么都没有，看来岛上原有的植被树林都被海啸卷走。小山上剩余的干茅草也很少，只有泉水边上还有一些萌生不久的杂草和低矮灌木^看到这些，赵旗心里凉了半截，“幽默岛啊幽默岛，我们一上岛你就给我们开了这么大一个玩笑！”

　　于是，赵旗打消了现在在岛上建营地的念头，只好一门心思把这些葛根种下去。

　　幽默岛的气候显得要比其它岛屿好一些，毕竟这里已经到了南纬8度，靠近赤道。温度要比起点岛和葛岛高上几度。白天的时候已经可以穿单衣活动了，所以对葛根的生长会更加有利。不过让起点人最为狼狈的是这里的雨量很丰富，几乎每天都要下一阵，害的在岛上中部种植葛根的人们无处躲藏。

　　葛根种完了，船长赵旗再三考虑，还是决定要在这里建立前进基地。因为无论新不列颠岛还是新几内亚岛对起点人来说都是一个充满未知数的陌生世界，这个陌生世界也许充满危机，他绝不能拿着这十二个起点人的生命开玩笑。好在距离新不列颠岛只有不到三十海里的路程，而新不列颠岛上就有大片的森林。在和大副吴膺商议之后决定到新不列颠岛上伐木或者收集建筑材料。

　　“新不列颠岛或者叫做新英格兰岛属于所罗门群岛……”船长赵旗在对船员们说新不列颠岛的情况。“你们喜欢读战争小说的应该知道，这里在第二次世界大战的时候是著名的战场。”

　　“我知道这个岛东端的首府拉包尔是当时日本人在南太平洋最大的军事基地，曾经驻扎有十多万鬼子。”枪炮长娄强对战史十分喜爱。

　　“对，从新不列颠岛，到铜岛布干维尔，再到瓜达尔卡那尔岛也就是我们经过的瓜岛发生过多次惨烈的战役。偷袭美国珍珠港的策划者山本五十六就是在从拉包尔乘飞机起飞去视察布干维尔岛的战事时被美国人击毙的。”

　　“十年前，新闻上曾经报道二战时的一些鬼子兵躲藏在巴布亚新几内亚原始密林里，知道二战结束五十年后才被人们发现。这件事也是发生在新不列颠岛上吧？”张豫鲁也从记忆中挖掘出关于这个岛的历史知识来。

　　“是的，个新闻我也看过，那些日本鬼子兵就躲在新不列颠岛的原始热带雨林里面。”赵旗指着不远处的新不列颠岛说。“这个岛形状狭长，南北最宽处有100多公里，可是东西长居然达到6百多公里，形状象倚在床上的维纳斯，我们的幽默岛就是维纳斯的脚丫子……”说到这里，大家都哄笑起来。

　　“岛上以前住有十万左右的居民，只有东西两端地势稍平缓，中部大多是山地。在拉包尔附近有著名的火山群，现在还有六座正在喷发的活火山。”

　　“听说那拉包尔火山在上世纪80年代还喷发过一次。”海图员小郑说。

　　“是啊，看来你对世界地理还是很关注的吗！”小郑有些不好意思，赵旗继续给大家说：“拉包尔火山在上次喷发之后，曾经休眠了二十年。但是这次核爆炸和海啸的影响下，它们又再次喷发。我们从地震仪上搜集的数据说明，这次很可能是六座活火山同时爆发，后来还发生过两次强烈的爆炸，很可能这些火山现在已经不到六座了……”

　　“空气中有硫磺味！”张豫鲁用拳头揉了揉，又使劲嗅了嗅鼻子。大家立刻被他的话提醒了，也都凝神注意了一下空气的气味。

　　“哦，是有硫磺味……拉包尔火山距离这里六百公里，看来这次喷发真的非同小可啊。”赵旗说。

　　眼前的岛屿轮廓越来越清晰，船长赵旗让“起点号”向南偏航，因为岛的最西端虽然容易登陆，但是从船上已经能够看到，海边是一片沙地，很远的地方才能发现植被。“起点号开始沿着新不列颠岛的南岸向东航行。

　　看着近在咫尺的海岸，小郑不禁又担心起来。“船长，岛上真的有食人族怎么办啊？”

　　“呵呵，你忘记歌里面唱的吗？‘朋友来了有好酒，若是那豺狼来了迎接它的有猎枪’。”娄强在旁一边答话一边把自己身上的95步枪拍了一下。

　　“其实，从上个世纪六十年代起，那些猎头部落的原始居民已经开始开化了。猎头已经成为历史，那些部落甚至还有不少人受了教育……当然，现在在这极其严酷的自然环境中也许人性会受到抑制，但是一旦他们有食物的话，我想他们并不会把吃人当成乐趣的。所以啊……不到万不得已我们也不要开枪，但是塔西提岛上那次，那个家伙有些变态，是例外啊。”

　　“起点号”沿着岛的南岸走了一个多小时，才看到岛上内陆已经变成延绵的山丘，山坡之上发现了斑驳杂色的植被。船长赵旗放下手里的望远镜说：“就在这里登岸吧，看来我们能够找到我们要的东西。”

　　“船长，你看东边一点好想是个小港口。”小郑一边用望远镜观察，一边对赵旗说。

　　“哦，我也看到了。似乎是个过去的渔人码头，走，咱们就到那里靠岸。”

　　还不到天黑的时候，他们已经运回来十多根槟榔树干。张豫鲁他们还想再去，被船长赵旗拦住了。赵旗说：“我们在这陌生的环境里还要以安全第一，马上天就黑了，还是等明天一早我们再上山。今晚大家都在船上宿营，把船挪到离岸稍远的地方。娄强，组织警戒。”

　　自从再斐济岛的城市废墟里得到一些调料之后，大副吴膺调制的葛羹越来越好吃了。因为这里的温度明显的高了许多，夜晚也不需再躲进船舱里御寒，于是大家吃完晚饭之后就东一个西一个的躺在甲板上聊天，看星星。

　　“我们的运气还真不错啊。一上岸就找到这片热带棕榈林。这些槟榔树、棕榈树树好砍，树干直，叶子也是盖房子的好材料啊……”小郑感慨着说。

　　“就是路远了一些，要是海边有树就还好了。”娄强有些遗憾的说。

　　“想的美，要是海边的树能够保留下来，我们何必跑到这里来？幽默岛上就有。”张豫鲁自己没个正经，却听不出别人的幽默。这小子！

　　入夜了，大家正在漫不经心的聊天，突然岸上远远传来一声吼叫，这声音听起来似牛叫，又似虎啸，虽然距离远，声音不大，却让大家都吃了一惊，顿时船上不再有人说话，大家都在凝神细听。

　　不久，便又是一声，明显可以听出这不是同一只动物发出的吼叫。听起来既有食草类动物的温顺和善，又有猛兽般的凶残威仪。大家在黑暗里你看看我，我看看你，都摇了摇头，从来没有听到过这种声音。又过了一会儿，这声音此起彼伏的连续响了起来，听上去至少有十多只的样子。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十九章 （上）

　　三十九
　　轮机长刘强放下手中的大锤，旁边的战士任意赶快递给他一块毛巾。刘强用毛巾擦了一把汗，啐了一口说：“就这个螺旋桨难伺候。上回“起点号”的螺旋桨费了老鼻子的劲，这次“起点二号”也是慢在它这儿了。”

　　“我看这螺旋桨不是已经差不多了吗？”任意看着地上已经成形的螺旋桨说。

　　“成形容易校正难啊！咱们没有模具和动平衡试验设备，用钢板焊接螺旋桨就容易产生不平衡的问题。‘起点号’的螺旋桨就是平衡校正的不太好，震动有些大。所以啊，这回要多下一点功夫。”想到“起点号”不尽人意的螺旋桨，刘强就有些气馁。所以这次要下决心好好对付即将下水的“起点二号”，虽然不能造出铸造螺旋桨来，但是也要尽力把这个仍然用钢板焊接的螺旋桨做的好一些。

　　“起点2号”和“起点号”船型一样，仍然是机帆船的形式，大小也差不多。因为原来“东渔315”上的柴油辅机已经安装在“起点号”上了，“起点2号”只好安装那台皮卡车上的汽油发动机。因为燃料缺乏，所以发动机只能在特殊紧急情况下使用。不过，一旦葛岛上能酿造出高度数的酒精之后，或者船长赵旗他们找到石油之后，燃料问题将迎刃而解。

　　起点岛现在最棘手的问题和起点号上一样，也是人手不足的问题。总共十几个人，还有四个女人。除了刘强自己制作的一个油动的圆盘锯之外就没有其它机械了。在缺乏机械设备的情况下造出一条上百吨的船来，工程十分艰巨浩大，做了三个多月还没有完工。指导员李海铁对这个工程很着急，他说：如果“起点二号”早日下水，到葛岛上接来一部分人力，那么起点岛的窘境将立刻改善。这样，从起点岛、塔西提到葛岛、铜岛……整个起点群岛的人力配置和资源配置就会合理起来，如果再加上新几内亚岛上生产的石油和煤炭，起点群岛就能很快进入工业文明中来。

　　南洛矶山的山谷中，刚把电台打开准备还是照例的电台呼叫，但是就在此时博士的胃又开始痉挛起来。从上腹部开始，疼痛很快蔓延到整个身体。他只好倒在房间的帆布垫子上尽量蜷缩起身体，把双膝紧紧靠在自己的肚子上，使劲压迫自己的腹部，借以缓解疼痛。

　　自从开始吃草根之后，他的胃一天比一天难受，痉挛发作的次数越来越频繁。博士知道，自己的胃部痉挛并不是因为吃草根的原因，因为以前还有皮革可吃的时候也经常发生痉挛，这是因为营养嫉妒贫乏造成的。尽管如此，附近可以找到的开始复萌的植物嫩芽和草根也非常少，因为现在的气温还不能使植物正常生长。只能让它们萌生出一些细小的嫩芽……

　　核冬天的结束不可能象它突如其来的袭来那样也突然的结束，大气温度只能随着平流层中的尘埃减少慢慢的回升。但是，尽管现在核爆炸的尘埃已经散尽，但是气温要回升到以前的水平却还需要一段漫长的时间，这段时间有多长？博士无法估计，因为地球生态气象这个系统太脆弱了，哪怕一点小小的扰动都会产生漫长、深远的影响。

　　博士在储备的食物即将告罄的时候，曾经想试着走出这个山谷，向气温稍微温暖一些的南方迁移。但是，只要他刚刚要走出这个南洛矶山深处的山谷时，他身上背着的盖革计数器就总是疯狂的鸣叫起来。这就表示山外的核污染非常严重，绝非他的身体能够耐受的。

　　“两年多了……难道核辐射要永远统治这块土地么？”博士绝望的想。其实，博士心里还是很清楚的，在他的知识词典上写的很清楚：铀235元素的放射性半衰期为……可怕的44亿年。这就是说，如果不把整个大地的表层土壤清除掉，那么这块土地将永远都是生物的禁区。

　　电键声响起来了。博士的胃部痉挛终于过去。电波的声音虽然无力，但是却熟悉的在博士的手指下一个字母一个字母的流淌出来：“SOS……sos……Food――这里是洛矶山一号，这里是洛矶山一号，听到请回答……”

　　“我们捉到它了――那个电台的声音！”乃子兴奋的把扩音器打开，然后把耳机取下来，让大家都听得到那断断续续的电波声音。

　　“求救――食物？？ 这－里－是－洛－矶－山－一－号……是北美的业余电台！”

　　“下面的报文就不清楚了……”

　　“再仔细听……别出声！”于洁把音量调的大一些。“快去叫指导员。”

　　“指导员在船坞呢。”依丽说。她想，船坞离这里足足有五公里远呢。

　　“那么就到山顶去，把信号旗升起来。一面呼叫旗，一面‘L’字母旗。指导员看到就会过来的。乃子，先把信号录下来。”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三十九章 （下）

　　指导员李海铁看着即将完工的“起点2号”心里就像看着自己最喜爱的儿子一样。硕大的船身，木材还散发者一股清香，让人不由得对这条漂亮的船产生一种亲近感。
　　从“起点号”发现葛岛这段时间以来，李海铁一直在考虑一个问题，就是起点岛这个基地是否要搬家的问题。如果说三年前起点人刚刚从世界末日的灾难中挣扎出来，还是个婴儿的话，现在经过了这三年的艰苦奋斗和成长，起点人已经成为开始蹒跚学步孩子了。他终究要迈出自己的第一脚，继而还要大步前进，将自己的足迹留在这个新世界的所有地方。不管是上天的恩赐还是起点人自己的努力奋斗，起点人现在终于有了足够的粮食，有基本上能够自卫的武器，还有了得天独厚的这一片辽阔的太平洋海域……那么，你还犹豫什么呢？

　　塔西提的矿物资源缺乏，葛岛也不是发展的好地方，斐济的范围还是有些狭小，新喀里多尼亚因为法国海外军事基地曾招来两个爆炸，还存在着放射性污染……也许，新不列颠岛是个可以供起点人快速发展的好地方，但是那些热带原始密林中能够为起点人带来充足的安全感吗？李海铁期望着船长赵旗和他的“起点号”能够带来新不列颠岛的详细情况。起点人太需要一个广阔富饶而且安全的新家园了！

　　李海铁在脑海里组织着关于新不列颠岛的知识记忆。新不列颠岛位于紧邻赤道的南纬5度，东经147度到153度之间，面积约4万5千平方米，比台湾岛略小，地形呈东北西南方向的狭长带状。西距新几内亚岛不到100海里，东距铜岛不足200海里，北距新爱尔兰岛也不过几十海里，岛上拥有不大的铁矿和煤田，对于新几内亚岛的石油和铜岛的铜矿资源利用十分方便，再加上葛岛充足的食物资源，……这里真是个起点人迅速发展的好地方啊！

　　李海铁一边憧憬着起点人的未来，一边暗暗祈祷船长赵旗他们能够顺利的在新不列颠岛取得立足之地，不禁对身边的“起点2号”寄托着更大的希望。就在这时，听到大副魏国民喊他：“指导员，山上升起信号旗了！”听到喊声，李海铁走到岸边一块大石头上，手搭凉棚一看，说：“哦，是通讯机房在叫我，老魏，我去看看啊！”李海铁知道，船坞离机房这么远，如果机房没有特殊的事情发生是不会让他赶过去的。因为这段时间很少有意外的事情发生，所以李海铁就没有带手持电台过来，这时不禁后悔不已。

　　从船坞到基地，距离足足五公里山路，李海铁紧赶慢赶也用了一个小时才跑到机房。一进机房，他就从于洁和乃子的表情中知道，他来的有些晚了……然后从录音机里听到被断断续续记录下来的报文。

　　信号很差，忽强忽弱的，虽然接收机具有AFT自动频率跟踪功能，但无奈对方的电台功率太小，信号听起来是断断续续的。好在于洁经过反复收听，已经把报文整理了基本上抄了下来。

　　大概发电者知道很难得到回答，所以是用广播的方式发出的：

　　“这里是洛矶山1号――这里是洛矶山1号――

　　我在向所有听到我的人们求救……SOS……SOS

　　我的位置在亚里桑那凤凰城以北170英里的南洛矶山坎贝拉山谷……

　　我孤独一人，所有的人都被埋在基地的山洞中，逃出来的人都已经死于饥饿和寒冷……

　　我需要食物，我需要食物……再说一遍我需要食物……食物

　　山谷外辐射很严重，请派直升机来。……

　　再强调一遍，我需要食物……我需要食物……我就要死了

　　……美国西部标准时间0400－0500请联络……

　　sos……sos……”

　　“能够记录下来的就是这些，还有一些内容听不清楚。”于洁对放下报文的李海铁说。

　　李海铁又拿起电文，看了一边。说：“把美国地图拿出来，要那套十万分之一的。”

　　李海铁来到资料室，把地图铺在桌子上用放大镜看了起来。看了一会，用手指指着一个地方说：“凤凰城以北的坎贝拉山谷北面，是北美防务指挥部的一个基地，估计这里受到比较强烈的爆炸，可能地下掩体也被摧毁。坎贝拉山谷中有一个居民点，估计也是军事用途，也许还有地下掩体。如果报文所述是真实的，这个山谷中大概就只剩下这一个人了……”

　　“这么说，美国受到的轰炸一点也不比我们中国少，几乎所有的军用民用目标都被摧毁掉了……”

　　“是啊，这个新世界里我们更加孤独了……一切纷争，资源，人口，土地，财富都变得失去了意义……也许，以后的新世界会比过去多一些和平，少一些纷争吧。”

　　“那么我们要和他联系吗？这个洛矶山一号――”

　　“我想，可以和他联络上。但是这么远，我们除了让他多一些安慰之外，还能给他什么呢？”

　　“可以把我们的情况告诉他吗？”

　　“不，不要告诉他我们的方位，告诉他我们也很艰苦，靠捕鱼为生……多给他些心理上的安慰吧，让他不要太孤独。”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十章

　　四十

　　天刚蒙蒙亮，起点号上大家都起来了。大副吴膺说：“你们起来这么早干什么？饭还没有做好呢。”

　　枪炮长娄强恼火的说：“什么起来这么早，整个晚上根本没有睡着。”

　　“怎么了？害怕了？”水手张张豫鲁总算抓住娄强的短处就不撒手。

　　“害怕？我看你后半夜也不停的在翻身。”

　　“开玩笑嘛――怕倒是没有啥可怕的，就是这是什么玩意一直叫，叫的心烦。所以就睡不着。”

　　欧阳一开始没有跟他们两个掺和，这时也说：“听声音，这家伙个头不小，可是声音又不像猛兽，还真的弄不懂了唉。”

　　海图员小郑也和几个小战士嘀咕上了，看来大家都对着陌生的动物有些说不上来的紧张。

　　船长赵旗从船舱里出来，伸了个拦腰说：“大清早的天不亮你们就吵吵起来，那野兽不叫了你们倒开始叫起来了！”赵旗这么一说，几个活宝也觉得有些不好意思。张豫鲁讪笑着说：“都怪我这大嗓门，下回注意，呵呵……”

　　看赵旗没有责怪大伙的意思，小郑心里憋不住，就问：“船长，那我们今天还上岛吗？”

　　“上还是要上的，就这几根木材也远远不够盖房子。不过上岛之后咱们人员要分开两班，派几个人警戒，其余的人砍木头运木头。这样，娄强带两个人负责警戒。吃完饭就出发！”

　　大副吴膺也说：“看起来这些东西只是晚上活动，昨天一天没有叫，今天天快亮的时候也都停下来了。估计白天它们会躲到林子深处不敢出来的。我们小心一点应该不会有问题。”

　　“现在首要目标是木材，等木材整的差不多了我们再设法看看这些究竟是什么东西。”赵旗又补充说。

　　在林子边上忙了一天，那些野兽也没有出现，虽然少了三个人干活，但是这儿的树好砍，一天下来又砍了三十多棵，照这样下去，明天再有一天就足够了。

　　娄强他们三个在林子边上一边警戒一边搜索，没有发现那些野兽靠近。不过地面上却发现一些巨大的爪子印痕迹。娄强悄悄的把船长赵旗叫来看，那爪子印每个都像蒲扇大小，四趾在前，后面是长长的脚掌。看了半天也没有看出明堂。赵旗说：“这不象科摩多龙的爪子，蜥蜴类的爪子是四趾或者五趾分开星形的，这爪子倒像他妈的大老鼠爪子……什么玩意儿还真搞不清了。不管它，先严密警戒，干活要紧。等木材搞完了在想法看看这些东西是什么。”

　　这天夜里，那些东西又开始叫了起来，此起彼伏的闹腾了一夜。不过起点号上大家也都累了，就不再理会它们的叫声，踏踏实实的睡了一觉。只有张豫鲁还是没有睡意，一直在琢磨这奇怪的动物到底是什么。

　　第三天下午，木材收集的已经足够。赵旗就让大家到船上休息一下。打算傍晚带几个人到林子里去看看这些动物究竟是什么。

　　下午五点，赵旗带着娄强，张豫鲁还有欧阳四个人上岸，来到昨天发现足迹的那块地方。继续向林子深处走，发现的足迹越来越多。

　　林子里面的草丛大部分是枯黄的干叶子，不像青草，被踩倒之后很快会恢复。这些枯黄的草丛一旦被踩倒就会一直呈倒伏状态。欧阳第一个发现这种现象，就对赵旗说：“这些家伙很可能是吃草的动物。”赵旗点点头说：“从足迹看，也不像食肉动物。”

　　“怪不得声音象牛叫一样，要是我们找到一群野牛就好了！”张豫鲁说到野牛，立刻就回忆到牛排的香味，忍不住伸舌头舔了一下嘴唇。

　　“看来牛肉你暂时还吃不到，没准这怪兽还想吃人呢！”娄强忍不住又想和张豫鲁斗嘴。

　　向密林深处走了大约半个多小时，这一带林木稀疏起来，灌木和杂草从明显多了起来。虽说这些灌木和杂草都是枯黄的，但是有许多地方明显的被某种动物啃掉了许多。

　　赵旗在密林边缘的树干上仔细观察了一番，然后把大家叫过来说：“这些动物很可能是食草动物，但是野不排除是杂食性动物。它们体形很大，肯定是我们不熟悉的野生动物。具体是什么很难判断。不过有一点，这些家伙大概不会爬树。我在树干上观察很多，没有发现有爪子抓树干的痕迹。所以我们要在树上设伏观察，如果能够抓到一两只更好，实在不行就开枪。”赵旗看了一下，选定了几棵比较粗壮的棕榈树说：“棕榈树叶子大，好藏人。我们分别上到那几棵树上，防止瞌睡了掉下来，要用绳索把身体绑到树上去、还要防止那些动物啃树，注意火力互相支援。”

　　入夜，月光很好。赤道地区的空气透明度大概是全球最好的了，月光显得特别明亮，撒在密林中的空地上，把一切都变成深浅不同的银灰色。由于昨天晚上仍没有睡好，张豫鲁刚刚爬上树就觉得眼皮沉重有些支撑不住。于是就找了一条树杈，让自己舒舒服服的坐在上面，然后用绳子把自己牢牢的绑在树杈上，没多久就去了梦乡。

　　当他被吼声惊醒的时候，因为距离太近，声音太大，不由得猛一哆嗦。幸亏他把自己绑的很好，要不就直接掉下去了。

　　月光下，大大小小十几只黑影慢慢的移动着，一会儿就来到这块林中空地。张豫鲁一看，不禁倒吸一口冷气，也不知是天冷还是惊诧，不由自主的猛的又 哆嗦了几下。

　　“他奶奶的，这家伙个头可真不小……”这些动物走近之后，张豫鲁看清了它们――简直是一群怪物：脑袋有些象袋鼠，又有些象沙皮狗一样，耳朵大大的搭拉在脑后。庞大肥胖的身躯足足有三米多长，后面还有一条粗大的尾巴。当它们立起身子时，也有三米多高……只是月光之下，皮毛的颜色难以分辨。

　　赵旗在另一棵树上，对这些动物已经观察老半天了。他发现这动物走路的姿势很怪异，它们行动的时候几乎不是走，而是两条后退同时向后一蹬，身体向前耸动一下，有些象巨大的兔子一样。当一只大个儿的家伙走到赵旗所在的那颗树下几米远的地方时，那家伙突然一抬头，把大嘴张了一下，白森森的两颗门牙足有一揸多长。赵旗吓了一跳，以为它发现了自己，不过那家伙很快的低下了头，继续大嚼起来。

　　看起来，它们的食物就是那些干草。它们很少活动，一直在吃，嘴里发出喀嚓喀嚓的咀嚼声。在最初的几次叫声几声呼应之后，赵旗发现它们开始一心一意的享用起这干草大餐。直到吃了差不多一个小时之后，才又此起彼伏的开始鸣叫起来。

　　月上中天，赵旗看看手表已经接近午夜。他心里已经有数，别看这些家伙体形巨大，但是就那两颗巨大的门牙已经说明了它们的实力――一群啮齿类的家伙，无非是大老鼠或者大兔子更准确一些。不过这么大的个头要用人力活捉它们看来是无望了，看来只好用枪来打一只再研究。

　　赵旗看看离他最近的娄强，发现娄强也在看他。于是就用手腕上夜光表的光线轻轻向娄强摇了一下，娄强知道他的意思是准备行动，于是也把自己的手腕晃动一下。

　　突然，一道耀眼的强光从赵旗手里发出，强光手灯的光柱直打在赵旗树下的那个动物头上。那家伙受到突如其来的光击，立刻抬起头来，眼睛傻呆呆的盯住光源，一时不知所措。两条大牙在光线下显得特别突出、可怖。就在这时，娄强的枪响了，一颗子弹直接钻进那动物的脑门，紧接着又是一声，子弹打进了那家伙的耳根。

　　天亮之后，这家伙的尸体才乘坐“八抬大轿”来到海边。因为它太重了，四个人根本抬不动，只好又从船上叫来几个人把它抬到海边。这个家伙究竟是什么，在到了海边之后才产生一场争论。

　　吴膺看了这家伙之后说：“21世纪初，媒体上早有报道，说在巴布亚新几内亚岛屿上发现一种怪兽，身长三米多，身体是兰灰色的。可能说的就是它。”

　　赵旗说：“那报道我也看到了，都是村民传说，但是没有实物证实。而且那报道说，它可能吃掉了几条农民家的狗，但是也没有办法证实失踪的狗是不是被这种动物吃掉。”赵旗指了指它的那双大牙说：“请注意，这大牙看起来可怕，但是两颗牙并排长在它的上颚中间，是门齿，而不是犬齿，也没有锥形的犬齿那么尖利。这种特征只有一类动物具有，就是它属于啮齿类动物。也就是说这家伙和兔子、老鼠属于本家。”

　　张豫鲁听了这话之后说：“船长，我们看到这家伙是吃草的，你看它吃的多肥啊，还有这身皮毛……我们可不可以抓几只小的养起来，咱们葛岛上不是有的是葛藤吗？”

　　赵旗笑笑说：“是啊……葛藤是优质的饲草，看来这些家伙将是我们开始驯养的第一批家畜啊！”

　　欧阳说：“这些家伙吃干草，不知道吃鲜草会不会闹肚子啊？”众人听了大笑。娄强说：“现在没有鲜草了它们才吃干草，那以前没有干草的时候它们吃什么啊？”

　　“这些都不成问题，它们愿意做我们的家畜的话……”赵旗沉吟着：“它们叫什么名字呢？以前没有发现过这种动物。”

　　“是呀，我看它们长的很像热带草原上常见的豚鼠，是不是因为辐射或者其它因素导致豚鼠的变异，使它们在两年多时间里体形变得这么大？”大副吴膺仔细观察它们的体形之后说。

　　“我看它们长的也的确很像豚鼠。普通热带草原豚鼠最大不过长到两公斤，谁知这些变异的家伙居然能够长这么大，不知道它们的后代能否保留这种遗传变异。”赵旗又仔细看看了说：“不管怎么样，我们明天先设法捕捉几只养起来再说，但愿这个新物种是我们在灾难之后获得的第一种优良家畜品种。”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二部

第四十一章

　　四十一
　　空气中的硫磺气味越来越重，不过时间久了，人们的嗅觉早已有了保护反应，所以也并没有给起点人带来什么不适的感觉。

　　“起点号”沿着新不列颠岛的西南岸东行没有多久，就到了地图上一个叫做坎甸的小城。刚好港口外面有一个孤零零的小岛，船长赵旗便命令将捕捉到的七只大豚鼠幼仔放养在岛上。这些家伙很怕水，所以放养在这孤岛上最合适。可惜的是岛上植被本来就不丰，留下的干草并不很多。赵旗怕这些“家畜”在这个食物来源不足的小岛上被饿死，因为虽然现在它们的体形不大，只有一米多长，食量也不算太大。但是真的长到体长三米的庞然大物时，它们的食量肯定是很惊人的。“难道要派专人经常给它们运草不成？”赵旗有些犯愁了。

　　赵旗正在考虑怎么样为这些“宠物”提供粮草，突然看见船上大副兼厨师的吴膺从厨房出来，眼睛一亮，赶忙叫住吴膺：“大副啊，我记得厨房里以前有几个咱们编的藤筐还有吗？”

　　“有啊！我用来装葛羹的。怎么了，您有用吗？”

　　“呵呵，太有用了！我正说咱们在幽默岛把葛根都种光了，一点也没有留下来呢。这下可好了！”

　　吴膺把筐子腾出来，拿到赵旗面前。赵旗拿起筐子在边缘上折下一段葛藤，看看说：“没有问题，把它们拆了种在岛上，要不了多久就能发芽，长出葛藤来。这些葛藤、葛花葛叶都是大豚鼠的好饲料啊。不过要种在它们暂时过不去的地方，别叫这些家伙不等葛根长出来就把它刨出来吃掉了。”

　　“这好办，咱们在种葛藤的地方围一道石头墙，等葛藤长长了自己就会攀过墙给它们吃。”

　　“好办法！走！种葛根去！”

　　坎甸城虽然在海边，但是由于地势较高，现在还能看出城市的遗迹来。经过了海啸的洗劫，这里根本不像几年前还是熙熙攘攘的城市，就好像很多世纪之前留下的史前遗迹一般。赵旗走近废墟，依稀还能看出旧有的街道和楼房的基础，看到这些，赵旗心里又生出不尽的凄凉和忧伤。在这城市的废墟里，没有一点生气，残桓断壁都只剩下靠近地面的一点痕迹，更高处，几条锈迹斑斑的破船残骸更增添许多悲凉的气氛。

　　一路走，赵旗让大家都注意搜索地面，是否能够发现人类活动的痕迹。但是一直走到废墟的尽头，也没有发现有人或者动物留下的影子。

　　赵旗让小郑检查了一下这里的辐射强度，小郑说略微高于自然本底强度，对人类活动没有危险。赵旗心说，这里依山靠海，海上不远处还有养殖家畜的豚岛，按说也是个建立基地的好地方，但是……看着不远处山上密密层层虽然衰败但尚未完全丧失生机的原始密林，不禁心里又觉得还是有一种不安全感。

　　欧阳他们几个人也沿着城市的废墟走到尽头，前面就是一个斜着伸向海水的山梁。张豫鲁永远改不了爱冒险，爱活动的性格，看到这座挡住视线的山梁，就不顾山崖的陡峭，拉着娄强就想等上去看看那边还有些什么。看到他们两个向山上爬，欧阳也随着攀登上去，只留下船长赵旗他们几个在废墟边缘试图发现些什么。赵旗看张豫鲁他们几个爬的越来越高，也没在意，只是摇头苦笑一下便不理会他们。

　　“船长――你快上来！”赵旗正在想心事，突然听到山梁上欧阳的叫声。赵旗看了一下山梁，发现不远处依稀还能看到一条小路的痕迹，便沿着小路也向山梁上走去。

　　虽然小路很崎岖难走，毕竟山梁只有不到200米高，用不了多久，赵旗就走到山梁顶上。爬上去之后，眼界豁然开朗。山梁过去，便是一片宽阔的由低矮环形石山包围的岩石台地，大约有500米方圆，而台地中间，赫然发现一座岩石筑成年代久远的城堡。

　　赵旗顿时眼前一亮，只见在蓝天的衬托下那孤零零的岩石城堡显得分外坚实、巍峨。张豫鲁他们几个已经飞快的向那城堡跑去，赵旗想叫住他们也来不及了。只好大声喊：“注意安全！”

　　城堡看上去是明显的西班牙式建筑，年代久远。大概是十六世纪葡萄牙殖民早期建成的。用火山岩筑成的城墙显得分外坚固，虽然经过几个世纪的风雨，依然巍然矗立，只有城上的尖塔和城墙上的雉堞有些残缺不全。木质的城门早已荡然无存，城堡里也留下海啸漫过的痕迹，底层大部分房间都被沙子泥土和杂物湮没，只剩下很少的空间。

　　船长赵旗站在城堡里面的院子里，听凭张豫鲁他们几个搜索所有的房间，他开始仔细打量这座年代悠久的古堡。院子不大，空空荡荡大约有四十米见方，到处被厚厚的泥沙覆盖，看不出原有的地面是什么。在院子中间露出一个岩石构成的台子，现在已经基本和淤积的泥沙持平了。赵旗走到石台上才发现这里是一座水井，井筒中也大半是淤积的泥沙，看不出有水的迹象。

　　城堡周围依围墙而建的都是石块筑成的房屋，大部分为三层，东西两头有两座五层带尖顶的高塔，西面的塔顶已经塌的只剩下四层了，第五层还有半边墙壁，从城墙顶上散落的石块可以发现，顶上的高塔可能就是在海啸的时候被冲垮。赵旗走到城墙边上看看，透过台地边缘突起的岩石可以发现这里距离海岸大约有三百米，而海拔高度也大约有四五百米。他想，也许就是这个海拔高度和台地边缘那些火山岩的阻挡才使海啸没有把这座历史悠久的古堡冲垮的原因。由于环形石山的包围，在海面上看来如果不熟悉环境很难发现古堡的存在，只有熟悉这一带环境的水手才能看到耸起的了望塔和露出很少的城墙。

　　从城堡的台地到海边有一条蜿蜒的小路，海边上有一个小小的海湾，虽然谈不上是良港，但是停靠起点号这样的船只大概不会有问题。这真是一个既隐蔽又安全的庇护地。赵旗几乎立刻就做了决定，前进基地就设在这个得天独厚的宝地，这里将是起点人新的起点。

　　晚上，城堡的大门被原木封死了，大家围在城堡北侧二楼的大厅中的篝火旁兴奋的要为新不列颠岛和城堡命名。

　　海图员小郑是学地理的，对新不列颠岛的历史有一些了解：“新不列颠岛的名称是被英国人在十七世纪把这座岛从葡萄牙人手中抢过来之后才叫这个名字的。以前在葡萄牙人发现这里的时候，记得曾经把这些岛屿叫做极乐群岛，这是因为他们在这里见到了极乐鸟的缘故。”

　　“就是呀，我们咱们在岛上没有见到极乐鸟呢？”张豫鲁纳闷说。

　　“我在北京动物园见过极乐鸟，那鸟儿一身华丽鲜艳的羽毛，可真是漂亮啊！”娄强说。

　　“我们这些天都在海边转悠，咱们能看到极乐鸟啊，那鸟都在原始森林里呢……”欧阳说：“不过……这些珍稀动物都很娇贵的，现在气候环境变化这么大，也不知道这些美丽的鸟儿还能不能存活下来呢。”

　　“是呀，这场灾难恐怕比西方圣经传说中的大洪水还要厉害。大概许多动物都像人类一样遭到了灭顶之灾。”说到这里，赵旗的心情又沉重起来。“不过，这里是受影响最小的地区，去年最寒冷的时候估计也不会结冰。毕竟是赤道上嘛。也许这里的动植物保存的情况比我们想象的要好，很可能这里就是新世纪的伊甸园！”

　　赵旗停了一下又说：“灾难中肯定会有许多动植物灭绝，就像恐龙一样。但是灾变也会引起一些动植物的基因突变，产生一些新的物种，就像我们捉到的这些大豚鼠一样。总之，只要地球存在，生命便会生生不息，文明也会永远流传。”

　　“那，我们就把这里叫做伊甸园岛好了！”张豫鲁插嘴说。

　　“那怎么行，伊甸园是圣经上的说法，我们才不迷信那些呢！”小郑也忍不住顶了张豫鲁一句。对小郑这个理由，张豫鲁倒无法反驳，只好闭口。

　　“伊甸园这个说法也并不是迷信，不过就文化方面来说这是西方的说法，我们也不足取。只是这个意思大家都明白，这块得天独厚的土地倒是为我们未来的发展，为人类文明的发展提供了一块理想的家园，从这个意义上来说，也有些伊甸园的含义。不过按照我们中华文明的说法和传统，我看不如叫它天堂岛怎么样？”赵旗边说，边目光灼灼的看着大家。

　　“好呀！要不了多久，我们就会把这座岛建设成人间天堂，就叫它天堂岛！”大家都随声附和。

　　只有欧阳没有说话，还在想着心事。张豫鲁捅了捅他说：“你怎么不吭声？这个岛我们命名为天堂岛不好吗？”

　　“天堂岛好是好，不过我想这个名字有些大，将来我们下一步发展的时候那些岛屿比这个岛肯定更好更大……我们海边渔民都知道，南海有仙山，是观音菩萨住的地方，叫做瀛洲仙岛……所以，不如我们把这个岛叫做瀛洲岛如何？”

　　“我听说观世音住在普陀仙山，怎么是瀛洲岛啊？”

　　“呵呵，别管观世音菩萨住在瀛洲还是普陀，我看瀛洲岛这个名字不错！反正是神仙住的地方嘛！我们就是创造新文明的神仙！好！这个新不列颠以后就叫瀛洲岛！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十二章 （上）

　　四十二
　　十月份，瀛洲岛上白天的气温又升高了一些，海图员小郑在15日下午2时测定的气温达到了摄氏26度，这预示着长达三年的核冬天将要过去，地球上的气候正在趋于恢复正常。小郑把这个看法告诉了船长赵旗。

　　“先别那么乐观，现在我们在靠近赤道的地方，最高温度虽然达到了26摄氏度，但是凌晨温度还在14度左右，这样的日平均温度大约应该是20度。过去正常年份我们这里的日平均温度应该是在29－30度的样子，所以现在的日平均温度比正常情况还要低出10度。”赵旗在对乐观的小郑分析道。

　　“我们这里赤道地区的平均气温比平常低10度，假如……如果这个假设是正确的，那么全球的平均气温同样比正常年份低出10度左右。这样一来除了热带地区之外，其它地区的气温环境仍然十分严酷。例如我们中国大陆上中原地区年平均气温大约14度左右，那么现在的年平均气温就只有4度，这就意味着即便是夏天温度也不过10到20度，而冬天气温就会象东北那样了。”

　　“如果中原地区夏天平均温度能够达到15度的话，是不是意味着植物就可以开始生长了？”小郑问。

　　“嗯，一般来说是这样的，年平均温度如果达到5度，这就可能会有一个短暂的无霜期，大约三到五个月左右吧。这个短暂的无霜期能够让一些植物完成一次生长期，对一些耐寒一些的植物来说应该是可以萌生的。但是对于大多数粮食作物来说，也许南方能够生长。不过……”

　　看着小郑期待的眼神，赵旗接着说：“不过即使气温回升了一些，但是各个大陆上严重的放射性污染还会长期存在，生物细胞组织恐怕难以经受这些辐射……即便有在大爆炸中幸存的一些人，现在仍然不能在地面上活动的。”

　　“但是，大陆上的核爆炸也是不均匀的啊，例如澳洲就只有七十多颗爆炸，而澳洲大陆面积有760万平方公里，平均只有十万平方公里一次爆炸。比其它大陆上的爆炸密度要小的多，没有核污染的地区或者核污染很微弱的地区也会有不少啊……”

　　“小郑啊，亏你还是学地理的。你有没有想过，澳大利亚面积虽然很大，但是其中百分之八九十都是荒无人烟的内陆沙漠，而爆炸都集中在周边的沿海地区，就拿距离我们比较近的昆士兰州来说，布里斯本、黄金海岸、凯因斯等城市都遭到了多次的核打击，就连距离我们最近的维帕这个小城都不能幸免，这里的核爆炸分布密度一点也不比其它大陆少啊！”

　　“我们这里的辐射要高于本底，恐怕也是维帕附近的那些爆炸造成的吧？”

　　“这是很复杂的问题，目前我们手中只有那张根据地震仪的数据标示的炸点地图，实际的当量核爆炸性质我们并不是很清楚，所以我们目前的选择就是努力做好我们自己的事情，把我们的文明保存发展下来……”

　　城堡的大门做好了，城堡内部的淤积也大部分被清除，虽然那些毁坏的塔楼核城桓还没有能修好，但是对于起点人来说这里已经成为自己安全理想的家。

　　城堡中唯一的水井早已被张豫鲁带着几个战士淘清了，水质虽然不算很好，但是勉强可以饮用，所以赵旗对于这眼井还是十分重视的，因为这对城堡的安全至关重要。好在城堡外几百米的山边就有一股山泉流下，城堡内的人可以从山泉取水，水井中的水只是用来洗衣服。

　　大概是为有人居住活动的缘故，整理干净的城堡内部也不再显得那么阴冷潮湿。城堡内北侧一楼和二楼是两个各有二百多平米的大厅，现在一楼就作为厨房和餐厅，二楼自然而然的成为大家休息和议事的中心。晚上，议事大厅里，用原木做成的桌椅虽然简陋却显得粗旷有力，几根石柱上硕大的鲸油灯把大厅映照的富有野性的浪漫气息。

　　晚上无事，赵旗就带着张豫鲁和娄强、欧阳他们几个在大厅的角落里喝着大副兼厨师吴膺酿造的葛根酒，如果不是那不锈钢茶缸有些杀风景，还真有些十五世纪城堡中那些骑士的风范。

　　酒是吴膺在船上就开始酿造的，船上缺少过滤用的活性炭，显得有些浑浊。吴膺说如果这酒再过滤一下就好看了，但是大家都说用不着，就是这个稍微有些浑浊的酒看上去更显得粗旷，显得男人气。听他们这么争论，赵旗觉得好笑，其实这酒度数并不高，最多也就是七八度的样子，比江南的黄酒度数还要低。所以看上去他们每人都拿着大不锈钢茶缸喝，照这几个在海上闯荡多年的家伙的酒量还真的不算什么事。

　　常年在海上，赵旗的酒量很大，也懂得酒，会品酒，但是他喝的并不多。尽管这葛根酒稍微带有一点苦涩，但是喝起来口感还是很不错的。喝着这葛根酒，赵旗不禁想起末日之前中国的那些白酒名酒来。不过想归想，那只是想起过去，回忆过去罢了。至于那些白酒赵旗并不觉得它们比这杯中自酿的葛根酒好到哪里去。因为那些酒大多不过是酒精加香精加白糖勾兑的化学品，哪里比得上这自己土法酿造的，真正的酒呢？

　　也不知道是装的还是酒不醉人人自醉的缘故，喝了不到两茶缸张豫鲁的舌头就大起来了。“好……酒！好……长……时间，没……没有喝过这么痛快的酒了！”

　　和大家不同，心灵手巧的欧阳手里端的是自己用树根雕刻成的茶杯，用这个喝这种葛根酒，似乎更有些返朴归真的自然感觉。欧阳喝着酒，就问吴膺：“大厨师啊，我知道酿酒要用菌种，酒药的，你用什么高招把这酒酿出来的，传授传授经验嘛……”

　　吴膺腼腆的笑了笑说：“酒药到哪里去找啊，菌种也没有。咱们东渔315的冷库里原来还有两箱生啤酒，我来的时候带来两瓶，那生啤酒早就成醋，不能喝了，但是里面还有活性酵母啊，所以我用那做了菌种。”

　　“还……是咱们的大……大厨师有办法啊！来来，为了咱们的大……大厨师干杯！”

　　×××××××××××××××××××××

　　出发前上传半章，因为身不由己，因为紧急公务要要出差三四天，所以在此向诸位书友请假，回来后将尽快恢复正常更新速度，请大家原谅。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十二章 （下）

　　地平线上，远远的开始冒出一支桅杆。正在城堡塔楼了望台上值班的枪炮班战士高明亮很快的就发现了这个情况。他刚开始海以为自己看花了眼睛，忙用手背揉了揉才确信自己的视觉没有发生错误。
　　“叮当当当！――海面上发现不明船只！”他扭身拿起锤子，急促的敲响悬挂在了望塔上的一段三角铁。然后冲着城堡内部就大喊起来。

　　听到喊声，城堡内部几乎所有的人都从房间里跑了出来，张豫鲁第一个跑出来，冲着塔楼就喊：“起点号回来了吗？”只有船长赵旗却径直大步走上了望台，脸上也带有一丝惊异，因为“起点号”三天前由大副吴膺和帆缆长欧阳、枪炮长娄强率领前往拉包尔和新英格兰岛勘查火山喷发情况以及那一带岛屿的情况，不应该回来这么快。赵旗上来之后，直接来到窗口前，接过高明亮手中的望远镜，仔细看了一眼，那来船正张满了风帆，船身已经露出来，看得出来正在向坎甸城堡驶来。

　　望远镜的视野里，三面三角形的船帆已经看的清楚，黄褐色的船帆明显可以看出和起点号的船帆一样，是一些小块兽皮缝制而成的。赵旗不禁心头一阵兴奋：“是起点二号！没有想到他们来的这么快！”

　　“嗬！这么多人啊！”城堡下小小的简陋码头上，远远的看见缓缓驶来的“起点二号”的甲板上站满了人，看见“起点二号”甲板上一大群同样掩饰不住兴奋神情。衣着肤色各异的陌生人，前来码头上迎接的起点人纷纷交头接耳议论开了。

　　自从前天葛岛上开来了同拯救他们的“起点号”相似的“起点二号”以后，周村村长周塔娜就天天赖在“总督府”不走，这个热情能干性格又不安分的女村长自从到了葛岛之后的半年来，把周村的事情做的红红火火，很快的周村就成为一个处处井井有条洋溢着生机的村落，但是这个不甘寂寞的波力尼西亚女人却总想做出一些更能够发挥自己魅力的事情，很想到更新奇有趣，更陌生的领地上展示自己的风情，于是就开始对自己管理这么一个小小村庄不满起来。她从直觉上感到“起点二号”的到来和新的起点领地有关，就不时的以招待客人端茶倒水为名来偷听“起点二号”船长魏国民和葛岛总督王成他们的谈话。

　　总督王成本是老实人，哪里想得到周塔娜这个女人的居心叵测，加上和魏国民谈话基本上都是用的中文，想着周塔娜的中文能力还远远不能听懂他们的谈话，于是就没有在她面前刻意掩饰什么。谁知道周塔娜的语言天赋还特别好，居然能够把他们的谈话听个七八成，这样一来，就惹上了一个足够令魏国民和王成头疼的小麻烦。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十三章

　　四十三

　　自从前天葛岛上开来了同拯救他们的“起点号”相似的“起点二号”以后，周村村长周塔娜这两天就天天赖在“总督府”不走，这个热情能干性格又不安分的女村长自从到了葛岛之后的半年来，把周村的事情做的红红火火，很快的周村就成为一个处处井井有条洋溢着生机的村落，但是这个不甘寂寞的波力尼西亚女人却总想做出一些更能够发挥自己魅力的事情，很想到更新奇有趣，更陌生的领地上展示自己的风情，于是就开始对自己管理这么一个小小村庄不满起来。她从直觉上感到“起点二号”的到来和新的起点领地有关，就不时的以招待客人端茶倒水为名来偷听“起点二号”船长魏国民和葛岛总督王成他们的谈话。

　　总督王成本是老实人，哪里想得到周塔娜这个女人的居心叵测，加上和魏国民谈话基本上都是用的中文，想着周塔娜的中文能力还远远不能听懂他们的谈话，于是就没有在她面前刻意掩饰什么。谁知道周塔娜的语言天赋还特别好，居然能够把他们的谈话听个七八成，这样一来，就惹上了一个足够令魏国民和王成头疼的小麻烦。

　　那天黄昏，刚刚吃完晚饭，魏国民对葛岛上的特产葛羹正在赞不绝口，两人还谈到对“起点号”上大副吴膺成功的酿出葛根酒的成果垂涎三尺，真想尝尝那美酒的滋味儿……突然觉得门外似乎来了很多人，一片灯火映进屋里。两人不知发生了什么事，四目对视，都觉得有些奇怪。走到门口一看，只见门口两边站着十几个举着火把拿着花环的年轻女人，中间赫然站着盛装打扮的周塔娜。只见她穿上了保存最好平时舍不得穿的一件连衣裙，头上和脖子上戴着紫色的葛花花环和用葛花穿成的项链，手里还捧着葛花做的花束，脸上还用不知什么颜料化了妆，腰部被衣带一束，本来就高耸的胸部显得更加突出、饱满，虽然已经是三十多岁的半老徐娘但是显得分外年轻妖娆，乍看上去真像一个充满热带女子风情的性感女神。让魏国民和王成一看，顿时有些目瞪口呆，魂不守舍。

　　见识过周塔娜本事的王成呆了一下，就立刻意识到这位麻烦大姐肯定又有什么新花招，见魏国民还在盯着周塔娜发楞，不禁心里暗暗好笑，心想这难题大概是给魏国民出的，于是就静下心来，看魏国民如何应付。

　　看到两人出来，周塔娜便盈盈一笑，顿时百媚横生，只见她用舞蹈般的步伐缓缓走上前来，让人只觉的这女人浑身无处不娇媚热情，花枝乱颤。然后就用法国式的淑女礼节冲魏国民深深的一蹲，嫣然开口用中文说道：“欢迎魏船长光临葛岛，我们周村的女人来邀请船长到周村做客。请魏船长来认识我们周村女人的热情。”

　　话音刚落，那一群女人便纷纷拥上来围住魏国民，把一个又一个紫色的葛花花环套在魏国民的脖子上，簇拥着不知所措的魏国民就要往周村的方向走。还处在呆若木鸡状态的魏国民哪里见过这种架势，顿时又窘又急，一时手脚忙乱的却不知道该说什么好，只是在十几个女人的手弯里支支吾吾徒劳的挣扎。

　　只穿着一件薄皮背心的魏国民被这一群散发着葛花香味的女人扶持着簇拥着，手臂上，肩膀上再被这些女人饱满的胸部有意无意的碰触着，摩擦着，更是觉得心里有一种说不出的令人头晕目眩的感觉，刚刚想挣脱她们，却又觉得全身都懒洋洋的失去了力气，一时头上热汗直流，面红耳热的无奈只好被她们拥着推着半拖着移动。

　　王成见魏国民受窘的难受劲也差不多了，便收起笑脸大喝一声：“好了！不许闹了！”这群女人听到总督王成的声音也还是有些怵怕，于是就稍微散开了一些。可是只有周塔娜却不吃这一套，反而走到魏国民身边，用胳膊肘环起魏国民的胳膊，把自己那直欲喷薄而出的乳房紧紧贴住魏国民的胳膊，然后对王成说：“我们周村人是葛岛最好客的人，我们周村女人是葛岛最热情的女人，我们来请贵客到周村过一个温柔的夜晚，难道不可以吗？谁象你总督大人，从来高高在上，一点也没有把我们周村女人的热情放在眼里……”

　　听到周塔娜把矛头对准自己，王成也顿时无话可说，吃惯了这个伶牙俐齿热情似火的女人的揶揄和挑逗，这几个月王成也几次三番被她整的哭笑不得，偏偏这个风骚女人在管理上还颇有一套，把周村整治建设的成为岛上最舒适合理的村庄，心里也暗暗赞许。要不是怕被这个狡猾风骚的女人在精神上把自己征服，也许他早就成为她的入幕之宾了。没有想到她对自己的骚扰不断不说，今天魏国民一来就被她又盯上了。

　　因为葛岛上没有婚姻的羁袢，对葛岛上的女人们来说，每月都可以选择自己喜欢的男人一起生活。在所有的男人中间，起点人永远是她们心目中最理想最值得追求的情人，无论是总督王成也好，葛岛总理汤玉龙也好都是这些女人和姑娘们争相获得青睐的对象，大家都想让他们两人成为自己房中的“蜜月客”。只不过这两位年轻的长官不如岛上的其它男人那样好征服，迄今为止还没有哪个女人能够成功。这次“起点二号”一来，岛上的女人们就惊喜的又看到了几个他们理想中的男人，纷纷开始有意无意的接近他们，没有想到的是今晚周塔娜居然带着一群周村的女人来这里要对魏国民演出一场热闹的“拉郎配”来。

　　王成见自己根本无法和这个美丽热情又狡猾风骚的周塔娜对阵，也不禁暗暗着急，虽说起点的纪律对人类至关重要的繁衍大业早就不加明文的限制，但是习惯养成的对于男女之情爱的限制仍旧存在，自是不肯随随便便接受葛岛上悄悄实行的“蜜月客”风俗，虽说年轻的躯体在这些热情浪漫的波力尼西亚女人的骚扰下不时也蠢蠢欲动，可是真轮到自己头上却不知该怎么样才能度过这个心理上的关口，再说，王成和汤玉龙一样，都是在充满青春爱情幻想的年龄，还总想把自己宝贵青春的迸发留给真正让自己钟情的女孩。

　　凭着这些日子来对周塔娜的了解，王成走上前去，一脸严肃的拉住周塔娜说：“周村长，你过来一下，我有话说。”

　　周塔娜见王成一脸严肃，虽说和他嬉闹惯了，其实对这个岛上的最高长官还是有些怵，于是就只好松开魏国民的胳膊，对那帮女人使了个颜色，让她们继续簇拥着魏国民，就跟王成来到一边。

　　“周村长，你到底想要怎么样？对我照实说，魏船长可不习惯你这一套啊。”

　　“哈哈哈……“周塔娜笑的花枝乱颤说：“我看魏船长比你斯文多了，更像个成熟的男子汉，哪里像你总督大人，见到女人就害怕，分明还像个孩子嘛……”

　　“好了，周村长，这不是你开 玩笑的时候。你们今天肯定是有什么目的的吧？别以为我不知道你那些诡计。“

　　见王成识破了自己是有目的而来，周塔娜也不禁稍有赧颜，只好吞吞吐吐的说：“我……我也想到瀛洲去，总督大人对魏船长说说嘛。”

　　“不行！‘起点二号’虽然说要从这里调一些人去瀛洲岛，但是我们打算要从村民中挑选一些语言好一些或者身体强壮一些的男人去帮助建设。你是村长，这里还有你们周村的工作呢，怎么能让你去呢？”

　　“为什么你们只挑选男人去？难道瀛洲岛上只能住男人吗？男人都走了我们女人怎么办？你是不是看不起我们女人啊？有些事还必须我们女人去做呢！再说我们周村有能耐当村长的人有的是，男人女人都有，哪里就缺我一个啊！”

　　周塔娜一阵连珠跑式的轰炸让王成也头晕，再加上被她搂住胳膊摇晃着，那种难以抗拒的柔软也让王成又忍俊不住又心里害怕，心想：“这女人可真是让人受不了的一朵曼陀罗花，有娇艳芬芳又让人神智昏迷，可受不了她。”无奈，只好说干脆把这个难题推给魏国民好了，于是就说：“这是起点总部的安排，不是我决定的啊……”

　　那周塔娜心里就是机灵，一听王成说这话，马上就接口说：“那我就去问总部来的魏船长，只要他答应我去……你可是已经同意的了啊！”一边说，一边用手指在王成的腮上轻轻的划一下，又充满媚态的笑着说：“如果我去了瀛洲，姐姐可是不会忘记你这个总督弟弟的哟！”

　　最后，虽然周塔娜和这帮女人没有把魏国民成功的“绑架”到周村的闺房里，但是周塔娜终于得到了考虑包括周塔娜本人在内的十个女人和另外三十个男人一起乘船前往瀛洲的承诺。其实这也是王成、汤玉龙和魏国民商议之后的结果，再说坎甸城堡如果作为起点的新基地，也的确需要一些缝纫、纺织、酿造方面较有特长的女人们，另外……城堡中没有女人也……不太合适。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十四章

　　四十四
　　当“东渔315”号带着李海铁和大本营全体人马来到瀛洲岛时，已经九月末快要是第四年（2011年）的10月了。在这期间“东渔315”已经在瀛洲岛到起点岛之间往来多次，配合“起点号”与“起点二号”在较短程岛屿间的巡回，将各个岛屿上的人员和资源进行了合理的配置。

　　迄今为止，整个起点群岛（包括起点岛、塔西提岛、萨摩亚群岛、葛岛群岛、斐济群岛和所罗门群岛等，其中现在有人居住的20多个岛屿）和瀛洲群岛（包括大瀛洲（新几内亚岛）小瀛洲（新不列颠岛）幽默岛、新英岛、铜岛等原属巴布亚新几内亚的全部岛屿）经过统计，共有人口三万六千三百五十二人。根据食物资源情况，这些人被打破原有民族界限，分别安置在新几内亚岛上的蓝港（原巴布亚首都莫尔斯比港）、新几内亚岛东南部的胜利城（原达卢城）和新几内亚北部的几个居民点，以及起点群岛的几个较大岛屿居住，其中以蓝港和原新几内亚岛北部的椰城（原徕城，以发现大量存活的椰子树而命名）居住人数最多，各自达到了六千多人。在这些群岛上，大家原有的民族语言界限已经被打破，大家都成为新的“起点人”。

　　坎甸城被船长赵旗重新命名为瀛洲城，现在已经发展到居民三千多人，俨然成为“起点人”的首都，女市长周塔娜就成了“起点人”中最忙碌的管理者之一。

　　市长周塔娜穿着一身最时髦漂亮的葛布连衣裙，看得出来还是出门前打扮了一下，但是毕竟事情太急，出门之后才发现连她白天出门少不了的阳伞都忘记拿，也来不及回去拿，就急匆匆的来到瀛洲城堡找文化教育卫生署长胡宏理论，因为以前胡宏答应调给她的学校校长姜乃美（就是乃子）突然改任椰城学校的校长，听说今天就要赴任。这下可把这位任何事情都要争一争，从来不肯吃亏的女市长给急坏了。

　　市长周塔娜匆匆走进城堡，一进门就碰上老冤家，公安署长葛西塔。葛西塔一看见周塔娜就忘记了自己正要急匆匆去干的什么事情，顿时脸上堆起了满脸褶子的笑容，张开双臂迎上去说：“啊！世界上最美丽的女市长来啦，是不是终于被我的一片热情感动了？我送去的那些花终于被你闻到了香味，幸福就要降临到我西塔身上了吗？是不是这个月就选我做你的蜜月客啊？”

　　周塔娜挥手打开了将要抱住自己肩膀的手，急匆匆的说：“找谁也不会找你，找你的杨波美去吧。让开，我找胡署长有急事！”一边说，一边把葛西塔扒拉到一边，急匆匆的要往二楼走去。

　　葛西塔看着匆匆而去的周塔娜背影，心里不禁一片沮丧：“这女人，什么时候都是这么风情万种的诱人垂涎，可是她怎么就看不上我呢？我葛西塔虽然年纪大了一点，可是身材还保持的不错啊，再说自己这么能干，当上了公安署长，也算个大人物了……唉，她就是和波美不一样，波美还让自己连续做了三个月的蜜月客，为自己生下了孩子后自己就只得离开……要是能做她的‘蜜月客’哪怕就一个月也好啊！……要是能够让她再生上一个孩子，嘻嘻……”想着想着，葛西塔就神魂颠倒的笑出声来。

　　周塔娜匆匆上了二楼，走到文卫署门前，顾不上敲门就推门进来, 冲着胡宏就开始嚷嚷：“两百多学生啊 ！两百多学生都在等着，你让我们没有校长，没有老师……已经答应的事情怎么能够变卦呢？你让我这个市长怎么当啊，大家都在眼巴巴的盼望学校开课，你这个署长居然把我们的校长给了椰城！……”

　　胡宏见她这火急火燎的样子，只好苦笑一下才说：“市长姐姐先别发火嘛……来，先坐下喝杯咖啡，这可是咱们瀛洲找到的咖啡啊，亲自炒的啊！”一边说着，一边点燃了酒精炉开始煮咖啡。然后又对气哼哼的周塔娜说：“十一个学校同时都要开学，我们的教师和校长实在凑不够啊！就那椰城学校来说，五百多个学生，只有两个老师怎么行呢？所以只好派乃美去一边做校长一边还要当老师……现在懂中文又懂波力话的老师太少了啊。学校里除了白天教孩子们上课，晚上还要开夜校教成年人学中文……老师都累坏了呢……”

　　“我知道现在老师太少，别的地方我不管，可是我们瀛海学校怎么办？二百多孩子只有姬丽（就是伊丽）一个老师，连个校长也没有，姬丽老师白天晚上……反正你要给我们派个校长来！”

　　胡宏看到周塔娜气鼓鼓的样子觉得有些好笑，其实她早已胸有成竹。于是微微一笑说：“校长会有的，老师也会有的，只要市长姐姐别着急，咱们马上就可以解决这个问题。”

　　“真的？你会给我们派校长和老师来？”周塔娜有些不大相信，惊异的瞪大了那美丽的眼睛。

　　“当然，我要给你派的校长肯定让你满意……不过，还有条件啊！”

　　“条件？什么条件？只要给我派校长和老师，什么条件都答应你啊！”

　　“这可是你说的啊！”说完，。胡宏轻盈的转了一个圈，然后微笑着面对周塔娜说：“这个校长怎么样啊？”

　　“你？”周塔娜再次吃惊的瞪大了眼睛：“你不做署长了要去给我们当校长？”

　　“我不做署长要船长赵旗答应才行，不过可以一边做署长一边给你当校长啊！”看到咖啡煮好了，胡宏便去倒上两杯咖啡，然后对周塔娜说：“现在各处的学校都筹备的差不多了，学生也统计完了，学校的房子也都有了着落。医院也快要建好了。所以以后我就不会那么忙，可以上午当我的署长，下午和晚上给你当校长怎么样啊……当然还要教课。不过，咱们说好了你可要答应我的条件啊！”

　　“对……条件？什么条件啊？”

　　“我去给你当兼职校长，你这个市长嘛……晚上也要去给学校当兼职老师啊！”

　　“我？我可不行啊，虽然讲中文现在没有问题，但是汉字我只认识一千多个啊！”

　　“什么事情能够难倒我们的市长姐姐啊！才一年的时间市长姐姐就带着大家建起了这个井井有条的瀛市，还建起了葛织厂和酒精厂，大家谁不夸市长姐姐又漂亮又能干？再说，中文字虽然很多，但是常用的并不多，姐姐你虽然只认识1千多中文字，但是日常办公不也基本够用了吗？”嘴上这么说，但是想起周塔娜那错别字连篇，歪歪扭扭的汉字水平，胡宏心里还是有些苦笑，实在没有办法啊，因为政府要求统一语言文字，汉语成了政府工作唯一文字，现在懂汉语又懂波力语的人才实在太少，从岛民中找到的懂汉语的几十个华裔有些还要担任政府职务，能抽出来的教育人才实在太少了。

　　“我……”

　　“别推辞了，市长姐姐，这样瀛海学校马上就可以正式开课，姬丽老师呢，只负责教孩子们，我们两个就去给夜校上课怎么样？”

　　“那我……会的字太少了啊！”

　　“一边教一边学嘛……对了，还有个好消息。船长他们在金城（原新不列颠岛的金贝市）找到一个毁坏不严重的印刷厂，还有一些纸张。准备修好之后啊，先为我们学校印刷课本！我们很快就有课本了！”

　　“真的吗？这可是好消息！”

　　“等着吧，好消息还多着呢！还听说拉包尔那座被火山灰掩埋的亚麻纺织厂里有许多机器，修好之后还能用。刘强他们已经去看了，听说以后要运来给你们葛织厂呢！”

　　“哇……这下可好了！怎么今天尽是好消息啊！”

　　“瞧把市长姐姐高兴啊，不过可不能着急啊，咱们先把学校的事情搞好再说。”

　　“不过，胡宏妹妹可要辛苦你了，姐姐看你每天这么忙这么累，以后又要当校长又要当老师……连会男人的时间都没有，姐姐心疼啊！”

　　胡宏听周塔娜说起这个，不禁脸一红说：“我不像姐姐，我还年轻呢……再说我们姬家好几个姐妹都快要生孩子了，还是工作要紧啊。”

　　“可是妹妹你也快要30岁了，我们波力女孩16岁就开始会情人，选蜜月客了……”

　　“等明年吧……明年我们大概会轻松一些的。”

　　“别等明年了，姐姐知道你最喜欢指导员，这不指导员已经来了嘛。要不姐姐去对指导员说说，让他知道你的心……”

　　听到这里，低头羞红了脸的胡宏赶快伸手捂周塔娜的嘴“姐姐可别说……”

　　周塔娜挣脱了胡宏的手，接着说：“这有什么可害羞的。我知道你们汉族女孩的感情长久，你要喜欢指导员就应该让他知道，让他做你第一个新郎，下个月还让他做你的蜜月客，别让他回宿舍住……你要知道，喜欢指导员的女人多着呢。连我也喜欢他啊……嘻嘻！让他一直做到你生孩子才能放手！”

　　听周塔娜越说越露骨，虽然胡宏早已从内心认可这种新型的婚配关系，但是毕竟自己还一时感到不习惯，尤其是女人无论选谁做蜜月客，一旦生了孩子就必须离开这个男人另选，虽然这是在男多女少社会中的必须选择，但是总感到自己一定很难接受这种分离……心里又痛苦又甜蜜，脸红的更厉害了。

　　×××××××××××××××××××××××××

　　关于起点人的新婚姻关系制度，只能采取特殊情况下最有利于人口发展的方式进行。由于牵涉人们的道德底线等，我不想用专门的文字来描述，只好将这种新的关系穿插在情节中一点一点的流露出来。总之，有利于人口快速发展，有利于民族、文化的融合。还有一个人群和睦团结安定的需求，这是严酷的自然条件下理智的选择。

　　这种新关系既不是母系社会的照搬，也不是父系时代的叛逆，有些象摩梭人的原始走婚，但也充斥着文明和科学的理智。至于它的全貌，会渐渐在情节中表现。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十五章

　　四十五
　　从瀛海市北面的山上俯瞰下来，晨曦中的瀛海市还在沉睡中。城市里的建筑几乎都是一个模式：石块做成的地基，上面用木材搭成简陋的木架，四周都是葛藤夹着茅草或者棕榈树叶做成的墙面，屋顶也是用树叶铺成的尖顶。五块小小的居民点互不相连，每个区域之间都有几百米宽的空地，空地上种植着一些不知名的热带树木，看上去不像是一座城市，而和过去中国南方的村庄很相似。沙石铺成的街道上，偶尔有早期工作的行人走过，这些行人大多都行色匆匆的向城市的西面走去，因为那里有几座简陋的工厂。城市里静悄悄的，没有村庄里曾经熟悉的鸡鸣狗吠，也没有城市里见惯的人声喧嚣，薄霭中似乎是一幅颜色浅淡的水墨画，如果不是偶然有行人走过，还让人觉得一切都是静止的图画一样。

　　和城市隔着一道山梁的城堡，一些窗子里透出橙色的灯光来，站在山顶俯瞰这一切的李海铁知道，这是这个世界的管理部门大多已经开始工作。他突然心有感触，苦笑了一下，四年前何曾想过自己怎么会来到这样一个日出而作，日落而息的恬淡静谧的世界？过去那些处处人声鼎沸，时时充满喧嚣的城市生活一下子就变成一个几乎遗忘的梦境。

　　昨天晚上，因为是中国的国庆节，晚宴上李海铁不知不觉的多喝了几杯葛根酒，因为几年没有喝过酒的缘故，虽然觉得喝的不多，可是最后居然有些醉了，不知道是酒有些烈还是因为常年不喝酒使自己的酒量下降，总之居然不记得临睡前的事情，想不起来自己使怎么样回到床上的。

　　后半夜醒来，李海铁觉得口干的很，一睁眼看到床边原木做成的桌子上放着一个茶杯，这茶杯他认识是胡宏的，看到这熟悉的茶杯他不禁心里一动，似乎又看到昨晚灯光下胡宏那微红，洋溢着幸福感的脸庞和那双不时对他深情一瞥的目光。想到这里，李海铁心里觉得有些痒痒的，发觉自己的身体也有了反应。

　　端起茶杯，里面是淡褐色的不明液体，喝了一口才知道是葛花煮过的水，里面不知道还加了什么，带有一点甜丝丝的味道。他一口气把这葛花茶喝下去，很快的觉得神清气爽，那种酒后晕乎乎的感觉一扫而空。说来也有意思，葛根造的酒能够醉人，而它的花却是醒酒良药，造化弄人，这真是一种充满矛盾的植物啊！李海铁继而又想：这葛藤真是宝贝，就是它在这严酷的核冬天里用它的根中的淀粉挽救了几万人的生命，还要在相当长的时间里继续作为人们赖以生存的主要粮食。它的叶子和藤蔓又是上好的饲料，养肥了豚鼠岛上的大群大豚鼠；它的纤维还为劫后余生的人们提供了纺织品和衣物……可是在相当长的时间里它却被一些国家的人们叫做“克株”，当作植物中的洪水猛兽，恨不得将它们彻底铲除……

　　感到神智特别清醒的李海铁在床上再也躺不下去，虽然天还未亮，还是披衣出门，向城堡外走去，然后借着微曦向山上走去。一边走，一边想起点社会的发展与资源问题。

　　对于起点人来说，小瀛洲岛也够大了。但是岛东部以前最大的城市拉包尔附近现在还被正在喷发的活火山拉包尔火山喷发后带来的大量火山灰覆盖着。全岛至今也只有瀛海和金贝等几个有限的居民点，除了瀛海和金贝之外，几个小的居民点都是只有几百人，岛上的资源也很难抽出人手来进行调查。大瀛洲岛上有目的的找到了油田和煤矿，油田上发现两口没有毁坏的油井，虽然流量不大也足够目前的所有需求，煤矿矿场上也存有不少早已采出的煤，但是现在运输是个大问题，缺少足够的船只啊！

　　天色开始亮起来了，东方已经一片橘红，薄霭散去，海面上波光磷磷，色彩分外丰富、娇艳，动人心魄。

　　李海铁把目光投向海湾，根据东渔315的上的声纳探测，他知道海湾里有不少沉船，可是现在的人力物力和打捞设备技术都很难对这些沉船进行打捞修理，可是使用木材造船，同样遇到人力尤其是有造船经验的人才的限制，所以船只增加的太慢。

　　想到周边海岛上丰富的资源难以合理运用，李海铁不禁有些着急。但是现实情况如此，即使你有能力改变也需要一个漫长的发展过程。

　　李海铁正在想，突然听到山下有人喊，低头一看是海图员小郑和魏国民正在向山上走来。李海铁想起，今天上午要去豚鼠岛去看看那些新“家畜”们的情况，于是就赶忙迎着他们向山下走去。

　　气候仍在恢复，虽然是清晨，但是穿一件葛布衣服已经没有寒冷的感觉，即便到了海上也觉得气候开始令人感觉凉爽宜人起来。李海铁看了看起点二号驾驶窗框的温度计，摄氏22度，正是给人良好感觉的温度。记得昨天中午在东渔315上看到的温度是摄氏29度，只比正常平均温度低上七八度。这就意味着大部分的热带植物在这个温度下将能够逐渐恢复茂盛的生机。李海铁不仅想到，对于赤道地区来说，核冬天这个噩梦已经过去。但是对于那些主大陆上的残余人们来说，还要再熬过今后更加艰难的一两年才能获得比较容易的生存条件。

　　豚鼠岛距离瀛海城不远，目视就能看到。所以很快的起点二号就已经在豚鼠岛的一个小海湾里抛锚。

　　还没等他们上岸。豚鼠岛管理员杨－汤卡便带着两个小伙子满面笑容的迎了过来。汤卡原来是哈派岛上的渔夫，是起点人最早把他从饥馁而死的边缘拯救了出来，开始到葛岛协助葛西塔工作，后来便到了这里管理这些家畜。看到魏国民和小郑，汤卡是非常熟悉的，但是李海铁却从来没有见过。于是魏国民就向李海铁介绍说：“指导员，这位就是豚鼠岛管理员汤卡，以前是渔夫，波力尼西亚人，懂得英文也能说一些法文，现在中文也不错哦！在葛岛当过警长的助手，后来还当过杨村的村长呢，到这里来当管理员可是有些大材小用了！”

　　听说面前这个面色黧黑，神情平静的人就是起点政府最高的领导人，汤卡赶忙把自己的双手在衣襟上擦了擦。满面笑容的把双手紧紧握住李海铁伸出来的右手，说：“指导员好！我们瀛洲人早就盼着你来呢!”

　　“哈哈，汤卡的中文说的越来越好了……听说葛岛上周－塔里雅还给你生了了女儿？”

　　“呵呵……是呀是呀，我也是后来才知道是个女儿，因为塔里雅怀孕之后我很快就来到这里了，还没有见过女儿什么样呢！听说是塔里雅的姐姐周市长给女儿取的名字，叫做周杨－眉。”

　　“呵呵，那么该祝贺你了！想不想去看看女儿啊？”李海铁说。

　　“当然想了，不过葛岛太远了，一来一回一个月也不够啊，再说这些豚鼠也离不开我啊！”

　　“这些豚鼠还需要很多照顾吗？”李海铁问道。

　　“这些家伙虽然是野生的，但是我们不知道它们的基因变易能不能长期保存下来，需要观察。再说汤卡他们在这里一方面是让大豚鼠们习惯和人类相处，慢慢接受驯化；另一方面需要他们保护的不是豚鼠，而是那些葛藤根。”

　　“是食物不够吗？”

　　“倒不是不够，现在这些葛藤的枝叶发展的比大豚鼠快，肯定是够它们吃的。不过这些家伙都是啮齿类动物，喜欢打洞的习惯还没有改掉，虽然它们体形啷糠，不能打较深的洞，但是我们用来保护葛藤根部的那些石圈很快就会被它们拱塌，葛藤根就会被它们拱出来吃掉……所以豚鼠们拱，管理员要即时保护，要不它们把葛根都刨出来后非饿死不可。”

　　“呵呵，这些家伙也知道葛根更好吃啊，因为葛根里有大量的淀粉，肯定要比葛藤葛叶更有滋味。走，咱们去看看这些宠物。”

　　大豚鼠保留了啮齿类动物繁殖快，生长快的特点。在营养丰富的葛藤枝叶的滋养下，又没有任何天敌，才一年多的时间里岛东部这个种群就由最初的七只发展到现在的七十多只，为了防止因为种群太少引起的退化，船长赵旗他们有把陆续捉到的几只幼豚放到岛的西部，现在也发展到三十多只了。沿着山梁走上去，看到山坳里一片绿色，葛藤几乎盘满了这个小小的山谷，几只肥硕的豚鼠正在专心致志的大嚼着丰美多汁的葛藤嫩叶，发出难听的咯吱声和嚓嚓声。对于不远处出现的客人似乎不屑一顾。

　　李海铁还是第一次看到活的大豚鼠，不禁为它们的体形震惊。那些成年豚鼠的个头都在两米以上，大的身长甚至超过了三米，单是尾巴就由碗口粗细，乍看上还真有些骇人。

　　“这些家伙食量特别大，白天里几乎不停的吃，一到傍晚就变了性子，雌的爱打洞，雄的爱打架。你瞧那个大家伙就是这一群的首领。”汤卡指着一只个头较大，缺了一只耳朵的家伙说。

　　“它们怕人吗？攻击人吗？”李海铁问。

　　“开始的时候它们特别怕人，见到我们就躲的远远的。现在时间长了就不怕了。它们不攻击人，不过有时候你把它惹急了也会用尾巴扫你一下，或者用身体冲撞你一下，这些家伙力气可不小呢！”

　　“它们的繁殖速度怎么样？”李海铁又问。

　　“它们成熟的很快，一胎能生七八只，小豚鼠生下来也就两三公斤重，一个月断奶后就能长到近一米多长，体重三十多公斤，象山羊那样大小。到了四个月能长到差不多两百公斤重，雌豚鼠就开始交配繁殖了。豚鼠怀孕期两个月……有意思的是它们一边怀孕还一边长身体，长到一岁的时候就差不多有五百公斤重了。你看那只雄豚鼠，才一岁半的样子，现在体重应该接近一吨了。”

　　“现在岛上开始提供豚鼠肉了吗？”李海铁想到了昨晚吃的滋味很好，很像牛肉的豚鼠肉。

　　“还没有呢，赵旗船长说现在先捕猎野生豚鼠食用，到这里种群发展大了，几千只之后在开始提供豚鼠肉。不过，瀛洲岛上现在这种大豚鼠也被捉的差不多了，只是森林里面大概还有些。”

　　“其实这不能算野生的物种。特殊条件下产生的变易种群大多时不稳定的，而且在自然界的豚鼠中野只有很少的一部分产生了变异。我们只要把这些岛上的豚鼠能够驯化，保留它们变异的特征就已经不错的了。”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十六章

　　四十六
　　李海铁魏国民他们一行人边走边说，不一会就下到了谷底。来到那些贪吃的家伙附近时它们依旧只管大嚼，对人们来到它们身边毫不在意。李海铁不禁笑道：“瞧它们的吃相，简直和八戒的子孙差不多啊！”

　　听到李海铁说这些豚鼠的吃相象猪，魏国民突然想起有件事“对了，指导员，娄强他们在大瀛洲（新几内亚岛）的林子里捉到几头猪呢！好像是以前当地人养的家猪，后来在林子里跑野了，变得和野猪差不多了！”

　　“哦？是吗？这可是个好消息。”

　　“他们说已经把这些猪圈养起来了，不过大瀛洲葛藤长的还不多，现在还缺乏饲料，赵旗船长说以后要把这些猪也运到豚鼠岛来养。”

　　“对，以前巴布亚新几内亚人爱养猪，新几内亚岛上的居民把猪当成自己最宝贵的财富呢。大概是灾难来时一些猪跑到原始森林里活了下来……这可真是好消息！不过那些猪也可以在幽默岛养啊，那里不是距离大瀛洲近一些吗？”

　　“可是，幽默岛没有人照顾它们，要是还是野生放养，虽然不缺食物，但是不利于它们的驯化啊，时间长了真是野猪了。”

　　“我倒没有想到这个问题，呵呵，那么就把它们运到这里吧，不过汤卡他们就更忙了。”

　　“船长说让他们继续在森林里找一下，能多捉到几头就好了！反正养十只也是养，二十头也是养，汤卡你说对不对啊？”

　　汤卡只是腼腆的笑，却不知说什么好。

　　“好，咱们看看这里的葛藤发展速度怎么样，要不可养活不起这些能吃的家伙啊！”

　　豚鼠岛的长度大概有不到两公里，南北宽只有一公里多些。中间是一百多米高的几个不大的山峰，其余地带大多是起伏的丘陵样地貌。目前还就是在东西两端两个山坳里长满了葛藤，其它一些地方的葛藤还比较幼小。杨－汤卡说“因为这些家伙爱拱葛根，我们怕这些新种的葛藤被它们毁坏，只好用石头垒成一个个石圈，然后把葛藤种在里面，等葛藤长大了自然就会攀出石圈在外面蔓延，这时就可以随它们吃了。不过这些石圈野经常被它们拱塌，我们就要不断的修理，重新垒好……”

　　“等到岛上的土地差不多被葛藤长满了，也就不怕这些家伙拱葛根了！”魏国民对李海铁说。

　　李海铁似乎没有注意听魏国民的话，他被别的东西吸引住了。只见他走到一个盘满青藤的石圈面前，那石圈就像一个两米多高的厚石头院墙一般。李海铁伸手把长在外面的藤蔓拨开，突然眼睛一亮，用指甲在石墙上灰白的石头上划了划，又用石块轻轻敲下来一小块，看看石块的断面，并用手掌掂了掂敲下的小块，然后问道：“这石头从哪里来的？”

　　“从那边一个山崖下面运过来的啊，这石头多得是，又比较软，比较轻，容易采，要不我们这三个人还垒不起这么多石圈呢……”

　　旁边的魏国民看到李海铁的神情，他立刻就知道，指导员在这石头上又有了新的发现。

　　魏国民伸手接过李海铁手里的灰白色石块，问：“指导员，这是磷灰石吗？”魏国民记忆中，磷灰石是太平洋热带岛屿上常见的鸟粪化石。

　　“不是磷灰石。不过你可能把这些小岛上的钙化鸟粪或者鸟粪化石当成磷灰石了，那不一样的。这是菱镁石矿，对咱们可有大用处啊！”

　　“菱镁石？”

　　“对，菱镁石就是一种镁矿，主要成分是氧化镁，除了提炼金属镁之外，可以做很好的建筑材料，耐火材料，甚至可以取代木材！”李海铁顿了一下又说：“我看岛上的建筑都是用木头搭建的草棚……”

　　“是呀，我们在这一带找过，缺乏石灰岩，也没有象起点岛那样有大量的牡蛎壳，没法烧石灰啊！”

　　李海铁笑道：“这可是比石灰更好的‘水泥’啊！看它的结构，这是一种晶质菱镁矿石，镁是最轻的金属之一，镁矿石的重量也很轻，比重应该在3左右，现在我们还不具备提炼镁的工业条件，但是把这菱镁矿粉碎了了轻烧一下就成了菱苦土。”李海铁边观察手中的矿石，边沉吟着说。

　　“菱苦土我知道，报道上说中国是菱镁矿储藏量最大的国家，菱苦土好象可以做家具呢！”魏国民想起来了。

　　“是呀，我们没有想到在这个小岛上居然发现了这个好东西！在菱苦土里面掺上锯末一类的填料，加上一点盐卤――就是氯化镁做凝固剂，很快就凝结成类似木材的一种材料。而且象木材一样可以锯可以刨，用来做建筑用的门窗、家具、墙壁、屋顶，当然也可以造船啦！”

　　“可是我们没有木材加工厂，哪里来大量的锯末啊？”

　　“呵呵，死脑筋，填料没有木屑锯末可以用别的啊！葛织厂有大量的剥藤皮剩下的木质秸秆，我看都被拿去烧了。那东西粉碎一下就可以做填料用啊！用海水浸一下菱镁石份，然后提出盐分，剩下的就是富含氯化镁的盐卤溶液！我们在菱苦土的结构中再加上葛藤纤维或者竹条来加强一下，这种材料就会象钢筋混凝土一样坚固耐用，重量却象木材一样轻……昨天我还为咱们缺乏造船劳力发愁呢！”

　　“你是说，用这个东西可以造船？”魏国民不解的问？心想，用石头造船不是天方夜谭吗？

　　“你可能没有注意，其实以前国内就有许多用水泥造的船，也有用菱苦土做家具或者造船的，这要比用木材造船省事省钱多了，除了笨重一点之外没有别的毛病。”

　　“指导员的意思是，这东西其实是一种轻质水泥，可以象造水泥船一样……”

　　“是啊！这要比水泥船轻的多，船破损了修补也容易。菱苦土建筑材料或者叫它菱镁复合水泥要比钢筋混凝土轻许多倍，完全可以使用模具灌注加工，这样造一艘船的用工要比造木船节省不知多少倍力气呢！”

　　“用模具灌注生产，是不是可以不需要强壮的劳动力，甚至妇女和孩子们都能干啊？现在我们人手少，还要忙着其它建设，真是抽不出大量人力来造船啊！”

　　“当然可以，整个工艺是这样的，菱镁矿的质地轻，比较疏松。我们改造一台粉碎机甚至用石碾就可以轻易的把它们粉碎，然后用反射炉轻烧一下，就成为菱苦土了――这比烧石灰效率要高的多！剩下的活用弱劳力就可以做，把他们和粉碎的葛藤参合一下，加点水和盐卤和成泥，和竹筋或葛藤纤维一起包裹着放进模型里，养护三天就成了成品啊！”

　　魏国民说：“指导员，我看我们目前需要的是大量的用于附近岛屿交通的船只，这些船不需要很大，20吨左右的单桅船就可以的。”

　　“嗯，可以考虑采用改进的阿拉伯单桅船型，尖头方尾的深V型，三个密封隔舱，这种船对于近海航行或者我们的岛屿间短途航行还有作为渔船都非常有利，速度也比较快。大小嘛……就20吨左右，15米长的样子。你抓紧时间好好设计一下，我们就从这种小船开始……等到条件好了再开始造大一些的船！”

　　“指导员，我还想再造两条大一些的，起码象起点号那么大的矿砂船和油船啊，好把大瀛洲的石油和煤运来……”

　　“饭要一口一口吃啊！大船小船我们都需要！以前的世界虽然被摧毁，但是也给我们留下不少资源呢。你看几个港口的岸上不少被海啸推上来的破船，虽然没有条件修理，但是有大量的废钢铁可以利用，还有找到的那些破汽车，也要抓紧时间修理，不能修理的就把发动机拆下来拼凑一下，我们现在还大量缺乏动力啊！金贝和蓝港那边几个废弃工厂的设备怎么样啊？这些都需要抓紧时间整理，时间长了，单是自然锈蚀也会让我们感到可惜的啊！”

　　“我想把以前打过鱼的渔夫们也招集一些，教给他们用菱苦土造船的技术，让他们也先造一些小渔船，弥补一下食物蛋白质的不足……”

　　“可以试试，……不过现在珊瑚礁生态被破坏，低温造成了大量的珊瑚礁死亡，海里的鱼要少的多了，鱼类的回游习惯也被改变，他们的经验恐怕要不适用了。挑几个最有经验的渔夫先到海里试试再说吧。”

　　来到菱镁石发现的那个山坳，他们几个人仔细的考察了一下矿藏的分布，根据地表暴露的矿脉情况，李海铁估计这里的菱镁矿石储量至少在几十万吨以上，虽然算不得是大矿，但是对于起点目前的发展来说应该是足够的。李海铁不禁感慨的说：“我们还是被大自然眷顾的啊！发现了这么多有用的资源。大瀛洲的油田、煤矿、铁矿；小瀛洲的铝矾土、硫磺矿；还有铜岛的铜镍矿，这里的菱镁矿……还有许多种类的稀有金属矿藏，为我们起点人的发展提供了多好的条件啊！”

　　“只是人……我们太缺乏人才和人力了！”魏国民发愁说。

　　“是啊――人的发展，教育的发展才是我们目前最重要的啊！所以呀，你这个瀛洲总理一定要大力支持咱们的文化、教育呀，无论如何我们要把以前的文明尽可能多的保留传承下来，这才是起点发展的最大资源啊！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十七章

　　四十七
　　堂普森博士独自一人躺在拉巴斯废墟不远的一个海滩上晒太阳，带着咸腥味的海风吹过，头发几乎掉光的头皮上感到一阵舒适的的清凉。他惬意的眯缝着眼睛，从躺椅上眺望着海面上闪烁的阳光，思绪不由得回到了一年前自己独自在南落矶山谷中度过的最后日子。

　　……山谷的清晨，博士爬到一个向阳的山坡上，为了多汲取一些早晨阳光的能量。附近新生的一些嫩草已经很少了。博士嘴里嚼着一团草根，竭力想把它咽下去，但是早已被他的牙齿榨干的草根喝草茎却显得那样的坚韧，粗砾，堵在嗓子眼里，就是不能顺利的进入自己的喉咙。博士的两颊肌肉越来越疼，加上胃部阵阵的痉挛，让他真想放弃最后的求生努力，――不如干脆就躺在这些干草中，让自己慢慢的死去、腐烂、融化到泥土里，为自己身体下面的新草增加一些养分吧……

　　两年多的坚持，似乎已经消耗尽了自己求生的意志，也许死亡就是最好的解脱。

　　“哦，中国人……远在半个地球之外的那些中国人通过电台说：要向海边走，要向南方的海边走……可是难道他们没有想过，出了这座山谷，强烈的残余辐射会让我在两天之内死去……”博士喘息着，觉得自己快要连喘息的力气也没有了，挣扎着想半坐起来，望着南方那充满希望却遥不可及的天空……如果我死了，也许我的灵魂会向南方飞去，到温暖的蓝色海边，漂浮在空中，看着海水中游动的鱼……

　　博士用了很大力气，抬起手臂，向上推了推快要滑下来的眼镜，想透过山谷的缝隙把南方的天空看的清楚一些。就在这时，博士耳朵里似乎听到一些奇异的音响，这是很久没有听到过的声音。声音隐隐约约的在响，是什么呢，似乎声音越来越近了，博士回过头看声音传过来的地方……只见北方的山谷里荡起一片尘土“是机器的声音，是发动机的声音和履带的轰鸣……”

　　灰黄色的尘土杨的很高，博士看不清来的到底是什么，但是这时已经能够从声音上准确分辨，这是履带车的轰鸣声。那车带起 的尘土象一条蜿蜒的黄龙，越来越近，当那黄龙到达山下的小镇时，停住了，轰鸣声停止了。扬起的尘土开始落下，黄龙渐渐的消失，博士看清楚了那是一辆老式的M113军用履带车，后面还拖着一辆八个轮胎的密封拖车，“真是一个奇怪的组合。”博士想。可是一转念，又觉得这是一个目前来说最合理，最有效的组合。因为那履带车虽然老旧，但它时用柴油机做动力的，比那些使用燃气轮机做动力的新型履带装甲车要节省燃料，每加仑燃料可以让它走更远的路程。而后面的拖车，用轮胎式的拖车当然也更节省动力……

　　博士很想站起来，告诉他们这里有人需要拯救，但是却毫无力气，他只能艰难的爬。博士吐出嘴里咽不下去的草茎团，想大喊一声救命，但是他也清楚的知道，自己微弱的声音绝对传不了那么远。他开始后悔，如果早晨不从镇子里爬出来，也许会被车上的人发现，可是现在，他们除非知道自己的位置，否则是无法发现枯黄草丛中的自己的。

　　车上顶部的口盖打开了，博士看到一个穿迷彩军服的人从上面小心翼翼的探出半个身体，隐约手里拿着一个黑色的什么东西――一定是用来探测辐射的盖革计数器，博士心想。

　　只见那人看了一下手里的仪器，看来发现这里的辐射很低，是安全的，然后很快的跳出舱口下了车，随后M113的尾部车门也打开了，连着跳出了几个穿军装的人，手里似乎端着步枪或者单兵战斗武器，成散兵线向镇内走去。

　　博士知道，他们一定要去镇里寻找补给的，可是如果他们发现不了什么，很快将要继续行进，自己就会错过这个被拯救的机会。他看看自己的身上，衣服早已破旧不堪，变成了灰色的破布，根本无法吸引远处的搜索者的注意，甚至包括自己的身体也成为那种灰蒙蒙的颜色。博士环顾四周，除了灰色的岩石土壤就是枯黄的茅草，有什么能够明显的告诉搜索者，自己在这里呢？搜索者从镇里的房屋纷纷出来了，看来他们一无所获……他们正在向镇外走来，……进入自己那座房子了，时间比较久一些，如果自己加快向山下爬，能够引起他们的注意么？啊，实在太远了，他们不会注意到自己的……难倒这唯一生存下来的机会也要从自己身边溜走吗？博士的冷汗出来了，从脑袋上直滴下来，眼睛一模糊，那是冷汗打湿了自己的眼镜片，博士习惯的想把眼睛取下来擦一下，突然灵光一闪：自己的远视镜片可以在阳关下点火！山坡下方不远就是一丛干枯的灌木，还有干燥的树叶……抖所的手指终于把阳光聚焦在灌木丛根部的几张枯叶上，阳光变成针尖大小一个刺目的亮点，枯叶很快变黑冒起了青烟，很快的燃烧起来……博士扭头看了看远处的履带车，他们似乎发现了自己，然后博士变昏了过去。

　　堂普森博士嘴里不知道被灌进去的是什么汁液，有些苦，有些辣……但是明显的感觉其中带有能量的因子，有些粘粘稠稠的感觉，是什么？是久违的食物的味道吗？博士的眼睛还没有睁开，但是舌头上的感觉象电流一样刺激的脑部神经……是食物，是能量，是营养，是能够让自己的肌体重新工作起来的能量……哦，是发霉很久的面粉做成的粥，博士想起来这种味道是什么了。他竭力睁开眼睛，发现几个人在围着自己。破烂的迷彩军装，是那辆履带车……“请……请……再让……我……喝一口”博士挣扎着向凑近那个不锈钢茶缸，它分明距离自己的嘴并不远。

　　“嗨……你是谁？”一个声音，一个男人的声音在说话。

　　“请……再……给我一口。”博士的声音虽然微弱，但是坚定。

　　于是，那不锈钢又倾斜到他的嘴边。博士贪婪的使劲咽下一口稀薄、苦涩，辣嗓子的粥。感觉力气又回来一些。

　　那个声音再次想起：“你是谁？”

　　“我是堂普森，23区基地的少校，博物学博士。”

　　“基地还有人吗？”

　　博士摇了摇头：“基地的出口全被炸塌了，大家都埋在下面。地面上现在只有我一个。”

　　博士打量一下来人，看样子，这几个人和自己和自己差不多，都是瘦弱不堪，军装也破烂的很多洞。听了博士的话，手拿茶缸的那个黑人上尉对着一个大胡子上校缓慢的摇了摇头，虽然没有说话，但是博士明白他们的意思，看来是对从这个镇找到补给失望。

　　那黑人上尉又把茶缸凑到博士的嘴边，博士很快的把剩下不多的粥几口就吞到肚子里。然后，这几个人对望一眼，就打算离开。

　　博士着急了，他知道这些人将要离开这里，并没有打算带自己走。可是这是他要生存，要往南方海边走的唯一希望，因为只有这装甲车安装有三防设备，可以在充满辐射尘埃的世界里通行。

　　博士挣扎着坐了起来，对着打算离去的几个人喊起来：“带上我……带上我，我知道路……我知道怎么样找到食物……我知道应该往那个方向走……”声音嘶哑含混，博士不能确定自己的声音能被他们听懂。

　　不过，博士发现他们还是听懂了自己的话。那大胡子的上校脚步迟疑了，转过了身，那黑人上尉也停住了脚步。

　　“你是博物学博士？”大胡子上校一口德克萨斯口音。博士听到之后使劲点了点头。

　　“你熟悉这一带的道路情况？”博士又使劲点点头。博士想起来一件事，又连忙说：“我有一台核动力热电耦，可以为你们提供动力……”

　　上校看了看那黑人上尉：“热电耦是什么？”上尉却摇了摇头，又看着博士。

　　“核热电耦是以前基地仪器用的备用电源，用核元件发热，可以连续二十年提供电力……可以用来取暖，用来照明，用来煮饭……”博士敏捷的把热电耦的有效时间夸张了一倍，他相信这一定能够吸引这些人。

　　于是，博士成了詹姆斯上校和尼克上尉这个七人小队中的第八个成员，那辆八轮密封拖车的后面又挂上了一辆普通民用小拖车，上面装载者博士那台7千瓦的核热电耦、电台以及别的有用的东西。

　　坐在具有三防设备的M113装甲车里，大概因为大家都是瘦子的原因，8个人并不拥挤。后面的密封拖车里有几个50加仑的柴油桶，还有一些从丹佛附近的北美战略指挥部附近一个基地出发时带来的霉变面粉。

　　道路很坏，拖车行进的也很慢，每当遇到路边锈烂的卡车残骸，拖车都要停下来，跳下两个穿防护服的队员检查车辆的油箱，运气好的时候还能找到一些柴油，但是更多的是失望。

　　从山谷出来，拖车按照博士的指引，沿着亚里桑那州第9号公路一直向西南进发，短短的四百公里左右的路程，拖车走走停停居然走了七天，然后穿过国境线，到达美国与墨西哥的西部边境最大城市墨西卡里。在墨西卡里周围的废墟附近，终于在卡车残骸里找到了一百多加仑柴油，车队便沿着墨西哥境内的下加利福尼亚半岛向南进发。

　　毕竟到了接近北回归线的南方，植物明显的茂密起来，核爆炸后的污染辐射因为频繁的大雨冲刷也要比大陆上少的多，到了接近海边的地方甚至可以不穿防护服在车外自由活动了。博士丰富的地理学和博物学知识这时为寻找道路、寻找食物起到了非常大的作用，于是博士的地位也在队伍中明显上升，甚至到了超过尼克上尉的地步。

　　车队到达下加利福尼亚海湾边上的桑它路西亚小城边上的时候，两栖履带拖车燃料再次告警。但是因为这时公路边很少见到重型卡车的残骸，队员们只好从那些轿车中艰难的辨认哪些是柴油发动机，哪些是汽油发动机，然后一点一滴的从车辆残骸中搜寻燃料。

　　行进虽然艰难，但是这时是博士三年来感觉对安全，最健康的时刻。尤其是从昨天在下加利福尼亚海湾的海边找到几颗可以吃的贝壳之后，博士认为，自己已经可以说真正成为从核劫难中生存下来的人之一了。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十八章

　　四十八
　　拖车载这这个八人逃生小队，终于到达了拉巴斯，这里处在接近北回归线的北纬24度线上，已经是南下加利福尼亚半岛的最南端。下加利福尼亚半岛是一个狭长的半岛，处在北美洲的西南部，同美国南部国境线的最西端与加利福尼亚州交界，东面是狭长的下加利福尼亚海湾，西面就面临浩瀚的太平洋，如果把北美洲的地图看做一只不知名的怪兽，那么狭长的下加利福尼亚半岛就如这只怪兽的尾巴一样。

　　海啸和频繁的暴雨将下加利福尼亚半岛的南端冲刷过许多遍，地面上的残留核污染虽然严重，但是已经达到了勉强可以让人类生存的地步。下加利福尼亚海湾的海水也不再寒冷刺骨，从赤道以北地区向东流动的热带暖流在碰到中美洲地峡之后开始向两边分流，其中一股就沿着地峡北上，涌进下加利福尼亚海湾里来。海湾里海水的温度已经上升到20摄氏度之上，一些藻类开始迅速的繁殖起来。海水中营养的提高，食物开始丰富，一些没有灭绝的贝类和鱼类也开始适应新的环境，慢慢的繁殖起来。

　　在博士的眼里看来，这下加利福尼亚海湾和以前自己困守的山谷相比，简直就像一碗营养丰富的浓汤，在各种藻类、贝类和鱼类的滋养下，自己的体力已经开始迅速的恢复，这简直是人类新世纪的伊甸园啊……可惜的是，虽然有了好几个亚当，可是夏娃目前却只有一个。

　　阿尔卡拉多小镇上，能够熬过核辐射、核冬天和紫外线杀伤以及饥饿的只有舍而玛一个人。当拖车经过小镇旁边的海滩时，舍尔玛匍匐在沙滩上已经到了垂死的边缘。尽管她全身上下凡是裸露的地方都被伤疤所覆盖，但是博士还是一眼就从她的身材上看出这是一个年轻的女人，于是她成为拖车上最后增加的，也是唯一的一个女人被带到车上走完了最后一百公里路程。

　　拉巴斯尽管是非交战国墨西哥的领土，但是在核战最后的核捆绑战略中也不可避免的成为弹着点之一，何况在拉巴斯港口内还驻扎着美国太平洋舰队的一个基地。尽管海啸曾漫过整个城市的废墟，尽管经过无数次暴雨的冲刷，但是在三个弹着点附近仍旧有2革瑞（Gy）以上的放射强度，人类只要无防护的进入，一两个小时之内就会产生严重的放射病。但是在远离弹着点的海滩，残余辐射就下降到0.5个革瑞左右已经不至于对人体产生长期的损害，令博士高兴的是，这些地方的放射性辐射还在随着一次次暴雨的冲刷在下降之中。……

　　太阳光渐渐热了起来，博士发现自己的皮肤已经晒的发红，身上的衣服只剩下一些破片，勉强遮住小腹下面那一小块地方。他自嘲的笑了笑，难倒真的要像鲁宾逊那样穿茅草衣服吗？也许没那个必要，因为周围只有一个女人，而且是除了身材和器官之外几乎不像女人的女人。可是自己的绅士教养却依旧让自己觉得有些难为情。他拿起一片棕榈树叶，盖在腹部，因为他发现阳光下那个不太象女人的女人正在象自己走来。

　　舍尔玛走到距离博士十多米的地方停住了，怯生生的用结结巴巴的英语说：“博士，该去吃饭了……”

　　博士听到了舍尔玛的话，但是并没有立刻起来，而是装作自己体力不支的模样，用胳膊撑了一下躺椅的扶手说：“我怎么这么没有力气……过来，舍尔玛，过来扶我一把。”

　　舍尔玛无奈，只好走近博士伸手要扶博士的胳膊。不料博士伸出胳膊却没有给她，却把胳膊伸到她的后面，从她的屁股后面把手伸进那条破烂不堪的短裙下面，在她两腿之间摸索着……这是她全身没有被紫外线灼伤的皮肤之一了，那滑腻柔软的感觉让博士感到很舒服，很陶醉，那种温热中还带有一种清爽的感觉深深的吸引着博士，使他不由自主的呻吟般的发出声音。“哦，舍尔玛……多么光滑的皮肤啊，今天就要轮到我了吧……”

　　舍尔玛虽然讨厌博士和其他那些男人对她的这种不尊重，但是一旦博士的手开始在两腿之间摩擦，却又忘记心理上的不快，一种生理的快感从博士粗硬的手掌中传出，从大腿内侧顿时沿着脊柱一直冲进脑髓之中。她不由自主的吧两腿并紧，竭力想停止博士手掌的蠕动，减少一些那种难以言状的刺激，但是她的动作却更刺激了博士的手掌，不但没有停止蠕动，反而又用力向上，直到手指碰触到那湿湿软软的地方……

　　舍尔玛着急了，但是却不敢过于反抗。因为她知道，自己的生命和一切都是这八个男人给的，他们需要她这个什么也不会做的女人，就是因为自己是个女人。不过此时可不是让博士为所欲为的时间。舍尔玛勉强的笑了笑，脸上那些疤痕被扭曲成怪异的模样。她稍微弯下要，用双手握住博士的手掌将它竭力向下推，嘴里说：“博士……该去吃饭了，大家都来了呢。明天，明天晚上我就该属于您了。”

　　“哦，明天……明天，到明天晚上，好漫长的三十个小时啊……”博士感叹着，终于把手从舍尔玛两腿之间抽了出来，意味深长的看了舍尔玛一眼，然后做了个鬼脸，把抽出来的手掌放在自己鼻子下面：“嗯……是海洋的咸腥味道……舍尔玛，你就是我们爱的海洋啊！”

　　虽然舍尔玛自己认为自己是个什么也不能作的女人，不过对于这八个人的小队来说，舍尔玛却是一刻也离不了的女人，又是小队的厨师。博士和舍尔玛走到棕榈树叶搭成的厨房，大家都已到齐。詹姆斯上校正满脸不快的看着桌子上的食物生气。

　　“怎么了，亲爱的上校，难倒你对我们的食物不满意吗？这可是要比那些发霉的面粉好吃多了！”博士故意用绅士的语言和表情对上校说。

　　“怎么每天都让我们吃这海草啊，不是明明有鱼和贝壳吗？”尼克上尉也开始抱怨。

　　“是呀是呀是呀……”其他人也开始跟着鼓噪起来。

　　博士大步走到餐桌的一头，将双手平举起来，大家疑惑的看着博士的动作，议论和鼓噪慢慢的停了下来。

　　“尊敬的女士”博士颇有绅士风度的向舍尔玛微微一低头，“先生们，我们的食谱是我来为大家制定的，所以大家关于食物的意见应给由我来向大家解释。”博士将身子转过去，用胳膊朝远处城市废墟的方向划了一下：“那里是什么？是拉巴斯城市的废墟，是被核弹三次轰击过的地方。现在，虽然核辐射已经降低到我们勉强可以进入的程度，但是仍然有很高的残留。虽然我们需要经常穿着防护服进入废墟寻找我们需要的物资，但是――但是穿着防护服并不能完全保护我们不受核辐射的危害，我可以肯定的说，你们，包括我自己甚至包括舍尔玛女士――”

　　博士再次向舍尔玛微微鞠躬：“体内的细胞都经受了我们细胞本身无法修复的辐射和伤害。这种伤害对我们来说是严重的！”博士看着大家瞪大的眼睛继续说：“所以，我在食物的安排上首先要照顾大家的健康情况，安排了最佳的――当然是在现有条件下的，最佳的食谱。你们看这是什么？”

　　博士端起一盘煮的黑糊糊的海藻说：“这是海藻，名字叫做褐色海藻。它的组织里含有大量的褐藻胶和褐藻胶钙。这种物质进入你的消化器官后能够被你的组织细胞很好的吸收，然后这些褐藻胶钙能够与你肉体组织中的的重金属，特别是放射性金属粒子结合，通过粪便排出体外，是你们以免继续受寄存在肌体组织内的放射性重金属粒子的危害。你们应该感谢上帝，将我派给你们，以我的学识和能力拯救你们，使你们免受更多的危险……阿门。”

　　“博士说，先要大家每人吃一盘海藻，吃完之后可以吃一块鱼肉！”舍尔玛怯生生的插嘴说。

　　詹姆斯上校听了这些，目视大家一周，然后说：“博士说的是对的，以后我们无论得到什么食物，在本地放射性没有下降到安全的标准之前，我们每天两顿饭前，每人必须先吃一盘海藻。”

　　听了上校的命令，大家再也没有话说，纷纷狼吞虎咽的开始对付自己盘中的海藻。

　　看到大家开始吃海藻，博士满意的笑了，他狡黠的对舍尔玛做个鬼脸，开始对付自己盘子中海藻下面掩埋的两只牡蛎肉来。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四十九章

　四十九
　　瀛海市。瀛洲警察署内，葛－西塔署长今天被两个案件愁的一筹莫展。一件是昨天瀛海市北辰区有两位居民投诉邻居在门前院子里安放“不适当”的装饰物，另一件是牵涉到政府一位大人物――储备局局长崔园今天一早来警署控告昨晚被几位基里维纳女士“强奸”的悲惨遭遇。

　　因为这两件案件虽然都是严重违反起点政府公布的法律，但是又有它们的特殊性，该怎么样去处理这两件案件，葛－西塔署长觉得自己已经失去正常判断的能力，于是坐在警署办公室内那张粗大的树根整体雕刻的椅子上，把脚高高的翘到办公桌上一筹莫展的嚼着生咖啡豆一边发呆。

　　也许是咖啡豆中的咖啡因让葛－西塔署长渐渐的清醒过来，于是他突然有了决定，去找市长周－塔娜求救，一边可以听听周－塔娜的建议，另一方面嘛，也可以借此讨论公事的名义接近一下这个另自己一直垂涎三尺的漂亮女人。

　　一旦想明白了，也许是想到要见女市长谈公事，也许是吃了咖啡豆让葛－西塔署长突然兴奋起来，尽管是四十多岁的人了，也像装了弹簧一样一下子跳起来。

　　西塔署长跳起来之后，并没有立刻冲出去，而是先站起来在房间里站好，把自己的保护的很好的以前在哈派村当警长时保存下来的警服换上，甚至把腰带也束的板板正正的，用双手拉了一下衣襟，然后又戴上盔式圆帽，这才挺直胸膛，神气活现的走出警署办公室，向城堡内二楼的市长办公室走去。

　　短短的一段路，西塔署长想了好多种向塔娜美女市长开口的方案，但是总觉得每一种方案都不能尽善尽美的既说明案件的重要，同时又完美又不过于暧昧的表达出自己对这位美女市长的倾慕之情，所以，直到敲响了周－塔娜市长办公室的门时，西塔署长还没有决定如何开口。

　　葛－西塔警长轻轻敲了敲市长办公室虚掩的木门，门却立刻无声的打开了，这门一打开，葛－西塔署长立刻觉得原来准备的那些开口方案更不合适，因为房间里除了市长周－塔娜之外还有两位级别更高的大人物，一个是刚从起点岛过来不久的指导员李海铁，另一位则是周－塔娜市长的顶头上司，瀛洲总督、船长魏国民。

　　西塔署长根本没有想到在这里遇到这两位大人物，顿时觉得手足无措。更不知该如何开口，于是觉得自己目前的处境尴尬，最好的解决方式就是溜走……正在盘算之间，总督魏国民却满面笑容的先开了口：“哦，是西塔署长啊！找市长有事吗？我们也想找机会和你聊聊呢！”

　　总督魏国民这句话让西塔署长顿时觉得轻松了不少，那种惊愕之下产生的尴尬感觉也一扫而空。于是就用不大利索的中文期期艾艾的说：“是有两个控诉案件，我不知道如何处理是好……但是这案件很严重，我……我想征求一下市长的那个……意见。”

　　“哦，有什么严重案件能够难得住我们的西塔署长啊？”李海铁笑着说道：“先坐下慢慢说。”

　　西塔署长环顾一下室内，市长办公室除了市长自己的那一张椅子之外，只剩下一张椅子，本来三个人都是在站着说话呢。看来指导员只是对自己客气，自己哪能大大咧咧的坐下呢？于是站着没动，使劲咽了一口唾沫之后，开始把昨天和今天两起控诉案件大体说了一遍。

　　本来，魏国民看到西塔署长那干枯细瘦的脖子上显得特别粗大的喉结在咽唾沫时滑稽的上下移动只想好笑，但是听了葛－西塔随后讲述的这两个控诉案件之后，也觉得是个棘手的问题。

　　李海铁在听了西塔叙述的案件情况之后，沉吟了一下说：“既然这样，不如我们去看看情况再说。塔娜市长，你看怎么样？”

　　“是呀，这个问题如果你们两位不在，我也觉得很难处理。不如我们现在就去……看看再说。我还想跟指导员学习学习如何工作呢！”周－塔娜当然不会放弃同指导员一起出去办案的机会。

　　“喏，指导员你看，就是这里了。” 因为距离很近，没有用多久一行四人来到瀛海市的北辰区。这里还是一片茅屋区，各种各样的草屋造型各异，千姿百态。不过每个房子都是规划好的一个地块，方方正正倒也整齐。大部分草屋之间都是种植的各种植物隔开，唯有面前的这个弗雷族风格的尖顶草屋不但造的比较高大，而且周围用木棍札成了稀稀拉拉的篱笆状的围墙，显得与众不同。走近篱笆后发现院子里的布置更给人一种诡异和神秘的感觉。

　　宽大的院子中间，树着几根高大的木桩，木桩上用颜料和火烙出一些奇怪的图案，在中间的两根木桩上，每个木桩顶端还高高的插着两颗干枯的人头，虽然那人头早已风干多年，变成深棕色皮肤的都干瘪在骨头上，眼睛都干枯成了黑洞，但是依旧让人觉得恐怖，阴森。

　　四个人在院子门前站住了。李海铁问：“这个房子的主人是谁？”

　　葛西塔小声回答说：“是新几内亚高地一带土著弗雷族的一位酋长，叫做塔玛塔玛，赵旗船长在高地的密林里找到他们时，他们那一族还剩下四个人，其中一个女人叫做阿米，现在住在南星区，塔玛塔玛酋长和其它两个男人住在这里……可是，他们来的时候我门没有发现他还带着这些东西啊！”西塔对着那木桩上的人头仰了仰下巴。

　　“对，还有……”塔娜市长也想起这位房子主人前酋长的一个问题：“他们族的那个女人阿米就是到现在还没有接受姓氏制度的唯一一个女人，听阿米说，这是酋长不能允许的，我早就想来和这个前酋长谈谈了。”

　　“好，我们进去吧。西塔，你懂得他们的话吗？”李海铁说。

　　“懂得一点点，不过酋长他们都懂得波力话的。”

　　“那好，西塔告诉他们我们来看他了。”

　　听到西塔在门外的大声通报，很快的从黑洞洞的茅屋里走出三个人来，中间的一个虽然也是很瘦，但是看得出来以前他的身材在他的低矮的族人中还是很魁梧高大的。两面两个族人低头跟在他的两边，看来这个就是前酋长塔玛塔玛了。酋长乍一出现，古铜色的脸上几乎难以分辨他的五官，都被赭石和白粉画成的怪异脸谱遮挡住了，给人一种神秘的狰狞感觉。头上戴着一顶破旧的冠冕，那冠冕上装饰满了颜色鲜艳的极乐鸟羽毛，其中两根火红的羽毛高高的飘扬再上，活象中国京剧里武生头上那两根雉鸡翎。酋长赤裸着上身，胸膛上也用赭石和白粉画着怪异的图案，细瘦的胳膊上也带着羽毛做的饰物，右手执一根金属做成的权杖，上面也有五颜六色的饰物。

　　看到这个怪物出现，魏国民觉得有些不可思议，尤其是他手中的权杖却看起来有些熟悉，是什么做的呢？金属上还看得出篮幽幽的光泽，突然他想起来那是什么，觉得有些好笑，马上觉得不妥，赶快把笑意使劲压回去。原来那前酋长手中的权杖是一根体育比赛用的铝合金标枪，把标枪尾部截去了一节。

　　看到酋长出来，李海铁把双手放在胸前，一弯腰说道：“我叫李海铁，是起点政府的指导员，前来看望塔玛－塔玛酋长。”

　　其它三个人也学着李海铁的样子，双手放在胸前对酋长行了一个礼，西塔署长就用波力语再次对酋长说了一边，同时又介绍说李海铁是起点政府和赵旗船长一样是最大的“酋长”了。

　　听了西塔的介绍，酋长满脸堆笑，就邀请四人进入茅屋。茅屋里很暗，乍一进去眼睛还适应不了光线的变化，不过人一进去立刻会觉得茅屋里热烘烘的，定睛一看才看清，在茅屋中央的地面上居然挖了一个火塘，火塘里还燃烧着木头。

　　酋长请大家围着火塘坐下，虽然大家都觉得火塘边上有些热，但是看到李海铁毫不介意的已经坐下，其他人也就没有说什么。

　　坐下之后，李海铁便示意西塔告诉酋长我们的来意，但是随着西塔和酋长的的对话，发现他们之间原先那种笑眯眯的和睦状态慢慢消失了，后来酋长居然满面怒容的站了起来。李海铁一看事情不妙，赶快申饬了西塔几句，让他给酋长道歉，别让事情弄僵了。

　　葛－西塔虽然觉得委屈，但是还是按照李海铁说的给酋长说了几句好话，然后对李海铁和魏国民说：“这老顽固说我们已经答应遵重他们的民族传统，他们才走出森林来到这里的。邻居不喜欢他们民族的装饰可以不居住在这里，他们决不会放弃这些神灵的物品的。还说如果我们不允许他们插那些人头，他们宁可回去，哪怕全部饿死在森林里……”

　　李海铁笑了笑，说：“没有关系，西塔你刚才对他说的很好，不要介意我的话哦！”

　　西塔说：“我知道指导员不是真的怪我……嘻嘻！”

　　“这样吧，你给我做翻译，我来和他谈，我说什么你只管翻译就行了。”

　　那酋长虽然知道李海铁是政府最大的官，口头上表示了一些尊敬，但是对于放弃这些神灵的圣物却依然不肯松口，说：“四十年以前，政府派了军队来，抓了我们弗雷族许多人也没有让我们改变，我们早已答应政府不再吃俘虏的肉，但是我们族里的人死了之后还是要把他们的力量传递给我们的年轻人的，祖先的神灵就是这样一代一代的传下来，我们怎么能够不供奉我们的神灵呢？”

　　“那么酋长，你知道你们弗雷族一百年以前有多少人吗？”李海铁问。

　　“听我的爷爷告诉我，一百年之前我们弗雷族有好多万人呢。”

　　“那么到灾难发生之前，你们族还有多少人呢？”李海铁又问。

　　“四年前，我们族还有两百多人。”

　　“为什么你们族的人会那么少呢？他们都到哪里去了？”

　　“是祖先的神灵惩罚我们不按照祖先的规矩生活啊，所以我们很多小孩子都被神灵带走了……”

　　“不是吧！是你们族里的小孩子和妇女经常得一种病，然后就死去了，是吗？

　　“那是你们的说法，疾病就是神灵对我们的惩罚。”

　　“事实上恰恰相反，就是因为你们按照你们神灵的说法，有吃人肉的习惯，所以那些疾病是通过人肉传给你们的年轻人和女人的……”

　　事实上，医学界在20世纪90年代终于找到了弗雷族人所患怪病的病因，那是一种朊病毒疾病，美国科学家课林奇等人对巴布亚新几内亚的弗雷族人中流行的那种很像疯牛病的病症样的库鲁病研究之后认为库鲁病是一种朊病毒病，是因为当地人吃人类尸体而致的一种病。弗雷族人自古有食人传统，直到50年代中期，当时托管巴布亚新几内亚的澳大利亚当局发布禁令，才终止了弗雷族人的吃人习惯。据说因为妇女和儿童是人肉宴的主力军所以更容易感染库鲁病。

　　经过很长时间的舌枪唇剑，好不容易才让酋长认识到这种疾病几乎灭绝了他们的族人。最后，李海铁激动的说：“尊敬的酋长，你知道吗？经过灾难之后，你们族现在只剩下四个人――也许森林里还有你们的族人，但是能够平安来到这里的却只有你们四个人。难倒你想让你们全族的人都患上那种疾病吗？瞧这个年轻人，大概是你的孙子吧？还有阿米……如果他们也患上那种疾病怎么办？难倒你没有想到你们祖先的神灵也许会有错误的指引吗？”

　　望着疑虑重重的酋长，和听的专注的两个年轻人，李海铁知道也许自己不能完全说服酋长，但是既然他已经答应不在院子里防止那种祖先的神灵柱，将人头取下也就初步达到了自己的目的。不过李海铁心里非常明白，自己的一席话没有白说，至少，将来在酋长死去的时候，这两个年轻人不会再将他的尸体吃下去。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十章

　　五十
　　离开了“酋长”的家，李海铁心情还是有些沉重，文化的影响不是一朝一夕能够解决的啊！但是，随着时间的进行，在起点这个新的人类世界里，先进必然要代替落后，文明终究要战胜愚昧，未来的起点社会一定会是一个充满和平、友爱的人类与大自然和睦相处的理想社会。

　　周－塔娜出来从酋长家出来之后，心情却非常高兴，不禁把双臂张开，向天空鼓起自己高高的胸脯说：“哈哈，指导员终于把这些顽固的家伙说服了。打他们来到这里我就发愁，怕他们不能和邻居和睦相处，这下我就可以面对他们的那几家邻居了，可以告诉他们不用怕，政府会改变这些弗雷族人的……”

　　“你可先不要高兴，我们的工作还远远没有完成呢。老‘酋长’只是答应不把那些柱子放到院子里，但是他还是不同意把那些柱子毁掉，把人头埋葬起来啊！”魏国民心有不甘的说。

　　李海铁其实心里对这种结果已经是满意的了，因为他知道这种文化和文明的冲突在起点社会中是会长期存在的。所以对塔娜市长说：“我们虽然不能很快改变这位老酋长，但是毕竟他还是接受了一些文明的劝告。更重要的是要把这种文明的传播和灌输给他们的下一代。比如这两个弗雷族的年轻人就会比他们的父辈接受更多的文明影响。所以啊，对塔娜市长来说这是一个需要长期坚持的工作，要不断的影响他们，争取让他们多参加我们的社会工作，受到大家的影响多了，自然就会慢慢的改变的。”

　　“嗯，我们一定会多给他们做工作的，让他们融入到我们起点社会的大家庭来，那些旧的传统，迷信和愚昧就会越来越少的。呵呵，如果不是那酋长的孙子太年轻，我还想让他来做我的蜜月客呢――格格……小伙子长得还挺好的嘛……”

　　“你这个市长啊……怎么总想着这些事啊！”李海铁摇摇头笑着说。

　　“嘻嘻，这些事难倒不重要吗？还是你指导员和赵旗船长动员我们要女人优生多生孩子的啊！你指导员看不上我，我还不能选这些年轻人做我的蜜月客吗？”

　　“好了好了！我们暂时不说这个了。”李海铁克无法和周－塔娜讨论这个问题，因为一不小心随时都会落入周－塔娜的温柔陷阱去。

　　“咱们要不要去看看崔园局长啊？”

　　“切！看崔园？看他干吗？不就是被几个基里维纳来的卡图马族女人给抓去了一晚吗？什么也没有少了他的，大男人还委屈什么啊？”魏国民笑着说。

　　“你见到崔园了？他今天怎么样？”李海铁关切的问。

　　“没怎么样，就是一脸疲惫相呗，哭丧着脸说，还好意思去找西塔署长告状……”

　　“这个……崔局长一早就来找我，要我去找那几个卡图马女人要个说法……可是，可是……咱们起点的临时约法中没有相关的法律来对付这个……女人轮奸男人的条文啊。要是相反，男人轮奸女人倒是要被流放到科摩多岛的……可是……这怎么办呢？”

　　“怎么办?凉拌！”魏国民说：“一个大男人被几个女人轮奸还好意思说……再说我就不信这种事情，他崔园不那个，怎么能完成呢？”魏国民说道这里，自己又觉得好笑，不禁噗哧一声又笑出声来。

　　“格格……魏总督你可别笑的太早啊！小心我们波力女人也会把你绑架起来，试试看能不能强奸你啊！”周－塔娜说。

　　“别价……我不说了还不行吗？”

　　一行人说说小小，不久就来到瀛海市的西丽区，找到崔园被“强奸”事件的发生地。西丽区区长鲁依姆早已知道西塔警长要来，一直等在这块里，一看到市长、总督他们都来了，连忙迎上来介绍情况。

　　“我们西丽区的沼气计划是进展比较慢的一个区了，看到别的区，特别是南星区早已家家户户用沼气做饭、照明之后我也很着急，所以就请崔园局长来帮我们看一下沼气池的修建。昨天下午……喏，就是这里，是基里维纳几个卡图马女人的房子，这个是基里娜……那个是基米。那边的是基微丽，还有基莱丽和基普米……她们请崔局长来检查她们的沼气池……后来，因为不合格又返工……她们把蜜月客都赶走了……因为时间有些晚……后来就喝酒，后来就……崔局长就走不了了……喏，就在基莱丽的房子里……发生了那件事。”

　　“看来是你的责任了，我的区长――”周－维纳故作威严的说。

　　“不不不……我事先真的不知道。因为崔局长到了很晚还在检查她们的工程质量，天早已黑了，我，还有他们是点着灯干的……我这个月好不容易轮到做普米的‘蜜月客’，你知道我很久了才得到这个机会啊……因为总是有事，总是忙，已经让普米等了好多天了，再等下去等到普米下次例假来了，我就完蛋了啊……所以等不及……可是最后活快干完的时候基维纳她们几个悄悄商量一下，就把我们几个赶走了，这样也不等我见崔局长从沼气池上来我就走了，才发生了这种事。”鲁依姆区长期期艾艾结结巴巴的说这一大堆废话。

　　“你们这些男人啊……”周－塔娜恨恨的说：“难倒你不知道崔局长……难倒你不知道基里维纳女人的疯狂吗？”

　　“我……知道一点，知道一点她们卡图马族女人有强奸男人的风俗，可是崔局长是政府的领导，我想……我想她们不会那样的。再说……我可没有福气遇上她们这么疯狂的时候……”

　　“沼气池建好了吗？”李海铁打断鲁依姆的话插口说。

　　“建好了，基里娜说，昨晚一直到快到午夜才搞好，不会漏气了……后来她们就请崔局长喝酒，再后来她们就不许崔局长走，把他骗到基莱丽的房子里……后来就，就……崔局长没有说，我也不知道后来发生什么事情了。”

　　李海铁看看周围的几个人，说：“走，我们先看看她们的沼气池去。”

　　魏国民和周塔娜不明白李海铁得意思，互相看了一眼，说；“好吧，先看看再说。”

　　沼气池建在院子里的东南角，临着厕所，在厕所和厨房之间。把盖子打开，露出沼气填料口，看出是在地下挖了一个坑，然后在坑内部用菱镁水泥做的一个大瓮，光洁的内表面平滑如镜，看得出施工的时候下了不少功夫。管道是废旧铁管做成的，浅埋在底下一直通向厨房。看得出来铁管的接口处都做了很好的密封……这工程质量真的是没说的。“崔园这家伙做事情还是挺认真的……”李海铁想。

　　“让我们过去……让我们过去……我们要见指导员！”

　　一阵喧闹打断了李海铁的的思索，他抬头一看五个头上、脖子上，胳膊上都缠着葛花花环的女人推开拦着她们的鲁依姆区长，一窝蜂般的过来了。

　　“这一定是‘强奸’案的作案者了！”李海铁心想。看这五个花团锦簇般的女人，年长者大约三十五六岁，年幼者也就是二十岁左右。只见她们皮肤黝黑光滑，身材皙长健美，虽说显得有些瘦，但是该丰满的地方却丝毫不若于以丰满线条著称的波力尼西亚女人。这几个女人面貌都有些相似，似是一族的女人，额头微微凸出，眼睛很大。棕黑色的脸庞上眼睛和一口洁白牙齿显得特别突出……几乎就在一瞬间，她们就冲破鲁依姆区长的阻拦，将李海铁团团围住。

　　旁边的周－塔娜市长愣了神“她们没有见过指导员，怎么一来就立刻认出围住了他呢？”

　　“嗨，你真是聪明一世糊涂一时，她们大多见过我们几个，那么陌生人就是指导员了――这还不明白，快去救指导员啊！”

　　只见这几个女人一到李海铁的身边，都把自己脖子上的花环取下来不由分说就挂到李海铁的脖子上，然后有的挽住他的胳膊，有的拦住他的肩膀，更有甚者那最小的女孩基普米甚至从后面抱住李海铁的腰……这些热情疯狂的女人一围住李海铁，就都紧紧缠住他，把自己身上最柔软的地方在了；李海铁身上厮摩着，蹂躏着。让李海铁顿时感到如掉入一群温热的软体动物之中，浑身的血一下子就冲到脸上，感到头晕脑涨。

　　“坏了――”周－塔娜想，这卡图马族女人最是狂放，一旦她们把自己的花环或者别的什么饰物送给男人，那么这个意思就是要与受赠男人共度良宵的了。难倒她们昨天强暴了崔局长，今天又来强暴指导员不成？想到这里，周－塔娜也顾不上自己一直在民众面前非常注意的威严高雅市长风度，赶快加入战团，企图把套在李海铁脖子上的那些花环全取下来，谁知一拉一扯，那些花环的绳索断开，一朵朵蓝色的花朵被搅得飞散开来，弄得李海铁身上，头发上都被花朵撒上，看上去就如一个婚礼上的新郎。

　　俗话说“三个女人一台戏“，这六个女人岂不成了大过年闹秧歌了？何况是六个花团锦簇生龙活虎般热情洋溢性情风骚的南太平洋女人？

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十一章

　　五十一章

　　赵旗站在密林边缘的一个界碑前说，“这里就是原巴布亚新几内亚和印度尼西亚的分界线了。”他用手中的木棍拨开界碑周围的杂草，接着说：“可惜我们不认识印尼文字，瞧上面写的罗里罗嗦一大串却不知道写的什么……”

　　“这下面不是有么？”海图员小郑蹲下身，把腐土败叶拨开，

　　“哦，是经度标记，……东经141度00分，这个国界线划得好准确啊！”

　　“那还不都是过去殖民主义者干的好事，早先这里是葡萄牙和西班牙两个老牌殖民主义国家分赃的结果。一般的国家国界都是按照民族居住的地域，根据山川河流的走向划分的。但是殖民主义者却根本不管原来居住土著民族的民族聚集情况，无论语言文化的区别，只是简单的按照自己的经济利益，双方谈判就以某个经纬度为分赃结果。这种行政区划的划分，就给以后世界上许多民族领土纠纷埋下了定时炸弹。”

　　“是啊，我们看非洲、美洲许多国家的国界都是这样直来直去的，不像大多数国家的国界都是根据山川分水岭或者大河自然划分的。”小郑也说。

　　“不管怎么说，当我们越过这条东经141度线，就进入了一个新的大洲……”

　　“我们越过这条国界线，就回到亚洲了！”旁边一直没有出声的欧阳突然说。

　　“是呀！我们已经回到亚洲了，我们回家了！”周围的娄强、张豫鲁一起兴奋的欢呼起来，弄得其它几个大洋洲岛屿上来的队员有些莫名其妙，为什么这几个领导一见到这个界碑就如此兴奋？

　　十七岁的少年，以前巴布亚新几内亚的土著少年姬－普米用手拉拉小郑的衣角，疑惑的说：“你们到家了吗？你们的家不是在中国吗？很遥远的啊……”小郑说：“虽然是一条看不见的线，但是在过去的行政分划上来说，越过这条线就到了亚洲了。你们巴布亚新几内亚属于大洋洲，而这里就是印度尼西亚的马鲁古省，而印度尼西亚属于亚洲啊！我们是亚洲人，这不是到了老家了吗？”小郑――郑涛指着对面茂密的森林，却不知普米是否能够听懂他的意思。

　　一行十五人的探险队是从原巴布亚新几内亚的瓦尼莫市，沿着海岸上原始森林的边缘向50公里之外的查亚普拉行进的。队中除了起点人之外，还补充了一些大洋洲原住民。姬－普米就是去年赵旗他们在瀛洲岛的密林里从饿死的边缘拯救出来的。当时找到他时普米已经饿的只有一口气了，全身看上去都象木乃伊一样瘦的只剩下骨头。因为身体状态实在太差，被带回瀛海之后交给了胡宏。在胡宏的治疗下很快活了过来，所以他清醒过来之后第一个看到的就是胡宏。在他眼里胡宏就像是上天派来拯救他的天使，于是死活非要做胡宏的儿子，这下可把胡宏弄个大红脸――最后好说歹说，小普米就成了胡宏的“弟弟”。

　　葛根羹虽然不是最好的食物，但是在这种富含淀粉和养分的食物滋养下，普米很快的又成了生龙活虎的小伙子，整天和胡宏他们在一起，现在汉语也说的挺流利了。于是普米也成了探险队的一个年龄最小的成员。

　　瓦尼莫市和查亚普拉市之间虽然只有短短的五十公里，但是两国以前并不太和睦，加上原印尼的新几内亚地区政治上一直不稳定，当地居民在闹独立,局势一直不稳定，所以两地之间却没有一条道路。

　　虽说这里是原始森林的边缘，但是也很不好走，人们在尚未充分恢复生机的灌木丛中穿行十分艰难，需要不时的用砍刀把纠缠在棺木和树干之间的藤蔓砍断，否则就不容人们通过。这里的地形，一边就是海岸上嶙峋的悬崖绝壁，在悬崖和森林之间也只有这不宽的过渡地带，还是一丛丛一片片的灌木和热带不知名的藤蔓统治着。

　　大家身上穿的葛布衣服早已被那些藤蔓和灌木撕扯的破破烂烂，个个看上去都衣不蔽体了。只有张豫鲁和娄强另类，他们心疼自己的衣服，早把外衣和长裤脱下来塞到背囊里，光着膀子在挥舞砍刀开道，身上被那些植物的利爪划出一道道血痕却也不在意。好在现在的气候依旧凉爽，虽然这里已经接近赤道，但是气温也不过三十度左右，那些森林中无数的飞虫小咬消失殆尽，要不，谁敢在这高温潮湿充满毒虫瘴气的热带原始森林中通过？

　　东渔315早该到了查亚普拉港口了吧？艰难的企图把缠在身上的藤蔓钩端从身上扯下来的赵旗想，也许这一行人不应该和东渔315分开，要是坐在东渔315上，这短短的50公里两个多小时就到了，可是自己这一行人却要在这些灌木和藤蔓之间奋斗两天才能有希望到达查亚普拉。

　　也怪不得这新几内亚岛被人从中间一分为二，这道路也太难走了。一直到了第二天中午森林才开始稀疏起来，林间空地上甚至能够看出耕种过的痕迹来。灌木少多了，林边地上不时可以看到绿色的植物一丛丛的似乎已经焕发出生机来。突然，赵旗眼前出现几株绿色的植物，大约有半人高，肥大翠绿的叶片重叠而生，似乎比别的植物更能适应现在这种凉爽的气候。

　　赵旗看着这植物，觉得有些眼熟，心说自己一定见过这种东西，可是是什么那？却想不起来。他把最上面刚刚发出来的嫩叶揪下一点用手指搓了搓，然后放在鼻子下面闻，觉得有些熟悉却仍不清楚到底是什么味道，于是他又揪了一点叶子放在嘴里慢慢的品……

　　“张豫鲁，你过来……”赵旗看着前面走着的张豫鲁叫道。

　　“船长，哦，你叫我啊……”张豫鲁回头说。

　　“你过来看看这是什么东西，我看着挺熟悉却想不起来……”

　　“嗯？是不是一种花呀……我好象见到过。”

　　“什么花呀，你尝尝……是你朝思夜想的东西啊！”

　　张豫鲁听了赵旗的话，也小心翼翼的摘了一块树叶在嘴里咀嚼着……突然发出大喊！高兴的几乎跳起来！

　　“啊！烟草……这是烟草！我就要有雪茄了喂！就要有烟抽了喂！”

　　娄强对着东西也很有兴趣，凑过来说：“船长，我们这是找到了野生的烟草了吗？”

　　“哪里有野生烟草啊，烟草原生在南美亚马孙外面一带……这里不会有的。不过这里以前曾经引种过烟叶，大概是烟叶种子被什么东西带到这里，在这肥沃的森林边缘自然长了起来。”

　　这时欧阳也走了过来，哈哈一笑，朝着张豫鲁肩头就是一拳，“你小子这下可找到宝贝了，不过也该你小子拜师了！”

　　“什么？拜师……让我拜你为师呀？别做梦了，你比我多会些什么啊，编绳子吗？”

　　“以前我有一次在哈瓦那修船的时候，曾经到雪茄厂参观过，还跟古巴女工学过卷雪茄呢……怎么样？拜不拜师随你……”说着，欧阳假装无所谓般的就要转身。

　　张豫鲁一听欧阳这话，顿时两眼放光，连忙拉住欧阳的肩膀，把他拉的面朝自己，然后深深的作了个揖，口中说：“师父在上，请受弟子一拜……”

　　本来赵旗他们都微笑着看着张豫鲁表演，当赵旗的眼光转到欧阳身上时，不由得瞪大了眼睛。只见含笑接受张豫鲁拜师仪式的欧阳，肩头缠着一圈绿色的藤蔓，婴儿小手般的掌形叶片也是翠绿鲜嫩……赵旗不禁上前一步。伸手把那细藤拉到面前仔细一看，然后对着欧阳的肩头就是一拳！“好小子……你在哪里找到的？”

　　欧阳身子趔趄一下，随即笑笑说：“就在前面，我想扯过来一点让你看看，不想你们发现了烟草。不过这东西如果是的话……可比烟草还要好啊！”

　　“是啊是啊……难得你居然认识这藤蔓是什么！”

　　“我以前在渔村的时候，我们也种植这玩意儿……所以看着熟悉。”

　　张豫鲁听着纳闷，也凑过来说：“师父……你老人家发现的这是什么玩意儿？”

　　“什么玩意儿？告诉你吧――这就是地瓜！”

　　一行人历尽千辛万苦，却有了不少收获。森林开始稀疏，大家的行进速度加快了许多，看来今天不到天黑就能到达查亚普拉市了。但是船长赵旗却不这么想。当即将走出丛林，即将看到曾经耕种过的大片农田的时候，赵旗叫住了大家，然后掏出随身带的盖革计数器，查看这里的辐射情况。打开电源开关，计数器上黄灯亮起，开始以大约两秒的间隔发出滴答声。

　　“还好，辐射刚刚到达警戒强度，还没有到危险区。”赵旗说。

　　“难倒查亚普拉也遭到核爆？”娄强问道。

　　“查亚普拉是运气的，本来这里是印尼的一个军港，二战时期被日本人用作军港，后来又成为美国太平洋舰队的一个停靠地。按理说他是逃不掉一颗核弹的。但是因为技术误差的关系，这颗核弹――大概是俄罗斯的――掉进距离查亚普拉5海里的太平洋中，这样查亚普拉遭到比一般地区遭到的海啸更严重的海啸冲击，而且是两次――但是，核爆产生的核污染也大大减小了，所以今天我们还能站在这里。”赵旗说着看看手表接着说：“时间不早了，我们先离开森林，既然辐射不是很严重，我们今晚也不要进入城市区，在外围找个地方宿营，明早再和东渔315联系吧。”

　　前面的路就好走了，不多久就到了悬崖的尽头，从这里下去就是以前的查亚普拉市区，但是他们刚刚走到崖边，却有了一个重大发现。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十二章

　　五十二

　　探险队走到悬崖边上才发现，这个悬崖是人工开山取石料后形成的，在这里高峻的海岸上形成一个几百米长的凹处。站在悬崖边上向下看去，发现这里曾经是一座正在施工的工地，不远处大约一公里之外的海边就是正在建设中的一座海港。山崖被机械和爆破硬生生的切下来一块，形成一片高出海面一两百米的平地，看得出来以前这里正在建设的是一些仓库和营房的基础，远处海港的防波堤被海啸基本上完全摧毁，只能从退潮时偶尔露出的石块上能看出防波堤的影子来。显然，这是一座秘密的海军基地未完成的工地。

　　工地上东倒西歪的留下十几部笨重的施工机械没有被海啸的退潮带回海里，更令人不可思议的是有一条数万吨的大型滚装船居然被海啸冲上了平台，歪斜着搁浅在靠近山崖的工地上。

　　“啊，这是一座正在建设的军港啊！”欧阳看到这种情况首先看出来。

　　“是呀，这应该是一座设施齐全的中型军港。”赵旗看到场地的情况之后也说。

　　“瞧那些机械还有港口的规模可不像印尼人干的。”

　　“嗯，印尼政府可没有闲心闲钱在这里秘密建军港。估计这块地是租借给别国的……”

　　“走，咱们下去看看再说！”赵旗看到这些施工机械，心里早就痒痒的了。

　　众人沿着开山形成的断阶，一层层的跳下来，甫到平地，大家都开始好奇的打量这片未完成的工地。只见近处这片工地上地面还还没有平整，乱石嶙峋尚待清理，而稍远处的建筑地基都已经成形，营房、仓库等建筑的基础依稀可见。一艘被海啸推上平台的巨型滚装轮船靠着山崖歪斜的搁浅在那里，黑压压的船身看上去遮天蔽日的庞大无比。船身压在一台凿岩机上，看上去那被压扁的凿岩机就如玩具一般。

　　工地上横七竖八的翻倒着、歪斜着一些工程机械，有履带式破碎机、挖掘机、铲运机等不一而足。赵旗走到一台尚未翻倒的重型履带式挖掘机旁边，伸手抓了一把岩石缝里长出来的杂草一抹，将那些油泥灰尘抹去，赫然露出机器的商标“山口株式会社”――哦，这基地原来是日本人秘密修建的。

　　“我说美国人也不会在这里修建基地，因为这里距离拉包尔基地太近了。美国人因为军费开支过大，早已收缩了海外基地，连拉包尔都废弃了，怎么会在这里条件远远不如拉包尔的地方秘密修建基地呢？”看到这商标之后欧阳也说。

　　“他×的，这是小鬼子想要填补美国人退出这里的真空呢，恢复它二战时候在南洋群岛的霸权……”张豫鲁恨恨的说。

　　“美国人也好，日本人也好……末日一来，所有的霸主梦都破裂了……”赵旗感触良多。“在新的世界里，霸权已经没有意义……不管谁活下来，都会对以前的世界进行一些反省。现在，再也用不着为土地、为资源、为宗教而战争了……我想，浩劫之后的新世界一定会是一个和睦。缺少人与人之间纷争的和谐世界……”大家听到赵旗的感慨，似乎都有同样的悲凉。只有姬普米他们却仍有些懵懵懂懂的不大明白赵旗的感慨。

　　“来，我们把发动机盖打开，看看这机器的情况怎么样。”张豫鲁一纵身，跳上了履带，伸手就要摘下发动机舱的搭扣。娄强也上前一步，登上履带摘下了另一个搭扣，两人向上一用力，那400马力的柴油发动机便露了出来。

　　“哈！看样子锈蚀并不严重，清理清理，稍微修一下还能使用呢！”张豫鲁翻身又跳进驾驶室，伸手拉一下操纵手柄“你别说，这小日本制造的机器倒是挺耐沤的啊……”

　　“本来这些设备都是海岛型的，和普通陆地型的设备在防腐处理等方面都不同的，比较耐盐雾腐蚀。再说海啸就那一次短时间的浸泡，腐蚀本来不会很严重的。”赵旗凑近看了看机器的状态之后说。

　　“走，咱们到船上看看去，没准啊，那里还会有许多好东西呢！”赵旗指着搁浅的大船说。

　　一行人在嶙峋的乱石、杂物中很快穿过，来到大船旁边走了半圈，巨大的船身歪斜的靠在山崖上，船尾舱门上方几个凸出的大字写着“隈杉丸”，侧斜翘起的船底舭线都有十几米高，船底的钢板上布满了铁锈和干枯的贝壳，船尾部的滚转舱口也封闭着，即便能够放下离地也有三层楼那么高。看来从这一侧上船是非常困难的，要想登上船舱，只有再次从山崖上下来，直接下到甲板上。

　　船舱里黑洞洞的，用力扭开一个个被关闭的锈涩门闩，赵旗心里有些疑惑……但是一时想不起自己心中的疑惑是什么。正在沉吟之间，突然细心的欧阳说了一句：“奇怪啊――这船是被海啸冲上来的，俺说船上当时的人逃生都来不及，怎么会这样细心的把所有的舱门都关的好好的……”赵旗一听，心里顿时恍然，原来自己也是在为这个问题疑惑。是啊！当海啸袭来，船上不大可能没有人，但是在逃命之际，谁会这样细心的把所有的舱门都关上并扭好门闩呢？

　　带着疑惑，赵旗踏进了被打开的货舱，一股浓浓的机油味道扑面而来，看来这货舱封闭的很好。娄强打开了手中的蓄电池灯，赵旗眼中顿时一亮……

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十三章

　　五十三
　　越过下加利福尼亚南端小城拉巴斯的废墟，继续向南十几公里之外的一处海滩边上，几顶军用帐篷沿山崖而建，这时这些军用迷彩色的帐篷正沐浴在海湾的朝阳之中。

　　堂普森博士揉揉通红的眼睛，打了一个大大的哈欠从一个帐篷里走出来，差不多整夜的无线电搜索、联络、发报使他虽然很困，但是他还是想先到外面透透空气然后再去吃饭、休息，因为上校的那只粗糙的树根烟斗不停的在帐篷里制造污浊空气，把自己熏的够戗。博士觉得那天在山上的草丛中告诉尼克上尉如何辨认野生烟草实在是个大错误，直接代价就是使自己每天都有一段时间被这些瘾君子的烟雾所包围。

　　博士走到水池边上，捧起一掊泉水泼到自己脸上，满脸的胡须沾上水后失去了往日的潇洒，可笑的粘在一起，象山羊胡子一样。博士从水池中的倒影看清了自己的模样。便自己对自己的影子做了个鬼脸。然后掏出一块毛巾把脸擦干。

　　水池是从市镇的废墟中找来了一个米色的大搪瓷浴缸，连接起来的消防水龙带从300米外的山上把泉水引下来，既方便又清洁，溢出来的水就直接通过这块海边平台流向沙滩然后再流入大海。

　　冷水在脸上一激，博士立刻觉得神清气爽，困倦和疲惫一扫而空，立刻把几天来所有的沮丧和惊喜都丢到了脑后。

　　四个月之前，博士在距离营地不远的田野上寻找着什么，他希望能够在这片耕种过的土地上找到复萌或者野化了的农作物植株，他已经是多次在这一带的田野上寻找了，因为他觉得这一带的气候比较温暖，大多数农作物已经能够在这种气候下生长。但是随着希望一天天落空，博士已经有些沮丧，他跪在海边象圣徒一样把双手高高举起祷告过……但是田野依旧只能生出几颗无用的杂草。

　　那天，当他心灰意懒的和约翰一起返回营地的时候，在距离营地不远的地方有一个便于登上海岸的地方，因为方便，博士他们就常常从这里进入那片耕种过的田地，时间久了，这里就被博士和其他人踩成一条小路。那天，对！就是四个月之前的那个星期五，博士没有带上别人，自己一个人出去搜寻，刚刚踏上这块土地，忽然在不远的田野中偶然发现几棵绿色的植物幼苗。他走近了，只见那些幼苗有十几棵，似乎就像人们有意载种的那样，等距离的排成三牌……这是什么？每天都要从这里经过，为什么以前却没有发现它们呢？博士弯下腰，这些幼苗逐渐看清楚了……博士激动的腿一软，就跪在了这些幼苗前面――“上帝啊！您显灵了吗？这是玉米幼苗啊！”顿时令他欣喜若狂，没有时间去多想它们怎么出现在这里的……小心翼翼费了许多功夫把它们移植到营地附近山坡上被认为最适合玉米生长的田地里，象对待娇弱的幼儿那样细心的为它们捻碎土块，浇上水，而且为它们做了挡风的栅栏，象对待自己的宝贝那样来呵护它们。但是，令博士没有想到的是一个月之后，这些玉米苗不像正常那样继续拔节生长，而是开始象小麦、水稻那样分蘖，最多的一棵居然分出十二根茎来。难道是辐射引起的植物变异？

　　博士当时就有些失望，但是却不甘心……也许这些玉米苗分蘖之后会继续长的很粗壮，也许会结出更多的玉米棒子来。博士开始细心的观察，并且细心的照料它们，又设法为它们提供充足的肥料。这些分蘖的玉米苗开始一天天长大起来。随着玉米苗的生长，博士心里开始暗暗高兴起来，又开始有了信心，因为这些玉米苗并没有因为分蘖而分散它们输送的营养，也没有象普通偶然变异而分蘖的玉米苗那样变得细弱消瘦，而依然象正常的玉米苗那张长的粗壮，茂盛。

　　不久，这些茁壮的玉米杆上叶腋上出开始长出小小的花苞来，很快的就形成了小小的玉米穗的形象来。博士那天在早餐时曾经得意的向大家宣布，很快将要能够品尝到玉米的香味，博士的宣布引起了大家的一片欢呼，尼克上尉和瑞恩他们居然把厨娘舍尔玛抛到了空中……

　　越长越粗壮的玉米穗开花了，那些雌蕊（玉米须）开始抱着娇嫩的淡黄色雄蕊长出来，新的种子，新的生命将要孕育出来，这时博士差不多整天守在这十几株玉米的旁边，似乎已经闻到玉米饼的香味。他想：这十一棵玉米共分蘖为112个植株，平均每个植株上结了两个玉米穗，这么大的玉米穗上至少可以长出200克玉米籽那么仅仅着些玉米就能得到40多公斤玉米粒啊……挑出20公斤做种子，那么明年就会有足够这十几个人吃的玉米了！

　　然而，到了快要收获的时候，他发觉自己失望了……因为这些变异的玉米并没有象他想象的那样结出丰硕的玉米籽来，那些虽然看上去饱满茁壮的玉米穗，剥开外衣时，每个玉米穗上只有很少的玉米籽，大部分子房中是退化了的，小的象米粒那样的不成熟种子。当博士发现这个情况之后沮丧极了，这是这几个月来给他的最大打击……不过他还没有完全失望。昨天，他从开始枯黄的玉米杆上把这些似是而非的玉米穗剥下来，挑出五十穗籽粒相对饱满的做种子，准备明年再次种植下去，而剩下那些就交给舍尔玛让她今天煮了给大家常常鲜……想到这里，博士不由得自嘲的摇了摇头，不知那些家伙看到自己辛辛苦苦种出来的玉米是这个模样，该怎么样嘲笑自己呢。

　　博士在水池边呆了一会，越来越高的太阳提醒他该吃早饭了。他抬起手腕看了看手表，欧米加金表的指针准确无误的告诉他现在的时间已经是早上8点……看到手表，博士不禁苦笑一下，在这个几乎是万籁俱寂的世界里，他的时间居然要通过电台从南太平洋的中国人那里获得比较精确的对时，因为中国人那里有一台精确到每一百年才误差一秒钟的船用铯原子钟。所以这个时间的准确度是值得信任的。

　　在走向厨房的路上博士在想：那些中国人借以挽救几万人生命的“克株”究竟在哪里能够找到呢？做为博物学家，博士自然知道这种植物。这种在美洲大陆曾经引起极大恐慌的植物早在六七十年代就被美国政府花了很大的力气才从大部分地区把它们做为外来有害物种清除掉，只有一些园林中还能看到它们的少数孑遗。……现在的美国大陆，不要去想了，但是在墨西哥，在这下加利福尼亚半岛上还能找到它们吗？ 博士三个月之前就把它们的性状特征告诉了大家，让大家一起去寻找它们的踪迹，可是到现在一无所获……

　　掀开厨房的门帘，一股热腾腾的熟悉气息扑面而来，餐桌上一大盆牡蛎炖海藻早已放在哪里，奇怪的是大家围坐在餐桌前没有象往常那样争着往自己的餐盘中盛，而是坐在哪里等待着什么……“怎么了？哦……大家闻到玉米的香味了是吗？”博士似乎叶闻到了那久违的香味，可是他摇摇头说“不要对玉米寄予太大的希望哦，那东西无法让你们吃饱的，只能尝尝香味……仅此而已，仅此而已……”博士说完这些，突然感觉有些对不起大家，想到那每穗玉米上寥寥几颗玉米粒，不禁有些伤感，于是嗓音里都带有一些哽咽。

　　上校知道博士现在非常伤心，为了宽慰博士，于是说：“哪怕每人吃到一粒玉米，也不容易，这是博士的功劳啊……来来来，咱们先吃一些美味的牡蛎炖海藻，然后再尝玉米啊！”说着，自己就率先抄起饭勺往自己的盘子里盛海藻汤。

　　看到上校动手盛海藻汤，大家都开始站起来，依次默默的往自己的餐盘中盛这些难以下咽的海藻加牡蛎煮成的早餐。

　　将要轮到尼克上尉撑的时候，他刚刚拿起饭勺，就听见舍尔玛高兴的声音：“来了……热腾腾的香甜的玉米啊，每人两穗！”随着舍尔玛的声音，一股浓浓的香甜气息扑进了餐厅，尼克上尉立刻放下了餐盘，眼睛盯上了舍尔玛端进来的大盘子。

　　尼克不等大盘子放到餐桌上就伸手拿了两穗，这两穗玉米是在第一眼看到大盘子的时候就被尼克尖锐的眼睛挑选中的，自然是摆在盘子上层中最大的两穗。玉米刚刚出锅，还很烫手。尼克上尉把那穗最大的放进自己的餐盘，然后双手倒腾着另一穗烫手的玉米，想让它很快凉下来到能够用手直接拿着的地步。同时，上尉把自己的鼻子凑近玉米，贪婪的吸一口气：“好香！好香啊！我有多少年没有闻过着玉米的香味了……一年？两年？三年？整整四年了啊！都快要忘记你的香味了……可爱的玉米啊！”

　　上校被这强烈的香味所吸引，一点也不顾平时的尊严和矜持，用叉子叉了两穗玉米直接放到自己盛满海藻汤的餐盘上面，开始用餐刀拨开玉米的外皮。

　　玉米穗的外衣被拨开了。博士眼泪汪汪的看着盘中被剥开外衣的玉米棒子，玉色的玉米棒子上光秃秃的，只有在根部附近有两三圈黄色的玉米粒，和那肥壮饱满的玉米棒子形成了鲜明的对比。博士鼻子有些酸楚的感觉，忍着泪水小心翼翼的用叉子叉了一棵玉米粒放进嘴里慢慢的品。用牙齿轻轻的咬了一下，然后用舌头和上颚再轻轻的挤压……一滴香甜的汁液从玉米粒中流出来，迅速的浸润到整个舌头的表面，一种难以言状的奇妙感觉从舌头上沿着口腔和脊髓传进大脑。那香味就像一股电流让整个大脑，甚至带动全身震颤了一下，紧接着，那种甜丝丝的感觉又随着那电流的通道也传播开来……整个口腔的细胞都如渴望依旧的干涸田野，贪婪的将那滴汁液的每一个分子吸收进去……啊！真是太美了，这种美妙的感觉啊，你在我的口腔中多停留一下吧！博士的泪流出来了……这玉米虽然只有寥寥几粒，可是他又让博士想起在落矶山谷挣扎的时候，那难以下咽的草根……

　　当博士开始对付第二粒玉米的时候，尼克上尉早已把第一穗玉米上所有的玉米粒都吞了下去，虽然没有来得及细品玉米粒的香甜，但是他却舍不得立即剥开第二穗玉米，仍然拿着第一穗玉米在意犹未尽的吸吮玉米棒子上的汁液：“好甜……好甜的玉米棒子啊！”他一边吸吮一边嘟囔着。当玉米棒表面的汁液被他反复吸吮殆尽的时候，他仍然舍不得拨开第二穗，又从玉米棒子的尖端，较嫩的那一端咬了一口。令他感到意外的是，玉米棒子并不象他预料的那样象干硬的棉花套子一样难以咀嚼，而是甜脆多汁的，虽然不及玉米粒那样香，但是却如一种水果一样更脆、更甜……不知不觉间很快的他就把整个玉米棒子吃到了嘴里，最后只剩下几片玉米穗的外衣在手上。

　　大家不约而同的看着尼克上尉呆住了，都停下对付那寥寥无几的玉米粒。博士首先醒悟过来，也抓起自己盘中的玉米穗在玉米棒芯的尖端咬了一口，脸上带着不可思议的表情咀嚼着，品味着……突然他站起来：“天哪！这还是玉米吗？这是上帝赐予我们的一个新的玉米品种啊！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十四章

　　五十四

　　当李海铁收到停泊在查亚普拉港的东渔315上发来的电报时，他抑止不住心里的激动，大步走到窗前，望着一望无际的南太平洋海面，不禁心里一阵激动，甜酸苦辣什么滋味都有，

　　探险队的发现，终于能让起点人能够一步踏上工业化的发展道路，一大批钢材、施工机械、运输车辆甚至机床都为起点人插上了高速发展的翅膀。

　　“莫非冥冥之中自有天助？”李海铁联想到四年来起点人的一系列幸运的收获，虽然合情合理却又好象有一只看不见的手在帮助起点人。就拿这次赵旗他们的发现来说，很难想象，一艘满载港口建设用各种物资的巨轮，被海啸推倒100多米高的台地之后能够靠在山崖上而不倾覆；很难想象，在海啸袭来，船上人员逃生处在逃生无门的情况下还会细致的密封好所有的舱门，而里面装载的机器设备都有很好的油封，历经四年却没有明显的锈蚀……简直是上天送给起点人的礼物。是起点人的幸运还是有一种神秘的超自然力量在暗暗的帮助起点人，难倒真有一支看不见的手吗？

　　“指导员，就要到时间了！”于洁的声音打断了李海铁的沉思。

　　这是在城堡的通讯中心，这些时间，瀛洲一直保持着和大洋彼岸的联系，又要到了和墨西哥下加利福尼亚半岛上堂普森博士他们联系的时候了。

　　通讯中心一直在继续搜索短波全频段的所有频率，随着电离层的逐步恢复，短波频段的通讯信号也越来越稳定。但是起点电台除了同博士这一群人保持着稳定的联系之外，一直没有搜索到其它有明确价值的通讯对象。除了偶尔在一些特定频段中听到模模糊糊，似是而非的信号之外，一直没有联络到其它人或者团体的信息。上次在41米波段上曾经有一个短暂的信号似乎可以排除是自然干扰声，但是很快就中断了，再也没有联系上。

　　李海铁看了看通讯中心房间角落里的那台船用铯原子钟，现在是起点时间20点55分，而约定的联系时间是21点，也就是美国中部时间的凌晨4点（格林威治时间上午11点）。姬丽熟练的把几个开关打开，铯原子钟的信号已经接入早已预热好的电台，通过高高架设在山顶的天线向空中发射电波。从电台的小喇叭里传来嘀嘀声，电台开始用单调的报时信号给对方指示频率，同时这台原子钟也担负起给这个小小的地球提供授时的任务。

　　室内很安静，只有原子钟的脉冲在发出单调的声音，随着一声尖锐的滴声，液晶数字表盘上的数字变成21：00‘00，于洁的声音对着话筒响起来了：“这里是起点1号电台，这里是起点一号电台……”

　　一个声音从扬声器中传出：“哈罗――起点1号，这是落矶山1号，这里是落矶山1号……”这是一个中年男人的声音，纯正的美式英语不再是以前那种孱弱、无助的印象，充满了自信和沉着，尽管只是短短的联络语句，但是从口音中也透出了开朗与幽默。

　　“哈罗，博士――我是姜－于洁，很高兴又联络上你！信号良好吗？博士――”

　　“谢谢小姐――信号非常好！”

　　自从通讯中心搬到瀛海城堡之后，由于有了石油供应，供电系统得到了改进，不再依靠人力发电或者微弱的太阳能发电来供给了，船上的大功率发射机也搬到通讯中心来，电讯联络也不再用那种老式的电键进行电报信号交流了。通过语音调制系统的接入，通讯效率得到了很大的提高。而博士那边也利用履带车上的电台把自己的系统进行了升级，虽然在发射功率上无法和起点相比，但也差强人意，远胜于自己过去那台民用电台，使用自己生疏的手指发报的效果。

　　“博士，现在请我们的指导员李海铁先生与您对话。谢谢。”

　　“哈罗，李先生！”

　　“哈罗，博士！吃饭了吗？”李海铁突然想起了上个世纪中叶之前中国人常见的问候语来，禁不住用这个想法问候了博士一句。

　　“啊……好遗憾，我要再等4个小时之后才能享用我的早餐。”

　　“对不起……李海铁玩笑的一句问候，没有想到得到了如此“老实”的回答。

　　“可以问问你们今晚晚餐的菜谱吗？”博士不会懂得李海铁的尴尬，反而好奇的问。大概也想用起点的菜谱来为自己解馋吧。

　　“当然可以！”李海铁有些自豪的说：“豚鼠肉烧土豆，番薯叶和大米熬成的粥……”

　　“天哪！你们居然拥有了大米？”

　　“是啊！四年前的那些种子，现在已经发展到今年播种水稻17公顷，收获了150吨稻米，现在已经在瀛洲――哦，就是新几内亚岛上大量种植水稻了。博士，你们现在的食物供给怎么样？”

　　“……我们，还是以海藻和贝类、鱼类为主要食物。不过我们获得了一种新的甜玉米……以后可能成为主要的食物来源。”

　　“哦？……恭喜你，博士！看来你那些宝贵的玉米苗成熟了！”

　　“是啊，以前的玉米可能是经过辐射和紫外线照射后产生了变异，这是一种新的玉米，它的种子虽然有足够的繁殖能力但却很少，不过肥大多汁的玉米芯成为一种含糖量很高，又很可口的食物。还有它的秸秆也像甘蔗那样含有大量的糖份。下一个收获季节，我们将会有基本上够我们食用的糖份。”

　　“哦，真要恭喜你了，博士――你们那里有牙医吗？”李海铁高兴之余禁不住想和博士开个小小的玩笑。

　　“牙医？”博士愣住了，正说着食物来源问题这个中国人怎么扯到牙医问题上来了呢？他略一思索，立刻明白了，不禁大笑起来：“哈哈……指导员先生您真幽默！放心吧……虽然我们暂时没有牙医，但是我们仍然会有一口结实的牙齿的，这些糖不会伤害我们的牙齿，只会给我们强壮的体魄。如果您需要的话，我可以为您制作一些用玉米叶子做成的牙刷……”

　　“哈哈！这就不必了！博士一定知道牙刷树……”

　　“嗯，牙刷树……有两种，一种生长在非洲西部，另一种生长在非洲东部和印度，棕榈科植物，用它削成的木条放进口腔里后唾液很快会使它的纤维散开，可以用来刷牙……含有薄荷油样的香味和大量的皂素……难道你们那里也有发现这种奇妙的植物？”

　　“呵呵，是呀，我们在瀛洲的热带密林里也发现了这种植物，而且已经移植栽培了许多……”

　　“哦，真羡慕你们，比我们荒凉的墨西哥的自然条件要好多了……”

　　“博士，我认为你们应该继续向南走，找到船只，从东太平洋海面沿着地峡向南，到哥伦比亚南部海滨，这里将有更好的自然条件和丰富的动植物资源……向内陆几百公里就可以到达亚马孙……”

　　“是啊……指导员先生，亚马孙是我们梦想的地方，地球之肺……那里有现在最理想的气候条件，也许还有一些当地人在那里生存。”

　　“根据我们仪器测绘的爆点地图，哥伦比亚南部到巴西这一带的污染现在应该很轻微的，努力吧……博士！”

　　“可惜我们人太少，加上下加利福尼亚找到的人现在只有不到20个人……而且很多人还很虚弱。”

　　“走吧……博士，带上您的知识，到亚马孙向生存的人们传播文明……”

　　“谢谢你，指导员，这是我们共同要努力去做的，是应该用科学向活着的人们赎罪的时候了。但是，也许需要一些时间……”

　　“当然，这是一个需要长期努力的目标。”

　　“可以问您一个问题吗？指导员先生？”

　　“当然可以……您想知道什么？博士。”

　　“您现在已经是一百多个岛屿，几万活着的人们的十几领导人……可是，据我所知，‘指导员‘这个职务好像是原中国军队一个连级的政治军官的职务名称……”

　　“哦，原来博士想知道的是这个问题……那么您觉得我用什么职务来表示自己的权威好呢？是酋长？国王？抑或是总统？哈哈哈哈……”

　　“这个……”

　　“亲爱的博士，政治家和科学家联手几乎毁灭了这个世界，难倒我们不应该反思人类过去政治制度的错误吗？重新建立一个和谐自然的人类文明是我们现在最主要的任务啊……现在的问题是保证人们的基本生存，努力把更多的在生存边缘上挣扎的人们解救出来，用我们的科学和能力去挽救保存原有地球文明中优秀的文化……至于政治，目前还不到考虑它的时候啊！”

　　“可是，据我所知，你们起点人已经建立了一套基本的政府管理机构……”

　　“是啊，我们正在建立，也的确象您所说的那样已经拥有一个虽然很小，但是也很有效的政府机构。这是调配资源，传播文明所需要的……它的职能相对过去的国家政府来说，还不能说是完整的。”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十五章

　　五十五
　　风暴将起。

　　全球大部分地区的气温仍然偏低，北半球年平均温度较20世纪常年平均温度继续低9 摄氏度，常年冻土带界限已经退却到东亚大陆的长江以北－南亚次大陆的喜马拉雅山一线的地方……北美洲的冻土带也退却到美国、墨西哥交界以北的地方；整个北半球的冻土带圈大体上都到了北纬三十度以北。而南半球由于海洋面积比较大，平均温度较常年低7度左右，冻土圈已经退却到南纬三十五度附近。这种气候，已经接近数十万年前地球更新世冰河期的气候情况，整个南北回归线之间的地区已经成为既没有酷热，也没有寒冷的一个生态圈。

　　由于春分季节前后太阳在赤道地区海面的直射增温迅速，海流紊乱减弱，太平洋海域的中部产生局部表面水温大幅度增高的异常现象。于是，受海水表面温度的影响而造成局部空气上升迅速，气旋最先在所罗门群岛以东瑙鲁附近的南纬2度，东经170度附近的海域上生成，随后很快就发展成为强大的热带风暴，风暴中心风速高达290公里，早已超过灾难以前太平洋海域热带风暴的最高风速。

　　风暴生成后，开始向西移动，当风暴边缘接近所罗门群岛的伊莎贝尔岛附近海域的时候，人们才意识到这是翌日发生的第一场热带风暴将要穿过所罗门群岛，横扫所罗门内海。

　　风暴圈的直径越来越大，从一个几十海里范围的小气旋很快发展到影响周围上千海里的一个巨大气体漩涡，带着摧枯拉朽破坏一切的力量缓缓向西方移动，人们只能眼睁睁的看着它肆虐着从自己的家园走过，摧毁一切、荡涤一切，把无论是生命还是由生命创造的成果全部卷走，抛到狂风和暴雨之中。

　　伊莎贝尔岛的布阿拉居民点，当所罗门群岛总督张兴华看到越来越坏的天气时，还没有意识到风暴即将来临。因为这时整个起点人只有一部原来东渔315号上的气象雷达，安装在瀛海市城堡附近的山上，其视野还远远达不到这一带地区的海域。

　　从前一天晚上，先是出现了浓重的云团，随后就开始刮起四到五级的东风。张兴华到港口看了看，绝大部分菱镁水泥渔船都已经回港，于是就打算回到办公室休息一下疲惫的身体。

　　刚刚进办公室擦了一把脸，然后坐到办公桌前向看一下还有没有紧急的文件需要处理的，就听见敲门声，接着渔政官穆罕默德就闯了进来。穆罕默德是所罗门群岛的土著，今年四十来岁，以前曾是个虔诚的穆斯林，也是一个有经验的渔夫。他的渔政官工作就是指导居民捕鱼、分配船只和管理储存分配渔货。张兴华十分看重他的捕鱼经验，人也比较正直公平，渔夫们对他的指挥还是非常服气的。

　　“总督先生，我觉得天气不好。”穆罕默德拒绝了张兴华要他坐下说话的示意，站在那里就直接开口。

　　“是呀！我知道……刚才我到港口看了看，船只基本上全回来了。”

　　“不，不……我说的不是这个意思，我是说天气将要变坏，变的很坏！”

　　“嗯？天气很坏是什么意思呢？”张兴华一时不能领会穆罕默德的意思。

　　“要起大风，很大的风……”穆罕默德的中文程度还难以形容这种自然现象，于是便用胳膊在自己面前使劲划了一个大圈，然后用英语结结巴巴说：“是旋风，很大的旋风……能够把房子吹倒，把渔船掀翻吹到岸上的大风……”

　　“你是说，热带风暴――飓风就要来了吗？”

　　“对对对，是风暴，很大的飓风……”

　　“哦……这一带已经有几年没有出现很强的热带风暴了，你怎么知道飓风就要来了呢？”

　　“我在海上很多年了，看到了那云彩，还有风的方向在变化……你看呀，总督先生……”穆罕默德把手指向窗外。

　　张兴华朝窗外看过去，风正从没有玻璃的小小窗口刮进来。吹乱了他的头发。居高临下看过去，窗外黑洞洞的，一下子看不清海面的情况。他凝神看了一会，才发现海面上已经起了很大的涌浪――的确和往日的风浪不同，波长很长的涌浪不紧不慢的向海岸缓缓涌来，遇到海边礁石的阻挡就发出一阵轰鸣，激起老高老高的浪花四溅开来……

　　“你确定是风暴吗？”张兴华问穆罕默德。

　　“我凭我三十年的海上生活完全可以确定……这风暴很大很大，比我以前经历过的还要大。风暴从东方来，明天早上将要穿过我们的岛屿，继续向西方前进……”

　　“我相信你！来吧，先让我们通知大家把港湾里的渔船都系好，然后告诉全岛居民找到躲避的地方……对了，别忘记用电台通知瀛海说将要有飓风袭来，让瀛海也做好抗风暴准备！”张兴华又对办公室那个波力尼西亚女孩迪米丽说。

　　风暴中心在到达伊莎贝尔岛附近海域之前，达到最大。此时伊莎贝尔岛已经完全被笼罩在新世纪第一场飓风的淫威之下。岛上暴雨倾盆，虽然已经是清晨，但是浓密的阴霾和倾泻的暴雨阻碍的人们的视线，雨滴已经不是点或者线状落下，而象是瀑布一样横扫而来，露天下的人们就像置身于横向瀑布中一样，眼前只有灰白色的水幕，看不到前面一两米之外的任何景物。

　　布阿拉居民点的居民大多数都听从了张兴华和穆罕默德他们的劝告，离开自己的茅棚集体躲到几个半山的山洞里去，当风力将要让人站不住的时候，张兴华和穆罕默德也向山洞挣扎着走过去。

　　暴雨过后，虽然雨滴有些稀疏了，人眼也能分辨稍远一些的景物了，但是风却更大。站在洞口的张兴华用身体挡住一部分呼啸着往洞里灌夹杂着雨水的狂风，浑身被淋的湿透，水在胸前形成了溪流一样往下直淌。他顾不着自己身上的雨水，向洞外无奈的看着肆虐的风暴在摧毁大家辛辛苦苦建成的那些茅屋。

　　半山腰的山洞口，隐约看到海港被巨浪搅的象一锅滚开的粥，那些渔船就像开锅里的米粒一样上下翻滚者，互相撞击着，虽然都被棕绳系的牢牢的，但是仍然抵抗不了这狂怒的风暴的巨大力量。眼看着一艘灰白色的菱镁水泥船被突如其来的一个巨浪掀起，举的高高的露出灰绿色的船底，然后又被狠狠的摔了下来，砸在另一条船舷上，风中传来‘喀嚓’一声巨响，那船就轻而易举的断成为两截。

　　张兴华心疼的闭上了眼睛，不忍看到这凝聚这多少人工和心血的船只被这样轻而易举的摧毁。“人的力量在神秘没测的大自然面前显得多么渺小啊……”

　　突然，张兴华在狂风暴雨中隐约听到微弱的呼喊声，他赶忙象洞头外跨出一步四处寻找。雨幕中沿着洞口左面的山壁上贴这一个瘦小的身影，正在试图在狂风中挣扎着向洞口移动。张兴华定睛一看，原来是迪米丽不知为什么没有及时跑到山洞里来，也许是在雨幕中看不清方向没有找到洞口。张兴华一看就急了，顶着向洞里灌的风力，艰难的跨出洞口，向迪米丽的方向移动，嘴里大喊着：“迪米丽……紧靠岩石，手抓好……我来救你！”风声里，虽然距离只有短短的十米左右，但是仍不知他的喊声能否被迪米丽听到……

　　迪米丽的脸被雨水和山崖上冲击下来的水流冲刷着，眼睛什么也无法看到，这时她更害怕了。水流冲击着她，似乎有意的想把她从崖壁上冲开，风也象想把她从崖壁上卷走，抛向天空。她用手使劲抓住一块岩石的尖端，再也不敢移动一步。

　　张兴华沿着崖壁凭着刚才的记忆向迪米丽的方向移动着。他的眼睛同样被山崖上冲下来的雨水冲刷着，什么也看不见，只是摸索着寻找着岩石的缝隙，然后用手扣紧，一寸一寸的向迪米丽所在的方向移动。他不敢抓着山崖上那些植物或者藤蔓，因为他知道这些柔弱的植物无法承受他的重量和水流、飓风的冲击。

　　风和水流在张兴华身上撕扯着，冲击着，一阵更强的旋风袭来，只听一声微弱的撕拉声，他身上的衣服被撕开撕碎，随即就被卷走，这样使他几乎裸体紧贴在岩石上，心说：“这样反而减少了一些风力和冲刷的阻力，行动反而回轻松一些……”

　　“迪米丽……能听到我的声音吗？”张兴华大喊着。

　　“我……听到……了，总督……先生”迪米丽的声音从更近的地方传来。这个声音似乎鼓励了张兴华，他用右手死死的扣住一个石缝，把左手尽量伸直去摸索着，寻找着迪米丽的方向。近了，更近了……突然他的手中摸到一只柔软的小手，立刻紧紧的攥住不放。“哈哈……捉到你了，迪米丽！”

　　迪米丽被张兴华握住了右手，也一下子就感觉安全了，刚才那巨大的恐惧一扫而空，她用尽全身力气也向张兴华的方向移动。“小心……左手找到石缝抓紧！”张兴华对她大喊着。

　　虽然艰难，但是两个人的手抓到一起，似乎就有了更多的信心。向回移动的难度就少了一些。两人紧紧抓着手，一步一步的向洞口接近。将要到达洞口的时候，风更大了。飓风的风眼靠近了，这时他们将要面临最大的风力。

　　飓风又挟裹着一股巨大的力量，尖啸着扑来，远处刚才还坚强的抵抗着风力的一棵树再也经受不住这样的冲击，喀嚓一声断裂开了，随即粗壮的树干携带着残余的树冠向他们所在的地方扫来。

　　听到那一声喀嚓巨响，张兴华直觉的感到不对，拼命用力一拉，两人已经到达了洞口。眼角余光发现那黑压压的向他们扫来，张兴华用尽全身的力气一推，迪米丽从自己的身前被推到洞口，就在这时，那庞大的树冠一下子扫到张兴华的背后，把他连同胸前护着的迪米丽一起扫进洞里。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十六章

　　五十六

　　风暴中心穿过伊莎贝尔岛之后，向西北偏转了一些，由向西南方向转为朝着西北方向继续前进。缺少了国际气象组织，也就没有人再为这个风暴命名，只能称之为新世纪太平洋1号热带风暴。

　　风暴的风速虽然很高，但是由于其漩涡状的结构，它的高风速是围绕着风暴的中心成螺旋状运动的，越靠近风暴中心风速越快，但是到了距离中心十几公里的地方，却进入了一个以此为半径的无风的，气压很低的风暴中心区域。风暴中心区中突然变得无风，显得非常宁静，天空也露出了阳光和蔚蓝色。只有风暴卷起的浪涛依旧汹涌澎湃，涌浪也不时改变着方向，给人一种神秘可怕的诡异印象。

　　风暴中心在伊莎贝尔岛的西北部出现了半个小时的停留之后，便开始向西偏北方向移动，以每小时三十海里的速度很快穿过伊莎贝尔岛与乔伊索岛之间的海峡，进入所罗门内海，又擦过铜岛继续向小瀛洲方向，并且于第三天下午在金贝市以东横跨小瀛洲岛。

　　由于伊莎贝尔岛提前通报了飓风的消息，整个小瀛洲地区都充分做好了抗风的准备工作。金贝市和瀛海市的全部船只都提前回港，大部分都集中到了抗风性能良好的避风港内，并且做了很好的系泊固定。在飓风到来之前，瀛海市除了城堡中的人员之外，其它人员基本上都躲避到内陆较高的山东或者保存较好的水泥建筑内部，所以飓风虽然狂暴肆虐，但是却没有造成新的人员伤亡。

　　李海铁从风暴到来之前就一直在了望塔上忧心忡忡的望着东方的天空，越来越强的海风吹乱了他的头发，掀起了他的衣襟，但是却长久未动，任海风夹杂着点点海水扑打到他的身上，让浓重的阴霾如一块铅一样压在他的心头。伊莎贝尔被突如其来的飓风袭击，一定来不及做好所有的抗风准备工作，人员伤亡情况怎么样？这要比财产损失情况更让他担忧……自从风暴进入伊莎贝尔附近，电台的联系就中断了，只能知道飓风的风速极大，破坏性极强，可是对伊莎贝尔和布阿拉居民点破坏情况怎么样却一无所知。

　　伊莎贝尔是开发比较晚的一个岛屿，布阿拉居民点总共还不到两千人，只有一个起点人张兴华在负责这个岛的工作……他年轻的肩膀能够抵抗得住这强大的飓风吗？

　　强烈的东风把拉包尔那边的硫磺气味带过来，闻起来有些象战场上炸药的味道。这气味提醒了李海铁，“我们现在在这即将到来的飓风面前，不也象面临着一场艰苦的战争么？”

　　伊莎贝尔岛上，飓风终于扫荡过去，浓重的阴云也开始消散，天空中被一团团的碎积云覆盖，间或露出宝蓝色的空隙。风变成了微微的和风，唯有大海似乎还在飓风的激荡下意犹未尽，仍旧凶猛的拍打着礁石，耗散着飓风带来能量的余威。

　　布阿拉附近的山洞里，张兴华静静的俯卧在一堆还有些潮湿的茅草上，将脸侧向一边。迪米丽跪坐在张兴华的身边，看着他安详如熟睡般的脸在哭泣。渔政官穆罕默德焦急的在靠近洞口那片空地上焦急的转来转去，等待着医生的消息。

　　伊莎贝尔岛现在总共拥有人口1832人，其中成年男性包括张兴华在内共有1221人，女性436人，剩下的都是不足12岁的儿童了。在这些人口中却没有一个大夫或者拥有现代卫生知识的人，只有一个瓦努阿图人西耶纳是以前部落里巫师的儿子，多少懂得一点用草药治病。风暴以前，这里的人如果有病都要乘船去小瀛洲找胡宏大夫治疗，或者等大夫们巡回到这里来。可是现在风暴正在所罗门内海肆虐，怎么能找到大夫呢？

　　迪米丽跪在还是昏迷不醒的张兴华身边，用柔软的葛纱小心翼翼的把又流出他嘴角的一缕血迹轻轻擦去。昨天，那被飓风刮断的树冠重重砸在他的后背，是他用自己的身躯保护了自己，这一点迪米丽是最清楚不过的。

　　“来了！来了！医生来了！”穆罕默德急匆匆的闯进洞口，身后跟着一个皮肤黧黑的年轻人。只见那年轻人脸上用赭石和白粉画着复杂的图案，头上带着用葛藤编织的头饰，赤裸着上身也披挂了不少复杂的玩意儿。迪米丽稍微起身，对那年轻人西耶纳哈了哈腰，口中说道：“医生来了，快看看总督先生怎么样了吧……”

　　西耶纳“医生”把手里提的装满不知名草药树根的篮子放到地上，也在昏迷不醒的张兴华身边蹲下，轻轻掀起盖着他身体的被单，看了看张兴华背上的伤势。张兴华的背部被大风刮到的树枝狠狠的砸了一下，只见两条胳膊粗黑紫色的伤痕已经肿胀起来，血肉模糊，虽然经过迪米丽不时的用沾着温水的葛纱擦拭，那些破损的地方依旧还不停的流出血和淋巴液的混合物，迪米丽以看到这种伤势，又是害怕又是伤心，不禁又轻轻的抽泣起来。

　　“医生”蹲在张兴华身边，从篮子里找出一些奇奇怪怪的树叶和不知名的植物根茎，然后就放进嘴里咀嚼起来，一边咀嚼一边还一脸虔诚的嘟哝着一些人们听不懂的语言，咀嚼一会就把嚼的稀烂的混合物吐了出来，小心翼翼的敷在张兴华的背部伤口上，然后继续再从篮子里扯出一些树叶树皮之类继续咀嚼和嘟哝，随后又把嚼碎的“药”敷到伤处。

　　就这样，一口一口的过了好长时间，才把张兴华背部受伤的地方都敷满了这种草药，看上去张兴华的背部就像盖满了这种散发着怪味的草药糊糊。这时，西耶纳“医生”站了起来，从篮子底下找出一个木头做的色彩斑斓的面具戴到脸上，匆匆走到洞口，向着外面的天空把双手高高举起，然后扑通一声跪了下来，开始用悠长的腔调唱着念着奇怪的经文。

　　穆罕默德是伊斯兰教信徒，虽然见过有些岛屿的土著人用巫术治病的仪式，但是他对这一套还是不以为然，这些和他从前的宗教信仰完全是格格不入的。但是此时万般无奈，全岛只有这一个稍微懂得一些治病的人，布靠他靠谁？于是穆罕默德一连无奈的看着“医生”的吟唱，只盼着那些涂上张兴华背部的草药能够发生作用。

　　迪米丽虽然是波力尼西亚女孩，但是以前住在城市里，家庭也受过一定的教育，懂得英文。早已对这些土著宗教仪式不太相信，加上这一年多一来一直和起点人在一起，受到更多的影响，所以虽然知道“医生”在用巫术为张兴华祈求神灵，但是也没有其它想法，心里还暗暗希望“医生”的巫术能够对张兴华的伤起到神奇的作用。

　　“医生”祈祷了一阵，然后站起身来躬着腰，继续举着双手用细碎的小步抛到张兴华的头部附近，好想从空中撕扯着什么东西往张兴华的头部虚送过去，如此这般做了几下，然后就开始拍着手围着张兴华跑动起来。一边跑一边唱着音阶快速的咒语，还不时的下蹲、跃起，下蹲、跃起……

　　听说西亚那医生来救治张兴华，一些居民也赶了过来，他们只是远远围在洞口之外，一脸关切的注视着“医生”的表演。大家都在心里暗暗祈祷，但愿张兴华能够苏醒过来，转危为安。

　　穆罕默德和迪米丽靠着洞内的石壁站着，也在注视着“医生”的举动。穆罕默德一脸无奈和焦急，迪米丽却充满虔诚和希望。

　　不知过了多久，“医生“已经全身大汗淋漓，胸前画的那些图案都被汗水冲的模糊不清了，但是还在跳着、转着、唱着……而张兴华却依旧昏迷不醒，趴在哪里象沉睡中一样。最后，“医生”体力终于支持不住，一下子瘫倒在地，口吐白沫的躺下不动了。

　　穆罕默德无奈的摇了摇头，走到依旧昏迷不醒一动不动的张兴华身边，跪下来用自己的脸去凑近张兴华的鼻口处感觉一下张兴华的呼吸，只觉得张的呼吸细如游丝，丝毫没有伤势好转的迹象。迪米丽凑过来，看到张兴华昏迷依旧，不禁又悄悄的流下了眼泪，小声抽泣起来。

　　洞口外面那些居民，见到穆罕默德摇头，都关切的围了过来，使原来就光线黯淡的洞内显得更加昏暗……

　　良久，那躺倒在一边的“医生”悠悠醒转过来，自己用手背擦去口边的白沫，叹了一口气说：“所有的神灵都祈求过了，总督先生的伤势只能靠神灵保佑了……”

　　“迪米丽啊，现在只能给瀛洲发电报了，看看瀛海那边有没有什么办法了……”穆罕默德叹一口气说。

　　“可是……刚才我还是联络不通啊！”迪米丽也一脸迷茫。

　　“是啊，瀛洲那边恐怕正在对付风暴呢，天线恐怕都放下来了。但是……那就一直联系，直到联系通为止吧。……安拉啊，您保佑保佑张总督吧！他可是好人啊……”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十七章

　　五十七

　　迪米丽回到办公室，打开电台开始不停的向瀛海发报，可是仍然没有一点回音。她的手指不停的在电键上敲打着：“sos……sos……”连续两个小时手腕酸疼的要命，可是耳机里一点也没有联络上的迹象。“瀛海现在一定正在风暴中呢……这可怎么办呢？”

　　“sos……sos……”迪米丽换了了波段继续发报。这个波段是公共波段，除了同瀛海联系之外，其它岛屿的电台也应该能够听到。

　　过了一会，耳机里终于传来了答复的电键声：“这里是起点岛电台，请问你是哪里？遇到了什么困难……”

　　“求救！求救……这里是伊莎贝尔电台，这里是伊莎贝尔电台，张兴华总督在风暴中受重伤，急需医生和药品……”

　　“我们距离你太远……为了拯救张兴华总督，我们也将同你们一起在各个频道发报，争取联络上你们附近的医生。”

　　紧接着，葛岛也联络通了，得到同样的答复。这些都是没有被风暴影响的地区，而距离伊莎贝尔比较近的地区都笼罩在风暴之中，一直无法联络上。

　　微弱的电波在南太平洋上空传播着……

　　“这里是葛岛电台……Sos……SOS……”

　　“这里是起点岛电台……SOS……SOS……”

　　“这里是斐济岛电台……SOS……SOS……”

　　“这里是塔西提岛电台……SOS……SOS……”

　　“这里是……

　　“这里是……

　　风暴还在小瀛洲一带肆虐，瀛海市附近的山顶上，为了抗风，高高的天线杆早已放下。通讯中心室内空无一人，连于洁也去参加抗风和疏散隐蔽人员的工作里。电台关闭了，只有电源开关上连接这蓄电池组的那一盏小灯发出微弱的光。

　　东部群岛的几个电台都在不停的呼叫着求救信号，但是从所罗门群岛以西包括大小瀛洲地区都在风暴袭击之中或者正在进行紧张的抗风准备，谁也没有听到包括所有的公共频道和起点专用频道上的呼救声音。在东部群岛的几个电台都开始呼救一个小时之后，这些信号被正准备离开查亚普拉港新建军港的东渔315号听到了。因为查亚普拉新建的无名军港尚未建成，水下情况复杂，所以东渔315在对那搜装满物资的大滚装船进行必要的支撑固定之后，便准备暂时离开避风。

　　正在打算进一步了解风暴动向情况的赵旗听到求救电报之后，着急的恨不得马上就要下令东渔315起航，但是他还是忍住了心中的急火，又耐心的坐在电台前了解张兴华伤势的情况。

　　作为船长，赵旗十分了解张兴华这个性格内向的水手。记得当年他到东渔315号来的时候才19岁，赵旗心里不禁又回忆起那个来自中原地区黄河边上腼腆实在的年轻小伙子，刚来船上的时候还是个“旱鸭子”，看见大海先是激动的不得了，可是一遇风浪却吐的最厉害……不过过了半年之后就变了一个模样，成了古铜色脸膛的海上蛟龙……这一晃七年过去了，现在已经是一个老水手，已经是26岁成熟的男人了，当上了伊莎贝尔的总督，把这个岛管理的井井有条……灾难之后。东渔315上这血伙伴除了自己和指导员之外，这26个兄弟姐妹哪个在他心里不像亲人一样重要，这些都是最宝贵的文明种子啊！

　　东渔315上虽然有些必要的药品，但是这一千多海里的距离，别说现在要顶着风暴走，就是平时风平浪静的时候，东渔315全速前进也得两三天的时间才能到达伊莎贝尔岛，可是张兴华能够挺得到那个时候吗？目前风暴中心已经到达金贝附近，正在继续向西推进，再过大约5个小时将要到达查亚普拉附近……东渔315的抗风浪能力再强，无奈主机功率有限，能在风暴到来的时候顶风前进吗？何况从这里向伊莎贝尔方向前进，必须要经过水文情况复杂，礁石众多的幽默海峡……想到这里，赵旗又急又伤心无奈，只好在电台上嘱咐迪米丽好好照顾张兴华，争取抗到风暴过去。

　　伊莎贝尔岛的山洞里，俯卧在干草中的张兴华依旧昏迷不醒。巫师“医生”西耶纳又把张兴华外伤处的草药换了一遍，又把那驱鬼招神的仪式跳了一边但是却毫无用处。用电台求救的希望也破灭了，现在谁也帮不了他，只有祈祷了……祈祷风暴赶快过去，祈祷救星赶快来到……祈祷张兴华自己的体质能够坚持到救星到来。

　　射到洞口里的光线黯淡了，天色就要黑了。迪米丽回到张兴华的身边，一边流泪，一边用葛纱沾着水轻轻的为张兴华擦拭身体。

　　“总督哥哥……你能听见我说话吗？……我是你在风暴里用生命救下来的迪米丽啊……万能的神啊，你来保佑善良的总督哥哥吧……如果您需要用生命来做祭品的话，就用我的生命来代替总督哥哥吧……”

　　迪米丽一边虔诚的祷告着，一边不停的流泪。一直守在张兴华身边的穆罕默德也不禁留下眼泪，悄悄的走到洞里的角落，开始向他所信奉的安拉祈祷。然后，又觉得还有许多要紧的事情需要自己这个民政官去处理，于是祝福了迪米丽之后就走出了山洞。巫师“医生”西耶纳看到这种情况也无奈的摇摇头，悄悄的离开了山洞。

　　夜，终于深了。迪米丽靠在张兴华身边的石头上也开始迷糊起来，渐渐的进入了梦境。张兴华仍然是昏迷不醒，一动不动。但此时他的脑子里却渐渐拥有了意识，虽然身体依旧不能动弹，可是在他模模糊糊的意识里朦朦胧胧似乎脱离了身体，仍然置身于风暴中。他觉得自己的身体就如风暴中的一片羽毛，随风在空中飘荡着，游动着，眼前一片混沌，到处白茫茫的，不知自己置身于何处……

　　渐渐的，他觉得自己飞到了一个温暖又舒适的空间里，风暴停止了，周围开始明亮起来，在自己的身边影影绰绰的飞翔着一些淡淡的人影，他们掠过自己的时候就带来一股奇怪的温馨气息……这让他想起小时候在黄河边上的故乡，想起自己儿时感觉最快乐的情景……秋天采摘后的棉花堆里，柔软而温暖……那是母亲的手吗，在轻轻抚摸着自己的脊背，在母亲柔软的手掌抚摸过的地方，自己脊背的伤处不再疼痛，呼吸也开始顺畅了……他不禁叹了一口气，轻轻呢喃着：“妈妈……妈妈……”

　　是被他轻轻的喊声惊醒了吗？他觉得自己干枯的嘴唇触到了最柔软的东西，是妈妈的乳头吗？心念甫动，就觉得一股甘甜清凉的乳液流入自己的口中……顺着喉咙一点点的流下去。他贪婪的吸吮着，吞咽着……可惜这美妙的乳液太少了，咂咂嘴再回味一下吧……

　　妈妈的影子不见了，又是那些在空中飞来飞去的影子，他们柔软的双手在自己的身上抚摸着，移动着……“你们要干什么？”虽然被这手抚摸的很舒适，但是他还是感到奇怪，张开口想问，但是却发不出声音来。这时他却听到一个声音，陌生而亲切，觉得很遥远又觉得离他很近：“你的身体需要休息……继续睡吧，什么也不要想……”这个声音反复想了几遍，仿佛有神奇的催眠作用，张兴华的意识又开始模糊起来……似乎一切又回到那黑暗无声的山洞中。

　　迪米丽觉得自己似乎打了一个盹，猛的一激灵，又醒来了。自己不是守在总督哥哥身边吗？怎么会迷迷糊糊睡着了呢？怎么这么黑暗，油灯怎么熄灭了？迪米丽摸索着找到打火机，重新将油灯点燃。然后凑近张兴华的脸看了看。张兴华依旧是昏迷不醒，不过呼吸好象稳定了许多，听着张兴华悠长，沉稳的呼吸，迪米丽觉得比下午时似乎要好了许多，于是就稍微放了一点心，继续在心里祈祷起来……“一定是自己虔诚的祈祷起了作用，仁慈的神啊……保佑总督哥哥快些醒来吧……”

　　天色渐渐亮了，一缕阳光从洞口斜射过来，照在张兴华的身上，好象为他俯卧的轮廓描上了一道金边。似乎是光线的刺激，张兴华的眼皮动了一下，意识似乎有回到他的身上。

　　“我这是怎么了？”他想起是在风暴中被一个东西打中了背部，那时迪米丽就在自己胸前……迪米丽没事吧？他喃喃的说：“迪米丽……你没事吧？”

　　迪米丽正在悄悄的祷告，突然听到轻轻的问话，她猛然一惊，“是谁？是谁在叫我？是你吗？总督哥哥？“

　　当她看到张兴华慢慢的睁开了双眼，不由的惊喜交加，一下子扑过来。扶住张兴华的肩头大声嚷道：“总督哥哥……你终于醒了！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十八章

　五十八

　　大瀛洲岛以西，原属印尼的北马鲁古岛附近海域。东渔315在距离得那地港外不远的地方缓缓的巡曳。

　　“注意！右舷发现沉船。”声纳长龙学军一边紧紧盯着声纳扫描仪上的绿色回波，一边大声通过传声管向驾驶台喊道。一旁的操作手杨－肯巴萨也紧张的盯着屏幕上的回波，说“一艘大船耶……快有200米长了。”

　　“明白，请报上方位，深度……”传声筒里传来驾驶员欧阳的声音。

　　“沉船方位右舷73度，水下情况复杂，水深70到120米，沉船主桅距海面25米，沉船长度约170米……”

　　“明白！”

　　东渔315 用慢车速度继续向前行驶了两链，然后转了一个180的湾又回来，在和沉船平行的位置下了锚。

　　“现在沉船位置在右舷270度。”龙学军继续报告说。

　　“继续探测，搞清沉船船型、姿态……”

　　合成孔径声纳是一种21世纪初才出现的高分辨水下成像声纳。其原理是利用小孔径基阵的移动来获得移动方向(方位方向)上大的合成孔径，从而得到方位方向的高分辨力。获得这种高分辨力的代价是复杂的成像算法和对声纳基阵平台运动的严格要求。国际上只有少数国家和地区研制出了合成孔径声纳原型机并进行了海上试验。

　　合成孔径声纳可以用于水下军事目标的探测和识别，最直接的应用就是进行水下物体的高分辨探测和识别。可以用于海底测量、水下考古和搜寻水下失落物体等，尤其可以进行高分辨海底测绘，东渔315是中国第一批装备合成孔径声纳的船舶之一。

　　一般国际上先进的合成孔径声纳，都是通过安装在船尾的拖曳阵式的雷达进行探测，然后通过高性能的计算机对数据进行测算，重新进行组合叠加处理后得出水下物品的清晰景象的，但是东渔315 上安装的这座合成孔径雷达却与众不同。由于东渔315的身份特殊，为了保密所以对声纳基阵的扫描方式进行了改进，有安装在船侧的转动扫描式声纳基阵进行探测。因此，东渔315不仅可以在行进中精确探测，也可以在停泊状态对两侧若干海里内的海底情况进行精确扫描。同时，通过不同深度角度的扫描，不但可以获得横向的精确数据，在垂直面上的分辨率也很高。这样的声纳，其实已经不再是普通意义上的合成孔径声纳，应该是一种高分辨率的立体扫描声纳了。

　　右舷的一块高分子材料下覆盖的声纳阵开始转动起来，随着声纳阵的转动，计算机屏幕上开始出现一个绿色的光点缓缓的开始自上而下的左右扫描运动。龙学军根据沉船的距离，把扫描精度选择在10厘米的范围，这样扫描出来的立体图像就能分辨10厘米以上的物体。声纳扫描受到声波在水中传输速度的影响，比光线扫描要慢的多，每扫描一行就需要差不多10秒钟的时间，如果沉船高度大约35米的情况下，得到整个沉船的图像至少就需要半个多小时。

　　船长赵旗独自在船头上抽着张豫鲁给他的雪茄，本来早已对香烟没有感觉的他终于忍不住张豫鲁他们几个老烟枪的诱惑，加上这一段实在太辛苦，于是便又染上了这个习惯。

　　自从去年在查亚普拉获得那批物资和机械之后，起点人的建设进展突飞猛进。有了钢材和那几十台机床，加上大小瀛洲、铜岛得丰富资源，起点人的工业已经初具规模。但是这种规模的工业对于一般民生问题的解决虽然足够，对于进一步的拓宽起点人的眼界，获得更强的海上交通运输能力还是远远不够的。作为一个船长，赵旗梦里都盼望能够有几艘可以进行远洋巡航的大船，这样起点人将能有更宽的视野，获得更多的资源，能有更多的发展……何况大家都有一个回到故土看看的梦想……

　　几个月以来，由于那些施工机械的帮助，查亚普拉未完成的军港终于可以使用，在附近海底打捞上来了两艘状态比较完好的沉船也被拖进港口，只可惜两艘三千吨左右的货船损坏都比较严重，要修复它们还需要相当一段时间啊！

　　“船长！”欧阳从舱里匆匆跑上来叫他：“快来看看我们发现了什么！”赵旗知道欧阳的性格，没有重大发现是不会这样大喊大叫的。于是他把雪茄熄灭，随着欧阳就下了声纳室。

　　屏幕上，一幅绿色的海底三维图呈现在赵旗面前，只见礁石嶙峋的海底地形十分复杂，可可的在两块珊瑚礁石之间架着一艘巨大的现代化驱逐舰。只见这水下几十米深的军舰船体优美修长，虽然前高后低的架在礁石上，但是很明显着礁石起到了良好的支撑作用。使它没有沉入更深的海底。经过了飓风海啸的袭击，可能由于支撑稳固。船体看上去基本完好无损，船头的炮口斜指向上方，主桅前面的驾驶台四角各有一个斜面，四块显然是相控阵雷达天线的弧形盖板清楚儿准确的说明了它的身份。

　　“052C？旅洋级――南京号！！”（中国军舰一般以数字加字母区别型号，而西方则根据自己的猜测为这些军舰确定一个级别代号。如中国第一批驱逐舰是在旅大建造的，于是就取名为“旅大级”，后续舰就以“旅海级”、“旅洋级”等名称来区分。另外一说此舰 的级别是“岛链级”）

　　“对啊船长！是它――舰首有编号171号，是南京号！”欧阳激动的说。”

　　中国海军"旅洋"级大型导弹驱逐舰“南京号”系由中国海军总部于1998年提出研制要求并经过竞争，由中国船舶工业总公司701研究所领导总体研制工作，702、708、711、716等研究所协同工作。

　　该舰是21世纪初最大吨位的水面战斗舰艇，其主尺度为水线处长172米，宽22米，标准吃水5.8米、满载吃水6.8米，标准排水量9200吨，满载排水量1.1万吨，该舰采用多项国内外最新科研成果，该舰装备有国内历时十年才研制成功的HKZ-lO型大型高性能相控阵雷达，该雷达类似于美国"伯克"级驱逐舰上所使用的作为"宙斯盾"系统的重要组成部分的相控阵雷达，但整体性能较十几年前研制成功的早期美国货有了很大的提高和进步，性能明显有所提高了，对空探测距离增加了一倍，该雷达系统由四面位于主桅杆根部的倾斜安装的大型平面式天线获取信息。

　　强大的动力装置由四台国产高效燃汽轮机和两台高性能柴油机共同组成，总功率达12万马力，再加上先进的深V型舰型的应用，使该舰最高航速超过30节，同时庞大的舰体也为航程达1.2万海里/18节提供了必要的条件。

　　首次装舰的大型导弹垂直发射系统使该舰拥有48枚远程防空导弹和16枚远程超音速反舰导弹成为现实，同时两座7管30MM近防炮为该舰提供了可以信赖的最后一道硬屏障，全隐身舰体设计和强大的电子战系统又构成了该舰的软屏阵，舰首一座13OMM口径的全隐身主炮，显示了她独有的主力驱逐舰的尊严与魅力，舯部两侧隐身网栅内的五联装533MM高速反潜鱼雷同先进的YY-O3型先进鱼笛诱饵系统一起构成了对敌潜艇的近距防御，舰艉宽阔平坦的飞行甲板可容纳两架大型直升机起降，这样一艘功能齐备而强大的大型驱逐舰因其自动化程度极高所以只需要193人操纵即可以实现三班体制，舰内生活设施先进而又齐备，舰员生活非常舒适，这也为长时间在海上巡航、作战提供了重要保证。

　　该级舰首舰170号于2003年10月开始海试，南京号就是该级别舰的第二艘，171号，舰名“南京”。（这些数据可能不完全准确，因为暂时还没有公开，大多数是网上相传的内容，在此借用一下啊！请诸位多多原谅！）

　　赵旗对“南京号”最熟悉不过了！自从上个世纪末，170号和171号这两艘姊妹舰在上海浦东造船厂刚上船台就紧紧吸引着赵旗的心。那时赵旗常常到距离浦东造船厂不远的上海求新船厂对也刚刚开始建造的东渔315进行辅助设计工作，常常利用海军艇员代表的身份跑到浦东船厂偷偷观看这艘舰的建造工作。常常象看着自己渴望而不可及的美丽女人一样欣赏着这艘巨大而美丽的军舰，畅想着自己有朝一日能够驾驶这样的军舰去遨游大洋……船上的设备仪器，所有的武器系统，还有它的航程性能，赵旗都如数家珍一样，牢牢记在心头。虽然自己的级别资格还远远不够当这样一艘大军舰的舰长，但是这个梦却日复一日的萦绕自己心头。后来，虽然有更大更先进的一批中国军舰下水，但是赵旗对于这条感情最深的171舰却依然有一种最亲近的感觉。

　　眼下，这条军舰就静静的躺在旁边几十米深的水下，它怎么会在这里？是被飓风和海啸打入海底的么？可是它却一点也没有被打翻的模样，似乎是有意识的缓缓沉入水中，而且是不偏不倚端端正正的被架在几块礁石上面，没有沉入更深的海底，真是上天为起点人准备的一件最大的礼品啊！

　　“水手长！准备重装潜水具。”还没有离开声纳室，性格一向沉稳的赵旗就急不可耐的通过传声筒向驾驶台发布了命令。他真想马上就要亲眼看到这条可爱的军舰。

　　东渔315 由于是侦察船，所以船上平时都备有两种潜水装具。一种是用于水下30米左右的普通浅水潜水具，另一种就是可以潜入百米水深之上作业的重装潜水具，现在由于探测到附近海底最大深度为120米，所以赵旗不假思索的就命令准备重装潜水具。边向甲板上走去，边活动着手脚，打算自己也亲自下水，亲眼看看亲手摸摸自己最为钟情的这条军舰。


　　点击察看图片链接：171舰同型姊妹舰170号的雄姿

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五十九章

　　五十九
　　赵旗终于没有能够第一个下水，因为欧阳、张豫鲁包括娄强他们死活都不同意，甚至威胁说要向指导员李海铁报告，这才使赵旗不再坚持穿上潜水衣。在东渔315上的时候，虽然赵旗是船长，但是对于指导员李海铁是十分尊重的，两人分工明确，赵旗主管航海和作战，而侦察任务都由李海铁负责，船上大事也都是由李海铁拿主意。李海铁也像对待兄弟一样对待赵旗，让他处处能够感受到这个大哥的温暖。所以，当欧阳搬出李海铁来，做势要去给李海铁发报，赵旗才觉得自己是有些心急了。因为他同李海铁约定过，以后要改一改事事非要自己冲到第一线的习惯，因为在这艘船上，船长、指挥员才是最重要的战斗力。

　　水手长张豫鲁在船舷边上系留的橡皮救生艇上穿好了重装潜水衣，只有头盔还没有带上，显得庞大的身躯上面露出一个小的不成比例的头，看上去不禁有些滑稽。将近100公斤重的潜水装具，胸前还配有大块铅做的配重，使他穿上之后在水面以上行动非常困难，所以一向坐不安稳的张豫鲁此刻也不得不老老实实呆在小艇船帮上，等待着赵旗的命令。赵旗挥挥手，橡皮艇慢慢的离开东渔315 的船舷，停在不远处沉船位置的上方。

　　张豫鲁知道小艇到了沉船的正上方，歪着脑袋使劲往水里看，希望能够看到些什么。旁边的欧阳在为他仔细检查气瓶、压力表还有通话器等装备，欧阳一一仔细检查过之后站起来对船舷上看着他们的赵旗说：“报告船长，潜水具准备就绪。”

　　“好！佩戴头盔，准备下水！”赵旗看着张豫鲁身上的装备说。

　　欧阳将圆圆的头盔扣到张豫鲁头上，然后合上扳手，把一个个螺丝拧紧，然后又检查了一遍，认为万无一失了才仰头向赵旗报告，“头盔安装紧固完毕，请求下水！”

　　赵旗抓过通话器，对张豫鲁说：“感觉怎么样？”

　　张豫鲁在耳机里听到赵旗的话后立刻回答：“一切正常，很好！”

　　“下水！”随着赵旗一声令下，原来端坐在橡皮艇船帮上的张豫鲁向侧面一倒，就无声无息的进入了水中，只在海面上形成一个小小的漩涡，旋即就消失了。

　　穿潜水具下水，通常有两种姿态，穿轻潜水具的时候有经验的潜水员一般都是采取向后滚翻的姿态入水的。而穿重潜水具的时候，由于潜水具太重，无法使用后滚翻的姿态，通常都是沿着绳索或者舷梯慢慢下水。不过对于张豫鲁这样体格好，经验丰富的家伙也有例外，他喜欢采取侧倒的方式入水，让不明白的人看上去还以为这小子是不小心掉进水里的呢。

　　穿重潜水具因为有配重的关系，下潜的速度很快。这些配重是为了克服海水的浮力，根据预定下潜深度临时配置的，可是方便的装上或者卸下。虽然从头盔的窗口向外看上去海水几乎是透明的，但是随着下潜深度的增加，景色很快黯淡起来。偶尔有一两条颜色艳丽的珊瑚礁鱼类好奇的看着这个大个的怪物，胆大的甚至用自己的吻来碰触一下透明的观察窗，张豫鲁就猛的瞪大眼睛吓唬它们，不过这一招不见得管用，那些胆大的家伙就跟张豫鲁对视着，似乎说：你瞪眼也没有什么了不起，我们不怕你。

　　海水渐渐变成灰绿色，朦朦胧胧的视线也变差了，连那些鱼儿似乎也不喜欢这个深度，放弃了好奇心，离开张豫鲁到上面去嬉游觅食了。虽然还在继续下潜，但是眼前的景物单调无比，只有朦朦胧胧的灰绿色海水，张豫鲁也不免感到有些寂寞。这时大约已经下潜了接近三十米左右，视线变成了更深的灰绿色，向上看，似乎还能看到一些光亮，而向下看时则是完全黑暗了。

　　张豫鲁开始向周围查看搜索，因为根据船上的合成孔径声纳三维图像的显示，这里已经到了171号主桅的高度。可是看了半天却没有什么发现，于是只好向东渔315求援。

　　张豫鲁用嘴吹了吹送话器，耳机里传来乎乎的声音――送话器良好。“小龙，小龙――能看到我吗？我现在在什么位置？”

　　“水手长，我是小龙，看到你了，看到你了！你现在的位置是在机库的上方15 米，向左移动30米左右就能看到主桅……”

　　“好，明白了。眼睁睁的看着我在龙宫里快活，羡慕吧？”

　　“别太得意了……小心啊，别掉到烟囱里去。”

　　“不许开玩笑！”这是赵旗的声音：“张豫鲁向左移动，争取快速找到主桅，然后沿主桅附近继续下潜。”

　　“是！明白！”

　　穿着重潜水具在水中四边不靠的情况下横向移动还是很困难的，因为那金属盔甲过于沉重，不灵活，很大程度上限制了四肢的运动，所以单靠张豫鲁的力量想要游过这三十米的确很难。

　　水面上，欧阳也按照大船上的指示将小艇向左移动了大约三十米的样子，这样由于系留索的牵拉，张豫鲁在水下行动就便利多了。

　　张豫鲁在水中一边用力向左移动，一面瞪大眼睛仔细搜索着，渐渐的眼前似乎出现了什么东西，在用力游动了两米，那东西渐渐看清了。一个巨大的十字架模模糊糊的出现在张豫鲁面前的观察窗里。

　　这是171号的主桅和横担组成的十字架型结构。只见这十字架的宽度大约有五六米，主桅上有几个支支叉叉的东西，那些是各种通讯天线，横担上也有一些天线还有几个或方或园的盒子，张豫鲁知道这些都是主桅上安装的各种电子仪器或者特殊的天线。

　　“我看到了，是171号的主桅。主桅完好无损，上面的天线位置都没有移动，没有发现折断的迹象。”

　　“好！你沿着横担的左面继续下潜，注意观察下面的几个天线罩，看它们是否有损坏迹象……注意报告深度。”

　　“下面更黑暗了，视线很差，我要打开头灯了。”

　　“好，打开头灯继续下潜观察。注意随时观察水深。水温和流速。”

　　张豫鲁侧了一下脑袋，用头顶了一下头盔右边的开关。这是大战之前刚刚装备的最新式潜水衣，只要歪一下脑袋，潜水衣内部安装的计算机就能把水深、水温、流速等水文资料数字用荧光投射到观察窗上。

　　“现在深度四十米，水温22度，水流每分钟2.5米……驾驶台顶部火控雷达罩已经看到，没有发现损坏迹象，塔康系统天线罩被水压压的有变形现象……我现在已经在驾驶台顶上了。”

　　从主桅到驾驶台顶这一带，是现代军舰最娇嫩最复杂的一片区域了。主桅和驾驶台布满了各种天线和电子仪器，这些都是最容易损坏的东西。听到这些仪器、天线大部分完好，水密罩没有被破坏，这些信息对于赵旗来说是最值得庆幸的了。

　　“好，驾驶台右后面有舷梯，找到没有……对，就是它。沿着舷梯向下走，对。对……注意观察相控阵天线罩……就是那带有一些圆弧的平面罩。好……没有发现破损和变形……太好了！”

　　张豫鲁又看了一下深度显示，深度四十五米，知道已经到了驾驶台窗口的高度了。于是就开始沿着相控阵雷达天线罩向船头方向移动，不一会就来到了驾驶台正面。

　　“驾驶舱正面玻璃大多被压碎或者挤掉了。从驾驶窗看进去结构破坏很轻微。请求进入驾驶舱……”

　　“等等，先不要从窗口进入驾驶舱，小心绳缆被缠绕……你继续向下到达上甲板，沿着甲板向后到达二层甲板，注意所有的水密舱门情况，不要随便打开舱门。”

　　“明白！”

　　二层甲板上，这一侧共有四个水密门。张豫鲁挨个看了看都密封着，用手拉拉门把手，发现都是被有意锁上的。用通话器向赵旗报告情况之后，就开始向舰尾机库方向摸去……

　　“右舷导弹发射器中已发射四枚……口盖被炸开，还有四枚水密良好。……”

　　“机库前对空导弹垂直发射装置有一组六枚全部被发射，另一组已发射两枚……”

　　“好，现在你从机库后面的舷梯下到直升机甲板去，直升机库不是水密结构，是防水结构，先从机库门旁边小门窗口观察机库内的情况……然后在等待命令。”赵旗对171舰南京号的结构非常了解，如数家珍的对张豫鲁下达着行动指令。

　　“我已经到达机库甲板，机库卷闸门关的好好的，旁边小门也关着，玻璃窗还在，一切正常没有破损迹象……我靠，连四周的气胀救生阀都还好好的固定着呢。”

　　“张豫鲁，注意按照条令使用语言，不准胡说八道！”

　　“是……按照条令规定语言报告。”张豫鲁那臭嘴被船长一训就立刻老式了许多。

　　“报告你现在深度。”

　　“报告船长，现在深度56米，船体呈前高后低状态，估计船头底部深度和这里平行。”

　　“好，你先沿着船体继续下潜，看一下海底门的状态。”

　　“是！先查看海底门状态。”

　　从机库甲板跨出去，然后沿着船舷向前移动了大约四十米才到达海底门的位置。张豫鲁估计距离差不多了，就沿着船舷向下移动下潜。

　　“报告，我看到减摇鳍了，右减摇鳍被架在礁石上，稍微有些弯曲。舭龙骨也看到了，没有变形，保持完好。”

　　“好，向船底移动，寻找海底门。”

　　海底门是舰船在主龙骨附近吃水最深处开的一个舱门，目的是为了在特殊情况下将舰船自沉的设施。只要打开海底门，海水就会迅速涌入船底舱，然后舰船就会慢慢的下沉，直到完全沉入海底。

　　“报告，海底门找到了，是打开状态……我靠，这海底门怎么这么大？”

　　“张豫鲁……”

　　“哦，对不起船长，我这嘴……”

　　看来估计的没有错，171舰南京号的确是打开海底门自沉的，他为什么要自沉呢？

　　（本来应该昨天上传这一章的，不料可恨的长宽又出现故障，据说是小区有人非法使用代理服务器，我不明白为什么别人使用代理服务器就让我的网出问题？所以只好等待，一直到网络正常才能上传。）

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十章

　六十
　　张豫鲁沿着敞开的海底门，小心翼翼的慢慢进入南京号充满海水的底舱。只见内部漆黑一片，头盔顶灯的光线照过去也只能模模糊糊看见眼前三四米的地方，不禁心里有些紧张。

　　“张豫鲁，怎么样？进去了吗？小心舱内管线太多，别进入太深让那些管线缠住你……”

　　“明白，里面太黑，灯光太弱啊……”

　　“从海底门的位置向上基本垂直三米左右就是机舱甲板，看到了吗？”

　　“看到了，机舱甲板上有一个舱门……”

　　“机舱门是打开的还是关闭的？你摸摸看.”

　　张豫鲁向上伸直胳膊浮起来一些，就摸到了机舱舱门，用力推一下没有推动，仔细看看门闩才知道这机舱门是从底舱锁紧的。

　　“门关着，是从底舱闩上的。”张豫鲁有些奇怪，如果是船上的人下到底舱打开海底门，怎么上面的机舱门会是关上的呢？因为一般来说从机舱到最下面的底舱为了水密起见，通常只有一个门啊！正常情况下，如果要打开海底门的时候，一定要先把机舱门打开，这样海底门通过螺旋顶杆向外打开之后，由于开始时海水的水压顶住舱门不继续下落，海水进入的速度还比较慢，只有在进水到了一定程度后，内外压差减小，朝外开的海底门才会依靠重力落下。这样开门的人在刚刚打开海底门的时候能够迅速从机舱门进入上层逃生……可是，机舱门却是从底舱的方向锁上，这么说打开海底门的人根本无法或者根本没有打算逃生，他一定是准备好了要与军舰共存亡的。

　　上面的赵旗更熟悉这艘军舰，当听到张豫鲁的话之后，也沉默了好久。心里在默默的为这位不知名的勇士默哀，同时也怀着深深的感激！显然，南京号的机舱和大部分舱室都没有进水，只有首尾几个压载水舱和底舱是有意的放进海水自沉的。这样，主机和大部分仪器设备都免于被海水浸泡，一旦打捞出水，修复工作就可以大大减轻。

　　张豫鲁怀着深深的敬意，也忘记了刚刚进入底舱时候的紧张感。他很想找到那位不知名烈士的遗骸，想知道他是什么人。于是他借着微弱的头灯，摸索着向船尾方向移动。

　　也许是船舱内部像个很好的洞穴，即黑暗幽深，也没有海流，吸引了许多小鱼把这里当成自己的巢穴。不时有一些色彩斑斓的鱼儿朝着张豫鲁头盔上的灯光游来，不时的撞到他头盔的观察窗上来。张豫鲁挥挥手，赶走一条又来一条，虽然充满意趣，可是此时的张豫鲁不像平常那样，对它们没有一点兴趣。

　　过了一会，也许是鱼儿门习惯了他头灯的光亮，渐渐对这个新来的家伙失去了兴趣，各自觅食去了。张豫鲁移动了一段距离，觉得这底舱更加幽深、黑暗，渐渐的那种紧张感又回到了他的身边。每走一步，都觉得前面有不知什么恐怖的东西在等待着他。于是他心里默念着，嘴里悄悄嘟囔着：“打开海底门的哥儿们，你在哪儿啊？你在这里住的寂寞吗？俺老张今天来看你了……你可要好好待客啊……别吓唬我啊……”

　　前面是几条直径近一米的粗大管道，被弯成曲尺状挡住了去路，张豫鲁惴惴不安的竭力用头灯在管道附近搜索，看看能否找到绕过去这些管道的路径。当他低头寻找的时候，忽然在管道下面的缝隙处发现一只脚，顿时紧张起来，定下神仔细一看，才发现是一只被鱼啃的豁豁牙牙的皮鞋，心说：鞋在这儿，大概人也离这儿不远了。

　　向左一点，避开那一排竖直的管道，这边好象有能够顺利通过的缝隙，皮鞋在这里，人大概被底舱打开时涌进来的水流冲到管道那边去了。张豫鲁心想，这位勇敢的哥儿们遗体能够保存到现在吗？

　　眼前又是一排横过的管道，头灯的灯光从管道之间的缝隙里照过去，竭力想看到那边的情景。就在这时，透过管道的缝隙突然发现一个圆圆的脑袋从管道后面慢慢的升起来，近距离的灯光下看的清楚，那脑袋光溜溜的不着一根毛发，显得硕大、滚圆，然后看到的就是两只怪异滚圆的大眼。黑眼珠灵活的溜溜转着，然后就直盯盯的看着张豫鲁。

　　“我的妈呀！”张豫鲁顿时惊的魂灵出壳，大叫一声，刷的一下浑身冷汗就下来了。

　　虽然张豫鲁在东渔315号上时出名的大胆、性格满不在乎，无论对人或者对付鲨鱼野兽都不会害怕，但是在这幽深的海底，试图寻找死者遗骸的时候突然冒出个脑袋来，任谁再大胆的任也不会比张豫鲁显得更为镇静的。

　　只见那眼睛和张豫鲁对视了几秒钟之后，从那管道的缝隙间伸出一个东西来，接着又是一个,那伸出来的东西好象蟒蛇的尾巴，红褐相间色彩斑斓长满一个个大小不一的肉瘤来，看上去奇丑无比，看到这东西，张豫鲁反而不那么害怕了。

　　耳机里传来赵旗的声音：“张豫鲁！张豫鲁……出了什么事，快回答！”

　　“没事，自己吓自己一跳。”

　　张豫鲁说没事，上面的赵旗却不这么认为。出了名的张大胆天不怕地不怕，能把他吓的大叫的物事恐怕不多呢。

　　“张豫鲁说清楚，到底怎么回事？张豫鲁……张豫鲁……”

　　“等会……等会再说！”

　　就在这时，那家伙又伸过来几条蟒蛇尾巴一样的触手再向他试探着抓来，张豫鲁顾不上对赵旗回话，掏出潜水刀就朝最长的那条触手斩过去，只见那肉顿顿的触手一下就被锋利的潜水刀斩断，掉了下来。紧接着，张豫鲁又拿刀开始斩其余的触手。只见刷刷两刀就又斩断了两根，那触手掉下来的时候依旧在扭动着，卷曲着似乎想抓住什么东西。新的触手还在不断的向这边伸过来，正在张豫鲁砍断第五根触手的时候，那原先圆溜溜的脑袋和眼睛就像变成液体一样变形，忽然从那宽不到十公分的管道缝隙中一下子挤了过来，剩下的几根触手也一下子出现在张豫鲁的面前。

　　这是一条号称海底霸王的大章鱼。对于潜水员来说，这种大章鱼甚至比鲨鱼还要凶残危险，虽然这条章鱼还不是特别大，但是看它那硕大的脑袋也会有上百公斤以上的重量。它那八条强有力的触手长满尖锐的刀片一样的吸盘和利刃，一旦被它们缠住，潜水员就立刻无法行动，那些空气管道会被它轻易扼住，甚至撕断。

　　好在张豫鲁在它还没有挤过来之前就斩断了它五根触手，否则如果它完好无损的出现在张豫鲁面前，还真的难以对付。这家伙虽然狡猾阴险，但是却似乎没有痛觉神经，被斩断五根触手之后仍未放弃对张豫鲁的攻击企图，仍然张牙舞爪的朝张豫鲁袭来，更显得凶残无比。

　　“你要是全痪的我还有些怕你，现在你他奶奶的剩下三条腿了还能奈何我老张！”张豫鲁心里说着，手却不慢，尽管穿的重潜水具严重影响了他的活动，但是他还是使劲全身力气用潜水刀向那章鱼两眼之间的地方斩去。一刀下去，那章鱼的“脸面”即被豁开，从所谓的额头一下子划到八条触手之间的吻部，连那些平时深藏在嘴里的巨大牙齿都露了出来。

　　那章鱼吃了这狠狠的一刀，却仍然保持的强大的生命力，就在这时那剩余的触手已经死死的缠住张豫鲁的身体，一用力顿时就让张豫鲁感到呼吸困难，胸膛如被蟒蛇死死的缠绕着，勒紧着。

　　张豫鲁知道这时是生死攸关的时候，不敢怠慢，只管用力把潜水刀一刀一刀的向章鱼两眼之间被豁开的伤口处朝深里猛划。毕竟是软体动物，没有骨头的软肉在利刃面前还是不堪一击的。就在张豫鲁感觉被禁锢的几乎无法呼吸的时候，那硕大的脑袋终于被从中间劈成了两半，章鱼随之也一分为二。可是紧紧缠绕张豫鲁身体的剩下几条触手却没有放松，虽然没有力气再加上去，但是依靠这些触手自己的本能还卷在张豫鲁身上。

　　张豫鲁的胸口尽管穿着金属的盔甲，却依然被箍的难以呼吸，时间久了就有些昏昏沉沉的感觉。

　　“妈的，看来我非要把你跺成饺子馅不可了！”张豫鲁狠狠的骂道。然后就趁着自己还有力气，就用潜水刀刀刃朝外用力插到潜水衣与箍着自己最紧的那个粗大的触手之间，用尽全身的力气向外一划，那狰狞的触手应声而断，接着就照样朝着箍着自己腹部的那个触手来了一刀……

　　“张豫鲁！张豫鲁……你回话啊!到底出了什么事？”通话器里传来赵旗急促焦急的呼唤。

　　张豫鲁觉得乏力透了，靠在那些管道上大口大口喘着气，虽然很想赶快对焦急的赵旗说上一句没事了，但是一时还只顾喘气，无法张口。过了半分钟左右，才觉得呼吸有些顺畅了，就回答说：“没事了……告诉厨房，今天吃八袋鱼……”

　　说完，就把两根触手和劈开的半个章鱼脑袋用绳子栓到潜水具腰部，开始顺着远路钻出南京号的海底门，慢慢的开始减压上浮动作。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十一章

　　六十一
　　得那地港码头上，赵旗的眉头拧到一堆，发现“南京号”真是个又喜又忧的问题。虽然在海上拼搏了十来年了，但是却从来没有参与打捞过南京号这么大的沉船，况且现在这个条件，除了两套潜水具之外，连起码的打捞驳船、浮箱、气囊这样的必要器材一样也没有。怎么把这个大家伙从海底弄上来真让赵旗伤透了脑筋。

　　已经是第三天了，按说指导员李海铁他们也应该到了。所以赵旗到码头上来等。虽然起点一号和起点二号的速度没有东渔315快，但是从瀛海出发，这个时间也应该差不多到了啊！

　　东渔315也利用这段时间到查亚普拉港跑了一趟，按照李海铁说的器材清单，把那台工程用轮式空气压缩机。电源车连同一批胶管，还有一大批钢丝绳什么的都运来了，可是仅仅依靠这些器材，能把“南京号”这么个大家伙打捞起来吗？赵旗心里实在没有底。听指导员的口气，似乎胸有成竹，可是又不好在电台上讨论打捞方案，所以赵旗心里被搞得七上八下，更加焦急。

　　就在赵旗忍不住想再到东渔315号上用电台和起点二号联系的时候，一直和他一样耐不住焦急的张豫鲁从他站的那块高高的礁石上朝他喊了起来：“来了！来了！”

　　赵旗觉得焦急的心一下子松弛下来，因为他也看到了远处海面上出现了几个小黑点。“嗯？不是说起点一号和起点二号一起来吗？怎么目标好象不止两个啊？”赵旗连忙举起望远镜。从望远镜里看清楚了，原来起点一号和起点二号身后还各自拖着一条菱镁水泥驳船。怨不得它们走的要比预计的慢啊。再近一些，看的更清楚了，原来船上还带来不少人。“哦，这下劳动力就不那么缺乏了……”赵旗心说，自己只顾着急打捞方案，却没有想到那么多，看来指导员真的已经是胸有成竹了。

　　“瞧，看我给你带什么来了！”李海铁一下船就把手里拎着的一件东西向赵旗扬过来，“火腿？哈哈！这可是好东西啊，多年没有吃到过了！”常年在海上的人，按说对这种耐贮藏的东西是常常吃的，可是这都是以前的事了。几年没有尝到过这东西，恐怕连滋味都要忘记了呢。

　　“呵呵，看来豚岛上的猪已经发展的不少了？”

　　“可不是嘛，现在豚岛上的大豚鼠已经发展到上万头，猪也有差不多一千头了呢！想到你们常年在海上辛苦，我专门教他们腌几条火腿让你们也尝尝猪肉啊！”

　　李海铁又把大小瀛洲和其它东部岛上的人口、经济发展如数家珍的给赵旗他们讲了讲，一边说：“这次你们发现这么好一条军舰，真是了不起啊！”

　　看着李海铁一脸自信的样子，赵旗恨不得立刻让他把打捞方案详细说出来，可是这会只顾着指挥大家把四条船上的物资卸到码头上，也只好等晚上再说了。

　　看着两条200吨左右大小的驳船上满满的装的都是菱镁土和葛藤，赵旗似乎明白了一些李海铁的打捞方案，于是一边抗起一袋菱镁土一边问李海铁：“做浮箱？”

　　“是啊！我们卸船恐怕要两天呢。你先放下别卸了，得去准备315明天一早还要出航，这不，我又给你们带来一批柴油。315要去去查亚普拉港运一台挖掘机和搅拌机过来，我们得挖坞坑呢。”

　　晚上，东渔315 做好了明天早上出航的准备，回到住的地方，李海铁才对赵旗详细解释了自己的打捞方案，赵旗一听，这几天以来又喜悦、又焦急烦恼的心终于平静下来，哈哈大小说：“指导员啊指导员！我就知道什么事情也难不倒你！这下我可放心了！”

　　东渔315 这趟去的快也来的快，很快就从查亚普拉港把挖掘机、搅拌机和一批钢板，卷扬机之类的物资运了回来。这时李海铁已经开始指挥用葛藤、竹子和菱镁土制作浮箱的准备了。

　　在正式制作浮箱之前，要用挖掘机在海滩上高潮线以上的一块平地上挖一个大型坞坑，这坞坑宽十米以上，长度要超过八十米，深度要到海平面以下三米，然后用一条水道与大海相连，不过中间剩下一段没有挖开，要到浮箱下水的时候才能让坞坑直接灌入海水。这个工程说大不大，说小也不小。如果要用人力开挖，虽然土质不算坚硬，但至少也要用100多人干两个月以上，不过如果用挖掘机的话，几天功夫就可以完成。

　　浮箱一共要制作四个，每个浮箱长二十米，宽十米，深十米左右，主体用葛藤和竹片做筋，然后浇铸菱镁水泥，重点承力部位用钢材加固，每个浮箱自重一百吨，可以产生二百吨以上的浮力。

　　工程全面展开之后，张豫鲁被分派了一个轻松活，就是同时看管发电车和卷扬机，没事就和一边负责操作搅拌机的欧阳扯起来。

　　“欧阳啊，我这几天一直觉得不对劲啊！”

　　“什么事还有你老张发愁的？是不是想回瀛海做几天蜜月客了？”

　　“去你的，谁像你那么粘粘乎乎的，离不开女人，天天晚上想的睡不着！”

　　“呵呵，你是说你自己吧？上回和你好的那个波力女孩叫什么来者？――哦，对了好象叫塔西雅是不是？人家说非要为你生个儿子呢，可惜你一个月也没有个结果……“

　　“嗨，现在哪有闲心去想这个事，我就想赶快把171捞上来，修好了让我们也出海威风威风啊！”

　　“别着急啊，这不快了吗？你想，我还想呢！”

　　“可是……171满载排水量万把吨呢，靠这几个浮箱能把它捞起来吗？”

　　“不光这四个浮箱啊！还有五条船呢！”

　　“谁说我不知道这五条船，可是加在一起也不过能承受两三千吨的载重啊！”

　　“这倒是……四个浮箱也就是不到一千吨，五条船也不到两千吨，总共三千吨不到，要捞起这差不多一万吨的南京号也的确有些那个……”欧阳也有些疑惑。

　　“上回研究打捞方案的时候咱们没参加，他们几个也只顾干活，没有给咱们说说……”

　　“嗨！别想那么多，我说你这几天是轻省的了，就你轻闲就胡思乱想的多……好！出料了！”欧阳看了看时间，这一锅搅拌的料差不多，就甩下张豫鲁去张罗着去为搅拌机出料上料了。

　　张豫鲁自己纳闷一会，一边操纵卷扬机一边想：也许自己是多虑了。指导员那么缜密一个人，一定不会出现这样低级的计算错误的。可是他却始终想不明白，载重不到三千吨的几个浮箱和船舶，如何能够把水下这一万吨的船给打捞上来。虽说一直在海上混了这么多年，可是隔行如隔山啊，自己想不明白不等于别人也糊涂。好在张豫鲁不是那种死钻牛角尖的人，过不了多久，便又为自己去年做塔西雅的蜜月客的时候，那塔西雅的轻易绵绵，自己的热情如火，可是为什么一个月没有结出果子来而烦恼了。

　　工程虽然进展很快，从开挖坞坑到浮箱进入养护期，只用了不到两个月时间，已经是十一月中旬了，进入了气候相对平静的时期。

　　（不好意思，因故打乱了节奏，昨天没有能够几十上传，给朋友们道歉了！不过继续争取每周不少于一万字的承诺。谢谢大家的支持。）

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十二章

　　六十二
　　得那地港外海，风平浪静。海水呈透明的翡翠色，被缓慢移动的船头撞上，碎成一团雪白的浪花。几只海鸥在远处自由的游荡着，因为这么慢的船队打不翻水中的鱼，所以聪明的它们觉得这个目标不值得追逐。

　　东渔315身后拖着四只高大的浮箱，为了保持稳定，这些浮箱都注入了三米深的水，即便这样，在拖动的时候它们还会摇摇晃晃的。所以东渔315只能以4节的速度缓慢移动，以保证拖带安全。

　　赵旗亲自站到驾驶台上，掌握着舵轮，小心翼翼的控制着船速，不时还要回头看看两边远远跟随的起点一号和起点二号船队。

　　“船长，让我驾驶一会儿吧，你去休息一会儿。这一带海域我熟，”站在他身边的任意关切的说。

　　“呵呵，我不是不放心你。只是想亲自把这几个浮箱拖带到位。”

　　“船长啊，我看你对这南京号比对谁都上心呢。嘻嘻，听说于姐快生了呢！你也不经常发个报问候一下？”

　　“臭小子！你怎么知道我没有发报啊？”

　　“也是的，你和瀛海联系都要先经过于姐的耳朵，顺便可以说几句悄悄话的啊……哈哈。”

　　“对了，任意……今年22了吧？到了该做蜜月客的年龄了呢。有喜欢的姑娘了吗？”

　　“……哪有啊！”

　　“口不对心了吧？上回看见伊波对你情谊绵绵的，是不是有意思了？”

　　“不是啊船长……伊波说我是她哥哥呢……才不是你想的那样。”

　　“那你想入赘到哪家啊？呵呵……告诉我，回头帮你拿拿主意。轮机，前进三！”赵旗一边和任意说着，一边扭头对准传声筒喊道。

　　“快到了吧？船长？任意问。

　　赵旗透过舷窗，转头往得那地港旁边的那块高大的礁石瞄了一眼又看看导航雷达屏幕说：“还有两海里，半个小时后定位。”然后又对传声器说：“声纳室，预热合成孔径声纳，饰物分钟后开始扫描。”

　　下达完指令，赵旗又回头对任意说：“别藏在心里啊……你别把我当船长，就当你亲大哥看待。心里话只管对我说，我会给你拿主意的。”

　　任意的脸红了，忸怩半天才讷讷的说“我想……我想……”

　　“说呀……男子汉大丈夫要勇敢的选择嘛！”

　　“我想……去周家？”

　　“去周家？嗯，周家那几个波力女孩都不错，哪个女孩被你先看上了？是卡美？还是周小静？”

　　“……不是？

　　“都不是啊？难倒你喜欢周市长？”

　　“……”

　　“呵呵，我明白了。原来你喜欢这个大姐啊……周塔娜啊周塔娜，你的魅力不简单啊，让我们这个小弟为你着迷！”

　　“才不是呢……船长……”

　　“才不是什么？你不喜欢周市长啊？”

　　“……嗯……也不是……”

　　“男子汉嘛，喜欢谁就只管说。周市长虽然年纪比你大些，但是也真不错的嘛。”

　　“她开始说喜欢我，要做我姐姐……后来又说要做我，让我第一回蜜月客在她那儿做……”

　　“好啊！这个周塔娜……呵呵，以后你就是她们周家的人了……到时候我为你主持晚会！”

　　“报告船长，合成孔径声纳已经开机，开始扫描海底地形。”传声筒里传来声纳室龙学军的声音。

　　“好！核对航迹，注意我船位置。”

　　在没有GPS导航的情况下，利用海底地形导航应该是现在最准确的方式了。因为利用导航雷达依靠附近地标导航的方式精度不够，难以使船队准确的停泊在南京号的上方。而利用东渔315多次在这一带海底扫描的图像地图，能够保证船队位置精确到米为单位。

　　从扫描得到的海底地形图上看，南京号自沉的位置选的十分精确。这一带的海底地形十分平坦，水深平均300米以上，只有在南京号自沉的位置上有一座突然从海底突兀出来的礁盘，性状就像一个砚台，一边呈笔架型，另一端基本平坦。南京号就可可的自沉在礁盘上，前端放在笔架上被牢牢的卡住，不至于因为海流的冲击而倾倒，尾部就悬在礁盘顶部另一端的边缘，连螺旋桨都没有一点损伤。这种绝妙的自沉能够人为吗？在全面核战的紧急时刻，171号在仓促之间能够选择这样一个理想的自沉位置来保护这条美丽的军舰，真的有些匪夷所思……这简直不叫自沉，应该叫做保存了！

　　赵旗把舵轮交给任意，说：“小心操纵，听我口令。”说完就走下声纳室，以后的定位就需要从声纳显示屏上找到精确的定位点了。

　　声纳海底地形图上，一条略带弯曲的红线指向沉船位置，那搁置南京号的礁盘就在前方不远处。

　　在赵旗的指令下船队准确的定位在南京号的上方，李海铁带领的起点一号，刘强带领的起点二号也在相应的位置抛锚。赵旗走上驾驶台顶，手拿对讲机开始指挥两艘起点船和两艘驳船在指定位置抛锚，然后将自己拖带的四个浮箱也分别拖带到准确位置。

　　现在，除了东渔315之外的其它船舶和浮箱排列成这样的位置：在南京号沉船位置的左舷，依次排列着起点一号、浮箱一号、驳船一号、浮箱三号；在南京号沉船的右舷，以此排列着起点二号、浮箱二号、驳船二号、浮箱四号；东渔315为指挥舰和机动拖船。所有的船只都下了锚，牢牢的固定在礁盘四周的海底。在两列船舶之间还用粗大的葛绳缆互相串连，牢牢的成为一个稳固的阵列。

　　“潜水员准备！”检查了船队位置后，赵旗终于下达了进一步的指令。

　　李海铁在起点一号上帮即将下水的张豫鲁和欧阳检查装备，一遍又一遍的检查着他们身上所有的管道，电缆接头。张豫鲁看着李海铁的认真劲说：“放心吧指导员，你怎么跟我妈似的……我在这儿都下去过七八回了，不会出错的！”

　　“你小子就在这张嘴上！小心没大错。看人家欧阳，潜水次数比你多多了，还是比你稳重的多。”

　　“嘿嘿，他欧阳不是要下水，是准备进绣房呢！”

　　“我说你是欠修理不是？等到南京号出水之后，咱们俩再练练？”

　　“嘿嘿，欧阳哥……俺不是故意的啊，摔跤你是老大啊，俺可甘拜下风啊……”

　　“操作程序记清楚了吗？今天趁着天黑之前争取系好两条缆，任务还紧着呢！”

　　“没问题！底下的情况早摸清楚了。系缆位置清清楚楚的，放心吧指导员，不会有什么情况的。”

　　“别大意，小心水下出现突然情况。上回遇到章鱼的事你可把船长吓了一跳……”

　　“呵呵，那章鱼还不是变成了咱们的小菜……”

　　“别净说大话，下去以后你们两个要注意配合，小心水下出现什么情况。欧阳，你对付海底比他有经验，注意多观察着一点。”

　　“放心吧指导员，我们一定会安全快速的完成任务。”

　　话说得虽然轻巧，实际上这系缆的活并不轻松。虽然南京号的船底大部分部位架空，但是要把这条一寸多粗的钢缆用夹具和粗大的螺栓固定在船舷的特定位置并不是一件省力的活，在陆地上干都要一些力气的，别说在几十米深的水下。

　　每条船上或者浮箱上要固定两条钢缆，每侧都是八条。总数十六根缆绳都要紧紧固定在沉船上的特定承重部位，然后才能正式开始打捞上浮工作。

　　四个浮箱定位之后已经按照指令向浮箱内部注水到了预定位置。现在浮箱在海面上已经显得不那么高大，每个浮箱里面注水之后都只剩下一米五高的干舷，这是浮箱下沉的最大深度了。

　　按照打捞计划，要先系好固定在四个浮箱上的八条缆绳，每个浮箱中部都留有穿缆通道。缆绳就从浮箱底部穿上来固定在浮箱两头中部的绞盘上，被夹具咬的死死的。当浮箱上所有的缆绳都固定好，然后在两条起点号和两条驳船上系缆。

　　看到两个潜水员准备完毕，李海铁就示意他们带上头盔，拿起报话机通知赵旗：“潜水员准备完毕，请求下水！”

　　“可以下水！”

　　“好，祝你们顺利！下水！”

　　李海铁话音没落，站在舷梯上的张豫鲁就向后一倒，普通掉入水中。紧接着欧阳也离开舷梯悄悄的消失在水里。李海铁伏到船舷上，看着一团橙红色渐渐的沉入水里，颜色渐渐的变暗，很快就消失在碧绿的水下。

　　潜水员下水的时候，无法拖带沉重的钢缆，他们身上都要带上一根尼龙牵引绳，当到了预定位置之后，做好接缆准备，然后向船上发出送缆信号，这时粗大的钢缆才开始按照牵引绳的方向一点点的放下去，绳头慢慢到达系缆位置。然后，由潜水员人工把缆绳用特制的夹具固定在缆绳上。

　　这个工作说的容易，实际上由于缆绳过于粗大，是个非常耗费体力的活儿。虽然张豫鲁和欧阳两个都是身强力壮的汉子，做这个工作也并不容易。等到系好头两条缆绳，潜水衣里都被汗水湿透了。欧阳向船上发出了检查完毕的信号，看了看潜水表，已经是下午五点半了。

　　就在欧阳看表的同时，李海铁和赵旗在不同的船上不约而同的看了看手表。赵旗拿起通话器命令说：“好！现在开始上浮，注意保持速度！”

　　这里赵旗说的保持速度的意思可不是要高速上浮，而是要保持上浮的低速度。因为潜水员在水下要承受巨大的压力，因为在海水中每下潜十米，就会增加一个大气压，在七十米左右的水下工作，潜水员要承受八个大气压左右的气压。虽然有硬质潜水衣的保护，潜水衣内部的气压也会很高。高压使空气溶解在潜水员的血液和组织中，如果减压太快，气体来不及通过呼吸道释放就会在血液中形成气泡，造成潜水员的潜水病。如果减压过快 ，气体甚至会一下子爆发出来，就像打开的汽水瓶一样，使潜水员一下子就丧命。所以潜水员在上浮的时候要慢慢的一点点上浮，让身体内逐渐减压。所谓保持速度就是保持上浮的慢速度，在这个深度上浮每次只能上浮五米，然后依靠联系绳固定下来，在这个位置停留三分钟以上，接着再上升一点，再停留……直到上浮到海面。所以，从开始上浮到浮出水面，两个潜水员至少就需要50分钟以上的时间。

　　在停留的时候无事可做，耐不住寂寞的张豫鲁就又和欧阳贫了起来，打屁唠嗑没个停，让在船上听着的赵旗也又可笑又可气的。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十三章

　　六十三
　　即便是这庞大的钢铁军舰，在水底的重量也是要大大轻于在水面以上的重量的。除了军舰结构本身在水中排开水而产生的浮力之外，军舰的结构中还有许多大大小小未进水的空间。另外，根据多次对171号的自沉情况考察发现，在军舰自沉的时候有许多舱室是保持了水密的，这些结构和空间都将产生一些浮力。所以，自沉的171号在海底重量实际上要远远轻于自身的重量。

　　抬升开始了。四条船和四个浮箱组成的八个浮体都在舱内注入了大量的水，四条船的干舷都已经很低，连高大的浮箱也只有一米多的箱体露在水面上。随着赵旗的一声令下，八台水泵同时开始了工作，随着压舱水位的降低，八个浮体开始产生强大的动浮力，开始一点点上升，而那一条条钢缆也渐渐绷紧，不时发出咯嘣咯嘣的声音。这声音在无风浪的海面听起来格外刺耳，船上所有的人的心都随着这些声音变得紧张起来。

　　东渔315的位置在八个浮体之间，赵旗站在船头上眼睛一直注视着八个浮体上新标出的刻度和十六条缆绳的紧张度，用口令来让手里挥动着信号旗的任意来指挥八个浮体上安装的水泵工作。

　　“一号泵到四号泵暂停……”赵旗口中发出命令。站在他身边的任意立刻挥动信号旗，用旗语将指令发出去。

　　海底下，南京号的舰首被架在两块礁石之间，V型的船底被礁石夹持着，海底下藤壶等贝类的附着生长虽然不快，但是毕竟也经过了几年的时间了，直接上浮肯定会产生一定的阻力。于是赵旗的计划就是让平搁在礁盘上大船尾先提升一些，使船首部位与礁石的缝隙产生一些松动，然后在继续让船首上升，不过这也是一个需要悉心掌握的尺度，因为在这样巨大的力矩面前，船体结构毕竟十分脆弱，必须要小心翼翼的进行才行。

　　因为搜集到的水泵口径不大，还功率不一，几个浮体的排水速度并不一样。尽管对它们进行了合理的编组，但是指挥起来仍然麻烦。

　　南京号尾部的四个浮体上缆绳崩的更紧了，这个时候是打捞初期最关键的时刻。随着浮箱中水位的下降，浮体产生的浮力越来越大，缆绳也越崩越紧，但是浮箱却随着缆绳的充分绷紧而停止了上升。

　　“停！”随着任意手中信号旗一阵翻飞，所有的水泵都停止了工作。水泵的运转声和哗哗的排水声消失了，顿时水面上寂静下来。浮体上所有的人都看着赵旗，惴惴不安的等待着他下一步的指令。

　　赵旗提着一只扳手，跳下橡皮舟，轮流到后四个浮体附近，用扳手逐个敲了敲紧绷绷的缆绳，查看它们的紧张度和受力情况，然后一边命令橡皮舟返回，一边大声命令说：“五号泵到八号泵，继续排水！”

　　随着后四个浮体内的水位继续下降，突然一声轻微的闷响，后面四个浮体几乎同时升起了一些，这说明南京号的船尾已经离开了礁石。顿时船上发出了一阵兴奋的惊叹声。

　　“一号到四号泵，开始排水！”

　　水底下，南京号终于离开了它沉睡四年多的海底，在十六条钢缆的提升下，一点点升起来了。夹持在舰首的那两块礁石似乎也被震动了一下，生长附着在船体上的一些藤壶和牡蛎掉了下来，海底的沉沙淤泥也被扰动了，在人的视线看不到的黑暗处，升起了象烟雾一样的一阵浑浊。

　　这是南京号在沉睡四年之后的第一次震动，生活在南京号底舱和各个缝隙角落里的水生动物们也被惊扰了，惊惶的争相逃离这个安全隐蔽的巢穴家园……当然它们不可能知道这个家园发生了什么，但是这一次的逃离，也许就是会永远失去了这个它们生活了四年的巢穴。

　　因为四条船做的浮体容积比较小，此刻早已上升到了正常的水位，无法继续产生动浮力了，这时只能依靠四个浮箱还在继续排水，上升。

　　南京号随着浮箱里的水位下降，依靠浮箱的浮力在一点点上升着……一米，两米……三米……

　　四个浮箱里的水位已经降低到最低点，而浮箱的吃水却还有两米五深左右，这时浮箱的排水量就是浮箱自身的重量加上南京号的水下重量。

　　浮箱的水泵停止了工作，静静的浮在海面上，稳稳承载着漂浮在水下的南京号。四条浮船又开始注水，当水位达到预定位置的时候就开始把浮船上的缆绳收紧，然后开始排水让船体上升，缆绳绷紧来接替浮箱的浮力。这时浮箱开始注水下沉，然后收紧缆绳固定好之后，在开始排水上升。就这样，四个浮箱利用浮船当作接力站，一米一米的将南京号提升起来。

　　开始打捞的第三天，南京号的船底深度已经被提升到水下三十米左右，这时在清澈的海面上方已经能够看到南京号那高高的主桅即将出水。赵旗陪着李海铁小心翼翼的乘坐橡皮舟来到主桅的上方查看了一遍之后，再次命令浮船与浮箱接替，收紧缆绳，才又命令继续抬升。

　　所有的人都屏住呼吸，等待这一刻，注视这南京号主桅即将露出的位置。平静的海面上先是一个小小的涟漪，然后一根钢管渐渐的露了出来……

　　“南京号万岁！”正在橡皮舟上待命的张豫鲁第一个喊了出来，随即各个船上传来一阵兴奋的欢呼声！张豫鲁在这欢呼声中一下子从橡皮舟上跳进海里，三下两下就游到南京号刚刚露出的主桅上，抱着那根露出来的桅顶就亲吻起来……看到张豫鲁的行动，那边娄强、欧阳他们几个也一下子全跳进海里向桅杆游去。

　　赵旗看着露出来的桅杆，突然觉得鼻梁两边一阵酸楚，紧接着眼眶里就湿润了。他再也抑止不住内心的激动一下子拉过一边的李海铁把他紧紧的拥抱起来，不停的用手掌在李海铁的后背上拍打……

　　张豫鲁抱着桅杆，激动的什么也顾不上说，就像抱着久别的情人，用手去擦拭着桅杆上的海藻、贝壳，就像用手擦去情人脸上的泪水一样……不一会，娄强他们也游到桅杆旁，抱住桅杆，一个个激动的不知如何是好，脸上也分不清是海水还是泪水在流淌……

　　李海铁用手轻轻把赵旗推开，微笑着说：“先别激动，看看你那些宝贝……”

　　赵旗转头一看，心里也不禁羡慕这几个家伙。但是指挥员的责任还是没有忘记的。

　　“你们都给我回来！回到岗位上去！”赵旗恢复了脸上的镇定，冲着这几个大喝起来。

　　桅杆在水面上越升越高。十字形横担连同导航雷达罩露了出来，敌我识别天线露了出来……当南京号的主桅下部和安装在驾驶室顶上巨大的半球形主炮火控雷达罩基本上全露出的时候，赵旗下令停止了上升。因为继续上升的话，船的结构主体就会开始露出水面，这个时候露出水面部分就会失去海水的浮力，沉船的重量就会突然大大增加，这是小小的八个浮体无法承受的重量。

　　“怎么停止了打捞？”

　　“再加一把劲，船体就要露出来了!”

　　“是呀，马上就打捞成功了怎么停下来了？

　　船上的人们纷纷议论起来，交头接耳的有些不解。

　　“切！“娄强因为参加过打捞方案会，自然必其它人懂的多些，对这些议论有些不屑。“你们懂什么啊，该增加南京号自身的浮力了！”

　　娄强说的不错，这边张豫鲁和欧阳两个金牌潜水员已经准备完毕。因为这时船底深度只有不到20米，所以现在他们已经换上了轻潜水具，除了工程塑料制成的头盔之外，全身都只是一层薄薄的橡胶潜水衣，活动起来比穿那笨重的重潜水具要轻松多了，方便多了。

　　这次下水的任务是要把充气橡胶管从海底门导入南京号的前后两个上层密封舱室，然后注入压缩空气，让这两个舱室的水排出来，南京号自身的浮力就会大大增加，然后才能继续打捞。

　　“报告船长，潜水员准备完毕，请求下水！”

　　“下水！”随着赵旗一声令下，张豫鲁和欧阳相视一笑，两人同时用标准的后滚翻动作滚入水中。

　　毕竟橡胶通气管比钢缆轻柔多了，再加上轻潜水具几乎不影响人体动作，所以安放通气管的工作要轻松的多。天还没有完全黑，两条通气管就已经安放到位。

　　接近20米深的水下，因为热带大洋海水的透明度特别高，还能看得到海面上照向船底的强光灯的光线，张豫鲁和欧阳沿着导引绳慢慢上升，只用了不到20分钟就攀上了舷梯。上得船来，张豫鲁头一句话就说：“妈呀……中午没有吃饱，在下边觉得饿死了，真想当场抓一条鱼塞进嘴里啊……”听他这么说，李海铁笑了，忙吩咐水手说：“快去厨房给水手长拿两块葛羹来，要金枪鱼味的。”看那水手往厨房走去，张豫鲁连忙大喊：“别忘记带一根大葱！”

　　“好了，现在没有你们俩的事了。好好休息，明天一早还有你们两个的任务呢！”

　　“知道！我们明天早上下去关上南京号的海底门。”

　　空压机响起来了。两个多气压的空气沿着充气管被打入南京号的前后上层密封舱，舱内的海水被压缩空气排了出来，南京号的重量一点点的在减小，船体开始慢慢上升……

　　到第二天中午，船舷已经有一半浮在水面上的南京号看上去格外高大。在张豫鲁的倡导下，水手们都把自己的上衣脱下来绑成信号旗的模样，从主桅上向前后分别扯起来，乍看上去还真有点挂满旗的样子。

　　八个浮体紧靠南京号被牢固的系留在一起，东渔315在船队的最前面，充当拖船的角色。然后赵旗一声令下，起点一号和起点二号的轮机同时开动，船队缓缓转了一个湾，开始向南京号未来的母港――查亚普拉慢慢驶去。

　　赵旗仍旧站在驾驶台上，小心翼翼的亲自掌握着舵轮。偏西的阳光从背后射过来，撒在他身上，像是为他装上了一层金色的轮廓。他强忍着内心的激动，表面并不喜形于色。依旧沉稳的命令：“海图员郑涛。”

　　“到。”

　　“通报指导员：船长赵旗建议将查亚普拉市命名为黄埔市，查亚普拉港改名为黄埔港。”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十四章

　　六十四
　　黄埔港军事基地，南京号开上已经整修完毕的船坞，开始了全面检修工作。一本深蓝色皮面的航海日志摊开摆在李海铁的面前，从前后一致的笔迹看来，这是原南京号舰长石钟山上校一天天亲笔写下的。

　　“2007年10月1日：晴，西风三级，海况二级。

　　我舰轮机和电子设备一切正常。

　　今天凌晨3时，“龙啸“计划正式开始。中国人民解放军终于打响了解放台湾的战争。

　　我舰于凌晨一时整，开始执行无线电静默，同时全舰官兵进行战前动员，启封战前动员和作战计划光盘，组织全舰官兵观看。全舰官兵士气高昂，纷纷决心不惜自己的鲜血和生命为捍卫祖国的主权，解放台湾而战斗。

　　目前我编队位置于东经123度42分，北纬21度07分，负责封锁台湾东南外海和监视日本735舰队编队和菲律宾美军的战斗警戒任务。

　　……

　　“2007年10月2日；多云，无风，海况一级。

　　0时31分，我舰位置东经127度21分；北纬22度34分。

　　日本海上自卫队735舰队旗舰致电我编队，因运输舰齿舞号故障，要求通过我编队防区，进入高雄航线到高雄维修。我编队为我军正在台湾周边海域平定叛乱，宣布这一带海域禁航令，无法保证其舰队安全为由拒绝。

　　日舰表示不承认我方封锁令，以这里是公海，日舰队拥有无害通过权为由，决定强行突破我方防区。

　　我方再次警告日舰编队，决不允许外部势力干涉我平定叛乱的内政。请日舰编队改道。

　　0时49分，在距离我舰编队21海里处，日舰队突然向我编队发射捕鲸叉舰舰导弹12枚，判明其中三枚目标为我舰。

　　我舰发射舰空导弹8枚，击落舰舰导弹6枚，其中目标为本舰的2枚，另1枚目标为我舰的导弹被近程防御系统击落。

　　在我编队的防御下，日舰发射的导弹全部被击落。

　　0时52分，我编队展开全面无线电压制，我舰发射右舷JY93反舰导弹四枚。命中日舰臻名号和水俣号。

　　0时57分，日潜艇（樱潮级一艘）向我舰发射鱼雷两枚，被我舰成功用鱼雷诱饵吸引后规避。随后，日潜艇被我编队418号潜艇击沉。

　　是役，我编队击沉日直升机母舰一艘、导弹驱逐舰两艘、潜艇两艘，导弹护卫舰一艘、运输船一艘；敌编队剩余一艘导弹驱逐舰（负伤）、三艘导弹护卫舰（两艘负伤）退出战场。

　　…………

　　“2007年10月5日；晴，西北风三级，海况二级。

　　我编队奉命分成四个分队，在菲律宾、印尼外海牵制美日联军。我舰与527舰、418艇组成编队，目前位置东经133度47分；北纬6度21分。

　　6时47分，值班直升机用浮标声纳发现两艘不明国籍潜艇接近，方位037，距离约29海里。

　　6时54分，我舰合成孔径声纳判明进近潜艇为美制弗吉尼亚级一艘，海浪级一艘，方位037，进近目标为我分队。

　　7时02分，舰队命令我分队伺机对进近敌潜艇进行打击。目标方位037，距我分队距离27海里，潜深300米。

　　我命令值班直升机6013号、6031号飞往目标海域，进行攻击。同时命令527舰靠拢我舰组成反导编队队形，418艇保持静默。敌潜艇似乎发觉我攻击意图，开始上浮。

　　7时08分，我直升机两架各发射反潜鱼雷两枚。我舰与527舰同时发射反潜导弹四枚。敌潜艇开始还击，发射潜射对空导弹四枚，我直升机两架被击落，飞行员下落不明。

　　7时09分――12分，敌潜艇两艘被直升机射鱼雷击中，后又被我分队发射的反潜导弹击中，经声纳判明均被击沉。

　　7时16分，方位243，我分队遭到不明舰只发射的四枚反舰导弹攻击。我分队即进入反导弹程序，发射对空导弹八枚，击中其中三枚。剩余一枚目标为527舰。

　　7时18分，527舰启动近程反导系统无效，被一枚导弹击中尾部重伤。我命令舰长下令弃舰自毁。

　　声纳发现攻击来自另一艘美制弗吉尼亚潜艇，方位243距离19海里。418艇与敌艇互射鱼雷攻击。

　　7时21分，在击中敌艇的同时，418艇亦被敌鱼雷击中，均战沉。

　　527舰舰员73人被我舰救援，登上我舰。

　　…………

　　李海铁一边翻看着航海日志，一边在脑海中重现当时残酷的海战情景。很快，他看到了日志的最后一页。

　　…………

　　“2007年10月11日；晴，无风，海况一级。

　　我舰方位东经126度14分，北纬0度71分。

　　凌晨惊闻美国向我台海渡海编队发动核打击，随即关岛、流球、夏威夷、菲律宾等美国海空军基地遭到我核报复。

　　12时09分，我首都北京被从日本发射的五枚中程核导弹击中，几乎同时，我反击预案启动，1640枚弹头分别射向美国、日本、菲律宾、澳大利亚核欧洲的目标。世界核大战不可避免的开始了。

　　12时41分，全部无线电中断，我舰无法获得任何信息。

　　…………”

　　航海日志写完了。在下一页上，李海铁看到这样一段按照条令不得写入航海日志的一段最后遗言。

　　“核大战开始了，我想，在这个世界任何一个角落也不会幸免，不可避免的会受到核战争的影响而遭到战争的毁灭。

　　“很清楚，在这些恐怖的大规模杀人武器爆炸之后，随之而来的就是海啸飓风和漫长的核冬天。那些没有直接在战争中毁灭的文明也将随之覆灭。这艘战功卓著的美丽战舰也不能例外。

　　“我，中国海军171舰南京号的舰长石钟山，大概是有幸看到人类被自己发展出来的文明核科技最后毁灭的一批人之一。倘若这场浩劫之后，人类倘能繁衍生存。一定会反思人类不受遏制的欲望和贪婪，以及用自己最大的聪明才智而创造的核战争所带来的一切。

　　“我希望宽阔仁慈的大海能够把这艘美丽的军舰保存下来，做为地球曾经拥有过的文明见证。通过舰载合成孔径声纳，我发现了一个适宜保存这艘战舰的海底地形，能够有效避免海啸的冲击，使这艘美丽军舰在安静的海底度过这场浩劫。

　　“我命令：全体132名舰员以及527舰获救舰员携带轻武器和必要的救生生存器材乘坐救生艇迅速登上北马鲁古，进入山地热带雨林求生。而我自己，则留在这艘我最钟爱的军舰上，要亲手打开海底门，和她一起长眠到幽深的海底。

　　“永别了，我的家人，我的朋友，我的祖国，我的世界。

　　…………

　　遗言是匆匆写就的，大概是在全体舰员离舰之后写出的，被装进舰长室的防水保险柜里。在李海铁手上，这本完好无损的日志似乎还能感觉到石钟山舰长的体温和气息。最后一页上，分明有被湮湿的地方，那是石钟山舰长的泪痕吗？

　　李海铁的泪水盈眶而出，也沾湿了这本日志。

　　敬告读者：这一章我觉得写的不好。主要是对未来战争的方式和细节感到很难把握，所以用航海日志这样简洁的方式来回顾。缺少了一些细节和想象，也比较难于把握南京号原舰长最后的心理活动。因为自己也觉得这一章有些干瘪，叙事、人物都不能满意。

　　希望大家在多提宝贵意见的同时也帮我能将这一章补充完善。我将在以后重新认真考虑这一章的内容和结构。也许会比现在这个模样好些。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十五章

　　六十五
　　北马鲁古岛的形状特别复杂，像一个大写英文字母“K”，又像一只横跨赤道，向北飞翔的燕子。它位于东经127度附近，主岛面积三万零八百平方公里左右，由一系列火山岛组成，是原印尼的大岛之一。北马鲁古和马鲁古以及周边的一些小岛组成的群岛成为印尼的马鲁古省，而得那地就是原来的省会。

　　北马鲁古对于原印尼来说是一个比较特殊的地方，这里对大多数信仰伊斯兰教的印尼人来说是一个异类地区，因为这里原来的居民大多信仰基督教。这里的工商业比较发达，因此也成为原印尼比较富庶的地区之一。

　　虽然北马鲁古面积不大，但是因为地形复杂特殊，从地图上看，整个岛屿就如用毛笔划出的单线图形一般，海岸线特别长，用船沿海岸绕行一周需要几天的时间。但是也是这个原因，造成岛上内陆任何一个地点距离海岸线都不超过40公里，这对东渔315号寻找北马鲁古内陆山地原始森林中劫后余生的人们也提供了相应的方便。

　　赵旗在抵达北马鲁古岛前就制定了详细的搜索方案：东渔315在北马鲁古东南角的哈马海岸靠岸，由欧阳、张豫鲁、娄强带领五名水手携带手持电台和武器还有信号枪登陆，进入岛上内陆森林中去搜索，自己则率领东渔315沿着海岸开启大功率扩音喇叭进行呼唤，预计绕行北马鲁古岛的速度和在内陆搜索的速度，决定三天后第一次汇合将在岛的东北角普龙角，然后为内陆搜索队补充食物；然后继续同时进行内陆搜索和沿海呼唤，三至四天后到达岛最北面的缅衣角再次汇合……然后在得那地，在最南端的巽普，经过四次汇合后，最后回到哈马海岸，完成全岛的第一次搜索。这样，可以让内陆搜索队尽可能的轻装前进，携带尽可能少的给养。

　　内陆搜索队上岸之后，将一些葛羹和番薯装在袋子里，放到海边一些容易被人发现，动物难以取到，海浪冲不到的礁石上。郑涛说：“别教那些海鸟把食物糟践了。”赵旗说：“那也没有办法，但愿它们打不开这些布包，能多少留下一些吧。”

　　当内陆搜索队走远后，东渔315也开始了沿着海岸缓缓进行呼唤的行动。

　　东渔315上拥有两支两千瓦的气动扩音喇叭，这种全金属制成的大功率喇叭由压缩空气驱动，用音频电流震动气阀而发声，音量可达到140分贝之高。虽然音质尖锐，效果很差，但是由于它的功率很高，指向性特别好，在海面上使用时，声音能够传播的很远。如果在寂静的夜间风平浪静时使用，甚至30公里以外都能听到它发出的声音。这种喇叭在起点人搜寻各个岛屿上的人们时曾经起过不少的作用。这次是第一次主要以中文广播的搜寻行动。

　　赵旗命令将这两只喇叭长长的号筒高高的安装在修复的主桅顶端，全部朝向右舷，然后命令打开扩音机和空压机，顿时伴这气流尖锐丝丝声的巨大声音立刻发出了：“这里是中国搜救船只，前来寻找所有的遇难者，为你们带来了食物。如果你们听到声音，请来到海岸寻找我们留下的食物，并留在海岸明显的地方等待我们找到你们……”广播每隔三分钟用中文播出几遍，然后又用英文和印尼语也播出一边，就这样循环不停的播放。

　　别以为在船上进行呼唤寻找的船员会轻松一些，事实上在船上反而是一件苦差事，每当广播想起，虽然喇叭的指向性很好，船员们也都用上了耳塞，但是毕竟距离这极高分贝的声源太近，那种音频震动也是令人很难受的，喇叭说明书上注明，严禁在指向方向上距离人300米以内开机，因为在这个距离上足够让人耳聋。

　　虽然进入了茂密的原始森林，东渔315 发出的广播声依然很清楚的震撼着内陆搜索队，不过早已不再显得那样震耳欲聋。

　　张豫鲁把双手从耳朵上拿下来，如蒙大赦般叹了一口：“哎哟我的妈呀，两只胳膊都酸了……这操蛋喇叭声音真难听，要让于洁听到自己的声音变成这个模样，非难受的哭了不可。”

　　“你听着难听啊？这声音要让南京号剩下的弟兄们听到，肯定比神仙的声音还好听呢！”娄强反驳张豫鲁说。

　　一边说，八个人一边用手或者棍子拨开那些树枝和气根，艰难的在这热带原始森林里穿行。

　　和以前的热带雨林相比，森林里显得了无生气。空气干燥了许多，森林里没有了那种湿热不透风的感觉，那些此起彼伏的虫鸣很难听到，讨厌的蚂蟥和叮人的飞虫小咬蚊虫也消失了，只有远处传来的广播声和搜索队的行进声。

　　大概是广播和来人惊动，前面不远处突然扑扑拉拉一阵响动，一团色彩艳丽的东西飞了起来，只见红的黄的斑斓无比，想一团硕大的花朵又象一团燃烧的火焰。

　　“什么玩意？”娄强霎那间一拉枪栓就将枪口瞄准了那飞起来的东西。欧阳赶忙上前一步，用手掌轻轻压住娄强举起来的95步枪枪管，“嘘……别开枪，是极乐鸟！”

　　传说，极乐鸟是一种神鸟，它住在“天国乐园”里，吃的是天露花蜜，飞舞起来能发出一阵阵迷人的乐声。因此，几乎所有最美丽的名字都被它拥有了，有人又叫它天堂鸟、太阳鸟、风鸟和雾鸟。新几内亚岛和附近的一些岛屿是世界有名的极乐鸟的主要栖息之地。据统计，全世界有40多种极乐鸟，在巴布亚新几内亚就有30种，其中最出名的要数蓝极乐鸟、无足极乐鸟和王极乐鸟。极乐鸟头部为金绿色，披一身艳丽的羽毛，特别是有一对长长的大尾羽，更显得妩媚动人，光彩夺目。蓝极乐鸟在求偶时，或仰头拱背，竖起身体两侧的金黄色绒毛；或倒悬在树枝上，抖开全身织锦般艳丽的羽毛，以吸引雌鸟。“无足极乐鸟”并不是真的无足，只是足短一些，飞行时藏在长长的羽毛内，人们见不到。无足极乐鸟的尾翼比身体长二三倍，又被称作长尾极乐鸟。王极乐鸟体长只有20厘米左右，比别的极乐鸟小得多。它对爱情忠贞不渝，一旦失去伴侣，另一只鸟就会绝食而死。王极乐鸟生性孤独，不愿和别的极乐鸟共栖一处。当别的极乐鸟迁徙时，它也随之飞上天空，充当空中“引路者”。极乐鸟是巴布亚新几内亚的象征，连国旗、国徽、民航客机和各种纪念品上都能见到它的形象。

　　自核灾难之后，虽然起点人经常来往于新几内亚岛和附近其它岛屿的原始森林中，却一直未能一睹极乐鸟的芳容。欧阳问过李海铁，为什么难以见到这么闻名的美丽大鸟，李海铁也无法回答，后来想了想说，也许这尊贵的鸟儿太娇贵了吧，气候条件经过这么严酷的变化，也许它们适应不了而灭绝了，真是可惜啊！

　　搜索队意外的见到了极乐鸟，自然是一件非常值得高兴的事，连娄强也不好意思的放下枪口说：“呵呵，谢谢你欧阳！幸亏你阻挡的快，要不啊，以后的历史没准会写上，最后一只极乐鸟灭绝在一个叫做娄强的家伙的枪口下。”

　　“极乐鸟？”边走边查看着树根青苔查找痕迹的张豫鲁一听，立刻一愣，等到会过神来。那极乐鸟已经飞上树梢顶，沿着树冠潇洒的飞去。留在他眼帘的只有一团红红黄黄模糊的斑点……“唉 我连它什么样子都没有看清嘛……”

　　东渔315沿着曲折的海岸缓缓行进，每隔几分钟就播放两遍广播，不停的派橡皮艇在海岸上留下食物。不知不觉的过了两天，已经到了第一个汇合点――岛的东北角普龙角。按照计划，内陆搜索队还要等一天才能到达汇合点，于是东渔315只好在这里不断的广播，等待。

　　郑涛在海图上标上了这两天的航迹，趁着广播的间隙，对赵旗说：“我们沿着海岸走了两天也没有走多少路。不过是在燕子两个并拢起来翅膀之间走了这一段，实际上从哈马海滩到这里直线距离只有70海里……”

　　“那是不得已啊。我们尽量要走的慢一点，离海岸近一些，好让广播在内地传的远一些啊……嗯？你的意思是说……”

　　“是啊！船长，我们等欧阳他们还要一天时间，这一圈如果距离海岸三海里左右的话，可以走的快一些，总共大约需要26个小时左右……”

　　“你说的对！如果岛上有人听到我们的广播，然后在海边等的话需要等一个星期以上我们才能回来，趁着 这一天我们可以回去转一圈的！”

　　从岛的东北角普龙角，回到东南角的哈马海滩，东渔315走的是直线，不到三个小时就回到了寰岛航线的起点，因为这一段不需要广播，所以东渔315号上全体人员的耳朵和神经也得到了几个小时的休息。到达哈马海滩之后，赵旗和郑涛他们都在高倍望远镜前仔细搜索海滩，甚至能够看到他们出发时放置的食品袋，当确认没有人来到海边后，再从这里开始，沿着一条不太曲折的航线以15节左右的航速，向原来广播的方向查看一遍。

　　北马鲁古是由一些大大小小的死火山岛组成的，最大的火山口遗迹就在燕子形两支翅膀之间的岛中央。欧阳他们循着一条不知道是人还是动物踩出的小道越走越高，直到穿越了火山口四周的密林，来到稀疏处，抬头看时一座高达1000米左右的火山赫然在望。

　　黑色的火山岩从黄绿色的植被中突兀而起，陡峭险峻，到了火山口附近似乎就是生命的尽头，没有任何植物的覆盖，只有一圈黑色的玄武岩形成一个硕大的，残缺不全的指环。

　　“瞧，那儿有一个缺口可以进入火山口……”张豫鲁举着望远镜，嘴里嚷嚷起来。

　　“我们看到了，就你眼睛好啊！”娄强总忘不了和张豫鲁抬杠。

　　“看那缺口下面……对，有植被的地方……”

　　“嗯，好象是一条路，对，是人在草里踩出来的路！”

　　“是人踩出来的路，没错，我都看到脚印了！”张豫鲁把望远镜的焦距调到最大。

　　“吹你的吧……不过倒是人踩的肯定没错！”

　　“走！我们赶快过去看看！”欧阳说完一挥手，一行8人立刻向山上那缺口处连奔带爬而去。

　　当东渔315回到这燕子形的两支翅膀之间，海湾的尽头附近时，一发绿色信号弹从岛中间的火山顶附近升起，东渔315立刻向岸边驶去。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十六章

　　六十六
　　三副鞠海鹰在10月11日那天是被石钟山舰长用手枪逼着上救生艇的。经过了这漫长的四年多时间，离舰前的时候石钟山舰长疯虎一般的表情还时常出现在鞠海鹰的眼前。

　　…………

　　“舰长，我是三副，海底门归我管！你们走，我留下！”鞠海鹰对着舰长石钟山大喊。

　　“走开!上救生艇！再不服从命令我毙了你！”石钟山声嘶力竭的叫着。二副和政委从舱里出来，一边一个架着石钟山的胳膊，政委说：“你是舰长，你更应该知道你的指责。你现在的任务是要把全舰同志带到安全的地方，而不是在这里无谓的牺牲！”

　　“走开！航海的事情归我负责，我不但要为同志们负责，还要为我的南京号负责！”石钟山满脸通红，声嘶力竭的喊着：“大副，水手长，我命令你们，先把政委架上救生艇！”大副听到舰长这么说，一时不知所措，该架舰长还是政委？石钟山看到大副发楞，急道：“大副，服从命令！你还不快些！”说完，猛的一甩，把架着他胳膊的政委和大副甩开，刷的一下抽出手枪就把保险打开，然后用枪指着自己的太阳穴说：“你们不走，我走！”

　　大副王光看到这情景，不禁两腿发软，一下子哭出声来，随着膝盖一弯，就在甲板上跪了下来“舰长……你千万别这样啊……舰长！我听你的还不行吗？”

　　政委手还拉着石钟山的左胳膊，想松也不敢松，想拉又不敢拉，眼泪也夺眶而出，哽咽着说：“老石啊……你可别这样，我们老伙计了，有话好好说还不行吗？”

　　石钟山的右手食指紧紧的扣在手枪扳机上，瞪圆了眼睛，一字一句的说：“我要和我的军舰在一起！”

　　“舰长！”鞠海鹰也跪下了，救生艇边上的几个水手也跪下了。

　　看着自己眼前下跪的弟兄们，石钟山的眼里也湿润了。“政委，大副。弟兄们……还年轻，能有一线希望就要让他们活下来！政委，你是弟兄们的老大哥啊，要带着弟兄们赶快走，到北马鲁古的山上，高高的躲到原始森林里去，躲过这场大难啊！”

　　“这条军舰，从咱中国还没有这样的军舰时我就梦想着它。从它还在船厂的时候我就和它在一起了，是我一辈子的梦，是我一辈子最钟爱的对象啊！我石钟山开过飞机，也开过不少的船，可没有哪一架飞机，那一艘船能让我这样对它倾注了全部的心血，对它爱的这样深啊！如果它不在了，我作为一个舰长，还活的有什么意义啊？我要陪着它，护着它，让它好好的呆在水底下，这样也许它还有机会再浮上水面……就是不能，我也要好好的陪着它在海底安安静静的，永远和它在一起……政委，你们别劝我了，这是最后的时刻，这是我的指责……如果你们拉我，我就扣动扳机，然后你们把我放进指挥中心，让我坐在我的椅子上……”

　　“舰长……”王光大哭出来。

　　“大副王光，二副鞠海鹰，我命令你们立刻把政委架上救生艇，再不服从命令我就开枪了！”

　　“老石！”“舰长――”

　　“快，我数三下：一……”石钟山的右手食指有微微的动了一下。

　　“快，大副，先把政委架上救生艇再说！”鞠海鹰知道舰长的性格，如果再磨蹭下去肯定就会立刻听到枪声。

　　“老石……老石……舰长，你也要来啊！”

　　“你们快上艇，我打开海底门之后会上来追赶你们的……”石钟山还想骗一下他们，可是他自己知道他压根就没有打算离开这条船。从他接手这条军舰那天起，就早已下定了决心，只要自己还是这条船的舰长，就会和它的生命绑在一起，和这条船共存亡。

　　“政委，海啸就要来的。带领弟兄们快进森林，躲的高高的……一定要让弟兄们度过这个大劫啊！”

　　看到鞠海鹰站在救生艇外没有进去，石钟山举枪就往鞠海鹰脚边的甲板上开了一枪！“鞠海鹰，快上艇！找死啊你！”

　　鞠海鹰一边跨上救生艇船舷，一边又抑止不住哭出声来，“舰长……”石钟山有往救生艇上空开了一枪，众人一惊，身体朝下缩了一些，石钟山就按下救生艇支架上的开关，救生艇立即被掉到外舷，开始向下落去……

　　海浪声里，南京号船舷上传来石钟山最后的叮嘱：“……快走，快到北马鲁古山上的森林里躲着……弟兄们一定要熬过去，活下来……”

　　四条救生艇在北马鲁古的得那地港北面不远的一个渔村登陆时已经是深夜，政委命令鞠海鹰带领一部分水手做先导，设法找到一条路，穿过原始森林向北马鲁古中心最大的火山口附近进发，他和大副王光断后，同时要叫醒渔村的百姓让他们也往山上转移。

　　政委和二副王光无论如何解释，好不容易招集来渔村的村长和一些主事人却不懂他们说的是什么，渔村里居然没有一个人懂得英语的，费了很多力气也难以说情发生了什么事情。最后，政委无奈命令水手们持枪把渔民们从一间间茅屋里赶了出来，试图押解他们往高处转移。

　　鞠海鹰带着一批干部和水手在黑夜中怎么也找不到通过原始森林的路，随身携带的地图对于这一带陆上情况标示也不清楚，只好根据地图等高线的标示，摸索着边走边找。

　　黑夜里，原始森林如鬼蜮一般。热带植物的气根藤蔓横七竖八，拦在面前。森林里又湿又热，飞虫们看到光线纷纷扑来，毒蛇蚂蟥到处都是。穿着薄薄热带水兵服在这里简直是寸步难行。鞠海鹰心急如焚，又牵挂着后面政委他们，一边用水手刀砍断藤蔓气根开路，一边掏出地图和指南针对照着，走几步就用明显标志系在他们走过的路线上，为后面的人指示道路。

　　“这里，等高线表示这里是山梁……，应该土层瘠薄，不会有很多大树，虽然路会比较陡峭，但是没有那么多大树。方向也不容易错！”导航员林军说。

　　“好！我们就从这里走！”

　　山梁上树林果然稀疏了许多，渐渐的，似乎还能感觉到一些海风吹进来。虽然崎岖陡峭，但是也比硬生生的穿过密不透风的热带原始森林强的多。只是不时要遇到一些挡路的岩石，好在这些都是习惯爬上爬下的水兵，倒也难不住他们。

　　雨林渐渐稀疏起来了，鞠海鹰心里估计着大约此时的海拔大约有了三四百米的样子，也就松了一口气。鞠海鹰找了一块巨大的岩石，爬到上面去向后面看去。越过密密层层的雨林树冠，远远的可以看到海面。原来漆黑一片的天空，不知何时在南方和西方遥远的地平线上出现一抹诡异的血红色，在传来的涛声中隐隐还听到夹杂着不断的闷雷一样的声音……突然，一到闪光猛的照亮了南方的半个天空……不，这绝不是闪电，因为这闪光无论从强度和范围都要比任何闪电强的多，也没有闪电中那树枝状的电光。闪光从地平线以下很远的地方发出，即便这样也照亮了半个天空，一霎间，远处的景物也看的清清楚楚。

　　借着电光，鞠海鹰他们看到山下几公里外渔村到森林边缘之间的田野上，一些人正在扯扯拉拉的试图向森林这边走来，鞠海鹰不禁着急的叫了起来：“政委呀政委……别管那些老百姓了，你们倒是赶快往上走啊！忘记了舰长的嘱托了吗？”

　　那强光闪去，山下又陷入黑暗之中。接着天边的红色，只能看到海面上波涛磷磷的星星点点闪光。

　　鞠海鹰着急了，掏出对讲机“报告政委，我们马上就要穿出森林，已经看到最高的火山口。请你们加快行动。沿途按照我们留下的白布标记走，道路已经开辟。请你们加快行动……政委，我刚才看到你们了，实在不行就放过那些渔民吧吧，他们会拖累你们的……”

　　“收到收到，二副你们不要管我们，带领大家继续往上走，不要停留。我们正在加快速度，很快将要与你们汇合……”

　　“政委啊，别管那些渔民了，他们不懂我们的语言，会影响我们的进度的啊……刚才那闪光好近，快啊！政委――”

　　“鞠海鹰，现在执行命令！带领大家迅速往上走，到火山口附近等候我们！”

　　鞠海鹰擦了一把眼泪，只好带着大家继续向上走。

　　继续向上就走出了原始雨林，经过一段短短的灌木草丛之后，再向上就是黑黢黢光秃秃裸露的火山岩地带了。鞠海鹰松了一口气，说“终于走出雨林了，大家稍事休息吧。”

　　鞠海鹰拿过蓄电池强光灯，对着山下来路的方向照射了一阵，没有回应。大概政委他们带着渔民们已经进入雨林，鞠海鹰不禁舒了一口气。刚才变走边估计高程，靠海的森林边缘海拔高度大约有七八十米，而靠山头这边的森林边缘海拔已经有六百米的样子。这段原始雨林的宽度大约有三四公里的样子，政委他们带着那些渔民沿着鞠海鹰他们开辟的路，大约只要三四个小时就能到达这里。

　　一阵海风吹过来，鞠海鹰不由得打一个冷颤，这才感觉到浑身的衣服早已被汗水湿透。胳膊上，腿上被蚂蟥和蚊虫咬的血迹斑斑的，就坐下来想抽一口烟。打火机刚刚点着，忽然感觉有奇怪的声音，赶忙把打火机熄灭，站起来一看，他惊呆了。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十七章

　　六十七

　　遥远的地平线上，海面出现一条清晰可见的白线，那白线似乎被一只看不见的手拉扯着，就宛如一道移动着的阶梯，迅速的向海岛袭来。伴随着白线的是一阵阵滚滚的轰鸣声，由弱有若无，很快的清晰起来，强大起来。

　　起初的时候，大概是由于遥远，那海啸成的白线似乎并不大，只是那传来的声音骇人。随着它们的快速推进，越来越象海中树立的一堵高速移动的海中高墙，伴随着犹如千军万马又如雷霆万钧般的吼声，以接近音速的速度向这座岛屿疯狂的扑来。距离北马鲁古海岸线大约三海里有一座小岛。岛上山顶大约有三百米高的样子――这是他们救生艇登岸之前曾经路过过的，所以鞠海鹰心里有数，但是此时他分明看到，那白色的水壁刷的一下就盖过了这小岛的山头。天哪……这是什么海啸啊这么高，这么猛……他想起政委带着渔民们才刚刚进入雨林不久，大概听不到也看不到海啸就要袭来。；冷汗一下就下来了，赶快抄起对讲机：“政委政委，快跑啊政委……海啸已经来到”说完摔下对讲机就要向来路奔去。旁边的林军他们一看连忙拖住鞠海鹰：“二副……”

　　就在几秒钟的时间内，在鞠海鹰他们的眼睛里也就是一瞬间的功夫，海啸已经扫荡过视线所及的全部海面，正如一堵高达上百米的水墙一般，直塄立陡的向岛上平移而来。伴随的是一种不可形容震耳欲聋的巨大轰鸣声，海啸所到之处，一切自然人为的障碍都被一扫而空，海边那些茅屋，渔船在水墙的推动下纷纷腾空而起，一个大约500吨的拖网渔船被海啸顶着一下子飞到空中，随即就跌下来摔的粉碎。天空上充满了被海啸抛弃的杂物，甚至留在村子里还没有跑出来的人和牲畜，在血红色天空背景上做着垂死的舞蹈。这一切都是在一瞬间完成的，威力无比的海啸直冲到密林边缘，又不受任何阻挡一般的向上扑来。刚刚看来还高大茂密充满神秘力量的原始森林在海啸面前就如汽车压过地毯一般，似乎没有起到任何阻滞作用，刹那间就被海啸覆盖、吞没。

　　林军和几个战士看到这威势，赶忙拖着鞠海鹰向更高的地方爬去。这时的鞠海鹰早已心如死灰。看来政委他们难以幸免，而自己所在的海拔也许仍不足以避开海啸的袭击。反正大家在一起了……鞠海鹰似乎全身脱力，只等着海啸把自己卷走，心说：舰长，我们也来了。

　　林军和几个战士拖着鞠海鹰就在着几秒钟之间，又向上爬了十多米高，眼看着海啸向自己扑来，最后也都软了下来，心想再努力也没有用了，看来海啸要漫过整座山头。

　　就在大家绝望的时候，林军的眼睛一亮，礁石挡不住，森林挡不住的海啸，终于被海拔高度挡住了。海啸在不可一世的冲过海滩，冲进森林，漫过两百米……四百米……五百米，六百米后，终于耗尽了上涨冲击的能量，一下子缓了下来。如山的海啸前锋之后就是一个深谷，而气势无比的前锋终于在绝对海拔面前耗尽了威力，刚刚冲出雨林的边缘就后继乏力了，只有海啸扬起的水花哗啦啦的还在落下，把这三十三个人全身浇的湿透。

　　“政委――”

　　“老乔――”

　　“水手长――”

　　山上湿淋淋目瞪口呆的三十三个人几乎同时发出撕心裂肺的喊声。

　　海啸过后，刚才还显得一片生机神秘没测的原始雨林，一下子就变得如北方田野被寒霜凋零过的玉米地一样，突然显得稀疏、破败、残缺起来。一些灌木、藤蔓和大树被连根拔起，纠缠在一起被扔到一边，还有一些虽然没有拔起缺动摇了根本的大树，横七竖八的倒卧着，匍匐着，唯有那些支支叉叉的气根似乎不甘心的断裂在空中还不断的摇曳，颤抖。

　　森林中一片死寂。没有了虫鸣鸟叫，没有了植物的呼吸声，似乎连空气业变得粘稠，停止了流动。在疲劳和悲痛的双重打击下，鞠海鹰再也支持不住，一下子昏厥过去。

　　身高力壮的二管轮（副轮机长）胡杨把林军推开；“林导，你不行，还是让我来吧。”说完就把鞠海鹰背到身上，继续向不远处发现的一个岩洞走去。

　　说是岩洞，倒不如说是一个较大的岩石缝隙。黑色的火山岩大概因为急遽受冷而裂开形成的一个大缝隙，有十多米宽，高有三四十米，裂缝很深，向内一下看不到尽头，下部裂缝已经被枯枝败叶鸟粪泥土填充，这才成为一个可以进入的山洞。

　　胡杨把鞠海鹰放到一块平坦一些的石台上，然后对林军说：“林导，你照顾一下二副，我带几个同志到下面去找找……”

　　“还是我去吧，我的方位感好些，能找出他们来的方向。”

　　“我能找到方向，这不，天也快亮了。你照顾好二副……”说着就喊了几个战士要往外走。

　　林军心里知道，在着海啸的巨大威力之下，即便去找，政委他们生存的可能性也基本为零，甚至可以说没有任何希望。但是，只要有一线希望他们也要去试试。于是就不再争执，默默的看着胡杨他们出洞下山寻找。

　　天亮了，鞠海鹰从昏迷中终于苏醒过来。其实他的身体素质不错，只是因为过于疲劳和巨大悲伤的打击才一时昏厥。看到鞠海鹰醒来，旁边守候的一个小水兵赶忙过来关切的说：“二副，你终于醒了。”

　　******************************************************

　　无心继续的文字：（内容）

　　（171号的官兵只剩下这三十多个人。政委、大副他们为了挽救渔村的百姓都在海啸中遇难。剩下的人鞠海鹰、林军他们除了自己艰难生存下来之外，还接济帮助了一些岛上剩余的人民，包括当地人和几个旅游的、工作的欧美人，最后终于听到了东渔315的广播声，走向海滩，被东渔315解救。）

　　*******************************************************

　　不得不插入的文字：为什么这一章草草结束――我靠！正写着印尼附近的海啸，怎么TMD这么巧？26日印尼苏门答腊附近居然真的就发生了海啸？听到这个消息非常难过，虽然明知是巧合，但是还隐隐觉得冥冥之中是我的罪孽吗？难过之余只好草草结束这一章，顺便向万余海啸中的遇难者致以深切的哀悼。

　　新闻综合：美联社报道，专家相信，印尼苏门答腊岛外海海底六英里以下地质板块的猛烈滑落，是引发26日海啸的“罪魁祸首”。

　　英国地质勘测部门的地震学家布特说，互相挤压在一起的地质板块发生了猛烈的滑落，这就像是在海底划动了一支巨桨，大量的海水进行了移动，我们所说的数量是数十亿吨海水。这是一个非常巨大的搅动。”

　　布特解释说，地震发生在印度洋板块与亚欧板块的连接处。板块的滑落并没有平稳地发生。这就像是拉伸一个弹性带子，当岩石的力量不足以经受压力时，岩石将沿断裂带运动。”

　　海啸的速度达到了每小时500英里（接近900公里），它用了两个多小时的时间到达了斯里兰卡，给斯里兰卡造成了惨重的人员伤亡。

　　浪啸随后袭击了印度和非洲东海岸。由于印度洋很少发生海啸，因此受灾地区没有像太平洋地区那样的海啸预警系统。

　　美国地质勘探局称，印尼发生的海下地震的震级达到了9.0级，是1964年阿拉斯加9.2级地震之后发生的烈度最强的地震。1964年阿拉斯加大地震还引发了至少十二次余震，其中一次余震的震级达到了7.3级。

　　到我上传这一章的时刻为止：李连杰等在泰国海滨度假的十几个明星都和香港失去了联系，还不知吉凶如何。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十八章

　　六十八
　　“大部分仙人掌科植物能够在短期内承受摄氏零下三到五度的低温，而这里，墨西哥中部位于北回归线附近的沙漠边缘在三年前也就是核冬天里最冷的时候一月份平均温度也在零度以上，虽然曾经下过几场雪，但是温度也没有将大部分仙人掌科植物冻死，这就是仙人掌类植物目前仍然大量生存的第一个原因。”堂普森博士舔舔发干的嘴唇，继续开始解释仙人掌的生存问题。

　　“瞧，这是什么？”博士举起一片仙人掌，指着仙人掌的表皮说：“这是一层腊膜。仙人掌属植物大多都拥有这样一层腊质的膜，它的用途除了保持仙人掌内部的水分不要被蒸发之外，还有一个重要的保护作用，就是能够反射光线……来，我把它用手术刀切开，放到放大镜下面，瞧……这是一层比较厚的腊膜，对对，就是这里……舍尔玛，看仔细了……”

　　舍尔玛拿起一片被博士切开的仙人掌薄片，若有所思的看着那娇嫩的绿色。“哦，我好象明白了……”

　　“对，舍尔玛你很聪明。大部分动植物没有这一层膜，或者膜很薄，或者那膜不能抵御核冬天之后那紫外线的照射，也被伤害，或者杀死了……”博士温柔的用手指轻轻的在舍尔玛脸上被紫外线烧伤之后留下的疤痕上抚摸了一会，说：“人的皮肤不能反射紫外线，大量吸收紫外线之后就会被灼伤，很多动物也不能……虽然它们有毛皮保护，也不能承受紫外线大量的照射，大部分植物也会枯萎，死去。而仙人掌有这层比较厚的可以反射紫外线的腊膜，所以它们大部分没有被后来强烈的紫外线时期杀死，而存活了下来……”

　　“它们不但存活下来，而且以后的气候更加适应它们的生长，天敌大部分消失了，它们有了很好的生存空间，所以……”博士对着帐篷外面那些一望无际、密密层层的仙人掌植物，用手划了一个很大的圈：“这一带的沙漠边缘就成了它们的世界。”

　　“它们也为人类提供了充足的食物……”舍尔玛若有所思的说。

　　“我们还有更好的，是吗？”博士掩饰不住自己的得意。

　　“对，还有博士您发现和培育的甜玉米……当然更好吃。”

　　自从在下加利福尼亚州23号公路旁边的一个残破的加油站地下发现一个柴油罐之后，这几十吨柴油便又使那古老的M113装甲车轰鸣起来。博士决定利用这个水路两栖的乌龟壳横越下加利福尼亚海峡，到墨西哥大陆去寻找人类和资源。

　　现在的堂普森博士已经不再是那个被车队拯救的奄奄一息的可怜家伙了，已经俨然成为这一小队人们中的领袖，连上校对他也是必恭必敬的，因为自从博士加入队伍之后，他们的前进方向、生存乃至未来都寄托在博士的脑子中。

　　当博士谈起打算组成一个探险小队渡过海峡的行动时。还曾经因为探险小队的人选组成问题与上校有一点小小的争执，不过很快上校便心服口服的同意了博士的安排。

　　博士计划当然是博士领队。“上校您做为指挥官，必须要坚守在我们好不容易得来的基地上……瞧，我们那二十英亩的玉米田，需要好好的保护和照顾呢，这些全靠您了，我的上校。”

　　“除了我之外，小队中还有尼克上尉和约翰。上尉拥有很好的体力和战斗技能，使探险小队的保护神。约翰娴熟的驾驶技术也是我们少不了的……此外嘛，我还要带上舍尔玛……”

　　“哦……不不，我的博士，你带上尼克和约翰我能够理解，可是你为什么还要带上舍尔玛这个女人，难倒你们在探险的时候还有精力来照顾一个弱不惊风的女人吗？”

　　博士知道，上校舍不得他们把舍尔玛带走，因为这是这里唯一的一个女性啊！虽然舍尔玛黧黑的皮肤上还带有不少伤疤，在过去那个世界里远远算不上美女，可是这里只有她一个女人，是这一群男子汉中的女神啊……谁都以舍尔玛为心中的至爱。所能让舍尔玛快乐，是这一群所有的男人都愿意为她去做一切事情的。

　　博士狡黠的笑了笑：“上校……我们是在哪里啊？我们在墨西哥。您懂得西班牙语吗？还有别的人懂得吗？”

　　“可是……博士，您不是懂一些西班牙语吗？开始不是您教舍尔玛学习英语的吗？”

　　“呵呵，我懂得很小一点西班牙语；舍尔玛懂得一点英语……这是凑巧啊！我们到了墨西哥大陆之后，倘若遇到的是没有受过教育的一点也不懂英语的墨西哥农民，我的西班牙语可就不起任何作用了……”

　　这个理由冠冕堂皇，上校也那不出任何反对的理由，于是只好承认了博士的探险队人员组成计划。

　　M113自从登上墨西哥大陆的海岸，就被满山遍野的仙人掌植物海洋给惊呆了。从墨西哥西海岸的西那洛亚登陆到第一个城市废墟库里阿坎开始。沿着墨西哥沙漠的边缘向南，到处都是一望无际的仙人掌属植物的海洋，密密层层的仙人掌就像一望无际的玉米地，偶尔几棵高大的仙人棍类的植物，足足有七八米。甚至十多米高。

　　“这里的仙人掌森林，如果徒步是绝对无法行动的。”博士看着那些密如刺猬、粗大坚硬的仙人掌刺说。“好在我们有装甲车，它们无法阻止我们前进！”

　　M113除了油箱里装满燃料之外，还携带了四个50加仑的油桶，这些油桶和车内的燃油足够使M113连续行驶到墨西哥城再返回，以完成第一阶段的探险计划。

　　沿着断断续续的高速公路，M113一直向南前进着。在高速公路被破坏的地方，废墟上都长满了仙人掌。M113根本不用理会这些长满尖刺的肥大植物叶片，只管开足那强大的马力直冲过去，身后留下一条和装甲车一样宽的由植物浆水和折断的针刺形成的泥泞的绿色道路。

　　尼克上尉登上驾驶台，将上半身露出车外，大声的为下面驾驶座上的汤姆指挥着行进的道路，而博士在惬意的坐在车厢里对着舍尔玛大献殷勤。

　　自从有了甜玉米之后。舍尔玛的身体很快恢复了往日的丰满，不再是那种影子一般的瘦弱。博士紧靠舍尔玛坐着，一边说着话，一边随着车身的晃动用胳膊肘去触动舍尔玛的胸部，感受着那晃动中一阵阵柔软传过来的愉悦感。

　　舍尔玛也觉得这种若有若无的轻微碰触很舒服，于是不由自主的将自己的两只胳膊抬起来，把手掌交叉在脑后，挺起胸脯让博士轻轻的用胳膊在自己的柔软处继续接触着，揉动着。

　　做为一个女人，舍尔玛对自己目前的处境还是很满意的。每天晚上要同他们八个人中的一个睡觉，充分享受着性爱的滋润。上校威严，总是放不下男人的架子，显得矜持而傲……尼克总是那么粗鲁，虽然也会考虑到自己的感受，但是每次都带着那种粗野和疯狂……还有黑人约翰，简直还是个孩子，看上去虽然有那么强壮的身体，但是缺小心翼翼的，象把自己当成玻璃做的一样……而博士，却总是这么彬彬有礼的却喜欢用各种各样的花样来触摸、碰触自己，一点点的点燃自己身体内的火焰，然后畅快淋漓的让自己慢慢到达愉悦的顶点。

　　博士把手放在舍尔玛柔软的大腿上，轻轻摩梭着，时而用手掌轻轻捏一捏她大腿上的肌肉，时而有轻轻的前后移动，舍尔玛觉得一阵阵电流从博士的手掌中产生，通过皮肤和神经向自己的腰腹之间传送，渐渐的下腹见一片温热……血冲到脸上，觉得皮肤涨涨的，有些发烧的感觉。

　　舍尔玛把两腿并上，博士仍不停的在大腿上抚摸着，移动着，同时胳膊上也加了一些力气，在舍尔玛的胸部移动的更加贴紧，用力。舍尔玛感到自己身上某个地方开始泥泞起来，虽然她喜欢这种感觉，却又怕自己会抑止不住。于是舍尔玛把两腿紧紧的并拢，悄悄的把嘴靠近博士的耳朵：“博士……今天几号了？”

　　博士把眼睛闭上：“今天是2012年2月13日，哦，明天就是情人节了，舍尔玛……你想要我们为你准备什么礼物呢？”

　　“哦……博士。没准你们已经把礼物给我了呢。”

　　“什么？没准已经把礼物给你了？使什么礼物？谁给你的？”

　　“嗯，是‘没准’已经把礼物给我了。”

　　“礼物怎么会没准呢？”

　　“嘻嘻，我无法确定，但是很可能已经得到了礼物？”

　　“怎么会？无法确定……你是说……”

　　“嗯，本来我的月经已经恢复了，在饥饿的时候没有了，后来又有了。这几个月一直很正常的，可是……这个月应该18日就来的，却没有来……”

　　“哦，上帝！你是说你已经怀孕了呢！是谁的？”博士兴奋的问。

　　“我怎么会知道？”舍尔玛娇嗔的白了博士一眼，脸有些红了。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六十九章

　　六十九
　　“太好了！舍尔玛。你也许是灾难之后第一个美国母亲……”

　　“博士，我是墨西哥人。”舍尔玛说。

　　“哦，对不起。我忘记了我们在墨西哥，舍尔玛是墨西哥人……”

　　博士感到没有话说了。他沉吟了一会，苦笑了一声。“以前，你们墨西哥人拼命的向美国跑。每年都有几百万人偷渡到美国。令政府头疼不已。记得前几年你们政府还专门出版了一本臭名昭著的‘偷渡手册’专门教你们墨西哥人怎么样偷渡到美国……”

　　“博士，那么你们现在都墨西哥来也是偷渡吗？”

　　“呃……这个吗，严格说来不算偷渡。”

　　“为什么墨西哥人没有签证去美国就是偷渡，二美国人没有签证来到墨西哥就不算偷渡呢？”

　　堂普森博士从来没有想到这个平时沉默寡语，逆来顺受的墨西哥小女人今天竟会这样尖锐的提出问题。“是啊……你这个问题吗，应该这样看……”

　　“偷渡这个概念是国家机器在为了保护自己公民的利益而制定的法律……在国家存在的时候，当然要遵守法律。你没有经过允许进入另一个国家自然是违法的，要算作偷渡。而现在――也就是我们进入墨西哥的时候，这个国家已经不存在了，法律也就不存在了，所以就没有违法墨西哥的法律，所以当让不算偷渡了……”

　　“博士，您这是在狡辩呢。……既然有墨西哥人，就说明墨西哥还存在，既然墨西哥存在，您怎么又能说墨西哥的法律不存在呢？只不过现在大概墨西哥的人很少，没有能够抓到你们这些偷渡者而已……”舍尔玛狡黠的笑了，很少有机会能够这样“教训”一下这个似乎无所不知的博士，自然令她很开心。

　　“怎么给你解释呢？聪明的舍尔玛……这样说吧，你知道国家是什么吗？对你来说，以前的国家就是你们的镇长和警察局……就是北面不远那条除了几块界碑之外几乎是虚拟中的边界线和边界线上的巡逻队和狼狗……而事实上，国家是一个秩序的维护者，是维护这个国家所有人的生命和财产安全的一部机器。当人变得非常稀少的时候，国家的一部分甚至是大部分功能都丧失了……”

　　“……”听到这个说法，舍尔玛一时难以理解。瞪大眼睛看着博士。

　　“呃……简单说你也许会明白一些。有一群人生活在一块土地上……土地是有限的，资源也是有限的……出于人类自私的本能就会让他们去争夺、抢夺、获得更多的土地和资源。但是这些土地本来是属于另一群人的，他们自然不愿意放弃自己赖以生存的土地和资源，这样就会引起战争。所以国家就产生了，国家使一群群人组织起来，团结起来，武装起来。他们会利用这个机器在保护自己的土地资源的同时，去争夺不属于自己的土地和资源……”

　　“可是……”

　　“哦，舍尔玛，我知道你想说什么。人类迅速的增长和发展，让土地和资源紧缺起来，这让人们更加疯狂的去争夺。这场几乎灭绝人类的战争，追根揭底还是由于人类的贪欲造成的……就那美国这个号称最民主、最公正，最有良知的国家来说吧，如果不是觊觎其它国家的资源和利益，怎么会卷入这场战争呢？怎么会将自己也放到几乎导致整个人类灭亡的危险境地呢？人类啊……你该反思了！”

　　“难道说，人类的天性就是自私、占有和掠夺吗？”

　　“这是一个非常深奥的哲学命题，我们搞不懂，以前世界上所有最聪明的人们也搞不懂……不过，当现在劫后余生的人类数量极少的情况下，土地和资源不再紧缺，也许人们就能有相当长一段的和平相处。因为现在人们的危险不是觊觎他土地的异族，而是要以少数人面对强大残酷的大自然……所以，现在人群的组织形式不再是国家、民族这一类的东西，更重要的是一种领导人们生产、发展的组织……”

　　“博士，我搞不懂这些。我只希望将来的人类世界是和平的，安静的，不要再有战争，不要再有让整个人类灭亡的可怕灾难……”

　　“我想，舍尔玛的愿望也是现在全部剩余人类的愿望……”

　　“博士，大洋那边的中国人呢？他们也是这样的愿望吗？”

　　“当然，中国人是一个爱好和平的民族，他们的文化中充满着和平、宽恕的中庸之道……对于这场几乎灭绝人类的灾难，他们也许对这一点比我们感触更深刻。也许他们那种宽容的文化更适合今后的社会。”

　　装甲车在墨西哥沙漠的边缘上嘶吼着，颠簸着。所过之处，密密麻麻的仙人掌从中被犁出一条清晰的通道，被钢铁履带捻碎的绿色组织和汁液飞溅起老高老高，如装甲车身后带起一阵绿色的烟雾。尼克上尉露出在车外的衣服上也沾满了绿色的泥浆，连脸色也被绿色的汁液沾满，看上去就像一个绿色的巨人，起着一头灰绿色的怪兽，在沙漠边缘上飞快的向南推进。

　　“博士，前面就要走出沙漠，我已经看到大片的树林……”尼克上尉弯腰从车盖上向车内大声喊道。

　　“哦，我看一下，我们到哪儿了……”博士将眼睛凑到潜望镜上“见鬼，什么也看不见，都被绿泥沾满了……上尉麻烦你用袖子把镜头擦一下，我什么也看不见！”

　　“哦，尼克上尉，我看到森林了……现在我们沿着公路继续向东南方向，位置应该是在墨西哥城以南二百公里的位置，这里应该是瓦哈卡省了……对，我们应该沿着公路进入森林，那里的仙人掌会稀疏一些……”

　　装甲车在即将进入森林的时候慢了下来，博士的潜望镜里出现一棵高大的乔木，孤零零的长在森林的边缘。“瞧啊，我看到了什么？那是一棵高大翠绿茂密的树啊！没错，就是它……绿色的乔木，苦味的，珍贵的，能挽救许多人性命的乔木，这是金鸡纳树，没错就是的，我相信自己的眼睛，千真万确的可以断定的金鸡纳树……”

　　“博士，我们要停下来吗？”驾驶员汤姆问。

　　“不不不，不要停……我们只看到一棵金鸡纳树，森林里就会有许多……中国有句成语不是吗？‘一叶障目，不见森林’……见鬼，也许是森林，也许是什么大山……总之，森林有更多的珍贵树木，更多的好东西啊……”

　　森林里，密密层层的仙人掌不见了。取而代之的是稀疏的乔木和东一丛，西一丛的灌木。虽然已经跨过了北回归线，进入到热带地区。但是森林里却少了许多过去热带森林中常见的东西，是什么？应该是那些讨厌的飞虫小咬之类的昆虫，空气中也没有那种潮湿和闷热，感觉就像过去的亚热带和暖温带森林里一样，空气清新而稍有潮湿，让人感到自然、舒适。

　　“停车！”在车顶上导航的尼克上尉大喝一声。汤姆赶紧踩下刹车，正在缓慢前进的装甲车摇晃了一下，稳稳停住了。

　　“上尉，你发现了什么？”博士大声向外喊着，因为尼克上尉已经从车顶门钻了出去，然后跳下车来。博士听不到上尉的回答，就从车里将后门打开，也跳出车外。

　　尼克上尉正在林中公路边上弯腰看着什么，博士顺着上尉的目光一看，发现几只脚印印在路边树根旁边潮湿的泥土上。这些脚印是多个人走过形成的，有赤脚的，也有穿鞋的，不过不是过去那种皮鞋或者胶鞋，而明显的是用茅草或者其它植物编制的草鞋。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七十章

　　七十

　　尼克上尉正在林中公路边上弯腰看着什么，博士顺着上尉的目光一看，发现几只脚印印在路边树根旁边潮湿的泥土上。这些脚印是多个人走过形成的，有赤脚的，也有穿鞋的，不过不是过去那种皮鞋或者胶鞋，而明显的是用茅草或者其它植物编制的草鞋。

　　博士看到这些脚印，猛地一怔，立刻快步走过来蹲下仔细端详着这些脚印，呆呆的看了很久。博士似乎在沉思些什么，一边嚼着嘴里放的一根草茎，一边俯下身来用手指在那只清晰一些的草鞋脚印上比划着，似乎对这草鞋的纹路发生了兴趣。

　　“嘘……”博士长长的出了一口气，似乎他的研究有了结果。尼克上尉紧张的看着他，问道：“是些什么人？您能看出来吗？博士――”

　　“是美国人，我们有了同伴。”

　　“就凭这些草鞋印，您能肯定是美国人吗？”尼克上尉觉得博士简直就是神仙，简直崇拜的五体投地。

　　“是呀，就凭这些草鞋的脚印，我就能够断定留下脚印的这些人是美国人，而且是美国军人。当然，这里一共是六个人走过，其中大概五个人是前美国军人，和你们一样的，也可能有一个平民……哦，或者是和我一样的军方技术人员或者研究人员。而且他们是住在森林里，到森林外面采集食物……哦，大概就是那些仙人掌和仙人掌的果子。”

　　“啊！博士，您真的是太神奇了，能够告诉我是为什么吗？您为什么能够从这些脚印上看出是去采集食物的美国军人？”

　　“呵呵，是前美国军人。”博士纠正了自己语言中的一点小错误。“现在他们应该是生活在墨西哥这块地方上的前美国军人。”

　　博士用手指了指那只清晰的鞋印，说：“瞧这只鞋印，这是用剑麻的纤维编织的。首先把剑麻的叶子采集下来，将外面的肉质部分剔除掉，然后把它们压扁，放进水里发酵……然后把发酵的叶片从水里捞出来揉搓，洗净就得到了剑麻的纤维束……再把这些纤维搓成细绳，就可以用来编制草鞋和其它织物了。”

　　“为什么我说是美国人编织的呢？瞧这些纹路……这样呈人字型交叉的鞋底纹路是落矶山中部一个印第安特仂奇部落特有的编织草鞋的方式编织成的。特点是编织出来的草鞋既厚实又柔软，所以在落矶山中部的一些兵营里士兵中间很流行，用来做休息时候穿的拖鞋或者便鞋很舒服……您可以试试，当换下作战靴的时候赤脚穿上这种草鞋会觉得象踩在您卧室的地毯上一样……”

　　“这种编织方式我曾经学习过，虽然手艺不太好，编织出来的鞋子总是大小不太合适……呵呵，但是对于这种编织方式和图案我还是很清楚的。这种编织草鞋的方式除了那个印第安特仂奇部落的人之外，只在一些驻扎在落矶山一带的军人中间流行过，墨西哥一带的印第安人中间并不会这种编织草鞋的方法……世界上许多民族都会编织草鞋，但是几乎每个民族和地区的编织方法和编织出来的纹路图案都不大一样，所以凭这个我就能够断定这些足迹是前美国人留下的。”

　　“为什么说这些脚印是前美国士兵呢？上尉您瞧――”博士指着稍远一点沿着森林边缘走过来的几行足迹说：“这些足迹虽然有些不大清晰，但是可以看得出有六双不同的脚印，其中两个人是赤足的，四个穿着这样的草鞋。您来看看这只脚……”博士走过去，用手指比划着一只穿草鞋的脚印的大小，“长大约25厘米，从草鞋的尖端可以看出，这鞋印比脚要长上一个多厘米，所以这只脚大约不到23厘米长，如果我没有猜错的话这是一位前美国女兵留下的脚印……”

　　“您为什么肯定是军人，或者女军人留下的呢？”

　　“这个更简单了，上尉您看，这些脚印虽然有大有小，大概是有男有女，说明这些人高低并不相同，可是他们的步幅却基本一样的，大约都是军人标准的75厘米左右，这是和常人平民不一样的。只有一个赤脚的脚印，瞧，就是它――步幅和其它人的脚印不协调，一会儿大，一会儿小……看，这里似乎还奔跑了两步，显然好象跟不上队伍一样。所以我断定他是个平民或者和我一样虽然为军方工作但是很少或者没有接受过军人的队列训练……”

　　“哦，我明白了博士，您真渊博，真细心啊！”

　　“好了上尉，他们对我们应该是没有危险的，也许我们能够得到一大批同伴呢！”

　　“我们去寻找他们？博士－”

　　“对，我们现在就出发！沿着公路继续向森林中间走，大概要不了多远我们就能找到他们的营地。”

　　M113又吼叫起来，钢铁的履带发出一阵阵哗啦声和钢铁碰撞声，朝着森林中间的那条公路开去。为了表示善意，博士没有进入坐舱，和尼克上尉一样，从坐舱顶部的窗口上透出半个身体，一边随着装甲车的颠簸摇晃着，一边轻松的吹起口哨。

　　森林里的公路损坏的更加厉害，仙人掌虽然生长迅速，但是它们的根系只适合钻入松软的砂土，对于公路没有多少破坏能力。而森林的树木就不同的，强大的根系伸入公路之下，很快的就会把坚硬的混凝土拱的支离破碎，很多地方压根就看不出这里曾经是水泥路面，成了热带树木气根横行的林中小路了。

　　越往里面走，森林越密，明显的可以看出，这里经常有人走过。路边的青苔和草丛上都留下人们走过活动的迹象。博士看了看周围的环境大声对上尉说：“我们应该走慢一些了，他们的营地应该就在附近――如果我没有判断错的话。”

　　尼克上尉用手捏了一下颌下的送话器开关，对驾驶员汤姆说：“放慢速度，以步行速度前进。”

　　装甲车抖了一下，立刻慢了下来，机器的哗啦声，金属碰撞声也立刻减弱了，就在这时，森林里传来了喊话：“停车！我命令你们！”紧接着，命令又用西班牙语重复了一遍。

　　装甲车又抖动了一下，停住了。发动机静了下来，顿时，森林里立刻变得寂静无声，空气似乎也粘稠起来。

　　“你们是什么人？”问话又传过来，博士四周张望却不见人影。

　　“前美军陆军上尉尼克，多里斯。”

　　“前美国国防部文职人员，堂普森博士。”

　　“你，你，你们两个，下车，不要带武器。”这回博士听明白了，命令是从前方不远的树顶上传过来的，博士想看到发令的人，可惜树冠太密，根本看不到人影。

　　尼克上尉从车顶上身手敏捷的直接跳了下来，而博士却要先把身体缩回坐舱内，然后打开装甲车后门才能下来。当博士身体缩回车厢时，看到了舍尔玛紧张恐惧的眼睛。博士微笑着摇了摇头，小声说：“别怕舍尔玛，不是敌人……”说完就打开后舱门，钻出装甲车，走了两步和尼克上尉站到了一起。

　　“你们两个人向前走，对，继续……继续……好，停下来。”

　　博士和上尉按照树上人的命令，走过发出命令人所在的那棵大树，一直走到公路的转弯处才被命令停了下来。博士看到公路转弯后的情景，对尼克上尉说：“看来我们不停也得停下来了……”上尉也随着向公路转弯处看去，只见几颗合抱粗的大树在公路上形成了结实的路障，上尉想，要想闯过这路障，看来非得M1A2坦克不可，这老旧的M113对这种路障时无能为力的。上尉苦笑了一下，小声说：“这待客之道可不怎么样友好啊！”

　　博士宽容的笑了笑说：“这个世界充满了恐惧，我们可以理解的。”

　　就在这时，他们听到一阵树枝和树干的摩擦声，像是有人从树上滑下来，紧接着又有这样的声音传来，明显不止一个。

　　博士慢慢的转过身体，几个全身披着奇怪的茅草“盔甲”的人呈散兵线手持冲锋枪向他们戒备的慢慢走来。

　　“哈罗！士兵，别紧张……我们是你们的朋友。”

　　“你错了博士，我不是士兵，而是军官……”看到博士和尼克上尉没有任何武器，满面笑容的看着他们，走在前面的这个人放心了不少，枪口慢慢的垂了下来。“美国国防部直属31基地警卫队营长詹姆斯少校。”

　　当装甲车在詹姆斯少校的引导下进入营地的时候。博士发现这些前美国军人的生存状态要比自己这个小队差多了。营地一共有132名成员，其中前女兵或者女性技术人员17名，军阶最高的是一位准将赖特将军，不过将军因为辐射病造成了双目失明，在严重的精神忧郁症中。其余人员中原来军阶最高的是赫尔曼上校，是技术军官。现在实际上这个营地的领头人就是詹姆斯少校了。

　　31基地是美国本土中所有秘密基地中极少数没有遭到直接核打击的基地之一，基地中原有（所有及时躲入地下岩洞的人员）893人中大部分都在后来的辐射病和紫外线的杀伤下死去，只有剩余的这一百多人到达了墨西哥。目前，营地唯一的主食就是仙人掌叶片和仙人掌果实，正在苦苦的挣扎之中。

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七十一章

　　七十一
　　如果说，北马鲁古岛象一只飞翔的燕子，那么新几内亚岛的形状酷似一只企图啄这只快乐飞翔燕子的巨大火鸡。距离燕子最近的当然就是火鸡的尖喙，和尖喙上部不远处的一个鼻瘤，这只鼻瘤上曾经有一个著名的城市，就是苏朗。

　　苏朗和许多热带海滨城市一样，曾经是美丽多情的一个热带小城，这里印尼人和新几内亚人、波力尼西亚人杂居，曾经是印尼最安定平稳和睦的城市之一。这里也曾经生活着数万名华侨，他们和当地人一起，平静而满足的把这里也当作自己的家园。上个世纪后半叶，印尼新几内亚部分也闹起了独立运动，而苏朗也是独立运动闹的比较厉害的城市之一。不过这里的独立运动虽然闹的红火，但是素来热情和睦的当地民族并没有象印尼其它岛屿那样迫害华侨，所以这里的华侨当时生活还算安定……

　　这一切都已成为历史。因为这个曾经美丽又充满热带风情的城市，在几年前一夜之间就从地球上消失了，留下来的痕迹只有杂乱无章的瓦砾和覆盖着城市废墟的葛藤。城市带着它以往的喧嚣和涌动一起消失在连天的巨浪之间，但是它留下的废墟不久之后就又出现了一片生机，只不过现在这生机是无语的，安静的，绿色的，在废墟上生长着，攀援着，覆盖着……也许，城市的废墟留下了过多的有机物，所以这里的葛藤长的似乎更加迅速，短短两三年时间，就几乎覆盖了以前的整个城市范围，无论是瓦砾还是残墙断壁，无论垃圾堆还是街道广场，葛藤都以它那惊人的生命力不断的覆盖着、寝食着、延伸着、攀缘着。那一片片浓绿的叶片如无数只绿色的手掌，在潮湿的空气中舞动着，摇曳着，似乎有意在表现生命的坚强和息息不止无穷尽的旺盛。

　　“这里是我们的食品基地之一。”郑涛边走边对林军说，大概是以前专业的相近让他们之间显得的话特别多。“向上走，对，过了港口区那边还有我们的养殖基地……”

　　“养什么？有猪，有牛……还有，嘻嘻，先不告诉你，等会让你们尝尝就知道了。对了，这两天你们经常吃的葛羹里面就有这种动物的肉汤啊！”

　　“你们在北马鲁古怎么熬过这么多年啊！早知道……你瞧。苏朗距离你们北马鲁古这么近，只隔着这么一片小小的海峡，我看还没有台湾海峡宽呢，要是早知道你们在北马鲁古，早些找到你们就好了，也能少受两年罪……”

　　“对，这些就是葛藤，叶子也可以吃，不过我们只吃那些刚长出来的嫩叶，象这样的叶子就只能供养殖场做饲料了。”

　　“我们吃的葛粉，就是做葛羹用的粮食那种葛粉，是从葛藤的粗根里提取的……当然也有大米、红薯等许多作物。不过这葛根生长快，产量高又不用人照料，味道也满好吃，所以我们船上带的最多的粮食还是葛粉和葛羹了。”

　　“前面就是新苏朗市区了。怎么？不像？呵呵，是啊！还不大象个城市。要知道以前这里可是什么也没有，我们在老城市废墟的边缘又建了一个新苏朗市，现在只有一千多人……都是从新几内亚岛内地山林里找回来的幸存者，有印尼人，有新几内亚土著和波力人，对了，还有十多名华侨的……就是我听不懂他们的闽南话，现在好了，他们都学会了说国语……嘿嘿，普通话。”

　　“在整个起点范围，苏朗应该是最好的地方。因为这里一千两百多人中间就有将近四百名女的……只是其中有一百多都是十四岁以下的女孩，哈哈！”

　　“我的衣服？哦，这也是葛藤做的，真的啊！是用葛藤纤维织的布，挺透气的，呵呵，就是不太细致，看上去有些象我们过去装粮食用的麻袋……嗯，以后工厂的技术提高了之后，肯定会比现在织的布要好的多！还有，我们已经开始种植亚麻了。可惜，现在还没有找到棉花种子……不过，指导员说，现在我们有石油，有战争留下来的一些化工设备，就有能力很快的生产出来化学纤维来……”

　　“现在我们起点人实行的是……怎么说呢？我看应该算民主政治。不过和以前西方国家的民主政治并不一样……主要领导力量嘛，就是我们这些起点人，哦，东渔315上幸存的28个人。不过我们愿意听指导员的，还有船长。他们是老大哥，生存经验科学知识都比我们强多了……没有，从来也没有打算建立国家什么的，一些岛屿上我们派了所谓总督，主要还是带领大家解决生存问题，还有就是协调建设什么的，我们并没有打算统治谁，这个世界更要和平一些，不要有什么争斗……我们的目标就是尽快重建人类文明社会……”

　　“学校吗？自然用中文上课，起点人不分种族都在学中文，大家都在用中国话交流……不是，不是不尊重原有居民的文化和语言！你想，灾难之后，我们东一个西一个找到这些人，按他们自己说就有三十多个民族，一百多个部落，大家的语言五花八门，多数人还没有文化，不识字。谁跟谁都讲不清楚……再说，再说我们也不懂他们的语言啊，没法用他们的语言上课啊……”

　　“指导员还给我们讲一个例子，过去我们中国南方有许多方言说的人都很少，结果大家彼此很难交流。据说海南有17个县，就有三十多种方言和民族语言，有些地方走出十里之外就互相听不懂人家的语言了……后来，从大陆去了一些农垦部队，他们人数虽然比当地居民少的多，可是大家都讲同一的语言普通话，结果后来当地人也越来越多的开始讲普通话，最后到上世纪最后三十年，海南居然成了中国南方普通话最普及的省份，几乎所有的人都会讲能听懂普通话……我们在三亚榆林港停靠的时候，走到三亚大街上，到处都是讲普通话的，感到亲切多了！”

　　“男女的问题？嘻嘻……这个问题最好以后见了指导员请他为你们讲，反正在这个男人多女人少的时候，要考虑人类快速增长，还要考虑社会的安定……反正我说不清楚，女人少女人就金贵，就当家呗……所以啊，各家也许该叫各部落，不过我们还是叫各‘家’，基本上都是女人当家，比方说……孥，赵旗船长，就是‘姜’家的男人……我？嘻嘻，先不告诉你……以后你会知道的……”

　　“这不是起点人的发明？难倒世界上以前也有一妻多夫制度？哦，你一说我想起来了，以前好像听说过，西藏就有这样的风俗习惯……我本来还以为这是起点社会的创造呢。”

　　“我们每天都要用电台搜索各种电波信息……没有，目前能够联系上的只有美国有几个军人，现在他们已经到达墨西哥，人数虽然少，生存还没有问题。他们发现一种变异的玉米，玉米芯也可以吃，是甜味的……对，还有仙人掌也可以吃。指导员告诉他们应该继续向南走，争取到亚马孙一带会有更好的自然条件，资源也多一些，不知道现在他们走到哪里了……”

　　“哦，到了……崔司务长早已准备好酒席等你们呢……现在应该是崔总督了，呵呵”

　　郑涛正说着，就看见总督崔园笑弥陀一般满脸笑容迎了上来。上次强奸事件之后，崔园总觉得自尊心受到极大伤害，于是就找李海铁说了很久，死活不要继续在瀛海做储备局长，非要找一个远远的海岛躲起来不可，后来李海铁无奈，和赵旗商量之后就派他到苏朗地区来当总督。没有想到崔园虽然做事粘粘乎乎的，可是偏偏有个好人缘，还很有心计，没有多久，苏朗地区所有人都对这个新总督既尊敬又爱戴……所以后来李海铁对赵旗说：“没有早些让崔园区当总督，真是屈才了呢！”

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七十二章

　　七十三
　　查亚普拉军港基地。171号终于被架上了船坞，小山一样的身躯在船坞里看上去就像一座大楼，全身斑驳的布满贝类的钢铁躯壳似乎在诉说着它五年来寂寞又无奈的境遇。

　　船坞在查亚普拉军港西侧，被海啸冲刷过之后几乎没有留下任何可以说明这座军港原来的建设者是谁，唯有高地商留下的那些机械和搁浅的滚装船上的设备留下一些日本名称的物品，所以从这些迹象看来，这座军港很可能是日本海上自卫队留下来的秘密工程。

　　船坞的土建工作已经基本完成，海啸的冲击对这些坚固无比的钢筋混凝土结构并没有产生很大的破坏。不过船坞的坞门还没有安装，依靠起点人现在的条件，显然是无法也没有合适的材料造出这每扇上百吨的坞门的。所以，特意赶过来的李海铁和赵奇他们几个商议之后，决定暂时不造坞门，采取水中围堰的方式隔离海水。就是将171舰拖进船坞固定之后，在船坞的入口修筑围堰，然后将船坞内的海水抽干，这样171就会完全露出水面，牢固的架立在船坞底部的架船墩上，维修工作就可以顺利进行。待到船修好之后，再将围堰打开，海水涌入将船浮起。

　　紧紧把封闭在船坞中的海水抽干，就用了十几天的功夫。再急也没有用，没有大口径的水泵，抽水速度就无法加快。所以，李海铁和赵奇不等海水抽干就指挥大家先开始干水线以上的修复工作。特别是赵奇，他对171 的感情太深了，恨不得一时一刻也不离开南京号，所以这些天以来，他吃住都在南京号上，对于其它工作都放在脑后，看这样子，171 一天不修好，他是一天也不肯离开“她”的。

　　就像歌曲里唱的一样，“骑兵爱草原，水兵爱大海”。没有做过水兵的人是无法体会到水兵们对心仪的军舰那种强烈的向往和挚爱。听说了“南京号”即将开始修理的消息之后，起点人无论此刻市什么职务，在做什么工作，都想到171舰上来，为修复这条美丽威严的军舰而拿出自己的力量。不过，军人就是军人，在赵奇关于‘除以前的技术人员之外，其他人员必须坚守岗位，做好自己分内的工作’的命令下达之后，许多人都乖乖的回去干自己原来的工作，只有轮机长刘强这样的技术干部和有技术的船员，以及几个以前的专业军士留了下来。至于在北马鲁古岛商拯救的这三十多名前171舰员，从感情上来说也不能让他们离开自己魂牵梦绕的心爱军舰，于是李海铁毅然决定，在军舰进坞之前，让他们好好调养身体，然后就投入到维修工作中来。

　　“怎么样？”赵旗看着从驾驶台围壁上面相控阵天线工作面上下来的于洁问。相控阵天线应该是171号上科技含量最高，对信息站条件下战斗力影响最大的系统之一了，所以这一块系统的好坏，是赵旗最关注的范围之一。

　　于洁没有说话，只是面带沉重的摇了摇头。赵奇一看就明白，大概在现有的条件下这异常精密的复杂天线是难以修复的了。从20世纪80年代起。相控阵天线开始被一些科技发达国家用在军舰的雷达系统中。同传统的抛物面天线或者阵子天线相比，相控阵天线具有扫描速度快，无需机械传动扫描机构，可以同时扫描跟踪多个多方位目标的特点，所以一出现就成为现代高科技舰艇的显著标志。美国海军的宙斯盾巡洋舰、驱逐舰就成为现代科技含量最高，战斗力最强的军舰的代名词。

　　2000年，中国也开始制造使用相控阵天线为搜索雷达天线和垂直发射防空导弹的“中华盾“系统驱逐舰，首批170、171号两艘姊妹舰于2005年下水，2006年形成战斗力，随后又陆续下水入役了几条同类改进型军舰，使中国海军的战斗力从落后于美国30年一跃而缩短到只有几年的差距，加上中国海军依托大陆架空军和大量潜艇的配合，才能够与美国在东亚成为可以相抗衡的力量，才能够在台海之战中没有让美国海军占到任何便宜。

　　相控阵雷达天线通常有两种形式，根据天线单元的工作状态分为有源天线和无源天线两大类。所谓有源天线，就是用大量的（通常每个天线数百到数千个）半导体发射和接收单元组成天线阵列，每一个单元都具备发射和接收两种功能，通过发射接收时电波的相位叠加形成高速扫描的波瓣到达提高雷达灵敏度、分辨力和快速扫描的能力。无源天线是由大量天线单元组成天线，但是这些单个的单元不具备自身的发射能力，需要有一个集中的馈源向各个天线单元提供振荡信号，然后由这些单元分别发射和接收，同时由电脑控制每一个单元发射和接收的振幅相位，达到和有源天线同样的目的。

　　有源天线由于发射电波的能力是各个单元自己产生的，所以具有设备轻便，容易散热，抗损能力强的特点；而无源天线组成的相控阵雷达虽然有设备较重，需要有专门的散热系统，一旦馈源损坏就会另整个系统瘫痪的弱点，但是控制比较容易实现，价格也大大低于有源天线的价格，而且使用费用低的好处，抗恶劣环境能力强的优点，所以中国海军在权衡了两种相控阵雷达天线的利弊之后，根据最大费效比的原则选择了后者。在170、171姐妹舰下水之初，赵旗还和海军一帮兄弟就两种相控阵天线的优劣激烈辩论过，不过在2007年海战的过程中显示，有源天线一点也不比无源天线差，尤其是同红旗九舰空导弹的配合方面几乎天衣无缝，成为中国海军名副其实的“中华之盾”。

　　“腐蚀很严重。这种半导体单元组成的天线阵，以前虽然有抗盐雾保护涂层，但是原来的设计并不是能够抵抗长期海水浸泡的。我拆下来那几个单元器件都测试了，几乎全部是内部短路……根据我们现在的条件，要想重新造出这种器件基本上没有希望。”于洁心情沉重的说。

　　“是啊，科技的发展不是仅仅有理论和图纸就可以的，需要一系列的工业基础支持……天线不行了，恐怕雷达主机和电脑系统也会有问题吧？”赵旗虽然早已料到这些精密元件会出现问题，但是现在证实了之后仍然觉得大失所望。

　　“主机虽然还不能通电检查，但是我初步看了一下，应该问题不太大。因为控制室的密封情况很好，少量的渗水基本上都没有超过机柜的下层，主要设备都没有腐蚀的迹象……看来这条船在建造时候的质量还是可以信得过的……”

　　“那当然，是中国最先进的也是海军当时最期盼的一条舰吗，质量上可真下了不少功夫……小洁啊，天线不行了，能够用抛物面天线来代替？”

　　“理论上应该没有什么问题的，好在我们现在有行波管，还是1000瓦的大功率管子，只是馈源喇叭我知道原理，而且东渔315上雷达馈源可以参考一下，我想现在我们能够做出来，最多效率稍微差一点罢了。”

　　“是啊，现在世界上这么少的人，海上能够航行的军舰、船只恐怕也是绝无仅有的……我想，将来这雷达主要还是做导航用，对空导弹估计很难用上的……”

　　“好在这舰上的轮机系统还不错，受损最小。主要是控制部分需要好好检修一下，听老刘他们说，所有的主机、辅机都没有问题呢！”

　　“刚开始建造171舰的时候，我们好多人还争论呢。一些人提出问题说：为什么这样先进的军舰要用落后的蒸汽轮机系统？当时我回答他们的论据是蒸汽轮机技术比较成熟，热效率高，燃料适应性比较强……倒没有想到，蒸汽轮机还有一个耐恶劣环境的能力强。”

　　“我听说蒸汽轮机主要的缺点是启动比较慢，生火之后至少需要半小时才能达到满功率运行……”

　　“是啊，这是蒸汽轮机的一个主要缺点，但是你有没有想过，现在信息化的发展早已经让战争过程变得透明起来了，那种突如其来的大规模偷袭实际上很难再出现。珍珠港事件不会再重演，一个枕戈待旦的海军当然不会在危险临头时才开始生火准备的啊……”

　　“这倒也是，听你这么一说，171舰选用蒸汽轮机也是符合最大费效比原则的吧？”

　　“我想是这个原因，其实在上这几条同型舰的时候我们已经有了一批可供大型舰用的燃气轮机，引进的MP2500还有国产自己造的那种已经可以装舰使用。选用蒸汽轮机恐怕是为了更好的费效比和更加稳妥可靠的缘故吧。”

　　两人正说着，看到李海铁和刘强也走上了甲板，于是赶忙迎上去。赵旗问：“指导员，你要准备的冰柜已经拉过来了，就放在主甲板会议室里。哎，对了，指导员。你要冰柜做什么啊？”

　　“就为了它啊！”李海铁抬起手来，手里拿着一块电路板。

　　“怎么了？你想吃冰镇电路板啊？赵旗一看就笑了。

　　“主桅上一些电子仪器壳体有进水迹象。因为这些密封标准本来就不是供潜艇用的，进水是正常现象。我们用蒸馏水清洗之后还会有一些水分在里面，自然干燥很慢而且会生锈，所以我就想到了用冰箱来解决潮湿问题……”

　　“用冰箱管用吗？”赵旗还有些怀疑。

　　“在目前来说，用冰柜来对电子器件除湿应该是最可靠稳妥的办法。冻干它们不会对电子器件造成任何不良影响，这是我早已获得的经验啊！”

　　“我就想不明白……太玄了吧？”

　　“上中学的时候，有一次我的书包掉到海里去了，捞上来的时候一位老海员教我的办法，把书用清水洗净，然后放进冰箱的冷冻室冻上两天，果然冻干了，书页也没有发黄，还没有皱……”

　　“我懂得这个原理了……”于洁说：“别看冰箱打开的时候里面总有水汽，但是实际上冰箱里面是非常干燥的。因为水汽都被凝结在冰箱的冷冻室壁上去了，而且书本或者电路板上的水会直接从冰的状态蒸发，不会对器件组织造成破坏变质……”

　　“嗯，有道理我们试试看。”赵旗也恍然大悟。

　　“呵呵，不用试，准行！你们还记得我那部数码相机吧？上回也掉到海里过，我就是捞出来用蒸馏水洗过之后，放到冰箱里几天，结果拿出来一点故障都没有！”

　　“太好了，我也发现一些受潮的器件，正发愁如何无损烘干呢，指导员你这个办法可太不可思议了！”

　　（实在太不好意思了，让大家久等了。年底一到，没有想到居然如此繁忙，实在抽不出时间来写字。心里总觉得对不起长期以来一直支持《翌日》的朋友们，今天终于写了一段来作为赔礼。这一段时间还会很忙，更新会慢一些，但愿大家能够理解，谢谢大家了！）

《翌日》 作者：北瀚
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】