==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《胎动之星》
作者：叶星曦

正文

胎动之星(1)

　　原载于《科幻世界》2009年11月号第6－22页,网友Siriudie提供.

　　一、深海

　　永恒的黑暗笼罩着寂静的深海，巨大的海沟仿佛是一张大嘴，随时准备吞噬那些不慎落入其中的生命。

　　声纳发出的超声波脉冲在海底岩石之间回荡，显示屏上的深海地形图不断刷新。我轻轻推动操纵杆，“深海二号”的姿态控制器立刻做出了反应，它微微低下船首，沿着螺旋形的下潜轨道继续向深海挺进。

　　现在的深度是一万一千五百米，除了深潜器的探照灯外，这里没有任何光亮。我小心地向海沟底部下潜，时刻保持着高度警觉。在这深海中，稍有疏忽都可能造成艇毁人亡的悲剧。在潜艇部队服役三年，然后又在潜水公司工作两年，我比任何人都要清楚这一点。在深海中，水压是最大的敌人，耐压艇体虽然非常坚固，但也不能保证万无一失。最可怕的是，一旦出现事故，除非奇迹出现，否则将没任何生还的可能。

　　深度在继续增加，一万两千米！我已经差不多到达海沟底部了。声纳的回波显示，正下方的海床呈现不规则裂痕，似乎是不久之前那场地震造成的。我伸手打开控制面板上的所有照明控制开关，深潜器周身的辅助照明灯一盏接着一盏地亮了起来；红外线传感器也开始工作，寻找任何可能存在的热源。外部摄影机传回了清晰的图像，这些图像直接投射到舱壁上，形成一个一百八十度视野的全景屏幕。在这幽暗的深海中，即使三千流明的大功率探照灯也只能照亮一小片地方。茫茫的海雪弥漫在四周，它们是浮游生物的尸体，死去之后就这样沉降下来，被埋在海床之中，说不定数亿年之后还会变成石油。海雪给我带来了一些麻烦，它们在一定程度上干扰了我的视线，我不得不靠红外传感器进行搜索，希望能找到一道足够大而且足够深的裂缝。

　　“情况如何，张？”罗杰斯博士的秃头出现在屏幕一角。

　　“正在搜索目标，”我回答不过，“目前还没有任何发现。我正在向B点移动，希望能找到你想要的东西。”

　　“我们可是付给了你五倍的价钱。”他强调说，“只要你带回来我想要的东西，我立刻就把剩余的尾款全部给你。我要的只是一升地震裂缝处的海水样本，这对你来说应该不是什么难事吧？”

　　“放心吧，老板。”我苦笑了一下你会得到你想要的东西。

　　不是什么难事？这家伙真是站着说话不腰疼！在这深海中作业本身就已经承担了极大的风险，而且还是刚刚发生过地震的海区，余震随时可能发生！我估计海沟两侧的海底悬崖已经在地震中变得发发可危，一旦再有余震发生，很可能形成海底泥石流，稍不小心我可能就会被大海给土葬了。

　　如果不是非常需要钱的话，我是不会接下这份工作的。在一颗陌生的行星上潜水，我还没有这样古怪的爱好。由于科学院有政府财政拨款，它从来都是宇宙中最财大气粗的主顾，我清楚目前的工作风险比较大，但报酬实在是相当丰厚，所以我一咬牙就钻到这片海洋下面来了。

　　次声波数据传输系统是现在我和海面上的基地之间唯一的纽带，虽然海洋噪声能够湮灭大部分声音，但次声波仍然可以传输到几百甚至几千公里之外的地方。通过一个能将次声波信号转换为电磁波信号的无线电浮标，我就能顺利地和基地通信，基地里的家伙们虽然只会对我指手同脚，但在这深海之中却是我唯一的依靠。我从不认为出事的时候这些自命清高的科学家会来救我，不过，他们不负责任的指手画脚却有助于我抵御深海中那股莫名的孤独感。

　　“深海二号”沿着海沟的底部慢慢移动，我不敢做出过于猛烈的动作，也许一次轻微的意外碰撞就能打破水压和耐压艇体之间势均力敌的平衡，这种脆弱的平衡一旦被外力打破，深潜器瞬间就会被巨大的水压压扁……

　　就在这时，传感器发出“哗哗”的声音，提醒我它发现了什么。一个热斑清晰地出现在红外传感器上，距离我不过几十米，看起来是那场地震留下来的。我驾驶“深海二号”小心地接近了裂缝，它很长，大概有一千米多一点，但却只有一米宽。罗杰斯博士要的水样看来马上就有戏了，不过，在此之前我必须把细节问清楚。

　　“老板，”我接通了他，“找到裂缝了。”

　　“真的吗？”他的声音和他的表情一样兴奋，“我看看，我看看……哦1太好打我要的就是这个，立刻采集水样回来。”

　　“裂口处的可以吗？”

　　“不，要尽可能深处的水样。”他说我不希望它受到任何污染。"

　　“明白，老板。”

　　把所有细节都问清楚是明智的，这下我就不怕他反悔了。我松开操纵杆，“深海二号”自动进入了悬停模式，我从控制面板下面拉出机械手操纵器，它展开之后，深潜器腹部两侧的机械手嘴也随之展开。这对机械臂灵活而轻巧，最多可以伸到五米之外的地方。我操纵它们从密封杂物舱内取来采集水样用的铁合金圆筒，然后用一只机械臂握着它慢慢伸向裂缝深处。

　　那道裂缝在探照灯的照耀下显得格外恐怖，仿佛是一条通往地狱的捷径，好像随时会有恶鬼从里面冒出来。不过这些吓不倒我，在我眼里，深海才是我的圣域。我操纵机械手臂一点一点地向裂缝深处挪动，一直到达它的伸展极限。我停止了操纵器上手的动作，然后轻轻弯曲拇指。收集桶被激活，它自动吸入大量海水，然后再次密封。

　　搞定了！我长出一口气，准备撤离这个鬼地方。就在这时，一阵明显的震动摇晃着我的深潜器，我意识到我最担心的余震发生了“深海二号”的传感器几乎立刻发出了警报，声纳显示，一些大型物体正从我的正上方落下来，而且数量在不断增加。

　　是海底泥石流！

　　在被活埋之前，我必须离开这里！想到这里，我立刻加快了回收机械臂的速度，但越到关键时刻，人越可能忙中出错――装着水样的铁合金圆筒碰到了裂口附近的一块岩石，从机械臂的手掌中掉了下来。那一瞬间，我必须做出抉择:完成任务还是立刻逃命？我想都没想就立刻选择了前者，我可不想再到这个鬼地方重来一次了！我一只手握着操纵杆，另一只手操纵机械臂去捡水样。“深海二号”的传感器发出了更严厉的警告，我抬起头来，只见大量泥沙和岩石正从我头顶倾泻而下！不能再等了！我推动操纵杆，深潜器开始加速脱离这片危险区域，就在最后一刹那，机械臂抓住了铁合金圆筒。高速航行模式的“深海二号”动力全开，像一匹脱缰野马一样在海沟底部狂奔，数万吨泥沙在我身后倾泻而下，将那道裂缝彻底掩埋。

　　好险！差一点就被土葬了！但我好歹完成了任务，不用再到这个鬼地方来第二次。想到这里，我抛弃压舱物开始上浮，随着那些沉重的铅块从深潜器的腹部脱落，我与海面的距离终于开始缩小了。

　　三个小时后，我带着水样返回了基地，一场风暴几乎追着我的屁股来了个突然袭击。

　　二、旧识

　　巨大的风暴云毫无先兆地沿着海平面压了过来，几分钟之前窗外还是一派风和日丽的景象，转眼之间就变成了狂风肆虐、乌云翻滚的地狱。豆大的雨点像子弹一样冲击着基地的铁合金外墙，狂风把海面搅得犹如洗衣机一般，站在窗户后面向外望去，视线仿佛落入了深渊。

　　这里是普罗多Ⅲ，一颗没有陆地的海洋之星。人类在这颗星球表面唯一的据点，只有这座战争时期所建造的、目前仍在运转的太空扫描站。要在这颗表面覆盖着平均两千米的液态海洋的行星上建造建筑可不是件容易的事情，不但要应付变幻莫测的海洋和来无影去无踪的风暴，还要保证建筑的可靠性和牢固性，难度不亚于建造空间轨道塔！

　　不过，干惯了移山填海买卖的工兵部队的技术军官们，用一个很简单的方法解决了地基的问题。他们从卫星轨道上瞄准预定建造地点投下一根外面包裹着纳米纤维层的铁合金地桩作为基地的基础，然后在上面建造了这座高塔式扫描站。

　　那场战争已经结束差不多二十年了，现在这座扫描站的大部分功能已经停止运行，塔顶球形防风罩中的引力测量计也不再工作。实际上从五年前开始，这里就成了研究普罗多Ⅲ海洋生态系统的科研小组和军方共同使用的设施。军方占据着最上层，而下面几层则归几个科研小组使用。虽然大家仍需要共用飞行甲板、食堂和居住区，但基本上处于一种井水不犯河水的奇异状态。

　　长久的和平使军人成为一种很没前途的职业，以前只要立下战功就很有希望挂上将星，可是现在天下太平，根本就没有建立战功的机会。基地指挥官沙利文少校的脸上总是挂着一种莫名其妙的冷酷神色，想必他的心里相当郁闷吧？相比之下我就幸运多了，服完兵役之后我立刻进入了一家深潜器公司，负责驾驶深海潜水器。我在军队的时候正好服役于潜艇部队，对这种精巧的水下航行器可是驾轻就熟。因为驾驶技术出色，我获得了不错的报酬。尽管钻到龙王爷地盘上混饭吃的确风险不小，但从古至今风险和收益都是紧密挂钩的，我也没什么腹诽。

　　我带回来的水样让罗杰斯博士欣喜若狂，好像一个小孩子得到了心仪已久的玩具，连午饭都顾不得吃，他就钻到实验室里开始进行分析了。我坐在餐桌前，若无其事地嚼着索然寡味的人造肉，盘子里的汤却随着基地的摇晃不断地倾斜。这座矗立在风暴中的高塔正随着狂风不住地摇晃，甚至比坐在船上还要难受些。实际上要想在风暴中完全不摇晃，在技术上并非办不到，只是那样的话，仅加国建筑结构就需要投入几十倍的资金，对于军方这显然难以承受。而对于那些暂住者来说，技资帮助军方加固基地实在是有点得不偿失。于是乎，从这座扫描站建成之日开始，它就一直处于摇摇晃晃的状态……整座基地内几乎找不到活动家具，为防止意外情况发生，这里的家具都像船上一样固定在地板或者墙壁上。我吃完盘子里的东西，四轮驱动的机器人侍者立即收走盘子，同时给我端来了一杯合成咖啡。这种咖啡的代用品虽然味道不怎么样，但咖啡因含量却跟普通咖啡一样多。就在我端起来准备“享受”一下的时候，地板突然剧烈地摇晃起来，那杯咖啡一下子全泼在了我的裤子上。该死！是地震！最近经常发生地震，但这点震动对于这座基地来说还是完全可以承受的，只不过我的裤子是完蛋了。我一边用纸巾擦拭裤子上的咖啡，一边小声抱怨上帝的不仁慈。不过扫了一眼坐在餐厅其他位置的几名研究生，我突然发现自己并非最不幸的一个。那些年轻人要么脸色铁青地望着食物发呆，要么有气无力地唉声叹气。看起来，这几位肯定都晕船了。每到这样的风暴之日，研究组里面的年轻人大约有半数都会受到晕船症状的折磨，通道里经常看到乱七八糟的呕吐物，每每这时基地内的清洁机器人总是忙得不亦乐乎。就在这时，一个女人在我对面坐了下来，她穿着白色的研究员制服，黑色的长发在脑后扎成了马尾。不过她的身材实在是……只能用分不出前后来形容了。虽然有些面熟，但我刚开始并没有认出来，直到她摘下墨镜。

　　“张波，好久不见了。”她用勺子搅拌着土豆泥，若无其事地调侃我，“怎么了，摆出这样一副表情，虽然差不多五年没见面了，但你也不用摆出这么一副见鬼了的表情来迎接我们的重逢吧？”

　　“夏诗雨？！”我几乎从椅子上蹦了起来，“你……你来这里干什么？”幸好后面那句“你不是死了吗？”被我强行咽了下去。她的相貌看起来变化不大，身材还是那么糟糕，但性格却安静多了，身上还多了一种不太协调的感觉。

　　五年对于一个人来说可不算短，人总是会变的。

　　“当然是来工作了。”她淡淡地说，“前天我才乘坐补给舰过来，我现在是公务员了，到这里来是为了对普罗多Ⅲ的地质状况进行评估。不出意外的话，这里可以成为一个不错的海上农场……不要这么惊讶，赛拉波尔崩溃的时候我恰好在二号卫星基地里，虽然九死一生，但总算逃出来了。你不会以为我死了吧？”

　　“五年音信全无，我还真以为你上了天堂。”我叹了口气不过，那颗殖民行星是怎么回事？我听说军方对它投掷了黑洞炸弹……可官方的说法是反物质喷泉在行星轨道附近爆发，造成了该行星百分之八十五的物质湮灭。"

　　“阿姨的身体好点了吗？”她不动声色地岔开了话题。

　　“啊……我老妈还是那样。”我意识到了自己的失言，当时她的父亲夏文峰也在赛拉波尔，而我在随后的死亡名单上看到了他的名字。

　　“听说你在拼命赚钱，”她望着我说，“而且从事的是非常危险的深海潜水作业，虽然阿姨的医疗费开支很大，但你也没必要拿生命冒险啊。”

　　“不是冒险的问题。”我叹了口气从大学时代开始我就是狂热的潜水爱好者，潜水对我来说已经是生命的一部分了，况且我也不能让我老爸一个人赚钱，他现在是一艘星际货运飞船的船长，虽然收入不菲，但也很难独自承担我老妈的医疗费用。作为一个男人，我必须负担起最起码的责任。深海作业报酬很高，况且是给科学院打工，估计再干上个两三年就能凑足我妈的手术费用了。"

　　“你结婚了吗？”她突然问道。

　　“没有。”我很干脆地回答，“谈过几个女朋友，不过后来都跟我拜拜了。一个在边远行星上潜水的臭男人，很难获得女孩的青睐。”

　　她“哦”了一声，不置可否，但我知道她肯定还有话要说。

　　机器人又给我送来了一杯咖啡，我端起来喝了一小口，就在这时，地板又剧烈震动了起来，不过这次我早有防备，咖啡一点也没有洒出来。“又是地震我抱怨道现在一天好几次，真烦人！难道这颗星球要爆炸了吗？”

　　“有这种可能，”她很认真地说，“最近地壳运动变得很奇怪，军方的地震仪收集到的资料显示，地震的震源似乎深入地慢。”

　　“这可不是个好消息……”我摇了摇头，“这份工作对我很重要。”

　　“开个玩笑而已。”她笑了起来，“这颗星球的确有问题，不过，几万年内它还是不会爆炸的。说实话，我正在奉命调查它的地质活动情况，但进展缓慢。你知道，要开发一颗行星，必须对它的地质状况进行深入分析。这不但关系到殖民地的建立，还关系到以后建设轨道塔的问题，需要特别慎重。”

　　搞地质的本就是个苦差，给政府当差更是苦差中的苦差，连星球爆炸这种事都要考虑。

　　“能不能专门为我下潜一次？”她突然抬起头来我是说，“我想雇你为我工作，虽然只有一次，但我希望你能答应。”

　　这个要求完全出乎我的意料，虽然以前有女孩子想搭我的便车，但要求搭乘深潜器下海的还是第一个。我的这位老同学总爱干些惊世骇俗的事情，当年在大学的时候，夏诗雨是学生会会长，她老爸又是学院的副院长，基本上没有她不敢做的事情。我在她手下当差的日子里，也着实狐假虎威了一把。不过话说回来，我还真没法答应现在这件事。“深海二号”是科学院的财产，归属罗杰斯博士，只有他点头我才能接下这桩生意，不过我估计让他点头非常网难。“这件事情我无法做主，”我向她如实道来，“‘深海二号’并不归我所有，你要想雇用我没问题，但想要动用‘深海二号就必须让罗杰斯博士点头。”“罗杰斯博士？”她的自信让我惊奇不就是那个老头吗？我会让他同意的。“如此胸有成竹的回答，实在是让我始料未及。整个地球殖民地的人都知道罗杰斯博士有多么小气，这个连吃饭都要吃三等工作餐的家伙是个出了名的小气鬼，而且还有极为严重的猜疑心”深海二号“的备件和燃料都是由军方的运输舰从联盟腹地千里迢迢拉过来的，每次下潜都要算好了省着用。我很难想象他会把手里唯一的一艘深潜器借给不相干的人。”那么祝你好运。“我深表同情地点了点头，”相信我，你说服他需要费很多口水。"“你现在就做好准备吧她一副坦然自若的样子到时候可是我说了算。”“没问题，只要你能让那老头点头。”夏诗雨微微一笑，起身离开了餐桌，服务型机器人立刻收走了她没吃完的土豆泥。望着她消失在门外的背影，我心里犯起了嘀咕。说实话，深海作业的危险性真的很高，在深海中一旦出现问题，除非上帝显灵佛祖保佑，否则基本没有生还的可能。身为老同学，我实在不想把她带到那么危险的地方去。不过，鉴于她说服罗杰斯博士的可能性无限接近于零，我也没有什么可担心的。想到这里，我端起桌子上的咖啡一饮而尽。但是一个小时后，夏诗雨却告诉我:罗杰斯博士同意了。

　　三、蓝色海洋

　　蔚蓝的天空中点缀着白色的浮云，碧蓝的大海波涛不兴，仰望云端，隐约能看到这里的“月亮”的轮廓。这可真是个潜水的好天气，谁能想象昨天晚上海面还风暴肆虐？这颗行星的气候变化无常，幸好有数颗气象卫星不停地监视着全球气象变化，否则很容易和恶劣天气碰个正着。

　　“深海二号”贴着海面疾飞，它现在展开机翼，化身为一艘小型地效翼艇，依靠地面效应提供的额外升力飞行。每小时九百公里的时速对于这么一艘深海深潜器来说，已经是一个很高的数字了，它不需要母舰的支持就能在基地周边一千二百公里的海域完成潜水任务。凡是在海军待过的人，都能一眼认出这艘深潜器的原型――小型水下突击艇“海豚”。军方装备数量最多的一艘小型战斗艇，我在军队时驾驶的正是它。这也难怪“深海二号”是奥拉多姆公司的产品，这个超级军火制造商目前正在向民用领域进军，“深海二号”在“海豚”的基础上进行了改良，去掉了武器系统，加装了更先进的导航设备和传感器，摇身一变就成了一款优秀的民用潜水器。

　　夏诗雨看起来非常兴奋，她坐在“深海二号”的副驾驶位置上，在我的正后方，我从后视镜里面扫了她一眼，她正把脸贴在驾驶舱的透明舱盖上往外看。

　　“会长大人，请扣好安全带。”我提醒她我可不想入水时看到你的额头和前面的控制面板进行一次令人印象深刻的亲密接触。"

　　“张波！”她一脸兴奋地转向我，“我们什么时候潜下去？”

　　我的话她显然完全没有听进去……

　　“别急，还有十分钟的路程。”我看了一下导航系统上的坐标，“不过话说回来，你给我的这个坐标是怎么回事？”

　　“这是个秘密，”她眨了眨眼睛，“不过很快就不是秘密了。”到现在她还在我面前卖关子。我无奈地笑了笑，开始着手进行潜水准备。几分钟后“深海二号”到达了预定坐标，在减速的同时机翼向下收回紧贴在艇身两侧，仅用了不到一秒钟时间，它就完成了向潜水模式的转换。入水的瞬间，无数气泡包围了我们，伴随而来的还有一次剧烈的冲击。气泡很快散去，从海面上投下来的飘飘波光在深潜器的外壳上问烁。普罗多Ⅲ的海洋完全没有受过任何污染，人类在这里留下的痕迹只不过是一个小小的哨站基地而已。海水清澈透明，几乎看不到漂浮物，这样的海洋在人类的势力范围内大概是绝无仅有的吧。

　　“哇哦，看八点钟方向！”我的乘客兴奋地叫道有什么东西正在向我们靠近，它在我们下面。哦，天呀，那东西可真大！"

　　我顺着她兴奋的目光望去，只见一堆有大型潜水战舰那么大的绿色物体在不远处的海水中漂浮着。它看起来像是一块巨大的地毯，背面长满了绿油油的枝叶状触须，下部则垂着无数条十几米长的触手。那是普罗多浮萍，一种巨大的海洋生物复合体，它们悬浮在十米深的水下，而躲避风暴时则会下潜到五十米的深度。这种浮萍实际上并不是一个单一的生命体，它是一个由多种生物组成的群落，主体是一种类似水母的生物，它们组成了浮萍的基本结构。在它们背上生长的藻类通过光合作用制造养料，而生活在触须之间的小型海洋生物则通过捕获其他生物来供给它们的“活体城市”，在必要时，它们还会为了保卫家园而战。

　　说实话，我第一次看到普罗多浮萍的时候也吓了一跳，我从没想过水下会有这么大的生物体存在，它们的长度一般在五十米左右，宽度大约是长度的三分之一，总体呈椭圆形，近看非常壮观。不过，普罗多浮萍只是普罗多Ⅲ行星上众多奇特的海洋生物之一，还有更多神奇的生物等着科学家们去发现。罗杰斯博士和他的研究小组就是为此而来的。

　　夏诗雨在后座兴奋地左看右看，我却必须做好我的工作。我伸手将控制台上的开关――开启“深海二号”开始进行最后的下潜准备。“声纳系统启动完毕，氧气储备充足，燃料电池工作正常，现场总线控制系统没有问题，通讯浮标分离完毕……”随着一行行自检信息通过控制板中央的屏幕，我们的下潜准备也基本就绪。

　　再次逐一确定没有任何疏漏之后，我开始给主压载水舱注水，这样一来“深海二号”的比重将与海水基本持平，我们的深海之旅就正式展开。

　　我轻轻推动操纵杆“深海二号”灵巧地垂下艇首，开始沿着螺旋形航线不断下潜。为了防止夏诗雨被转晕，我特地把转弯半径设定为一百五十米，而非先前惯用的五十米。在升降冀的控制下“深海二号”沿着螺旋形航线迅速下潜，下潜速度控制为每秒三米。在航行开始后，我时刻留意着夏诗雨的变化，不过这位大小姐似乎不会晕船，即使螺旋潜航也没把她转晕。但我更担心的是，她光顾着看外面暂时忘记了晕船这回事，等到了深海没东西可看时，她在我的宝贝深潜器里吐得乱七八糟……

　　随着深度的不断增加，海面上的阳光逐渐远去，最后只剩下一片无尽的黑暗。水下五百米，深邃的黑暗统治了一切，我扫了一眼身后的夏诗雨，她满脸都是失望的表情。这也难怪，美丽的浅海风光不到五分钟就没有了，她这么失望很正常。普罗多Ⅲ的海洋平均深度两千米，这颗星球上百分之八十的海域都是深海。深海是我的殿堂、我的圣域，是只有我和“深海二号”能够到达的地方，但今天，我必须和我的乘客分享这片深海。

　　“失望吗？”我问道。

　　“失望？”她眨了眨眼睛，露出少许疑惑。

　　“深海是漆黑一片的世界，”我说，“事实上的确是这么回事。”

　　“不是特别失望。”她笑了笑，“不过，什么都看不到确实很扫兴，虽然扫兴，但我还是第一次潜入大海，这可比在全息资料室看到的深海真实多了。”

　　“你会习惯的。”我笑了笑，“这里并非只有黑暗。”说着，我按下控制台上的几个按钮，铁合金舱盖从后面滑上来，扣在原先的透明舱盖上，与驾驶舱周围的艇体结合在一起，形成了一个完整的耐压壳体。虽然“深海二号”的驾驶舱盖和“海豚”一样都是用高硬度夹层树脂制作的，但这种材料毕竟有工作极限，无法抵御深海的巨大水压。不过，关闭了外盖并不意味着只能靠声纳和传感器驾驶深潜器，全周视显示器能够提供上方一百八十度的全周视野。随着系统完成初始化，图像很快出现在舱盖上，夹层树脂内部隐藏的薄膜式显示器工作正常，将艇身周围的十二台深海摄影机捕捉到的影像完整地展现给我和我的乘客。接下来，我按照程序启动了深潜器外部的照明灯，白色的光束刹那间撕裂了黑暗的幕布，深灰色的海床出现在屏幕上。

　　“哇！太神奇了！”夏诗雨惊叫起来，“张波，我们到海底了吗？”

　　“已经到海底了，”我说，“但还没有到达目的地。”

　　她“哦”了一声，随即把目光投向深海。探照灯提供的照明在深海中非常有限，虽然主探照灯的亮度有三千流明，可白色的光柱仍然只能照亮周围十几米的范围，再远光线就被深海的黑暗完全吞没了。但是，灰色的海床上并非什么都没有，一些小型海洋生物的身影偶尔会出现在灯光下，其中以甲壳类居多――即使在这黑暗的世界里，仍有生物存在。

　　“深海二号”贴着海床慢慢前进，四个姿态推进器时刻控制着深潜器与海床的距离，探照灯的光柱扫过灰色的泥沙，向着远处慢慢移动。黑暗中似乎什么都没有，海床上也看不到什么明显的地形特征，但是，声纳回波显示，我们正在靠近目的地。几分钟后，平整的海床被嶙峋的乱石所取代，起初只是伸出淤泥的零星石块，但很快就变成了刀锋般的巨石，这是海底断裂带所特有的地貌。再往前去，黑暗刹那间吞没了探照灯的光束，一道深渊出现在我们面前――我们的目的地就在它的最深处。

　　“哇！”夏诗雨发出一声惊呼，眼前犹如地狱之门的景象大概把她吓到了，但我却非常清楚，如果把这趟旅程比喻为地狱之行的话，我们不过刚刚到达撒旦先生的家门口。

　　四、深渊

　　夏诗雨提供给我的坐标显示，我们要找的东西就在海沟的最深处。根据数据库中的资料，这道编号为ST97的海沟长八百四十公里，最大深度四千六百八十三米，它并不是这颗星球上最大最深的海沟，但这附近却是普罗多Ⅲ地壳最活跃的地区，不但分布着大片海底热液活动区，还经常发生地震和海底火山爆发，下潜时必须非常小心。我不知道夏诗雨到底要在这里找什么，她似乎刻意不告诉我太多。我原本以为她只是想到深海看一看而已，但出航之前，她交给我这个坐标和一张数额巨大的支票时，我才意识到事情远非我想象的那么简单。那张支票上的金额足够支付我妈的第二期手术费用，我根本无法拒绝她的条件。这可真是人为财死，鸟为食亡。海沟的宽度只有两千四百米左右，最深处宽度不足千米，地形相当陡峭，而且回旋余地很小。在这深海之中，任何轻微的撞击都可能打破海水和耐压壳体之间那微妙的力量平衡“深海二号”将会在零点零几秒内被压扁。因此，我不能冒险采用螺旋形下潜航线，只能利用姿态控制推进器慢慢下潜。

　　现在“深海二号”的主压载水舱内已经注满了海水，不过它的整体比重仍然只是略大于这里的海水，要想快速下潜，可以头朝下利用主推进器进行俯冲，否则就用姿态控制推进器慢慢往下推。考虑到我们有的是时间，因此我选择了后者。一来这样安全系数更高，二来在狭窄的海沟内还是不要横冲直撞为妙。想到这里，我轻轻推动操纵杆“深海二号”慢慢越过海沟边缘，四个姿态控制推进器全部转向正向上方，开始小心翼翼地沿着海沟两侧如刀削般陡峭的崖壁慢慢下潜。

　　后座上的夏诗雨咽了一口口水，声音大得我都听到了，看得出她很紧张。

　　“第一次来到深海感觉如何？”我急忙找话题分散她的注意力。

　　“说实话……很紧张。”她说，“感觉好像到了铁扇公主的肚子里一样，可惜我不是孙悟空，有点害怕。”

　　我笑了，“其实这才是深海的本来面目，深邃、神秘而又充满杀机。但正因为这样，我才迷上了这个地方。”

　　“难道你就是传说中的变态吗？”她说,“心理扭曲？”

　　“随你怎么说……”我撇了撇嘴。

　　“这就生气了？”她换上了一脸无辜的表情。

　　“怎么可能……毕竟我曾经也是学生会的一员啊。”我叹了口气,“不过话说回来，你怎么消失了五年，突然就变成公务员了呢？说实话，这五年我起码有三次试图打听你的下落，不过都失败了。好在你的名字没有在死亡名单上出现过，这多少给了我一点安慰。”

　　“你……找过我？”她露出了一丝异样的神情。

　　“不只是你，”我并没有注意到她的表情变化，“学生会的那群人我都找过，菲尔德在加洛利Ⅳ当老师，孟飞在新维尔纳做生意，他们两个是我仅能够联系上的老同学，其他人……大多在那份名单之上。可是，我却一直没能找到你，在部队时通过一个关系不错的上司打听过，到潜水公司之后又通过社会保障部门找过你……可是我没想到，你竟突然在这里冒出来了，就像幽灵一样……实在是把我吓了一跳。”

　　“其实有很多事情……我不愿提起。”她移开了目光，“能够再次遇到你，完全是偶然中的偶然。”

　　“你为什么不跟大家联系？”

　　“这是我的事情，”她突然有些生气，“请你不要过问！”

　　就这么被顶回来了，我碰了个大钉子。虽然心里有些生气，但想想这五年来她也许遇到了更多的事情，怒气自然也就烟消云散了。在学生会打杂的日子令人怀念，大学校园生活留给我的只有甜美的回忆。那时候我母亲的身体还没有现在这么糟，我可以无忧无虑地享受校园生活。可是我却无法完成学业，在母亲病倒之后，我为了那笔退伍安置费而加人了军队，好歹凑齐了第一阶段的医疗费用。但是，那只是一切的开始而已。即使在宇宙开发时代，人类的医学技术依然有无法攻克的堡垒。

　　舱盖上的影像单调依旧，雪亮的光柱在峭壁的岩石上慢慢移动，仿佛是通往光明世界的隧道。但是，在这幽暗的深海中并非完全没有光存在，随着深度突破六千米，点点萤火开始在幽深的黑暗中闪烁起来。那是无数生活在深海中的海洋生物，这里的生物大多有发光器官，能够在黑暗中发出微弱的光亮。再往下，热海水带来的上升流开始摇晃深潜器，我不得不启用手动操作才勉强把它稳住。我们差不多已经到底了，下面就是地热活动频繁的海底断裂带，也许再往下几公里就是岩浆湖。

　　海沟的底部铺满了黑色的灰烬，这些灰烬可能是某次海底火山爆发留下的，也可能是那些“烟囱”的喷吐物沉积下来的。灰烬中的矿物质反射着探照灯的光芒，好像星空中的点点星辰。

　　这里的水温异常高，达到了十五摄氏度。一般来说，在这样的深海，水温应该是接近零度的，这样的异常水温说明附近要么有火山活动，要么有海底热液活动区。

　　我希望是后者。

　　夏诗雨给的坐标依然在导航面板上闪烁着，我紧握操纵杆，控制“深海二号”小心翼翼地慢慢靠近。海沟底部并非一马平川，巨大的岩石偶尔会挡住去路，不过，绕开它们对“深海二号”来说并非难事。

　　在一块巨大的岩石后面，探照灯发出的光芒被冲天的“黑烟”挡了回来，只见一大片圆柱形的地热喷泉正像二十世纪鲁尔工业区的烟囱一样冒着“黑烟”，只不过这些烟并不是真正的烟，而是混合了大量矿物质的地热水。在这些“烟囱”的旁边，五颜六色的真菌和一些身体透明的甲壳类生物享受着大地的恩赐，共同构成了一个奇特的生态系统。在这样的深海中居然能找到这么大一片海底热液活动区，我真是没有想到。

　　水温又升高了，这可不是个好消息，但夏诗雨要找的东西貌似就在这一大群“烟囱”之间，而且看起来好像不太容易接近。我用声纳扫描了附近的地形，但由于“烟囱”喷出的地热水和其中矿物质的干扰，声纳实际上并不能发挥太大的作用。

　　“我们到底要找什么？”我问道。

　　“一台机器。”她回答，“是很久以前放置在这里的一台地质活动记录仪，一种用来记录地壳变动和行星内部变化的机器。”

　　“很久以前？”我感觉不太妙，弄不好已经被埋在海床下面了。

　　“不用担心，”她递给我一台数据终端，“它还在那里，并且还在正常工作，我们只要回收其中的数据就可以了。”

　　说起来轻巧，做起来难。我接过数据终端，把它挂在控制台旁边的卡扣上。屏幕上闪动的坐标显示，那台机器距离我们不足百米，但要想从这么一大群“烟囱”之间穿过去，没点儿技术那真是找死。这么做的危险性特别大，一旦深潜器被热水流弄得失去控制，我们很可能会一头撞在岩石上，要是耐压壳体损坏的话，后果不堪设想。

　　仔细研究了每一个喷泉的位置，我设计出一条较为安全的路线，然后操纵“深海二号”小心翼翼地进入了危险区。

　　水流飘忽不定，“黑烟”严重干扰了视线。“深海二号”在我的操纵下摇摇晃晃地缓慢前进，温度开始直线上升，水温居然达到了四十三摄氏度。突然，金属传感器有了反应，主探照灯自动转过去，一个半球形物体出现在光柱中。

　　那个东西被埋在粉尘状的灰烬中，只露出最顶端的一小部分，看得出它是个人造物体，钦合金外壳上虽然沾了不少沉积物，但在探照灯的照耀下仍然能看见上面模糊的字迹。这个球体好像本身就是个巨大的耐压舱，露在外面的部分半径大约三米，从外壳的弧度来看，我估计它的实际直径大概在十米以上。这么大的东西用“深海二号”可弄不上去，必须使用专用的深水打捞驳船才有可能把它弄出海面。“终于找到了。”夏诗雨一脸喜悦，“它果然还在这里，真是太好了。”

　　“这么大的东西我们可弄不上去。”我提醒她，“‘深海二号’在深潜状态最多只能携带一吨半的有效载荷，这玩意儿少说也有二三十吨重。”

　　“我们只要回收数据就行了。”她向我伸出手来，“麻烦你把数据终端给我。”

　　我伸手把那台数据终端从控制台旁边的卡扣上取下来递给了她。说实话，我很想看看她葫芦里到底卖的什么药。

　　只见夏诗雨用那台设备发出了某种指令，球体正上方的指示灯立刻亮了起来，它的外壳依次打开，最后一个篮球大小的物体从里面飘了出来。整个过程像变魔术一样神奇，我看得一愣一愣的，不过，要带这么个小东西回基地我想没有任何问题。于是，我把手伸进控制器，紧贴在“深海二号”机腹两侧的机械臂同时展开，灵巧的手臂准确地伸向那个球体，最后轻轻地把它握在手中。“张波，”夏诗雨突然拍了拍我，“你看那是什么，葡萄？”

　　我很讨厌别人打断我的工作，但出于好奇我还是看了一眼她发现的东西。只见一个“烟囱”旁边挂着一串串粉红色的“葡萄”，看起来很好吃的样子，不过，我却比任何人都清楚那是什么！那是深海蛟的卵！深海蛟是普罗多Ⅲ上最危险的深海杀手，它有二十米长，冲刺速度可以达到四十节！这些大鱼把卵产在海底热液活动区，借助这里的水温孵化它们，最可恶的是它们还是模范父母，经常回来照看这些卵！事不宜迟，在深海蛟回来之前最好赶快离开这里。上次罗杰斯博士让我去偷深海蛟的卵，我和“深海二号”险些被一对愤怒的父母一口吞下。想到这儿，我急忙开始着手进行上浮准备，就在这时，传感器突然发出了警报，七点钟方向有个不明物体正在接近，而且体积相当巨大。真是说曹操，曹操就到，模范父母中的一位已经回来了。它回来得真不是时候！

　　随着铅块从深潜器腹部纷纷脱落，“深海二号”开始垂直上浮，一个黑影从“烟囱”冒出的“浓烟”中蹿出，几乎擦着左舷的二号姿态控制推进器冲了过去，如果是直接碰撞的话，我们当场艇毁人亡的可能性几乎是百分之百。

　　好险！我的额头上渗出了汗珠，现在的上浮速度是每秒一米，虽然已经算是很快的速度了，但和深海蛟灵活的身手比起来还是太慢了。

　　好在海水温差和水中的矿物质对深海蛟的感官也产生了很大的干扰，它可能也跟我们一样无法掌握对手的准确位置。面对这种深海怪兽，我承认以现在的装备是无法对付它的，如果有鱼雷发射器的话，把它轰成肉末易如反掌，可惜的是，“深海二号”不是战斗舰艇，它完全没有武装保护自己，现在唯一能做的就是尽快上浮。深海蛟毕竟是生物，它们的身体虽然适应了深海的巨大水压，但如果压力变化过快的话还是无法承受的，换言之，它们不可能像“深海二号”那样急速上浮。

　　不过，这只是我一厢情愿的想法，传感器再次发出警告，另外一头深海蛟正从一点钟方向接近。由于含有矿物质的海水和地形的干扰，声纳发现目标时已经迟了。巨大的黑影突然从深海中冒了出来，在探照灯的光芒中，我甚至能清楚地看到深海蛟口中那一米长的尖牙。

　　碰撞发生的一刹那，我冷静地偏转操纵杆，勉强避开了正面撞击。“深海二号”艇首左侧的探照灯成了替死鬼，它被硬生生地从艇身上扯了下来，在深海蛟的尖牙利齿之间粉身碎骨。

　　“张波，注意六点钟方向。另外一头过来了，它就在我们后面。”夏诗雨显得出奇地冷静，我想她大概被吓傻了吧？

　　“哎呀，不妙！”我扫了一眼后视镜，微弱的灯光中果然出现了一个巨大的影子。

　　另外一头深海蛟从后面扑了过来。

　　“抓紧扶手！”我按下控制面板上的几个红色按钮，“我们上浮的速度可能会有点快，不过，我向你保证这艘深潜器不会解体！”

　　按钮按下的那一刻，“深海二号”艇首的配平物与艇体分离，转眼间沉人了幽暗的海沟。失去前部配重之后，“深海二号”的艇首高高昂起，逐渐指向海面。在艇首对准海面的刹那，我猛地将油门杆推到最

　　大位置，“深海二号”的主推进器全速运转起来，它化为一支离弦之箭向着充满阳光的海面冲去。那头从后面扑来的深海蛟擦着推进器护罩冲过去，一头撞在峭壁上。

　　“深海二号”以每秒十米的速度开始急速上浮，我很清楚身后那两位愤怒的家长已经再也追不上来了。在一千米深度我关闭主推进器，排空了后部压载水舱内的海水，“深海二号”重新恢复到水平状态，以每秒一米的正常速度开始慢慢上浮。大约二十分钟后，久违的阳光照进了封闭的座舱。我不由自主地仰望天空，有那么几分钟，我还以为自己再也见不到这片蓝色的天空了。

《胎动之星》 作者：叶星曦
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

胎动之星(2)

　　五、消失的基地

　　当“深海二号”回到那片熟悉的海域时，闪烁着银光的高塔却没有出现在海平面上。起初我以为导航系统出了问题，但仔细核对GPS坐标之后，我发现自己的位置没有任何偏差。这是不可能的事情啊！基地不可能就这样消失得无影无踪。我们又不是到了龙宫的浦岛太郎，重新浮上海面时已经过了百年。我试着扩大搜索范围，“深海二号”以基地坐标为中心绕了一个大圈，但仍然没有找到任何东西。几个小时前我还在基地的食堂里吃早餐，几个小时后它却消失得无影无踪，这太不合常理了！

　　就在这时，一个在海面上漂浮的红色物体进人了我的视野。我立刻驾驶“深海二号”飞了过去，平稳地降落在它附近的海面上，操纵机械臂把那个物体从海里捞了上来，这才发现那是一个装垃圾的塑料桶。

　　为了保护普罗多Ⅲ的原始海洋环境，哨站的垃圾都是集中起来由补给舰带走的，以保证人类活动不会对它造成任何污染，这样的密封垃圾桶是绝对不可能随便抛弃的。很快，另外一个漂流物进人了我的视野，那似乎是扫描站顶端的巨大球形天线罩的一部分，这个天线罩保护着里面脆弱的引力计，为了减轻重量，它是用比水轻的泡沫钢制成的。

　　连普罗多Ⅲ上的最强风暴都无法撼动的天线罩居然在这个风和日丽的日子里变成了碎片……这也太超出常识了！我清理一下思绪，把所有的线索联系到了一起。那一瞬间我突然意识到，哨站可能沉人了海底！

　　我跳回座舱，把声纳设置为扫描模式，一条巨大的裂缝出现在屏幕上！它不仅很长而且很深，似乎是不久之前刚刚形成的。在裂缝的中央横着一个棒状物体，我不清楚那是什么，只能潜下去看个究竟。

　　我扫了一眼后座上的夏诗雨，她正全神贯注地解析回收的资料，完全没有意识到我们陷人了空前的危机，现在还是不要打扰她为妙……边想，我边做好了下潜准备。随着海水涌人主压载水舱，“深海二号”开始慢慢下沉。因为之前抛弃了压载物和艇首的配平物，此时的“深海二号”实际上已经不具备深潜能力。为了降低自身浮力，我不得不往耐压艇体内的备用压载水舱注水，这样才勉强下潜成功。不过，因为失去了艇首的配平物，潜水时艇首有些抬高，操纵的时候稍有不便，好在影响并不太大。

　　深蓝色的海水包围着深潜器，粼粼的波光在一片蓝色的幕布上荡漾，各种各样的浅海鱼类成群结队地游荡在巨大的普罗多浮萍之间，组成了一幅美丽的浅海画卷。但是，声纳很快锁定了一个不甚和谐的目标，在一道巨大的海底裂缝旁边，我们的基地像一段原木一样横在裂缝上。这道深不可测的裂缝大约有一百多米宽，正好摧毁基地的地基，直接导致了它的沉没……

　　看起来，这一切都发生在不久之前，一场地震刚刚袭击了这片海域。

　　我操纵潜艇小心地接近目标，虽然失去了一侧的探照灯，但在这浅海中并不太需要什么照明。基地看起来还算完好，一串串气泡正从微小的裂缝中不断地冒出来，它显然刚刚沉没不久。但是我很清楚，基地内的人不可能生还，这里的深度为一百四十米，已经超过了人类裸体潜水的极限深度，在没有器材保护的情况下没人能活着浮上海面。

　　基地的毁灭意味着我们失去了所有赖以生存的物质基础，在这片巨大的海洋上，我们没有淡水、没有食物，也无法呼叫救援，仅凭两个人和一艘深潜器，想要在普罗多Ⅲ这颗海洋之星上生存下去是不可能的事情。想到这里，我感到非常气馁，但又无可奈何。如果我命丧于此，至少我的保险金足够我妈治病了。“我们遇到麻烦了吗？”夏诗雨的声音打断了我的思绪。

　　“何止麻烦……”我叹了口气，“简直是被判了死刑！而且这个死刑还比较漫长，过程也非常痛苦。我们不可能在这里活下去，而且还无法呼叫救援。‘深海二号’的通信系统根本不可能进行星际通信。”

　　“这可真是很糟糕呢，……”夏诗雨反倒比我还冷静，“这艘潜艇的通信范围有多大？”

　　“我说了，不能进行星际通信。”我顿了一下，然后回答了她的问题，“不过，在大气层内部以及卫星轨道上还是可以进行一些通信联络，可是轨道上并没有飞船。”

　　“但是，有卫星啊。”夏诗雨说，“同步轨道上不是有好几颗气象卫星吗？我们可以利用它们进行远程通信。”

　　“即使如此，信号也不可能传到星系之外。”

　　“但至少可以叫来救兵。”她显得很有自信，“据我所知，有一艘巡洋舰正在附近执行任务，不出意外的话，我们可以联系上它。”

　　“啊？巡洋舰？”我愣了一下，军方的巡洋舰跑这儿干吗？虽说不是主力舰，但这些大型军舰出航也是要消耗不少燃料的，况且是来这么偏远的地方，一定需要很多燃料。最重要的是，夏诗雨怎么知道有艘巡洋舰在附近呢？宇宙舰队一向奉行神秘主义，除了相关人士，几乎无人知道他们会把战舰派到哪儿。

　　“总之，我们先浮上去……哇！天哪！”夏诗雨突然发出一声惊呼，我也被她这一嗓子吓了一跳。我急忙转过身来，只见一张扭曲的脸正飘在透明舱盖外面，而一只巨大的伞乌贼正在用它长满利刺的触须撕咬着。

　　是罗杰斯博士！不过，他现在已经变成了一具尸体，而且似乎有三分之一已经进了他的研究对象的肚子……

　　就在这时，另外一只伞乌贼出现了，开始和先前那只一起撕咬尸体，鲜血和碎肉在清澈的海水中四散开来，场面异常血腥。

　　在夏诗雨吐出来之前，我急忙偏转操纵杆，“深海二号”迅速离开那具尸体，开始向海面上升。我扫了一眼后视镜里的夏诗雨，只见她脸色苍白、双唇紧闭，看起来正和自己的胃作斗争。这也难怪，突然目睹如此“惨烈”的情景，任何人都不可能若无其事。几分钟后，“深海二号”回到了海面上，我开始着手进行卫星通信的准备工作。

　　“深海二号”的通信系统很简单，基本上奉行“够用就行”的原则，民用产品大多是这样，这次真希望上帝保佑该系统性能“够用”……幸好现在晴空万里，没有什么能够阻挡无线电波的传输，我很快跟气象卫星建立了连接，然后那颗该死的卫星让我输人管理员密码。

　　“你知道密码吗？”我愁眉苦脸地扭过头去。

　　“密码？”夏诗雨思考了一秒钟，说出了一串数字。

　　我微微一愣，密码随口就来，这也太快了。她到底还有什么事瞒着我？即使是老同学，等下我也得问个清楚。

　　她见我没反应，又重复了一遍，然后问道：“我的脸上有什么东西吗？”

　　“不，没有。”我输人了密码，“只是有些惊讶。”

　　敲下回车键的刹那，卫星接受了我的控制，虽然我看不到，但我却能想象一颗漂浮在泛着蓝光的大气层外的卫星展开主通信天线的情形。

　　“将通信天线指向坐标EG88CS,”夏诗雨说，“我要发送一条信息。”

　　“信息？”我问，“就发SOS不行吗？”

　　“至少要表明身份，否则他们不会来的。”说着，她把数据终端接人“深海二号”的系统，一堆被加密的乱码立刻出现在我面前的屏幕上。

　　看着信息开头的导引码，我突然觉得似曾相识，拼命翻找记忆之后，我猛然想起，这不是军方加密通信的题头吗？虽然各军种的加密方式稍有不同，但开头的导引部分基本上都大同小异。不过内容我就完全看不懂了，毕竟我不是解码机。我越来越觉得不对劲，夏诗雨怎么会使用军方的加密通信？按理说，小小一个公务员不可能知道这么多东西。

　　就在我胡思乱想的时候，信息发送完毕，卫星顺便还给我们发来了天气预报，预报显示，一个小时内一场大型风暴即将袭击我们所在的海域。

　　六、胎动之星

　　当海面上风暴肆虐时，水下一百米的地方却没有一点风暴的感觉，这里很平静，平静得让人无法联想到头顶百米处发狂咆哮的巨浪。那些巨大的普罗多浮萍大多也下潜到了这一深度，跟我们一起躲避巨浪和狂风的侵袭。为了节省能源和燃料，我把‘，深海二号"锚泊在一块浮萍上，一旦风暴结束，这些大块头就会自动上浮到十米的深度，简直像装了天气预报系统一样准确。

　　夏诗雨仍旧在全神贯注地分析她的资料，但我很清楚她早已得出了结论。沉默充斥着狭窄的座舱，而我们似乎都刻意不去打破它。平静的假象默默地维持着，但我可以肯定她的心里也和我一样思绪万千。我们需要交流一下，可惜我们都不是那种随时随地愿意担露心声的类型。只有一点我可以确定，虚假的平静必须被打破，也必定会被打破。

　　“你到底在为谁工作？”我开口了。她愣了一下，慢慢地抬起头来，从后视镜里，我们的目光交会在一起，但那一瞬间她却移开了。“我为政府部门工作，”她假装平静地回答，“现在是公务员。”

　　可惜的是，从大学时代开始，她就没有说谎的才能。

　　“为什么不说实话呢？”我叹了口气，“有些东西你没有必要对我隐瞒的，而且你也隐瞒不了。军方的加密通信，这可不是任何人都能发送的。”谎言被识破，她却变得更加冷静了，“你什么时候注意到的？”

　　“也许在你递给我支票的时候就注意到了，”我说，“不过我并没有特别注意这件事情，也没有特别在意被你利用。既然你有求于我，我本不想多问，但现在的情况却让我无法保持沉默。”

　　“因为不安吗？”她问。

　　“是的。”我点了点头，“从一开始你就在骗我，但我并不介意。我大概猜到了，你可能在为军方的某个部门工作，具体是什么部门我就不太清楚了，不过有一点可以确定，你签保密协议了吧？”

　　“没错。”她点了点头，这可真是不打自招。“我只想知道我们现在的处境有多糟糕？”我说，‘她震摧毁了基地，我想知道还有没有更糟的事情在等着我们。你在餐厅里曾经跟我开玩笑说这颗行星会爆炸，我觉得你可能说的是真话。"

　　“那的确是个玩笑。”她移开了目光，“不过我们现在确实很危险。张波，听我一句，不要再继续追问了。等下到了巡洋舰上他们会把你关起来，这样你就什么都不会知道，也不必像我一样陷人这件事情无法自拔。”

　　“你到底陷人什么麻烦了？”我问，“我在军方上层有些朋友，也许可以……”

　　“没用的。”她摇了摇头，“我陷入其中已经太深了，而且我是自愿的。”

　　“为了解开你父亲的真正死因吗？”

　　“不，”她摇了摇头，“是为了复仇。”话音未落，海水突然波动起来，把旁边的普罗多浮萍摇摆不定，在被它撞到之前我解除了锚泊。“深海二号”动力全开，迅速离开了那个大家伙。红外传感器突然有了反应，有效感应范围内的海床上裂开了数条巨大的裂缝，岩浆正从裂缝中不断地涌出来。一时间，红色的巨龙开始在海底游动起来，紧接着，海底火山也开始爆发了。

　　这下真的不妙了！我伸手依次按下控制面板上的紧急排水按钮，压缩空气在几秒钟内吹除了主压载水舱内的海水，“深海二号”以最快速度开始上浮，在冲出海面的一瞬间，海面上肆虐的风暴几乎把我们掀翻。不过，几秒钟之后一切都得到了控制，机翼顺利展开，主引擎启动，“深海二号”变形成为地效滑行模式，贴着海面向远处飞去。

　　夏诗雨被窗外的景象吓坏了，乌云中游荡的闪电刹那间将巨浪滔天的海面照得雪亮，狂风卷着巨大的雨点劈头盖脸地砸在舱盖上。这样的景象对她来说实在是太刺激了一点。但是我很清楚，如果不跑得足够远，当海底火山全面爆发的时候，我们肯定会变得跟烤炉里的巴西烤肉一样。

　　就在这时，身后的海面出现了新的变化，一块巨大的海床被顶出了波涛汹涌的大海，普罗多Ⅲ总算有了块货真价实的陆地，不过，仅仅过了几秒钟，那块新大陆就土崩瓦解了。我突然意识到，海底的地壳正在隆起！难道这就是陆地的诞生吗？炙热的岩浆冲出了海面，在黑暗中闪着暗红色的光芒，可就在这时，一颗巨大的火球突然从破碎的地壳之下直冲云霄，把天上的乌云硬生生地捅开了一个圆洞。

　　随着更多的地壳碎片被掀起，火球一颗接着一颗飞向天空。我真怀疑这颗行星是不是真要爆炸了！

　　眼前的景象简直像是世界末日！虽然世界末日并不是天天都能碰到的事情，但没人会希望自己能碰到。一声声古怪的咆哮从海面下传来，很奇怪它为何听起来有点像鲸鱼的声音，我试图看看下面到底有什么，但暴雨却模糊了我的视线。只有一点我很确定：距离还不够远！但是，不管将要发生什么，我们都已经没有时间逃得更远了！

　　“张波，你听我说。”夏诗雨突然开口了，“我们现在的位置正好在‘茧’的正上方，接下来它将冲破地壳进人宇宙，我们很可能也被带上去。”

　　“你说什么？宇宙？‘茧’?”可是还没等我多问，重力突然发生了变化，我感觉自己的身体好像变轻了，紧接着，又觉得天空和大地翻了个个儿。周围的许多东西开始飘浮起来，包括那些被抬出海面的普罗多浮萍，它们像一艘艘战舰似的从海中升起，看起来好像是一支出征的舰队。我突然意识到，夏诗雨没跟我开玩笑，不管下面有什么东西要出来，它都正在干涉行星的引力！

　　“我们真的要去宇宙了吗？”我大声问道。“是的。”她点了点头，“我没想到它会这么快就准备羽化了，这样下去我们会跟‘茧’一起被带到宇宙里去，一同飞上去的还有大量行星物质。”

　　“那他妈的到底是什么东西？”我咆哮道。

　　“某种生物。”夏诗雨说，“就是它的同类摧毁了赛拉波尔……”

　　一切谜底都被揭开了。夏诗雨知道一切，但她却什么都没告诉我D也许她这样做是为了保护我，但至少在最后一刻她说了实话。不过这样下去很糟糕！“深海二号”毕竟只是艘潜艇，虽然有密封的座舱和坚固的耐压壳体，但却没有抵御宇宙射线的装备！就这样飞上太空的话，那些在宇宙空间来回穿梭的高能粒子足以杀死我们！

　　究竟该怎么办？我绞尽脑汁试图寻找一条生路，但却一无所获。

　　“张波！”夏诗雨突然问道，“燃料电池使用的液氢和引擎冷却剂还有多少？”

　　我扫了一眼仪表盘，回答：“液氢还有一百六十升，冷却剂存量百分之八十五。”

　　“我们到海里去，然后释放它们。”

　　“这会把我们冻成冰块的！”

　　“但是我们别无选择！”她说，“冰可以帮我们抵挡致命的宇宙射线，再加上深潜器本身的耐压壳体，我想应该能在太空里漂流一段时间。”

　　不愧是我大学时代的学生会会长啊，对宇宙的了解果然远胜于我这个土包子。我操纵“深海二号”重新潜人海中，然后打开紧急释放开关，液氢储存罐从机舱内弹了出来，我看准时机操纵机械臂一把将它们捏爆。液态氢像爆炸一样在海水中扩散开来，凡是接－触到它们的海水瞬间都变成了晶莹的冰块。几秒钟之内，“深海二号”就被冻了起来。

　　一切看起来都很顺利，但就在我以为我们抓住了一线曙光时，耀眼的光芒却突然从正下方传来，那个生物的本体出现了！

　　在剧烈的冲击中，我的脑袋和仪表板来了一次亲密接触……

　　七、尘世巨蟒

　　当我再次恢复意识的时候，失重的感觉让我很不适应，这到底是怎么了？深潜器里漆黑一片，我摸索着启动了备用电源，控制面板和全景显示器才慢慢启动。外面的景象让我大吃一惊，普罗多Ⅲ泛着蓝光的大气层外漂浮着无数大小不一的碎石和冰块，而“深海二号”正好被冻在一大块冰里，只有尾部的航行灯还露在外面。

　　向远处望去，我吓了一跳！这颗行星表面大概六分之一的部分消失了，形成了一个可怕的大洞，隐约还能看到洞底流淌的红色熔岩！扩散的大气和冰结的海水漂浮在破洞附近的太空里，此外，还有许多零散的地壳碎片飘来飘去。不管行星会不会解体，普罗多Ⅲ上的生物们算是都完蛋了，这场灭顶之灾足以摧毁海洋生物圈。

　　就在这时，有什么东西挡住了阳光，我抬起头来，只见一颗巨大的球体正漂浮在我们的正上方。它

　　身上布满了无规则的灰色条纹，显得格外诡异。由于缺乏参照物，我无法估计它的大小，但从行星上被它挖出的大洞来看，这玩意儿的直径少说也有一千公里。我实在无法想象一个如此巨大的生物会存在于我们的宇宙中，而且它好像还没有完全成熟，用夏诗雨的话说就是没有“羽化”。但是，仅仅目睹这个巨大的茧，我的灵魂都被它震撼了，它诞生的代价是一颗行星的毁灭！在它面前，人类是如此渺小。

　　“夏诗雨！”我摇了摇后座上的她，“快醒醒！那东西就在我们头顶上！”

　　她很快苏醒过来，看起来和我一样没有受伤，但是，当她看到那个巨大的“茧”时，瞳孔却突然缩成了一点。是恐惧！夏诗雨的眼中只剩下恐惧，她显然已经不是第一次目睹这个东西了。在她发出叫喊之前，我果断地关闭了全景显示器，座舱内顿时陷人一片黑暗，只剩下仪表板在我们身边闪烁着微光。

　　“没事吧？”我关切地问。

　　“还好。”她用力点了点头，“我们这是在哪？”

　　“大概在卫星轨道上吧。”我苦笑了一下，“不知道你说的巡洋舰什么时候能来，看来我们要在这里漂流一段时间了。”

　　她沉默了一会儿，说：“我不想死……”

　　“我也不想。”我试图安慰她，“别想得太多，现在深呼吸，然后平静下来，我们的氧气还能使用二十小时左右，至少暂时不会有问题。”

　　夏诗雨照我说的话做了，几次深呼吸之后她逐渐平静下来。我在座位上坐下，然后扣好了安全带。通信系统正在持续不断地发出求救信号，一切看起来还算不错，但是，被扔在宇宙里孤立无援，任何人都不可能保持平静，我的心里早已乱成了一团，只好用那笔保险金来安慰自己：至少我死了不算白死，还能留下足够我妈治病的保险金。

　　可是我真的不想死，我还想做很多事情……

　　就在这时，“深海二号”突然震动了一下，接着我听到冰块破碎的声音。怎么回事？我们撞到什么东西了吗？谜底很快解开了，一个轻浮的声音出现在耳机里：“晦，伙计！要搭便车吗？”

　　“是谁？”我问道，“不管你是谁，快来救我们！”

　　“我已经抓住你们了，”那个家伙说，“女巫中队一级飞行员卡列琳娜・霍德中尉随时为您效劳！”

　　女巫中队！我的天！他们怎么会出现在这里？我的脑袋顿时“嗡”了一声，传说这群无法无天的突击艇飞行员能把登陆部队送上设防最严密的星球，但被送去的部队十有八九要全军覆没。他们在军队里“恶名”远扬，犹如死神一样令人敬而远之，但现在突然遇到了他们中的一员，我却感动得一塌糊涂。突如其来的加速度证明我们开始移动了，我看了一眼后座上的夏诗雨，她的脸上也露出了一丝久违的笑容，不管怎么说，我们好像得救了。

　　接下来的一个小时让人很不愉快，先是漫长的飞行和不平稳的着陆，接着又有人粗暴地弄碎了冰块，然后强行撬开了“深海二号”的舱盖。我被两名身材高大的宪兵从座舱里揪了出来，不由分说架着就走。他们两个整整比我高了一截，胳膊比我大腿还粗，头盔上写着醒目的“MP”，我被他们架着活像一头待宰的小猪。

　　“我说伙计们，”我尽量挤出了点笑容，“你们准备把我弄到哪儿去？”

　　两名宪兵不约而同地瞪了我一眼，我立刻意识到保持沉默绝对是个好主意。夏诗雨跟在我们身后，而另外两名宪兵则跟在她的身后，其中一位抱着我们从深海中弄上来的那个金属球，他是个黑人，又瘦又高，抱球的动作活像NBA球星。

　　至少，他们并没有对她动粗。

　　装甲舱门自动开启，我被宪兵们带进了舰桥，一位身穿深灰色将校制服的高级军官已经在这里等候了，他看起来跟普通的军官不太一样――这里所有的军人都跟我印象中的不太一样，他们的制服上多了一个徽章，徽章上是一面银色盾牌和两把交叉的利剑。“张波中士，”他友好地向我伸出手来，“欢迎来到‘南十字星’号，我是舰长罗伯特・赫辛中校。”

　　赫辛这个姓可不多见，我敢打保票，这位中校大人的祖先里一定有位叫凡・赫辛。

　　“你好，”我尽量装出一副傻乎乎的样子，“不过我已经不是中士了，我早就退役了。”

　　他冲我笑了笑，不过那好像是冷笑，然后转向夏诗雨，“上尉，你干得很出色。”

　　“谢谢您，长官。”夏诗雨还以一个严整的军礼，我终于找到她身上那种不协调的感觉来自何处了，是那种军人特有的气质！

　　她看了我一眼，一脸歉意，然后对罗伯特说道：“长官，张波是我的同学，我们只是偶遇而已，他不知道任何事情。”

　　“是吗？”罗伯特故作惊奇，然后打了个响指，那个巨大的茧立刻出现在舰桥内的主屏幕上，“现在他可是什么都看到了。”

　　这家伙真是太狠了，我暗中咒骂，看起来想要脱身不太容易了。

　　“我看了你的资料，中士。”他转向我，“你很优秀，是难得的人才，在救援触礁沉没的潜水战斗母舰‘海神’号的时候，你表现出的冷静和果敢让我惊讶和敬佩。如果可能的话，我希望听你亲口说说那件事。”

　　虽然说救援沉没的“海神”号让我立了个一等功，是我军旅生涯中的光辉一页，但是我现在真希望他不知道这事儿。不过，貌似现在装傻已经没有什么用了，我不得不收起那张傻乎乎的面具。“你们到底属于哪支部队？”我问，“我并没有见过你们的徽章。”

　　“内务安全部第九对策处，简称内务九处。”他微笑着说，“这个名称你可能没听说过，不过这也难怪，我们毕竟是不存在的部队。”

　　内务安全部！这些人是特工！我顿时觉得大事不妙，他们如果想把我“处理掉”的话，能让我消失得连渣都不剩。

　　“我们内务九处成立的目的就是为了对付这玩意儿，”他指了指屏幕上的茧，“虽然没有正式的名称，它的存在也处于保密状态……但是如果你愿意的话，你可以称它为‘约尔曼岗德’，尘世巨蟒――用这种北欧神话中的怪物来形容它倒也勉强合适。当毁灭时刻到来时，它会激起可怕的波涛。”他扫了我身旁的夏诗雨一眼，后者的表情变化不定，“我们这支部队存在的目的，就是为了让赛拉波尔的悲剧不再重演。你也看到了，中士，这种生物对我们人类来说是个巨大的威胁，它们寄生在行星内部，用行星的物质构造自身，最后还摧毁了它。你应该很清楚它有多么危险，它们必须被消灭！”

　　我点了点头，但没有说什么。

　　就在这时，四艘战列巡洋舰突然跃迁到了我们旁边，紧接着，在它们中间出现了一艘更大的飞船――它由两个修长的舰体并列组成，中部看起来好像是个仓库。

　　我认得这种飞船。这是一艘轨道轰炸舰！用来对行星地面目标进行高轨轰炸的致命武器，同时还可以用来投掷黑洞炸弹，目前也只有这种飞船能够投掷黑洞炸弹。

　　“你们要丢黑洞炸弹？”我问。

　　“难道还要我们用舰炮轰吗？那怪物是寻常武器能伺候得了的吗？”他反问道，“没关系，只要一发就能将它消灭得干干净净，质量兵器的威力有多大，你应该很清楚吧？中士。”

　　“等一下！黑洞炸弹不是被联盟最高议会禁止使用……”话说到一半我突然觉得自己很傻，这支部队本身就是“不存在”的，那些议员和法案又怎么可能约束得了他们？

　　“长官，”一名技术军官报告，“资料解析完成！”

　　“很好。”罗伯特转向他的副官们，“我们还有多少时间？”

　　那名技术军官犹豫了一下，如实说道：“我们恐怕没有时间了。”

　　话音未落，屏幕上的茧突然发生了异变，强大的重力波动向四周扩散开去，吹飞了那些环绕它的冰块和岩石，当它到达我们身边时，整艘战舰都剧烈地摇晃起来，不少人摔倒在地板上。情况看起来真的不太妙了，我瞅了一眼身旁的夏诗雨，虽然她没有摔倒，但神色却凝重得吓人。

　　“要开始了。”她小声对我说道，“它即将羽化。”

　　我一时没弄明白她的意思，但第二轮重力波紧随而至，那些刚刚站起来的人又有不少再次跌倒在地板上。人类的战舰就像暴风雨中的一叶孤舟，在巨浪之间忽上忽下，在那个巨大的生物面前，我们实在是太渺小了。

　　舰桥内乱成一团，罗伯特不再理我，大声指挥他的手下准备战斗。看得出他是一名能力很强的指挥官，仅仅过了一分钟，战舰的主炮就全部对准了目标，在旗舰的协同指挥下，整个舰队开始进行炮击。密集的反质子束瞬间划破了宇宙永恒的黑暗，疯狂地轰击着茧的外壳。这场面虽然很壮观，但好像对目标破坏并不大。

　　就在这时，茧黑色的外壳突然裂开了一道口子，炫目的光芒从裂口中泄出，好像整个宇宙里的颜色都在其中一样！紧接着，更多的裂缝出现了，几秒钟内，整个茧都被这奇异的光芒所包围。但是，这美丽的光景背后却暗藏杀机，更强的重力波动不断冲击着我们的战舰，舰体结构发出了刺耳的悲鸣，好像某些部分已经开始扭曲破碎。更加糟糕的是，茧里面的东西即将破壳而出！

　　“发射黑洞炸弹！”罗伯特的声音震慑了慌乱的人群，“通令所有舰只在黑洞炸弹发射后分散脱离战斗区域！在CT234DE坐标重新集结！”副官很快传达了命令，随后，我看到一个巨大的物体从那艘轨道轰炸舰的弹舱内飞了出去，是黑洞炸弹！

　　作为人类目前掌握的最强大的毁灭武器，普通人很难一睹它的尊容。球形黑洞发生器的前端加装了导引设备，后部装上了推进器，看起来活像一枚巨大的迫击炮弹。这枚超级炸弹长达一百二十米，质量一千万吨，必须用专门改造的大型战舰才能运送。它一旦被激活，人工黑洞在完全蒸发前产生的重力波会在几秒钟内将一颗行星撕成碎片！

　　黑洞炸弹开始加速，但相对于它巨大的质量，尾部的推进器显得有些力不从心。其他战舰开始跃迁，它们一艘接着一艘跳进了亚空间，在一片炫目的光芒中消失得无影无踪。

　　“南十字星”号最后一个进行跳跃，跃迁驱动器被激活的同时，窗外的星辰瞬间变成了流动的光线，而后形成了一片炫目的光影。

　　所有人都松了一口气，坐在作战信息中心里的年轻士官们开始小声谈论这次死里逃生，看得出刚才发生的一切令他们心有余悸。罗伯特转向我，他看起来很得意，要知道没有什么东西能在质量兵器的攻击下逃脱，他圆满完成了任务。现在，他终于能腾出手来处理我了。

　　“我们继续刚才的谈话吧，中士。”他微笑地望着我，我顿时觉得自己变成了一只被蛇盯上的青蛙。

　　“好吧，好吧。”我举手投降，“我会签署保密协议的。”

　　“这好像已经不是一张保密协议能搞定的事情了。”他向我走来，保持着笑容，“中士，要不要重新加人军队？”

　　这个提议听起来不错，但我知道绝没有那么简单。

　　“我想你可以重新服役，然后加入我的部门。”他说，“内务九处很需要你这样的人才，我们现在还真没有一个能开潜艇的家伙。要知道，‘约尔曼岗德’通常寄生在水资源丰富的行星内，我们非常需要专业潜水员和深潜器驾驶员，你正好符合我们的要求。”

　　“我能得到什么？”我觉得应该讲讲条件。“一份长期医疗合同，由军方最好的医疗设施执行。”他说，“不过那不是给你的，而是给你母亲的。”

　　我的天，他调查了我的一切，这样的条件我根本无法拒绝。我望了一眼身后的夏诗雨，她的眼神闪烁不定，里面有欣慰，但更多的却是歉意。“我接受你的条件。”我对罗伯特说道。他点了点头，一副打了胜仗的表情，如果说他的手下都是棋子的话，那么我显然是一枚很有用的棋子。能得到一枚好棋子，怎么说也是一件能让棋手高兴的事情。看着他心满意足地走出舰桥，我的心情简直复杂到了极点。

　　“对不起，”夏诗雨突然小声对我说道，“我没想到最后会弄成这样。”

　　“这不是你的错。”我试图安慰她，但却更像是在安慰自己。

　　就在这时，“南十字星”号结束跃迁，重新回到了正常宇宙。望着无尽的星辰，我突然意识到自己的下半生将和这种被称为“约尔曼岗德”的生物紧紧地联系在一起。

　　也许这就是命运吧。

　　［责任编辑：刘维佳］

《胎动之星》 作者：叶星曦
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
