==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《无名咒》
作者：宇无名

正文

序言

　　倘若要将科幻小说列为流行文学的话，长篇大论的序言只会令读者烦厌，其实作者想说的，早就写进书中了。

　　执笔写此文的早上，非洲某国的独裁者，把国内九名异见分子送上绞刑台处决，其中包括著名作家、环保与人权斗士扎罗维瓦（Kensro－Wiwa）。这一位曾被提名诺贝尔和平奖的黑人，因为长期替奥戈尼族人争取利益，反对外国石油公司在奥戈尼人聚居地开采石油，污染生态环境，终于招致杀身之祸。

　　我简直不能够相信，人类迈向二十一世纪的时候，却仍有这样可怕的事发生，尽管维瓦的殉国已为我另一本小说带来新的构思与题材。

　　维瓦在写给儿子的日记中，有以下两句令人感慨的话：“不义笼罩大地，犹像老虎般寻觅猎物……”

　　《无名咒》的故事穿插于两个不同年代，同样是不义笼罩着大地的年代。地球人至今仍活在寻觅猎物的老虎影下，历史到哪天才能改写？

　　愿被不义害死的人永远安息，正义终有一天战胜黑暗！

　　宇无名

　　【由殿堂雪人扫校】

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

一、救援直升机越过大熊湖

　　加拿大，西北地区。

　　风雪漫天，五部救援直升机正以全速飞离诺曼堡，朝冰封的大熊湖进发。

　　“以目前的速度，很难在日落前抵达营地。”拯救队队长盯着泛起寒光的湖面，不耐烦地说：“那些鬼东西真有它们的魔力，害得人用最宝贵的生命，将它找出来。”

　　另一部直升机越过他们旁边时，拯救队队长向对讲机道：“白熊三号，加油，今回倘能完成任务，那位失踪者必定会送我们一人一颗石头作为纪念品。”

　　“好，到时候我立即返回温哥华老家，买一个牧场。”对方嚼着口香糖道：“看来今回是我们最后一次执行任务了。”

　　驾驶“白熊三号”的机师，喜极忘形，倒不知道世上是有一语成识这回事，这次的确成为他们最后一次任务，一次没有回程的恶梦。

　　“这里是白熊五号。”对讲机传出另一把声音：“目的地的天气极为恶劣，正刮起风雪，看来老太婆是凶多吉少了。”

　　“白熊五号”口中的目的地，是图腾港，一处位于大熊湖南的小镇，在一般的地图上，根本就无法找到它的位置。

　　图腾港在一年前，还是一处藉藉无名、不见经传的地方。不过，在过去的十二个月内，小镇正发生天翻地覆的巨变，令民风纯朴的小镇，转眼变得k闹起来。

　　以亚尔伯特省为基地的道森集团，在短短一年中，集资五十亿加币，在图腾港作出重大的投资，成立数十个勘探营地，令小镇的失业人数在一夜之间消失

　　庞大的投资计划，不但令图腾港受惠，连带诺曼堡交通与伙食供应商，亦登时变成暴发户。

　　图腾港附近一带的峡谷，埋藏着一些东西。

　　十八个月前，道森集团以极低的姿态在图腾港成立了第一个营地。

　　半年后，其中一部钻探机，终于为集团的首脑带来好消息，他们果然寻到要找的矿物标本。

　　这种矿物，经过打磨之后，都会迷倒地球任何高级生物，虽然在外星人眼中，可能根本绝无吸引力。

　　这种晶莹闪烁的矿物，埋在这个星球地底，至少有二三十亿年的历史，人类给它一个名字：钻石。

　　五部救援直升机，在一大片乌云下，继续向大熊湖边的图腾港进发。

　　今天早上，道森集团属下一个开采中的钻石矿，向诺曼堡发出求救讯号。由于拯救的目标身份特殊，诺曼堡的救援单位不但空群而出，还在空中汇合另一批来自活斯城的支援队伍，赶赴图腾港。

　　“白熊三号，这里是白熊五号。”对讲机又再传出声音：“大鹰角气象站提出警告，假如我们再不转换航线，恐怕必与大风雪碰头。”

　　“白熊五号，收到，”拯救队队长道：“这里是白熊三号，全体人员注意，计划有变，立即转换B航线；重复一次，立即转换B航线。”拯救队队长下达指令后，便带头飞向积雪的冰川地带。

　　“天色已经渐黑，我看最快也要晚上八时才能降落营地的停机坪。”负责驾驶白熊三号的机师道：“在晚上展开拯救行动，真是难上加难。”

　　“安全第一，”拯救队队长干咳一声，望向窗外皑皑的雪岭，道：“我们是赶去救人的，倘若自己遇上意外，那时候怎办？我还有一个月便退休，不要遇到意想不到的麻烦。”

　　偌大的一片乌云内，隐约传出两声轻雷。

　　京都大学的德国教授

　　日本，京都，大地震后约一个月，某个平凡的周末。

　　奥格斯堡-海姆教授驾车驶离比睿山的寓所，就像每一个周末一样，来到岚山，将车子驶过渡月桥，往“五本茶屋”品尝他喜欢的点心。

　　作为京都大学里唯一的德国人，海姆教授经常都会被人问一个相同的问题：“你为何要老远的从德国跑来日本？”

　　每遇上相同的问题，海姆教授总将笑容挂在脸上，然后礼貌地回答：“因为我要逃避，但请不要问我在逃避什么。”由于他说话时，充满优默感，故此大家只当他说笑。

　　海姆教授第一次被人问起这个问题，是在横滨的外国海员俱乐部，时间是一九四四年，那时候他只是一名刚从德国货轮跳下的小伙子，还未渡过二十三岁生日，连最简单常用的日文也不懂，经常成为吧女的取笑对象。

　　当年只身踏足异国的德国金发小伙子，如今已经是一名白发苍苍的老头子，明天就是海姆教授的上七十岁生日。

　　自一九四四年，从德国货轮勃兰登皇子号的甲板，走下当年被军国主义统治的国家，一晃眼就是五十一年。海姆教授如今是京都大学著名的人类学家，也是日本学术界公认的日本通。这几十年来，他一直保持独身，尽管在去年暑假仍有一位鹿儿岛大学的女教授，对他大献殷勤。

　　海姆教授对于京都，有一份说不出的好感。就像每年从本国以及世界各地来游览的观光客一样，这位长年居住在京都比睿山的德国老教授，每隔一段时间，就会去逛一逛金阁寺与三十三间堂。大地震破坏了三十三间堂的部分建筑，令海姆教授大为紧张。

　　海姆教授把车泊好，冒着寒风细雨，朝“五木茶屋”走去。这一间是他常到的茶房，但对海姆教授来说，永远有一种亲切感，因此，每逢周末的下午，他都风雨不改来这地方一趟。

　　他每次来“五木茶屋”，均带着轻松的心情离开，唯独是那一年，也是唯一的一次，海姆教授跟邻桌一群美国青年讨论起一宗新闻时，突然间拂袖而去。

　　那一年的冬天，京都下着大雪，整个古都均披上一片白色。

　　海姆教授在“五本茶屋”一角，喝一口冒出k气的宇治绿茶，正准备用竹签挑起木盒中的点心时，几名携着沉重行李与背囊的金发小伙子，狼狈地走进来避风雪。来自美国的年青人，说话的声线虽然尽量压低，不过，仍是将茶屋的宁静气氛破坏。

　　几名年轻小伙子高谈阔论的话题，是关于一堵围墙倒下的新闻。由于大家都是金发碧眼，海姆教授很快就成为他们搭讪的对象。

　　老教授端着绿茶，坐到他们临窗的座位上，听他们其中一成员，讲述参加推倒一堵围墙的经过。

　　不错，就是那一年，分隔着东西德的柏林围墙，在民工浪潮中被推倒。曾经染满逃亡者鲜血的历史巨墙，被人民敲碎成千万块碎片，成为人们书桌上的小摆设。

　　就在一班人谈得兴高采烈时，海姆教授在京都大学的学生小仓纯子，也是茶屋的兼职女侍应，突然看见老教授愤怒地离开座位，气冲冲的推开门，头也不回的冲进大风雪中。

　　世上是否有毒咒？

　　“你们向他说了些什么？”纯子用英语问。

　　“没什么？”其中一名小伙子耸一耸肩道：“我们只不过跟他讨论德国统一的问题……”

　　当纯子追出去的时候，海姆教授早已消失在大风雪中。此刻，飘过纯子脑际的，是老教授扑朔迷离的身世。

　　可是，出乎这位大学女生的意料之外，海姆教授并没有因那次突然的反常表现，而拒绝再次踏足“五木茶屋”，只是再没有向纯子解释，那天为何会如此盛怒。

　　老人家的脾气，尽管有时候会像小孩子般不可理喻，但对于温文尔雅的一名好好先生来说，该次不寻常的表现，至今仍旧令纯子不能忘记。纯子绝对不是一名好奇心强烈的少女，所以每次在招待海姆教授时，均没有作出任何追问。

　　“午安，海姆教授。”扎起马尾的小仓纯子，一看见教授从寒风细雨中走进店内，已急不及待替他把外套挂好：“石原厨师特别预备了你最喜欢吃的京果子。”

　　海姆教授脸上挂着微笑，坐到窗旁的座位上：“好……纯子，你的论文写成怎样？”

　　“还差五分一，”纯子把k茶端到老教授的桌前：“希望春天前能够完成吧。”

　　“但愿今年的樱花早点开……”海姆教授呷一口绿茶，优优的说：“否则我恐怕再没法目睹，落樱漫天飞舞的景色了。”

　　纯子一怔。向来是个乐天派的海姆教授，怎会突然间说出如此悲观的话来？他只不过七十多岁，壮健如牛，难道发觉自己患上某种绝症，不久人世？

　　窗外的风越来越狂，雨越来越大，远处的岚山就像一幅黑白照片。

　　“纯子，你是否相信世上有毒咒？”

　　“毒咒？”纯子转过头来，发现老教授面色铁青，神情呆滞，一反往日轻松的举止。她放下托盘，走近海姆教授：“毒咒？”

　　“对，”海姆教授盯着从茶杯中冒起的白烟：“毒咒，人临死前向仇人所施的恶毒咒语，你相信吗？”，

　　“教授，你的问题，在我的知识范围之外，应该找历史系的浅野光男去答。”纯子眨动着她的一双大眼睛：“光男是我中学的学长，如今在京大念博士，专门研究巫术。”

　　“真的？”海姆教授语气中，隐约带着绝望：“他很快就会得到一个新的案例。”

　　“教授。”纯子握着老教授的手，低声道：“究竟发生了什么事？有人想害你？”

　　“还记得我们第一次见面时，你在大学食堂中问我的问题吗？”海姆教授的情绪，渐渐平伙下来。

　　“当然记得，”纯子点头答道：“我那个问题，你说已经有很多人问过；当天我问你，为何一个德国人，会在日本度过几十个寒暑？你答我说，因为你要逃避――”

　　小仓纯子说到这里，突然停下来，呆望着老教授，脸上露出讶异的表情：“没可能的，……没可能的……这几十年来，你要逃避的，是毒咒？”

　　老教授轻轻点头，用诡异的语气说：“五十一年前，一名德国青年，远渡重洋，由柏林到横滨，就是因为相信毒咒会应验。”

　　“一九四四？”纯子把口张得老大：“是德国战败前一年……那一个人向你施诅咒？”

　　“不是一个人，是很多人。”海姆教授又再颤抖起来：“这些人后来都变成死人。”

　　“死人的毒咒？”纯子问德国籍老教授。

　　一连串暗杀浪潮

　　当一名德国老教授，在日本京都一间茶屋中，跟女学生提到毒咒的时候，在印度南部泰米尔纳德邦，一桩暗杀快将发生。

　　计划暗杀的地点，是位于这个邦的首府马德拉斯，一条通往班加罗尔的公路上。

　　下午一时甘六分，一辆满载硫酸桶的大卡车，突然从小路驶出，由大路迎面而来的两辆豪华房车，煞掣不及，撞向大卡车，连续发生猛烈爆炸。

　　虽然并非一宗罕见的交通意外，但由爆炸所造成的浓烟，居住在城市的人也即时见到。

　　这一段公路经常发生交通意外，在爆炸中身首异处，又或者被烧到面目不可辨认的死者，本来没有什么可以值得报道的地方，可是，几间报馆的记者，还是比警方更早到达现场。

　　其中一辆豪华房车载着的，是马德拉斯的粮食批发商，不过，重要的并非他这个商人的身分，而是他在政治上的地位。

　　如今身体被炸成两截的胖子，是这个国家选举委员会副主席比哈吉尔，近年因大力打击贿选，因而在政坛上结下不少仇家，死于非命是迟早的事。虽然警方在意外发生后二十小时，仍向传媒否认事件与近日一连串暗杀浪潮有关。

　　耐人寻味的，也是难以解释的，是驾驶大卡车司机尸体，在现场遍寻不获，就像是于空气中消失一样。驾车的司机，身手又怎会如此敏捷，在爆炸发生前，及时逃离车厢？

　　当然，在印度的职业杀手圈子中，大家都知道，这一宗交通意外，是谁人的杰作。

　　只有那名外国人的行事方法，才会这般简洁又无迹可寻，故此收费亦比本地杀手贵几倍。

　　午夜时分，班加罗尔的一间妓院中，灯火通明。

　　一名西装笔挺的高个子，提着一个小型皮包，站在这所低级妓院的长廊中，已经接近大半个小时。嘴边叼着香烟的鸨母，故意在高个子的面前晃来晃去，脸上流露出极不耐烦的神情。

　　当她忍无可忍，正想骂对方一顿之际，其中一扇髹上深绿色的门打开，走出一名满脸笑容、衣衫不整的少女。她看来只有十三四岁，一边咕哝着：“下次别让我遇上你……”一边点算着手上的一叠纸币。

　　谁知鸨母一声不响，已从她手中抢去那叠钞票，不过，少女亦非善变，连忙冲上前。拦着鸨母的去路，狠狠地说：“是那外国人私自给我的打赏，全部拿回来。”

　　鸨母好像根本未听到她说什么似的，只是从那叠钞票中J起几张，塞时进少女的沟，冷冷地说：“沙哲一伙人，到目前仍在外面打听你的行踪，我正在考虑，是否向他们说出真相？”

　　少女面色一沉，猛然转身，朝髹着俗不可耐粉红色的长廊走去，直至发现高个子仍抱着皮包，站在房门外，才把脚步放慢。

　　“你找谁？”少女瞪着高个子：“就选我吧，我可以跟你做，蛮舒服的。”

　　“不，”高个子答：“我是来找古尔斯的。”说罢，就敲一敲门，走进正传出花酒溅在地上时所发出声音的房间。这低级妓院，能够吸引班加罗尔嫖客的唯一地方，并非妓女的质素，而是它附设的k水浴。门虽然打开着，但散发着异味的房间，依然笼罩着一片白茫茫的迷雾。

　　“古尔斯先生，”高个子扬起手中的皮包，高声叫道：“这是余下的酬劳。”

　　白茫茫的水蒸气中，伸出一柄黑漆漆的手枪。

　　对于一个有枪械知识的人来说，这一柄迷雾中出现的手枪，早应成为放在博物馆中陈列的古董。

　　这是一柄德国制的LUCARP．08，在第二次世界大战里，它是极为常见的德军配枪。不过，古董又怎样？只要效果相同便可以了。效果？就要杀人，而古董亦一样可以杀人的。

　　“古尔斯先生，”高个子明知道是个假名，但仍不断重复着：“古尔斯先生，十万美元，请点算。”主人吩咐他送钱来的时候，早就警告过他，这一名外国杀手，经常选择在妓院交易，又不喜欢随便以真面目示人。

　　高个子从镜子里，发现一个围着毛巾的男人，手中握着柄手枪，但由于房间中弥漫着一片水蒸气的关系，高个子仍未有机会看见他的庐山真貌。站在自己背后的，正是一个在印度职业杀手圈子中的活传说，唯一以杀人维生的外国人，绰号：古尔斯先生。

　　“将皮包掷在床上，”背后传来一把苍老而沙哑的声音：“扯开拉练。”

　　“拉练？”高个子故作优默：“你是指我裤上的，还是皮包上的？”

　　“我很欣赏阁下的优默感，”古尔斯先生仍然紧握着古老的德国制手枪，冷冷的说：“请代我转告亚吉夫先生一句，下一个计划要取消。”

　　“怎么？”高个子怪叫道：“反对派的格里星，是亚吉夫先生的死对头，你一定要在大选之前把他干掉，何况你已拿了订金。”

　　“订金不会退还，”古尔斯先生答得简单：“暗杀取消，请另聘高明。”

　　特种部队包围妓院

　　这时候，距离妓院不远的一条横巷，一名街童正携着四杯奶茶，准备送给技院的打手。

　　街童的名字是亚里。他携在手中铁架上的四杯奶茶，早已有三分一倒在地上，皆因为了达到刻薄老板的要求。送外卖首要的条件，是快。

　　亚里穿过漆黑的横巷，朝妓院奔去之际，马路上突然驶来七八辆警车，将地上的泥泞溅到他的胸前。

　　亚里低头一看，手中铁架子里的四杯奶茶，又再盛得满满的，令到心中本来要说粗话的街童，竟然促笑起来。谁知一只巨灵掌，不由分说掴他一记耳光，力度之大，竟将他连人带并推倒在马路边的泥泞中。

　　抬头一看，是一名穿上避弹衣，头戴面罩，手持机枪的家伙。接着，八辆警车中跳下好几十名相同制服的黑衣人，在掴他一记耳光那人的一声令下，分成几个小队，对妓院展开包围。

　　亚里拾起地上那只唯一未碎的玻璃杯，再拾起生锈的盛奶铁架，拔足奔到一辆大卡车的车尾。一会儿，必有大事发生。这一批黑衣人，肯定是警方派来搜捕通缉犯的特种部队。

　　亚里虽然是一名街童，却是一名喜欢看电视的街童。大概一个月前，他就曾在店中那具残旧的黑白电视上，看到过这些黑衣人受训的镜头。那句纪录片的旁白说，政府从美国重金礼聘两名顾问，负责训练一支特种部队，专门对付穷凶极恶的恐怖分子和通缉犯。

　　看来妓院中等外卖的打手，永远也喝不到刻薄老板弄的香浓奶茶了。夜，依然是那么静，但一场城市巷战，随时都会爆发。

　　这时候，亚里突然想起，妓院中一名可怜的姐姐，她的名字是吉莎，跟自己一样，同是来自马德拉斯，生命同样被恶势力所躁纵。

　　突然间，一声猛烈的爆炸，划破宁静的黑夜，熊熊火光直冲天际。接着，是密集的枪声。躲在大卡车尾部的亚里，知道火并正式展开了。

　　妓院中浓烟密布，一柄在一九O八年发明的德国手枪，枪管正大方在高个子的前额。古尔斯的沙哑声音，又再度响起：“出卖我的原因，除了为省回这十万美元之外，就是要借力杀人，利用警方把我灭口？亚吉夫先生倒算想得周到。”

　　面色铁青的高个子，在浓烟中，看到一张满脸皱纹的面孔。这个名叫古尔斯的外国杀手，竟然是一位年近七十的老头子？

　　今年七十一岁的德国籍杀手古尔斯先生，虽然在大批特种部队包围下，身手仍然敏捷得像十八岁的小伙子。他携着载满十万美元的皮包，握着古老的德国手枪，越过催泪弹散发出来的浓雾，沿着技院生满铁锈的小渠，滑到被四盏强烈探射灯照个正着的横巷。

　　就在古尔斯双脚踏在一滩污水上的时候，特种部队又再利用扩音器，向他发出最后警告。

　　四枚催泪弹又从外面射进来，四周顿时一片白茫茫。古尔斯根本就不当一回事，因为他是在毒气中长大的。

　　这处位于印度南部的城市，正爆发一场缉捕职业杀手的血战，在太平洋中部的法属马克萨斯群岛海域，“抹香鲸之歌”亦被一股浓雾笼罩，只不过雾是突然间出现，而并非由催泪弹造成的。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二、鬼船太平洋女神号

　　这一艘古老的捕鲸船甲板上，站着一位身材矮小的老者他嘴边叼着烟斗，盯着眼前的雾。

　　漆黑的海面，突然飘来一股浓雾，似乎是有不寻常事件要发生的预告。

　　两个星期前，当加西亚船长带领庞大的捕鲸队，驾驶着“抹香鲸之歌”离开圣诞岛的渔港时，一批老海员已经向他作出严重的警告，谓千万别从这条航道驶往马克萨斯群岛。

　　其中一名波里尼西亚籍老船长称，每年到了这个季节，“太平洋女神”必定会在那一带水域出现。

　　“太平洋女神”是一艘豪华邮轮，经常来往于美国旧金山与澳洲雪梨之间，只不过此船已于一九五三年，在马克萨斯群岛附近，与一艘智利货轮相撞船上一千五百人全部罹难，而“太平洋女神”号，亦从此长眠太平洋海底。可是，自轰动一时的海难发生后，这一带海域，就开始流传鬼船出没的消息。每逢浓雾骤起的晚上，曾经有不少的水手，在马克萨斯群岛的海域，听到五十年代的流行曲。更多人目睹的，是一艘灯火通明的客轮，甲板上站满苍白的人影，转瞬就连人带船沉到大海中。

　　加西亚船长与他手下的捕鲸人员，没有被鬼船的谎话吓倒，反而令他们讨厌的，是来自新西兰的反捕鲸分子。这批终日尾随他们的家伙，绝对比鬼魂讨厌。

　　不寻常的预感，令加西亚船长返回船长室，移开一堆书籍和杂物，然后打开一扇长方形的木门。他用颤抖的手，将钥匙插进去，打开木门，露出一柄藏在枣红色天鹅绒凹槽中的机枪。

　　机枪德国制造，名叫MP40，自从加西亚船长离开索比堡森林那天开始，这柄机枪便一直伴着他。当他携着这柄东西，踏到“抹香鲸之歌”甲板之上，便再没有踏足地球的土地。加西亚船长，已在海上生活了五十年。

　　这五十年来，加西亚船长都居于水上，从未踏足陆地。没有人问他为何要这样做，因为每人都有权保留自己的秘密，所以每一位认识加西亚船长的朋友，都十分识趣，从没有把老船长埋藏在心底的秘密挖出来。

　　老船长紧握着保存了五十多年，但依然像簇新的MP4O机枪，仿似一名患上梦游病的病人，傻兮兮的走出船长室。

　　在他背后的船舱墙壁上，现出另一个黑影。

　　加西亚船长走到弥漫着浓雾的船头，提起手中的古老德国机枪，自言自语：“来吧！尽管来吧！”他的身材虽然矮小，但目光却炯炯有神，等待雾中出现的东西。

　　“老爹，”背后传来一把雄壮的声音：“倘若那班家伙敢动你一条汗毛，我要他们全部葬身太平洋，成为鲨鱼的宵夜。”

　　站在加西亚船长身后的，是一名二十来岁的小伙子，一身黝黑皮肤，手中握着柄新型的MP5K机枪，跟被他称为老爹中的MP4O相比，简直是两回事。

　　“我始终有一天，会将这批多管闲事的人干掉，”小伙子提着MP5K走到船舷，冷冷地说：“老爹，有海马威廉在，谁也不会给你麻烦。”说罢，便向着浓雾大叫：“反对捕鲸的人听着，我们就在这里，尽管放马过来！”谁知海马威廉还未说完，捕鲸船上的四十名水手，均已手握机枪，从船舱中涌出来，加人迎战行列。

　　一个月前，捕鲸队接获消息，在马克萨斯群岛海域一带，出现大量白鲸，虽然这现象极之反常，但加西亚船长还是决定前往捕猎。

　　“不是反捕鲸组织，也不是鬼船，”老船长在海马威廉身边喃喃自语：“是毒咒……”

　　四个被施毒咒的人

　　世界上四个不同的角落。发生四件绝不关连的事件。

　　在加拿大西北地区，进行庞大钻石开采计划的道森集团总裁梅丹老太太，于巡视一座钻石矿的时候，乘坐的超高速钻探机在一千三百尺地底中途站，突然与地面总控制室失去联络。

　　日本京都，德国籍人类学家奥格斯堡-海姆，在岚山脚下一所茶屋中，脸色铁青的与京都大学一名女学生小仓纯子，谈到一群死人所施的毒咒。为了逃避毒咒，老教授在异乡一住就是五十一年。

　　假如将如诗如书的古都视为天堂的话，位于印度南部班加罗尔的黑储备长巷，便可以形容为地狱的入口。职业杀手古尔斯以印度与巴基斯坦，为他主要的活动范围，而类似今个晚上遇到的特警搜捕行动，只不过是家常便饭，虽然在他此刻的脑海中，正浮现出一群黑影用狠毒的眼神望住他然后说出的话：“任凭你逃到地球上任何一个角落，毒咒始终会应验。”古尔斯唯一可以信任的，就只有那柄德国制的LUCARP。08了。

　　但太平洋中央一艘捕鲸船上，四十多名水手正握着现代化武器，等候着神出鬼没、但手无寸的反捕鲸分子出现。加西亚船长一生在海上度过，没有人敢问他是什么原因，连带他收养的义子海马威廉，亦从来不会挑起父亲不可告人的秘密。

　　广大财团的女总裁，近乎隐士的老教授，七十岁的独行杀手，从不踏足陆地的捕鲸船长，正面对相同的烦恼：毒咒。

　　我的助手一灯大师

　　当世界上四个地方的四个人，正面临毒咒应验的威胁时，东方一个大城市亦面临倒数的浩劫，邪恶的力量很快就会支配这个城市。

　　究竟是谁向这个充满活力的城市施了毒咒？

　　我置身于这个患上末期癌症的城市，目睹无数向黑暗势力投诚的人像小丑般出卖别人的时候，也同时在出卖着自己。人类最丑恶的本质，可以在余下的二十多个月中毫无遮掩的人前展露。

　　已经再没有善与恶，黑白不分，人变得越来越虚伪，目光短小，口是心非。表面大喊留下建设未来的新社会，背后却早已安排妻儿远走他乡，被瞒骗的群众还要原谅说谎的人。这是一个什么地方？

　　末日心态不但影响这个城市，就连我工作的电视台亦不能例外。每一个组别的工作人员，都是得过且过，包括我自己在内。

　　此刻，我和一灯大师正走到甲板上，欣赏海峡的雾影。这位一灯大师，千万别误会他是什么高僧隐士，他只不过是电视台的一名灯光师。一灯大师，其实是一个贬词，在电影与电视的摄影组术语中，有着粗制滥造的意思。

　　但凡拍摄一个镜头，需要打灯光的话，总要采用三几盏灯去照明，才会造出应有的气氛与效果，越懒越马虎的灯光师就用越少的灯，由此可知，这一位一灯大师的德性了。

　　一灯大师本是属于电视台拍摄戏剧的灯光组人员，但由于懒得过分，一盏灯便行走江湖，终于在上个月被调到新闻部，派来做我的摄影助手兼灯光师。

　　由于新闻与纪录片的性质和戏剧节目的制作有别，灯光的要求亦不同，很多时候只用一盏电池灯，在摄录机旁边亮着就足够，因此，电视台就替一灯大师，找到一个如此适合的岗位。

　　一处住满老兵的山城

　　“宇无名，船一泊岸，我要带你去吃全城最美味的排骨面。”一灯大师还未开工，便嚷着要吃午饭，我不禁白了这家伙一眼。

　　我的心情极这恶劣，好比这个早上的天气。为了拿长假期的问题，出发前跟采访主任缩头龟吵一场大架，还是敌不过那些官腔，只好硬着头皮独自完采访工作，去换取三个星期的快活逍遥。当我携着电子摄录机，踏上这艘街渡时，仍念念不忘诅咒天杀的缩头龟。

　　不知是否由于倒数的关系，电视台不断缩减人手，就像今次的专访，干脆就派我这个摄影师上阵，什么记者与导演欠奉，另外就是这名食之无味、弃之亦绝不可惜的老油条一灯大师。

　　此刻，街渡正越过海峡的迷雾，朝一个代表着一页历史的地方驶去。烟雾索绕的远山上，住着一批当年从北方逃难南来的军人。这批英勇的军人被另一个政权的敌军追杀，最后流落在一处政治局势微妙的大城市，一晃眼便几十年。不知有没有人将这个小小山城，形容为陶潜笔下的桃花源？山上的每一户人家，都是为了避秦，为了逃避残暴的苛政，而退守到南方一个城市的郊外，渐渐已被世人遗忘。

　　更可悲的，是前无去路，后有追兵；而且去路无多，追兵日近。在倒数的影下，隐居在这个山城的退伍军人，如今又要再次面临另一次的悲剧。当年战胜的一方，在不足八百日之内，就会接管这个大城市，渴望自由民主的市民，对未来的政权根本毫无好感，纷纷离开这个未日的都会，何况是这一批当年跟这个政权作对的军人？

　　倒数毒咒，更是这批暮年老兵的末日。

　　不过，最卑鄙的，是另一个退到一个大岛上的政权，在这几十多年来，从未对这批替国家出生入死的老兵，作出任何实质的行动，任由另一个政权的魔掌步步进逼，让忠臣义士自生自灭。

　　遭出卖与遗弃的军人

　　就快要把政权移交的政府，近年更对这个山城，作出一系列的迁拆行动，但补偿的金额根本追不上这个城市的生活指数。因此，山城上的老兵与政府展开一场持久战。每逢进行迁拆行动，老兵就会运用当年行军所用过的战术，去对付政府部门的执法人员。

　　今天，又将会有一场由示威抗义演变而成的血斗出现。

　　雾中传来刺耳的雾笛声，一艘巨大的货轮正驶过街渡的前面。

　　一灯大师一连说出六个字的粗话，然后将一口浓痰吐在甲板上：“如此大雾，缩头龟还要我们去采访迁拆行动，真是收买人命。”

　　这也难怪一灯大师乱发脾气，早阵子就有两艘高速客船在浓雾的海面相撞，造成严重伤亡。假如我们这艘街渡给来往海峡间的大货轮拦腰一撞，必定断成两截，沉到海底了。

　　迷雾稍散，山城之下只见一片旗海飘扬。尽管退居大岛上的不争气政权，已彻底出卖这批忠臣义士，这批老兵却仍然把国家的旗帜，系在山城码头的栈桥上，而且插得满满的。

　　“那批偏安在岛上的军人和政客，午夜梦回时，良心会否受到谴责？”我凝望着一望无际的旗海，我无奈地说：“遭他们出卖和遗弃的人，到今天仍将国旗插满整个山头。”

　　“宇无名，你都算得上是伪君子了，”一灯大师反过来白了我一眼：“你如此同情这里的老兵，为何要缩头跟你火并，才肯接下这件采访任务？”

　　我闷哼一声，登时为之语塞。别小觑他这类屠狗辈灯光师，骂人时倒是一针见血，直刺对方要害。不错，我实在太虚伪，接受今回的采访，完全是为换取往加拿大温哥华的假期。

　　与山城同归于尽

　　就在街渡泊岸时，岸上传出一响枪声。

　　多年的采访与冒险生涯，把我的反应训练得极为敏捷。当那一响枪声仍在空气中回荡之际，我已一手抓着电子摄录机，从甲板跃至残旧的码头上。

　　好险！我的左脚脚尖，只是仅仅踩到码头的栈桥，可能是几时之差，我便连人带机坠进海中，那具新购置、价值数十万的新型数码电子摄录机，将会立即报销。

　　背后传来一灯大师的声音：“我才不跟这混电视台去拼命哩。”

　　我没有理会他，只顾托着沉重的摄录机，朝栈桥尽头的人群冲去；不少行家已比我先抵达，早已占据有利位置，攀到码头旁几幢石屋的屋詹，居高临下去拍摄喊抗议迫迁的口号，其中几个人手持护音器，向采访的记者讲述誓死保卫家园的行动和计划。

　　在手持护音器的老兵前面，是一名粗眉大眼、皮肤黝黑、一脸风霜、头发斑白、剪了一个平头装的硬汉子，高举在他手中的，竟然是一柄德国制的MAUSER手枪，这种手枪，有人称它为“驳壳”，因为有木制的枪套，可以驳到枪柄之上。

　　硬汉子手中“驳壳”的木李套，极之残旧，从木纹与表面上的痕迹，一眼就知道是行军岁月中所留下的；刚才那一响枪声，不问而知定是发自这柄古老手枪的了。

　　“誓死保护家园！”硬汉子再次扬起手枪，喊得声嘶力竭：“与山城同归于尽！”

　　他的大特写，已被我摄进镜头之内。

　　这时候，十多名政府部门的官员正朝着老兵走来，手中拿着无线电对讲机与文件夹。

　　我突然被人猛力一撞，令镜头摇了一摇。转头一看，是一名陌生的行家。从他手中拿着的半职业电子摄录机去推测，极可能根本是一名便衣警探。虽然在远处山头，已有两名穿上制服的警察用家庭式的手提摄录机，把老兵示威抗议的过程拍入镜头。

　　我从来就讨厌这些拿着摄录机、拍摄呈堂证据的家伙，故此不动声色，托着摄录机猛力向横一扫，左臂出力撞到该名便衣的脸上，使到他摄录机的观景窗，直朝他右眼撞去，痛得他杀猪般怪叫起来。

　　这家伙正想有所行动，一锅滚油已从人群中泼过来，政府官员与采访的记者，有几名走避不及，已被滚油灼伤。我托着摄录机，躲到一堵矮墙下面之际，一大桶冷饭残羹又像排山倒海般泼过来。一灯大师拿着手提电池灯，奔到我的身旁，大骂粗言秽语。

　　“你刚才不是说过，要吃全城最美味的排骨面吗？”我盯着他头顶的一撮面条，道：“快点吃吧。”

　　我提着摄录机，跨过那堵矮墙的时候，大队穿上防暴装备的警员，已一涌而上。老兵们举起手上写着抗议标语的木牌，击向来势汹汹的警员，而妇女则继续向执行迁拆令的官员，泼出一桶又一桶的秽物。

　　一片混乱中，我在摄录机的观景富内，发现数名警员正包围着刚才鸣枪的硬汉子，然后迅速把他制服，并且将他缴械。我决定放弃眼前煽情的片段，托着摄录机走到这批警员的面前。

　　“我们怀疑你无牌藏有枪械，”一名警员对被制服的硬汉子道：“你有权保持缄默，由现在开始，你所讲的都会作为呈堂证供。

　　这时候，一只巨灵掌突然撑在镜头前面。

　　老狐狸指挥官白励仁

　　“记者先生，请让开。”传来一把熟悉的声音：“你正妨碍我们执行工作。”

　　我把右眼移离摄录机的观影窗，发现站在面前堆着一脸虚伪笑容的，正是这个警区的指挥官白励仁。这名洋鬼子，早已被行家公认为警方最不合作的人物。

　　“你亦妨碍我进行采访工作，”我依然将镜头对准白励仁：“请继续执行你们的任务吧！”

　　白励仁气得满脸通红。这头老狐狸由于发觉摄录机还开动着，投鼠忌器，不敢乱耍粗暴手段，只好勉强堆起笑容，空气地说：“随便拍随便拍，我们警方对付手持枪械的示威者，也是使用最有限的武力――”

　　“真的？”我一句打断自励仁半咸不淡的本地话，迅速把镜头摇到一个小山岗的矮树上：“躲在树后面的人，拿着长程来福枪干什么？”接着，又把镜头摇到一幢石屋的墙角：“这名鬼鬼祟祟的家伙，不是狙击手又是什么？”说罢，再将镜头对准峭壁前岩石上的人说：“那人又拿着M16干什么？准备打猎还是打雀？”不错，眼见硬汉子手执德国驳壳，这批警员哪会赤手空拳去展开拘捕行动？

　　数名警员押着硬汉子，穿过正爆发警民冲突的广场后面，朝一列警车走去。白励仁狠狠盯着我，转头走到一名督察身边，一手抢过对方手中的护音器，厉声警告说：“停止你们的行动，否则我们会立即将你们全部拘捕――”

　　谁知鬼子刚说完，一桶秽物已朝他身上泼来，里面又黄又白，臭气熏天，引得老兵们哈哈大笑。白励仁明知几百支镜头的焦点，均集中在自己身上，只好硬着头皮，挥一挥手，数十名防暴队员已从四方八面涌上来，向老兵展开包围。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三、遇上第三次世界大战

　　登时间一片混乱，带头搞事的几名老兵，给比他们年轻五十年的防暴队员按在地上，其余的人随即挥动写着标语的牌匾，大叫：“警察打人！”大后方的妇孺和小孩，则继续用接力方法，将大桶、小桶的残羹与秽物送到最前线，然后不由分说，就泼向防暴队与执行迁拆令的执达吏。

　　我攀到一间饭店的屋顶，用居高临下的俯镜，拍到不少珍贵的镜头。一灯大师提着手提电池灯，躲在我的身后大骂：“调组后第一天便遇上第三次世界大战，我前世做错了什么？”

　　聚居山城的老兵，当年虽然身经百战，但又怎敌得过不断增援的防暴队？越来越多的老兵和他们的家眷，被警方制服，押上警车；数名妇人在两名女警包围下，索性躺在地上，赖死不走；十数名青年则紧抓着铁丝网，重复高叫“保卫家园”的口号；还有几名小孩爬到石屋的屋顶，高举标语，一看见警员爬上来，便向人掷石。采访主任缩头龟在剪接室中看到如此煽情又暴力的片段，可能会额外多批我三两天假期的。

　　血流披面的老兵，一个接一个被防暴队逮捕，我赶快从屋顶爬下，穿过两条小巷，来到一列警车的面前；突然传来汽车的煞掣声，我朝前方一望，一名西装笔挺的中年人，正从车厢中钻出来，满头大汗，一见到记者的摄录机与录音机，就摆出一副凝重神色：“我来晚了！我们政党的一贯立场，是要所有的老人家都获得合理安置。”

　　“废话。”我虽然咕哝着，但是职责所在，亦只好将焦点对准，拍摄这名大胖子议员的特写镜头。这家伙一眼见到我托着的摄录机上面的台徽，已立即把脸孔对正收视率高的电视台。

　　“将他们全部押返警署。”指挥官白励仁盯着源源不绝被押上警车的老兵，好不威风。大胖子议员亦绝不放过争取选票的机会，冲到白励仁的面前大骂：“警方在今次事情上，绝无需要使用暴力，我将在议会上作出严厉质询！”大胖子议员七情上面的表演，绝对有资格加入电视台的戏剧节目当甘草艺员。唯一令我同情的，还是这批可怜老兵。

　　老兵的家属尾随着被捕的亲人，奔到一列警车前，迅速通通躺到马路之上，令本来已发动引擎的数辆大卡车，未敢谬然开出。六七十名被捕的老兵，隔着大卡车的铁丝网，继续叫喊口号，其余数十名未遭逮捕的，则爬到大卡车顶，用扩音器大叫：“无理拘捕！”

　　山城的旗海，在一片迷雾中若隐若现，默默地看着人间的沧桑。

　　高速钻探机金刚钻A三

　　地球的另一端，五部救援直升机终于飞越大熊湖，抵达图腾港上空。

　　“控制塔注意，”拯救队队长向着嘴边的微型对讲机道：“这里是‘白熊三号”，感谢主，我们终于安全飞抵这个钻石城。”从驾驶舱的阔大挡风玻璃望下去，暮色的图腾港正灯火通明，十数盏巨大射灯，已把道森集团兴建的七八幢建筑物，照耀得如同白昼。

　　“白熊三号”降落在停机坪上之际，一辆巨型雪车已驶到，跳下十数名身穿连帽皮大衣，但外貌一看便知是行政人员的，奔到直升机的面前。

　　“我叫麦斯坎布里，白熊拯救队队长，”他在震耳欲聋的螺旋桨下嚷着：“人人都称我做白熊麦斯。”

　　“我是查理丹顿，道森集团副总裁，”一名架着银色金属眼镜的中年人，跟白熊麦斯握手道：“梅丹老太太已经与我们中断联络达八小时。”

　　白熊麦斯在查理丹顿的带领下，来到营地中央一座三层高建筑物的顶楼。

　　这座门禁森严的建筑物，正是开采钻古的勘探指挥中心。神色凝重的副总裁，把手掌按在一扇银灰色金属门旁边的凹槽上，再对着对讲机道：“元首万岁！”

　　白熊麦斯为之一怔，心想，多刺耳的Password……”

　　查理丹顿向电脑保安系统说出暗语后来，凹槽旁又再伸出一列按钮。这名副总裁迅速按下一组数字，金属门上刻着的巨型T字图案，分裂成两半，移到两边，露出一个满布荧光幕与控制台的中央控制室。

　　查现丹顿带领白熊麦斯来到一列荧光幕前，道：“我们的总工程师，陪同总裁梅丹老太太，乘坐‘金刚钻A三’，准备深入二千尺下的矿坑，谁知这部高速钻探机，在一千三百尺的中途站，突然失去联络。”

　　控制客观存在中一幅巨大荧光幕，出现图腾港钻石矿的电脑模拟横切面。整个矿坑深入地底四千五百尺，从入口至最接近地面的钻石矿，是二千九百尺；但更丰富的蕴藏量，则是在四千尺附近的范围。横切图里绘有四个中途站，每隔一千尺左右便设有一个，荧光幕上用一个深蓝色的正方形做代表。

　　一千三百尺的位置，则闪动着一颗赤红色的光点，不问而知定是可以运载四名乘客的高速钻探机“金刚钻A三”。

　　“丹顿先生，请重播失去联络前的录映片段。”白熊麦斯吸一口气：“乘坐人的钻探机？”

　　“对，最新的，亦是最危险的钻探方法，”查理丹顿语气中充满自豪：“只有付出最大的代价，才能获得最吸引的报酬。”

　　“代价实在太大了。”白熊麦斯闷哼一声。

　　纯正雅利安血统女伯爵

　　中央控制室一幅巨大荧光幕，播出高速钻探机“金刚钻A三”失去联络前，传回地面勘探指挥中心的录像。

　　画面中是两位穿上浅蓝色制服的乘客。左面是一位秃头的中年人，白熊麦斯不用多问，也知道他就是道森集团的总工程师尼克诺博士。

　　坐在尼克诺博士身旁的，是一名六十多岁的金发老太太。她虽然穿上极不相衬的矿工制服，但外表仍是那么高贵，脸上纵使满布皱纹，却还未能掩盖住她年轻时留下的风韵。

　　白熊麦斯瞪着录像带中的老妇人，心想：她年轻的时候，必定是位颠倒众生的尤物。从她的轮廓就可以推测，这位三十多年前的美人，有着纯正的雅利安血统。眼前这名传奇人物，正是道森集团的创办人梅丹道森女伯爵。

　　“那篇专访的报道资料一定是弄错了，”白熊麦斯凝视着画面中的梅丹老太太道：“记者说她已届七十五高龄？”一份国际性财经杂志，大约在一年前，作过一篇独家专访，主角是从来不爱接受访问、世界顶尖专栏作家以访问到她为荣的寻钻钜子。那一回，传奇人物梅丹老太太，破天荒接受该份杂志的访问，但她说明绝不有刊载她任何的相片，因此，该期杂志的封面只是一颗闪闪生辉的巨型钻石，里面藏着一位神秘女士的剪影。

　　“不错，我们总裁已经七十六岁，外表却像六十左右。”副总裁查理丹顿，用赞叹的语气说：“你是极少数可以一睹梅丹老太太真貌的幸运儿之一。”

　　“如此说来，我真是受庞若尺，”白熊麦斯偷偷白了副总裁一眼，注意到画面左上角的数据和时间：“这时候，他们已越过设于一千尺地底的中途站。”突然间，画面出现干扰。

　　“A三，”重播里传出中央控制室成员的声音：“这区域有可怕的断层，小心。”当画面由不规则的线条，变目清晰的影象后，梅丹老太太望着摄像管，挥一挥手道：“继续前进。”

　　由于安置于高速钻探机驾驶舱前的摄像管，是比广角镜更阔的鱼眼镜，故此舱中人的样貌均已变形，特别是总工程师尼克诺那种面有难色的表情，看起来就更觉滑稽。道森集团的六名决策行政人员，一听到梅丹老大太巡视营地时，要乘坐高速钻探机深入地底矿坑，参观开采钻石的安排，已经头痛了整整一个星期。不过，无论他们怎样反对，力陈利害之后，梅丹老太太还是不为所动，坚持与总工程师巡视位于离地面二千尺的钻石矿。

　　此刻，总工程师尼克诺博士一脸无奈，正是因为道森集团十万名员工的前途，都握在自己手上。不错，纵使发生意外，自己与老太婆死于二千叹的地底，这个世界上首屈一指的钻石开采集团，依然能够领导钻石王国，太阳一样会从东方升起，但压力毕竟太大了。

　　录像带中虽然只传出一阵控制室成员的声音，但白熊麦斯可以推想得到，当时整个控制室必定挤满集团的决策人员。表面上还要扮作若无其事，让酷爱冒险的老太太，以为这只是一次随意的参观巡视，其实在背后，道森集团的三名保安主管已进行不下十次有多的模拟演习，以确保没有意外发生。

　　不过，既然是意外，又怎可以防止得到？

　　“中央控制室，”总工程师诚惶诚恐的，向着微型对讲机道：“我们安全越过断层，目前的深度是一千二百尺。”他身旁的梅丹老太太轻轻点头，脸上露出嘉许的微笑，她又怎会知道，在地面的控制室中，正爆发另一场激烈争辩？

　　画面突然剧烈地震动

　　“他们确实不宜继续前进，”总保安主任向副总裁查理丹顿警告说：“还记得上次的意外吗？”

　　两个月前，另一部高速钻探机“红宝石B四”就曾于一千八百尺地底，发生严重故障，幸而采矿工人及时利用逃生囊，从管道上升返回地面，才不致酿成惨剧。

　　“一千三百尺，”中央控制室中传睐尼克诺博士的声音：“总裁，再下降两百尺，你就会看见奇异的景象。”就在这个时候，荧光幕上的画面，突然剧烈地震动，并且传出这位总工程师的惊呼！接着，整个中央控制室，本来是布满射灯昏黄光柱的，瞬间已被一种异样的绿光取代，并响起刺耳的呜呜声。

　　“电脑警报系统已自动开启。”控制台前的一名胖子，一边抹着额角的冷汗一边报告：“正确的位置是一千三百O七尺。”

　　中央控制室登时乱作一团，因为荧光幕的画面又再出现故障，不时闪动着又粗又幼的线条。更可怕的，是连声音亦有问题，鱼眼镜中的尼克诺博士，神色慌张，不断向着镜头大嚷。可惜，中央控制室的人就是一句也听不到。相反地，道森集团总裁梅丹老太太，却是出奇镇静，面上甚至流露出一种似笑非笑，极这暖昧的神情。

　　“A三！”查理丹顿冲到控制台的面前，大叫：“逃生囊会自动将你们送回地面的，总裁，别担心。”荧光幕的画面，几乎已震动到一片模糊，接着画面就变成一片雪花，亦再也听不见“金刚钻A三”发出的任何声音。重播的录像带，亦告一段落。

　　白熊麦斯走回有出现营地横切面的荧光幕，打量着高速钻探机失去联络前的位置：“丹顿先生，我们已将一批小家伙带来，他们似乎很适合执行今次的搜索任务。”

　　“逃生囊并没有将他们送回来……”查理丹顿摘下眼镜，近乎虚脱的坐到沙发上：“以下的工作，全靠你们了。”

　　其中一名行政人员端来几杯冒烟的香浓黑咖啡，白熊麦斯查理丹顿接过饮品后，一边呷着一边按下中央控制室大门开关掣，走出长长的走廊。

　　勘探指挥中心外面，刮起大风雪。就在这名副总裁准备打开门，随白熊麦斯步出外面时，他拍着拯救队队长的肩头，道：“就叫我查理好了。”

　　在十二号营地的四周，白熊麦斯的手下已扎好数个帐篷，作为临时指挥中心。查理发现矿坑人口与帐篷之间，是无数有粗有幼、五颜六色的电线。每一位拯救人员都正站忙碌检查堆积如山的仪器。白熊麦斯带领理查来到帐篷内，里面早已安装好八部小型电视，而其中三名拯救队员，正对几具奇形怪状的东西，作最后调核。

　　这几具东西，外壳由金属制成，周围安装了无数的大小机械臂，并在前方和后方装上津密的摄像管。一时之间，查理亦未能将这几具东西描述为什么形状。

　　“搜索机械人，相信你总听过吧？”白熊麦斯带查理走近一具大小像家庭摄录机的怪物，轻抚着机械人的两条机械臂：“搜索行动，于十分钟后展开。”

　　大批示威者包围警署

　　加拿大西北地区的大风雪，把大熊湖畔的图腾变成一片白茫茫。而在同一时候，在东方一个城市的某区警署，大批的老兵正在办理保释手续。大批记者正聚集在警署的停车场外，等待另一阶段的采访开始，而我亦是十数名满脸倦容的其中一人。

　　“岂有此理，我连午饭也未吃，”一灯大师携着手提电池灯，凶神恶煞地大骂：“我要立即调组！”

　　“我不是缩头龟，你跟我说有什么用？”我托着电子摄录机，盯着警署的停车场道：“我亦想调组哩。”

　　一批老兵刚步出警署大门，所有行家立即蜂拥而上。

　　“他们拒绝给唐复国先生保释，”其中一名老兵用颤抖的双手提着声明，气愤地嚷着：“唐先生是今次抗议迁拆行动的核心成员，警方不准他签保外出，是别有用心的计划。”

　　我提着摄录机，拍摄着老兵的大特写，心中虽然同情这批人的遭遇，但那位名叫唐复国的老兵，居然拿出暗中收藏的古老手枪，向天开枪抗议，这毕竟是极严重罪行。老兵们对自己的一时冲动，其实也得负上部分责任。

　　另一批老兵又从警署里走出来，口中续叫着口号。两部旅游巴士驶到停车场外，跳下六七十名来自不同团体的支持者，举起横匾和标语，列队躁到停车场外的马路，索性蹲下来静坐示威，喊着抗议迁拆山城，以及立即释放唐复国的口号。

　　警方担心情况发展下去会难以控制，趁另一批老兵保释出来时，便立即关起警署大闸。指挥官白励仁从里面探头出来，露出极不烦的表情。

　　事情一直闹到傍晚，大雾把依山而建的警署笼罩，并且洒下细雨。全部在示威中被捕的老兵，都已办好保释手续，加入前来支援的静坐抗议行列。

　　到了晚上，终于在两名议员的调停下，老兵与其他示威者，愿意暂时放弃抗议行动，停止包围警署，返回山城的一所教堂，继续商量下一步行动。大多数行家的采访工作，由自己报馆派来接力的同事取代，唯独是我们电视台的新闻采访主任缩头龟，到这一刻仍未派人前来换班，分明是公报私仇。可怜我与一灯大师，在过去九小时里，连半滴水也未曾喝过。

　　教堂主持人何若望神父

　　老兵们举行紧急会议的小教堂，是一幢用麻石砌成的建筑，那种不中不西的设计风格，在几十年前随处可见。红砖绿瓦和圆柱拱门，再加上对联与十字架，令我联想到教堂的神父必定是那一类长居东方几十年，说得一口流利中文的传教士。

　　“何若望神父托我向各位致歉，由于他抱恙，未能出席大家的聚会，但对各位的行动，一定全力支持。”一老兵从圣坛的侧门进来，向小教堂中的人宣布。

　　“何神父批准我们用他的教堂开会，大家已经感激不尽，还哪敢打扰他老人家？”另一名老兵站起来说：“令他未能好好休息，真过意不去。”

　　就在我发觉电子摄录影电池能源用尽之际，一灯大师嘴边叼着牙签，走到我的身边，道：“一连吃了三碗排骨面，真是天下美味。”

　　岂有此理！这家伙一边讲风凉话，一边懒洋洋的倚在盛着圣水的云石座旁，打一个呵欠，又再喃喃自语：“我这份人不能捱饿，注定没资格当‘机头’。”

　　所谓“机头”，是老一辈电影行内的术语，就是指摄影师的意思。老油条一灯大师，既不知敬业乐业为何物，故对我负责任的行为冷嘲k讽，我也懒得跟他理论。进人教堂之前，我终于用无线电话，联络到开小差的采访主任缩头龟。这可恶的家伙，仍不断摆出官腔，说人手调配出现问题，未能即时派出另一支摄影队接力。

　　“拿新电池来。”我吩咐一灯大师，从袋子中找出预早充电的黑盒子时，无线电话又再响起：“宇无名，我是林小丽，汤告鲁斯和我正乘街渡，前来接替你，一会见。”汤告鲁斯？除了他之外，谁还会请得动小丽？

　　荷里活英俊小生，又怎会忽然当起小电视台的新闻摄影师来？绰号“汤告鲁斯”的，是一名混血儿，上个月才进入新闻部当见习摄影师，已被女记者认为俊男，自命最上镜的林小丽，立即主动展开追求。寒风细雨的晚上，请得动得宠的林小丽接力采访，不问而知定是汤告鲁斯的吸引力了。

　　半小时后，林小丽牵着高大英俊的摄影师，来到已倦到差点死掉的同事身旁，猫哭老鼠：“宇无名真可怜，为了三个星期的长假，几乎连老命也断送在缩头龟手上。”

　　我拍一拍汤告鲁斯的肩头，气若游丝地道：“慢慢享受你们的‘拍拖更’。”混血俊男好像不知道我在说什么，只是耸一耸肩，就把眼睛移近电子摄录机的观景窗。

　　林小丽用她一双大眼睛瞪着我，将电视台徽号的塑胶牌，固定在米高峰的上面，便走到汤告鲁斯身旁，向英俊男朋友讲述打算捕捉的镜头。一灯大师正躺在大列长椅的下面，一脸通红，显然刚才已喝掉几罐啤酒，此刻已呼呼入睡。正在开会的老兵，眼见此人极为失仪，但碍于他是记者，也就不好意思前来干涉。

　　我决定不去吵醒一灯大师，就让他一觉醒来，发现自己置身在空无一人的教堂中，吓个半死好了。教堂里，仍不断传来老兵们激烈的争辩。我拖着疲乏的身躯，推开残旧大门，走到小教堂外的花园中。

　　雾，还没有散。四周是古色古香的苏州园林设计，亭台楼阁在迷雾中时隐时现，气氛绝对称不上优美，相反来说，有一种极诡异的感觉。一列假石山之中，藏着一尊残破的圣母像。地上装有两盏昏黄的射灯，照向褪色的雕塑。

　　忽然间，我发现假石山前，站着一条黑影。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四、何神父死抱大皮箱不放

　　当我发现黑影是一名年老的神父时，他已经扶着假石山的一角，跪在圣母像的面前。地上的射灯照到他满是皱纹的苍白脸庞，在雾夜中相当骇人。

　　不过，令我感到讶异的，并非老神父脸上突然浮现的神经质表情，而是放在他身旁的一具大皮箱。

　　跪在圣母像前祷告的，难道就是老兵们口中的何若望神父？他明明在教堂后面的寝室中休息的，又怎会来到庭院的圣像下，面露痛苦之极的仟悔神情？

　　更令好奇的是那个残旧皮箱，它绝不会是什么公文箱，因为实在太大，反而像远行用的旅行皮箱。迷雾飘过花园小塘，袭向老神父进行祷告的地方。饥饿的感觉，战胜我天生的强烈好奇心，催促我尽快跑到山脚，赶在面店关门前，吃两碗一灯大师形容为全城最美味排骨面。当然踏出小教堂花园之际，原先跪在圣母像前的老神父，已经不知所踪，就像被浓雾吞噬了似的。

　　我果然有口福，赶得及在山城码头前的面店，享受到一碗k气腾腾的手拉面，上面盖着两块炸得甘香松脆的排骨，早就把刚才碰见的怪神父忘掉。面店的老板是一位带着四川口音的老兵，原来是一名师长，英雄落难，南来之后就靠卖排骨面维生。

　　连尽两大碗面，我翻起风楼的衣领，步出那一间简陋的面店。浓雾把码头前的栈桥完全掩盖，根本就看不见前面停泊的街渡。

　　远处传来雾笛声。

　　我站在码头前，担心街渡可能会因浓雾而停航。直到我看见栈桥尽处，雾中透出微弱的灯火，才比较肯定待渡的服务仍未中止。

　　船舱里已坐满不少乘客，看来快要启航了。

　　我急步走过两旁插满国旗的栈桥，跳下停泊在码头旁那艘两层高的街渡。

　　我又再经过一群谈论着今天示威的乘客，来到船尾，在甲板上眺望灯火阑珊的山城。又或者说得现实一点，悼念即将消失的另类要塞。

　　一名看来又是老兵，并带着湖北口音的水手，走到我的身旁，一边哼着行军小调，一边满怀感触地说：“过多三两个月，这艘街渡恐怕亦被拆成废铁了。”

　　我眼见他拿起甲板上一捆粗的麻绳，返回驾驶舱之际，船上的汽笛声响起，古老的街渡在沉重的引擎声中，徐徐驶离历史遗忘的山城。

　　忽然，栈桥之上传来一把苍老而沙哑的声音：“慢着！慢着！”

　　在栈桥的微弱灯光下，我发现一个提着大皮箱的黑影，正蹒跚地走近码头的石级。他可不是别人，竟然是我在山上小教堂中遇见的年老神父。我这个人最大的缺点，是怀有比常人强烈的好奇心。他是否抱恙的何若望神父，已经再没关系，单是一名住在山城教堂中的神父，半夜三更提着大皮箱，赶乘晚上的街渡往市区，就绝对不是一件简单的事。

　　“何神父？”水手停止哼着的小调，大叫：“停船！停船！”驾驶舱中叼着烟斗的老舵手，亦探头出来道：“何神父？”说话中充满难以置信的语气。

　　街渡向后倒退，何神父携着大皮箱，像疯了似的走下码头的石级。“递给我。”我伸手表示替他先拿着那具大皮箱。谁知他才听到我的说话，竟然后退两步，几乎被石级绊倒。

　　只见他双手紧抱住大皮箱，就好像里面塞满美钞还是珠宝似的，盖在胸前紧紧不放。其余两名水手已跳到石级之上，搀扶他登上街渡。

　　就在何神父死抱着大皮箱，踏到甲板上时，站在我身旁的一对中年夫妇，竟低头耳语：“听说何神父在这里居住了五十年，从未踏出过山城半步的？”

　　我下意识望向那名男子，对方好像知道我听到他说话似的，不断点头：“真的，我今年五十岁，在这山城出生长大，娶妻生子，从未见过神父乘坐街渡。”并将座位让给仍然喘着气的老人家。

　　倘若我刚才不是听到该名男子的说话，恐怕抓穿脑袋，也猜不透船舱中每一个人都向何神父投以怪目光的原因。

　　街渡再次驶离散布着零星灯火的山城，航行于浓雾弥温的海峡。我的目光亦跟其余的乘客一样，暗中投到何神父的身上。只见他还是神经质的抱着那具大皮箱，坐在船舱一角，口中念念有词，这一种表现实在耐人寻味。

　　一位五十年来足不出户的老神父，为何要在一个雾夜，逃离山上的小教堂，答案可以有上百个。至于他怀中抱着那大皮箱，究竟藏着些什么，答案恐怕会更多。在整个航程中，我努力压抑着自己的好奇心，因此虽然是五十五分钟的航程，就越是觉得又长又闷。我不断对自己说，只要一踏足码头，跳上泊在路边的吉普车，温哥华的三文鱼刺身和象拔蚌，就随时在太平洋的另一边等着我。切勿好管闲事，到头来受苦的只会是自己。

　　由于大雾的关系，航程比较平常延迟大约十分。两名水手首先协助何神父登岸，而尾随的搭客则k心的追问老人家，是否需要送他一程。奇怪的是，何神父却极不领情，只是坚持跟部分街坊走到计程车站，排队乘车出市区。

　　浓雾中发生交通意外

　　我把玩着车匙，走近停泊在码头旁的新闻采访车之际，街坊已让何神父坐上第一部计程车，驶离这个被浓雾包围的郊区。

　　码头一带的昏黄街灯，在浓雾中好像从天外飞来地球的不明飞行物体。我跳上吉普车驾驶座，扭开收音机，准备收听日本东京的天气预报。前往加拿大温哥华的旅程中，我计划停留在东京两天，往横滨探望一位名叫田梦子的脑科学家，她亦是我一位朋友的太太。

　　去年，从另一位朋友口中，才知道发生在梦子和丈夫解剑身上的传奇经历。我后来更将她俩在非洲卢旺达的荡气回肠往事，写成一本名叫《星际烈火》的小说。

　　卢旺达惨绝人性大屠杀爆发一周年，那地区又再卷起另一起腥风血雨，必定唤起梦子痛苦的回忆，故此我便打算中途逗留日本横滨两天，探望这位常常爱在山下公园散步的女教授。

　　“台北，薄雾；东京，微雨……”我一边驾着车，一边听着广播，幻想着细雨下的横滨海旁，心情反而是出奇的轻松。

　　由于大雾的缘故，我绝不敢开快车，一宜保持着颇慢的速度，在郊区的狭窄公路前进。就在我把持着方向盘，拐过一个急弯的时候，竟看见一辆计程车撞倒路旁一株大树，车头部分严重损毁，并且搁在山坡的边缘，摇摇欲坠。我不敢夸口说驾驶技术了得，但胜在反应算快，连忙扭动方向盘，否则必撞向失事的计程车，甚至两辆汽车齐齐坠下山坡。

　　我猛力踏下油门，紧急煞掣，跳下吉普车，奔向几乎已撞成废铁的计程车，发觉里面正传出微弱的声吟声。走近车头一着，司机被夹在驾驶座之中，重伤昏迷，而后座的乘客，正是血流披面的何神父。

　　我利用无线电话报警之后，企图先救出计程车的司机，奈何对方已被一堆废铁夹着，动弹不得，我只有转而将何神父扶出车外。

　　谁知才把他的身体移离计程车后座，整辆计程车竟突然倾前，几乎就此掉下山坡。鲜血从额角涌出的何神父，疯了似的想飞扑到车厢中，拿回残旧的大皮箱，幸而我双手将他抱紧，才不致被他发狂的冲力把这辆失事计程车推上深谷。

　　“我替你拿。”我神色慌张的何神父道。

　　“谢谢你，年青人。”他的眼神，自始至终都未曾离开过那具被夹在半掩车门中的大皮箱。

　　我小心翼翼地走到车门前，准备用快而准的动作，提起大皮箱。就在我的右手正伸向皮箱挽手时，大脑突然收到讯号，连忙的把手缩回，原因是我想到可怕的后果。

　　“我的皮箱――”何神父又再冲前，扑向大皮箱，他将我一推，竟然被他无情的冲力，双双撞倒在路上。

　　“司机还在车子里。”我按着何神父说：“任何的移动，都有可能令整辆车坠下深谷。”

　　“那就更加要拿――”何神父猛力把我一推，整个人再次扑向计程车。我转身伸出双手，抱着他的右脚，令到老人家倒在地上。可是他仍伏在马路不停向爬，誓要抬回车间夹着的大皮箱。

　　“别阻止我！”何神父大叫，双手乱抓，而我则拼命捉住他右退，叫道：“你太自私了！车中还有另一个人！”

　　前往警署录取口供

　　远处传来刺耳的警号，浓雾中出现蓝色和橙红色的间灯。两名骑着电单车的巡警，已驶到我们的面前。其中一名警员跳下电车大叫：“你们在干什么？”两人迅速奔前，将我们分开。

　　何神父仍不断挣扎，想扑过去取大皮箱。

　　“是你报警的？’巡警放开我，盯着我腰间的无线电话：“救护车很快就会到。”接着走近计程车的车头，发现被夹在座位中的司机，便冲到电单车旁，用无线电对讲机通知警队，加派消防员到场，协助拯救工作。

　　在另一名巡警的劝喻下，何神父开始平静下来，甚至肯坐在地上，让人替他止血。我向警员交代发生的经过，而救护车的警号亦由远而近，尾随还有警车和两家报馆的采访车。

　　两名记者连环拍下摇摇欲坠的计程车照片，便走到我的面前，竖起大拇指道：“又是比宇无名迟来一步，佩服佩服！”

　　“佩服佩服？”我白了两名行家一眼，叹一口气，道：“是我报警的。”两人已急不及待，从袋中掏出记事簿，问我目击的经过。

　　警方召来吊车，将失事计程车的位置固定，消防员就用电剪，弄开夹着司机的废铁，救出早已陷入昏迷的伤者。何神父趁着一片混乱，越过用长型胶纸围成的封锁线，冲到后座，一手夺回夹在车门边的大皮箱。

　　目送救护车把重伤的计程车司机，以及情况普通的何神父送往医院后，我就驾着吉普车，尾随警车返警署录口供。真是冤家路窄，这宗车祸发生的地点，亦属于白励仁所管辖的警区范围，我竟然就在警署门外，跟这家伙碰个正着。

　　“他犯了什么事？”白励仁躁着半咸不淡的本地话，问下属说：“我立刻要详尽的报告。”

　　我不等那名小唆罗回禀上司，已冷冷地答：“我是目击交通意外，来录取口供的模范市民。指挥官先生，请你让开！”

　　白励仁闷哼一声，盯着我走进警署大堂，气得脸色由红转青，将脾气发泄到身旁的督察身上：“交通意外？什么交通意外？”

　　录取完口供之后，我驾着吉普车驶出停车场时，已经是凌晨时分。沉沉黑夜，就更是属于浓雾的世界。我警告自己要小心驾驶，否则随时会成为另一宗交通意外的主角。不过，潜意识却控制着我的思绪，甚至进一步控制着方向盘，使我驶往的，并非归家的路，而是另一条前往市立医院的公路。

　　急症室中灯火通明，一天二十四小时的气氛，都是那么紧张，令人透不过气。尾随救护车前来采访的几名行家，早已不知所踪，看来发觉这并非什么大新闻，就再没有兴趣追下去了。

　　遇上最先抵达出事现场的巡警，他告诉我该名司机的情况已稳定下来，而何神父亦已接受急救，两人分别躺在急症的床上，等待安排入院手续。

　　两名护士拉开绿色布帘，将计程车司机推出来，他看来仍然昏迷，口中虽然塞着氧气管，但却不停喃喃自语。在好奇心驱使下，我凑近他满是血渍的嘴边，可惜却未能听到他在说什么。其中一名男护士，狠狠的盯着我，将司机推上巨型的升降机。

　　我耸一耸肩，扮一个鬼脸，准备转身之际，有人大力拍在我的肩头上，回头一看，原来是那名巡警。“记者先生，我可以告诉你，那个司机说什么。”他倚在升降机旁，道：“他很后悔收下神父五百元的小账，答应对方在三十分钟内赶到机场。”

　　忽然间，从另一个位于绿色布帘的角落中，传出一声尖叫，巡警与我连忙奔往那个位置时，布帘呼一声拉开，冲出一名神色慌张的女护士。

　　何神父神秘失踪

　　她的手中握着纱布，看来刚才是走进布帘后面，准备替躺在手术床上的病人包扎伤口。现在却指着一张宝床，对巡警说：“神父不见了！”她还未说完，我抬头望向这个靠墙角落的上方，是扇向上推开的方形窗子。

　　何神父失踪了？

　　巡警一边利用随身通讯器向警署报告，一边已奔出医院急症室外，寻找负伤的何神父踪影。

　　另外两名驻守急诊室的警员，亦接报来一外面的停车场，加入搜索行列。我自不待言也协助搜索，甚至翻过市立医院后面的山坡，追寻老人家的下落。可是，行为古怪的神父，早已消失在弥漫着浓雾的黑夜中。

　　翌日的早报一角，用极不显眼的篇幅，报道这宗发生在雾夜的车祸，亦有提及可神父在医院急症室失踪一事，警方正请神父与他们从速联络，协助调查。

　　原来昨夜的浓雾，导致发生十多宗的车祸。最严重的一宗，是八辆汽车在高速公路上连环相撞。这一宗发生在郊区的小意外，根本不值一提。不过，何神父的古怪举止，却难以在我脑海中抹去。我盖上早报，把头移近客机的窗口，再次劝告自己要忘掉昨夜发生的事，痛痛快快在日本横滨玩两天，然后再转飞加拿大温哥华，舒舒服服地享受期待已久的消遥日子。

　　被地底外星人绑架

　　窗外是阳光烂灿的跑道，与昨夜曾经置身浓雾弥漫的晚上，好比天国与地狱。客机飞离机场的跑道，冲上万里晴空的时候，在加拿大西北地区的图腾港，道森集团所有高层人员正把目光集中在帐逢内的三幅荧光幕上。

　　“情形比想像中顺利，”白熊麦斯走到一名拯救队队员的身旁，神色凝重：“开动k能探测器。”

　　白熊拯救队利用三具搜索机械人，分别从三个不同的入口，进人蕴藏有钻石矿的深渊之中。

　　经过整整八小时，其中两具搜索机械人已深人地底九百七十八尺，还差三百多尺，便抵达失去联络的“金刚钻A三”最后发出求救讯号的位置。三名白熊拯救队成员，双手都戴上一对特掣的手套，指尖与手背上面，连接着极津密的电线和零件，运用双手十指的动作，直接控制搜索机械人的一举一动。

　　“放大，”白熊麦斯又走近另一名拯救队队员的身旁，命令下属将其中一部搜索机械人的摄像管画面放大：“这是什么东西？”

　　荧光幕的画面不断放大，形成极之粗糙的微粒。在搜索机械人射灯照耀下，帐篷中的每一个人都看见在一列岩壁上，搁着一具闪着银光的物体。

　　“地底的UFO？”白熊麦斯盯着荧光幕道：“是外星人留下的？”难道集团总裁梅丹老太太和总工程师尼克诺博士的失踪，是与外星人有关？他们被匿藏在地底的外星人绑架？

　　“是‘红宝石B四’的部分残骸。”副总裁查理走近白熊麦斯道：“还记得我向你提及，另一部钻探机发生的意外吗？”

　　“记得，”白熊麦斯眨动他的一双蓝眼睛，问道：“上次的意外，不是发生在一千八百尺下面的吗？”

　　“不错。’喳理点头答道：“就在采矿工人乘坐逃生囊，返回地面后，还不到十分钟，出事地点突然发生异常的地壳震动，‘红宝石B四’登时爆炸，气流令高速钻机的碎片，散布在矿坑不同的位置。有时候碎片钩着其他钻探机的机身，遂带到你现在看见的地方。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五、机械人进人中送站

　　从搜索机械人传回地面的影象，令人联想起进人地狱的灵魂。由奇形怪状岩石组成的地底世界，好像随时都有不可思议的怪事发生。

　　“SI与SII抵达位于一千尺的中途站。”拯救队队员口中的SI与SII，正是作为先头部队的两具搜索机械人。

　　这个位于地底一千尺的采矿中途站，除了设有补充氧气与钻探机燃料的设施外，还贮存大量食水与干粮，以预防矿坑发生事故时，采钻工人可以在等待拯救的过程中，不致缺粮缺水。

　　除此之外，站中亦装置四部荧光幕，显示出中途站几个入口的情况。

　　高科技的中途站装满耀目的射灯，站在荧光幕前的白熊麦斯，几乎以为这是太空站的一角。

　　两名拯救队队员分别控制着SI与SII，在中途站里进行搜索，但依然一无所获。

　　“队长，请批准继续前进。”其中一名队员，利用手指摇控着搜索机械人，接近中途站的其中一个出口。

　　“继续前进。”白熊麦斯无奈地摇一摇头，命令SI与SII继续深入地底。帐篷内的两幅巨大荧光幕，又再出现机械人向前移动的主观镜头。

　　半分钟后，SI与SII抵达中途站的另一扇活门。副总裁查理按下对讲机的钮掣，吩咐控制中心的人员把活门开启。

　　中途站的活门，设计跟照相机的快门一模一样，像风车般的金属门道时针旋转，展现出另一段更诡异的地底矿坑。

　　就在两具机械人准备越过这扇圆形的活门时，外面漆黑的隧道中，突然飘入一条黑影。

　　巨鲸阿祖的干尸

　　黑影朝搜索机械人SI与SII撞去，在地面摇控的拯救队队员闪避不及，电视摄像管在突然出现的物体撞击下，画面顿变成一组粗细线条。

　　荧光幕前面的人，都把焦点移到SII传回来的画面，发现一具木乃伊似的于尸，正搁在SI的机身这上。

　　“是名印第安人？”其中一位保安主管，像梦幻般道：“我肯定他就是巨鲸阿祖。”另一名保安主任盯着荧光幕里，穿上浅蓝色采矿制服的干尸，点头同意：“不错，他就是于五个月前，在矿坑中失踪的矿工。”

　　拯救队的队员用双手摇探着SI的机械臂，稍为移开压在面前的干尸，谁知轻微的动作，竟把印第安矿工的干尸，撞得东歪西倒。

　　“意外发生后，我们已进行不下三十次的搜索，可惜还是找不到失踪的巨鲸阿祖。”一直站在副总裁查理身旁的工程师，向白熊麦斯解释：“这一带的断层，必定发生极不寻常的变化，无意中把阿祖的尸首，从断层中跌了出来。”就当这名工程师说到这里时，十二号营地的四周，忽然间响起一片鼓声。

　　“讨厌的印第安人，又走来示威。”保安主管挥一挥手，示意两名下属走出帐篷，以防有冲突事件爆发。

　　白熊麦斯走近帐篷的门口，发现在冷的天色下，十数名印第安士著，正高举横额，包围着钻探营地，口中不停念着印第安咒语。

　　“发现巨鲸阿祖尸体的事，列为最高机密，”副总裁查理丹顿冷冷地警告帐篷中的人：“任何人不得将消息泄露，清楚吗？”

　　他纵然不下达警告，拯救队队长白熊麦斯多少也知道事件的来龙去脉。道森集团的采钻行动，一早就已经触怒这一个地区的原居民。

　　印第安土著的传说

　　白熊湖畔的图腾港，素来是个平静的小城。大部分的居民，是世世代代在附近山区狩猎的印第安土著，除此之外，就是从南方来的拓荒者。

　　在这个国家的多元化种族政策下，白人与印第安人一向相安无事，虽然说不上相处得极为融洽，但从未有过种族纠纷发生简直可以做国家政策的模范。

　　可惜，随着近年发生的巨变，种族问题突然变得尖锐化。印第安土著的酋长，对繁荣带来罪恶，显得十分授感，认为道森集团的入侵，正加速毒害族中的子弟。不过，另一方面却持相反的意见，认为大量的就业机会，正直接帮助酗酒的印第安青年，从歧途返回正轨。

　　比较少人知道的，是一项关于破坏“圣地”的指控。图腾港的印第安土著，自称是远古时法力无边的“奥呼”后代。所谓“奥呼”，是印第安土语，意思即“破土面的优灵。”

　　因此就有部分研究加拿大印第安文明的学者，将这一支面临灭族的印第安人，称为“奥呼族”。最近的一次人口普查发现，现存的奥呼族人大约只剩下四千名，大部分散居于图腾港附近的“奥呼山脉”一带。

　　奥呼山脉？岂不是指“优灵山脉”的意思？

　　奥呼族的巫师，认为道森集团的钻探工程，严重蚤扰他们长眠地下的祖先，因为奥呼曾经施下毒咒，凡是破坏这片净土的人，将会难逃一死，连带全部族人亦遭受无法改变的恶运。

　　自从钻探工程展开后，奥呼族就经常不分昼夜的，分批前来营地抗议。尽管他们明白到，一切都已成事实，甚至自己族中的青年人，亦纷纷背叛酋长和巫师，加人开采钻石的行列。

　　从帐篷望出去，一群奥呼族的土著正围成一个圆圈，在族中的巫师带领下，敲打着用熊皮造成的腰鼓，并且堆起干柴，在严寒的天气下生火取暖。

　　另外一批奥呼族青年则跟随着酋长，举起写上抗议字句的木牌与布条，不停呼叫着英语口号和印第安咒语，令钻探营地的保安人员不胜其烦。每逢有工程车辆进出营地，奥呼族就会包围着那些巨型的卡车，激动地拍打挡风玻璃甚至向司机投掷石块。

　　“我想知道，这群无知的生番，能够支持到几时？”副总裁查理丹顿，走到白熊麦斯的身旁，从夹缝中望出去：“真是恩将仇报。”

　　白熊麦斯没有表示意见，因为他一向都支持这个国家的印第安土著争取权益，认为白人占据他们土地，扼杀原居民的生存空间，自食其果是迟早的事。尖锐的种族问题会随时爆发。

　　道森集团的庞大钻探工程，已成为种族冲突的导火线，由此引致的复仇火焰。势将越烧越烈，蔓延到西北地区的其他城镇，最终成为国际瞩目的大新闻。

　　k能探测器有发现

　　“队长，你最好还是过来看看。”摇控SII的拯救队队员，大声报告：“k能探测器好像有发现。”

　　白熊麦斯与查理连忙奔到荧光幕的面前，看见搜索机械人的目前位置，是一千一百尺的地底。传回临时控制中心的其中一个画面，正闪动着一片又红又绿的斑点。

　　“前面显示有生命迹象，”白熊麦斯道：“大约在七十尺的范围内。”

　　“真的？”查理开心得握着拳头：“总裁还生存不错，我早就老太太会吉人天相。”他央着气，目不转睛地瞪着荧光幕。

　　谢天谢地！梅丹老太太和尼克诺博士早已逃离出事的“金刚钻A三”，从一千三百尺左右的位置。

　　“他们怎么不利用逃生囊？”白熊麦斯转头望着查理：“别向我说，老人家与工程师花掉八小时，爬了一百多叹的地底矿坑？”

　　“发现目标！”SI与SII的拯救队队员，几乎在同一时间，看见岩壁后面移动的人影。两人用十指遥控着搜索机械人，全速接近发出强光的位置。

　　“放大影象。”白熊麦斯命令队员，将SI与SII传回营地的画面放大。荧光幕中的黑影，由于提着强力照明射灯，搜索机械人摄像管挑圈，未能一下子适应，以致形成一个模糊的剪影。直到摄像管自动调校好之后，帐逢中登时传出欢呼声！

　　“尼克诺博士？”白熊麦斯早已在录像带中，见过失踪的总工程师：“可是，梅丹老太太呢？”不错，临时指挥中心的欢呼声，只是维持了数秒，因为大家都只是看见目光呆滞尼克诺，却并未发现道森集团的灵魂――梅丹老太太。提着强力射灯的尼克诺，全身不停颤抖，口中喃喃自语，好像被优灵附体一样。

　　“尼克诺，”查理按下对讲机的扭掣：“我是查理，梅丹老太太呢？”不过，置身于一千多尺地底的总工程师，根本就像听不到SI传出的说话，只顾继续提着强力射灯，在狭窄的队道中前进。

　　“是否对讲机发和故障？”查理气急败坏的望向白熊麦斯：“究竟发生了什么事？”

　　“SI与Sll的对讲机，功能完全正常，”两名拯救队队员齐声说：“绝无任何干扰。”

　　突然间，尼克诺疯了似的冲向搜索机械人。

　　悬浮在地底矿坑中的SI与SII，连忙发动搜索机械人背部的强力推进器，登时避开扑过来尼克诺。

　　“尼克诺，尼克诺，”查理不再理会对讲机是否毛病，重复呼唤着总工程师的名字：“尼克诺，它们是派来救你的。”

　　位于千多尺地底下的尼克诺，完全听不见机械人体内播出的信息，就像一头受惊过度的野兽，疯狂扑向SI与SII。

　　“走！走！”尼克诺在矿坑中大叫：“走！是他们派你来的。”

　　“他们？”查理望向白熊麦斯，一脸狐疑：“他们是谁？”

　　“是制造意外的人，”白熊麦斯瞪着荧光幕前神经兮兮的尼克诺，道：“甚至是令梅丹老太太失踪的人。”

　　“麦斯，你说什么？”查理眨动着布满血丝的眼睛，盯住这位拯救队队长道：“你是说，总裁被人绑架？”

　　保安主任登时怒气冲冲，走到白熊麦斯的面前，指住他的鼻尖大骂：“我可以保证，当时除了总裁与总工程师外，矿坑中肯定没有其他人。”由熊麦斯挥一挥手，正想跟对方解释，谁知保安主任已一拳击他的面门。

　　这位保安主任真是有眼不识泰山，看来他完全不知道白熊麦斯的来头。他的老拳还未运劲挥出，已被白熊麦斯抓着手腕，狠狠握着他的脖子，顺势一推，将他压在地上。

　　这位保安主任必定是想找死，否则怎会不问因由，便向一连三届北美自由搏击冠军动粗？

　　“你真的那么肯定，没有人冒充采钻石的员工，预先匿藏在矿坑中？”白熊麦斯冷冷地问。

　　保安主任喘着气，负气地答：“在梅丹老太太进入地底之前，我们除了举行过十四次的模拟演习外，还作过至少二十次安全巡逻。确保矿坑中绝无闲杂人等。”

　　“他们又来了！”扩音器中再传出尼克诺的神经质叫嚷。白熊麦斯松开握着保安主任脖子的手掌，退回一列荧光幕的面前。

　　由于两部搜索机械人要不断闪避尼克诺的袭击，因此传回地面的影象，亦经常变换位置，看得人眼花缘乱。失去理智的总工程师，突然停止扑向SI与SII，开始后退，用颤抖的食指，指向摄像管的右方：“是他们……是他们带走梅丹老太太的。”

　　两名摇控着SI与SII的拯队队员。登时将搜索机械人的摄像管，摇向尼克诺所指的地方。不过，矿坑里空空如也，除了鳞峋的岩壁外，连鬼影也没有一只。

　　发射巨型纤维网

　　当摄像管再次摇向尼克诺时，只见他正拔足狂奔，提着强力射灯，朝深不见底的隧道冲去。白熊麦斯当机立断，命令下属摇控着SI与SII，尾随尼克诺。转瞬间，SI已越过尼克诺的头顶，来到惊惶失措的总工程师面前。

　　“发射。”白熊麦斯一声令下，悬浮在尼克诺前面和后面的SI与SII，立即激射出两张巨型纤维网。呈六角形的巨岗，边缘是极多强力工业用磁铁，迅速将另一张网的金属片吸住，形成一个名副其实的“地网”，把尼克诺的身体困在网中。

　　“小心！”白熊麦斯高声叫道，可惜已经太迟，就在两张巨型纤维网连接起来之际，尼克诺竟然从夹缝中逃了出去。

　　“他们来了！他们又来了！”尼克诺冲向一个黑漆漆的角落，回头时露出魂飞魄散的神情。

　　厄克诺大叫：“别过来！别过来！”他一边嚷着，一边后退。突然惨叫一声，整个人便直跌落漆漆的深渊！他发出令人毛管直竖的呼叫声，在矿坑中历久不散。

　　“继续追踪。”白熊麦斯命令拯救队遥控两具搜索机械人，全速进入尼克诺葬身的巨坑里。

　　“报告队长，SI与SII最多只能下降至一千五百尺，”其中一名拯救队队员说：“目前的位置是一千二百五十尺。”白熊麦斯一拳打在桌子上，把杯中的黑咖啡溅得高高的：“SI与SII是我设计与制造的，不用你提醒我！”

　　“队长……”另一名队员见队长大发脾气，吓到不敢开腔：“我……”

　　“报告。”白熊麦斯竭力令自己冷静下来。

　　“报告队长，搜索目标在巨坑中消失了。”这名小伙子一边说，一边调校着有探测器的几个按钮。

　　“继续搜索。”启熊麦斯一脸无奈，走到帐篷的纱窗前，望着席卷而来的暮色，听着奥呼族的鼓声，对此时走到他身旁的查理说：“我要亲自下去。”说罢，就转过头来，流露出坚定不屈的眼神。查理按下一个对讲机的掣，吩咐道：“准备‘元首AH’，十五分钟后出发。”

　　“什么‘元首AH’？”白熊麦斯张开双手：“你们究竟是一个什么集团？”

　　“总之就是名字一个，”查理耸一耸肩道：“只要它具有高速钻探功能就可以了。”

　　白熊麦斯点一点头，好像同意查理的说法。其实在他的心中，已升起一连串的问号。

　　毒气事件满城风雨

　　我乘坐的客机，已经降落在东京成田机场。由于发生地铁毒气事件，机场的保安比平日严密得多。

　　办妥入境手续，我走到公共电话前，跟内田梦子联络，谁知却听得她的留言。原来在两小时前，横滨车站突然发生毒气袭人事件，梦子应厚生省的请求，加入临时成立紧急对策小组，去应付接二连三发生的恐怖活动，抱歉不能与我相聚。

　　我不但没有气恼，反而替梦子的高尚情躁感到骄傲。以她这一位世界知名的脑科权威，既肯远赴非洲卢旺达，担任红十字会的义工，复愿意面对冷血的末日教派，那份正义感真的令人敬佩。

　　我又再致电给一位在朝日新闻工作的记者老朋友，打算约他在东京站附近的咖啡室聚旧。可惜这家伙目前正在山梨县工干，不问而知，定是为采访那个末日邪教总坛的新闻而不眠不休了。我只能停留东京两天，虽然极想赶往富士山脚的上九一色村，去加入采访邪教暴行的行列，但恐怕没可能了。

　　时间应该怎样打发？难道叫我走到浦安，往迪土尼乐园夜探鬼屋？还是到新宿的歌舞伎叮，找一名山口组的帮会朋友聊天？最后，我决定往日本桥，去探望一位魔术师，并且在他的魔术店中，选购几样新奇好玩的小把戏。

　　夜深了。我在上野站附近的一间面店里，练习着令一颗骰子跳舞的魔术。忽然听见面店的胖老板，正用生硬的英语，跟刚进来的顾客交谈。我把玩着骰子，无意中转头，竟然令心头狂跳起来。

　　坐在我身后的，是一名风尘仆仆的洋老头，放于他身旁的，是一具残旧的大皮箱。

　　人与皮箱对我来说，再也熟悉不过。此刻，坐在我后面的，正是在医院急诊室神秘失踪的何若望神父！我肯定没有认错人，的确是他！世上还有什么事会比今夜发生的更巧合？

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

六、决定跟踪神父

　　在那一个雾夜，他仓皇离开居住了几十年的山城，原来是要赶赴日本东京。上野站附近，有这么多的食店，我和何神父居然选中同一间，看来冥冥中已将我与他安排在一起了。

　　何神父匆匆吃罢一碗汤面，就提着大皮箱，踏上前往大阪的新干线。我一直暗中尾随着他，立即当机立断，更改我的度假计划，跟踪举止诡秘的老神父，前赴这个日本第二天大城市。

　　新干线在黑夜中飞驰。我呷着从车站买的线茶，坐在距离何神父几行的座位后面。这位老人家，还是不改紧张的本性，一如既往的抱着大皮箱，从未将它放到头顶的行李架上。

　　他在医院的急诊室内神秘失踪，警方正寻找他调查，但他居然可以避过两地的出入境官员，倒算是神通广大。像他这类来到东方传教士，在我们居住的城市中，为数不少。其中有些极为出世与低调，但更多的是极之入世，终日以协助贫苦大众为天职，例如关注露宿天桥底的流浪汉，又或者参与福音戒毒工作。可是，我从事新闻采访这么多年，却从未在任何示威抗议场合上，遇到过这位何神父。

　　由于我的强烈好奇心，使我放弃了转赴加拿大温哥华的机位，改而坐在夜行列车中，企图解开无以名之的谜团。

　　就在新干线快抵达京都站的时候，我几乎睡着了，看来我真是一窝囊之极的客串侦探。

　　朦朦胧胧，我甚至听到自己的鼻鼾声。我又感到列车慢驶进站，以及月台传出的广播。忽然间，传来一种触电的感觉！因为在睡眼惺松中，我发现座位上的何神父失踪了！

　　天！这是他第二次的失踪！

　　我登时睡意全消，霍然从座位上站起来。

　　新干线阔大的玻璃窗中，我看见一个熟悉的黑影，正匆忙走过月台，快要消失在视线之内。

　　我一手抓住行李架上的旅行袋，飞奔出车厢，及时在车门关上的一刹，踏到月台之上。我转身背着何神父，恐防他在冷清的月台中，发现我这个多管闲事的人。

　　我朝着相反的方向走两步，然后藏身于一根粗大柱子的后面，探头一看，发现何神父的背影，已走下了京都站的楼梯。

　　格拉茨与普拉夫

　　在夜深人静去跟踪一个人，绝对不是一件容易的事。提着大皮箱的老神父，走出京都站出口的时候，东张西望，我猜必定有人会一早前来这里接车。果然猜得没错！就在何神父走过一座电话亭时，传来一把声音。

　　“格拉茨，五十年没见了。”一条老态龙钟的黑影，从电话亭旁走出：“你还是这么神经质？这么紧张？哈哈哈！”

　　何神父徐徐转头，打量着与他年幼相若的老头子，一脸狐疑：“普拉夫？你何尝不是老样子？”

　　两名金发碧眼的老头子，站在深夜的古都街头，呆呆的相对了几乎半分钟，终于k烈地拥抱起来，情绪万分激动。

　　“五十年没见了……”前来接车的老头子，重复说道：“五十年了……五十年了……”

　　“是五十一年才对。”被对方称作格拉茨的何神父，紧抓着此人的肩膊道：“你在一九四四年来到这国家的普拉夫。一九四四……对，的确是一九四四。”

　　“我已经不再是普拉夫，”老头子同样紧抓着何神父的肩膊，冷冷地答；“我名叫奥格斯堡海姆，是京都大学的人类学首席教授。”

　　天！这两名老头，竟化名在东方两个城市，一住便是五十一年？事情的发展，似乎越来越复杂。

　　原名叫格拉茨的，在东方一处殖民地出家，隐居在住满老兵的山城小教堂，化名做何若望神父。

　　另一个名叫普拉夫的，则来到日本的古都，成为京都大学的人类学家。

　　这两个老头子改名换姓，必定有一段不可告人的过去。我躺在一座冷饮贩卖机的旁边，部署下一步行动。

　　“看来，我们要起程赴印度了，”何神父道（不，我应该改口称他做格拉茨的）：“恶梦终于来临，不过，我们绝不能白白等死。”

　　恶梦？什么恶梦？不能白白等死？原来何神父，不不不，我还未能够习惯称他做格拉茨。原来格拉茨与普拉夫隐居于两个城市，就是为了逃避一场即将发生和可以杀人的恶梦。

　　“不错。”普拉夫深深吸了一口气，吐出五个字：“毒咒降临了。”

　　无名的毒咒降临

　　毒咒？这里是日本的京都，又并非海地的太子港，盛行着“巫都教”？也并非泰国与马来西亚，存在着神秘的“降头术”？更不是南美洲亚马逊河又或者古埃及陵墓，怎会跟巫术和毒咒这类迷信现象扯上关系？

　　迷信现象？不错，我从来就不相信什么咒语降头，亏这两名身为神父与教授的糟老头，竟煞有介事地互相提起来。平生不做亏心事，半夜敲门也不惊。这两人分明当年做过坏事，才会对那些毒咒怕得要死？什么毒咒？有没有一个特别的名称？

　　“我住在比睿山上。”普拉夫替格拉茨拿住大皮箱，但遭到对方婉拒。普拉夫微笑摇头，张开双手：“随便随便，车子就停在那边。”我立即心急电转，盘算跟踪的方法。当然绝不能乘计程车跟踪，在这深夜被一辆计程车尾随着，他们必定发觉的。可是，还有更好的跟踪方法吗？

　　普拉夫与格拉茨已转身朝一辆停泊在路边的汽车走去。与其打草惊蛇，我决定孤注一掷，眼白白让这两名怪老头钻进车厢中。

　　当普拉夫驾驶那一辆绝不显眼的房车，消失在我的视内时，心想：“但愿我的估计没错，否则一切都要前功尽废。”

　　我携着简单的行李，步行至京都塔附近一间旅店。两年前的秋天，我曾经来过这个古都，拜访一位居住在举不胜举不报的著名科幻小说家，当时就下榻于这间旅店。

　　接待处的胖经理记性是出奇的好，我还未走到柜位前，已认得我来了。他为我安排好房间后，又命人送来一盒津美的“幕之内”便当，让我好好洗过一个k水浴，便可以坐在临街的一扇小窗前，享用一顿迟来的晚餐。

　　远处隐约传来另一班夜行列车的声音。我啃着便当，走近窗前细看这个阔别两年的美丽古都。落地灯把我的脸庞反映在玻璃上，投到窗外沉沉夜色中。

　　忽然间，我竟问起自己，一个连自己也不懂得回答的问题：“怎会来到这里的？”

　　“宇无名，你一定是活得不耐烦了。”仿佛听见一把声音说。不知什么时候开始，外面洒下毛毛雨。印象中带着淡淡哀悉的浪漫古都，刹那间披上一种神秘而诡异的色彩。

　　我呷了一口宇治绿茶，走到床前，从床头柜中取出一本电话册。找不到海姆教授的电话和地址，是意料中事，但京都大学的电话却很容易查到。

　　“人类学系，”我伏在床上用食指扫过一列名字：“首席教授……奥格斯堡-海姆……”当我翻到时，果然给我查到了。我登时兴奋得从床上跳起来，连忙把那一页撕下。

　　静待猎物出现

　　我握着印有奥格斯堡-海姆教授电话内线的一页纸，紧张得彻夜难虑，直到清晨时分，才朦朦胧胧的睡着了。

　　也许是跟踪的工作太疲倦，当我从床上惊醒时，已经是早上九时四十五分。

　　完了。这两名怪老头，有可能已离开比睿山上的寓所，消失在日本任何一处地方，甚至消失在世界上。

　　我连忙按下那一个电话号码，清一清喉咙，问道：“早晨，请问海姆教授在吗？”电话中是一把女声：“海姆教授正在休假，这一个月也不会回来，请问阁下有何贵干？”

　　“我是法新社的记者，有要事要向海姆教授求证，”连我自己也不相信，生疏了的日文还派得上用场：“可否替我联络？”

　　“抱歉，”那一把女声说：“海姆教授一向不接受访问，我是他的秘书，或者你可以留下电话号码，但我不保证他会回复你。”

　　“不打紧。”我装作不在乎的：“我有一篇文搞，肯定海姆教授有兴趣一看，我派人送来他的办公室，你替我转给他如何？”

　　“这个我可办得到。”女秘书答道。

　　“由于文稿具时间性，最好不要迟过明天送到教授手上，拜托拜托。”我的语气充满诚恳。“阁下贵姓大名？”海姆教授的女秘书问。“我叫皮亚，在包里上会附有名片。”说罢，便客气地收线。

　　我匆匆梳洗完毕，走到接待处，问胖经理借来一个小纸箱，将两本电话簿塞进里面，然后用胶纸重重密封，却故意不贴上什么名片。

　　这个早上天色昏沉，续下着细雨。我跳上一辆计程车，找到一间租车公司，租下一辆小房车。当我驾着车，来到京都大学的校园时，已是中午时分。出乎意外地，很容易便找到人类学系大楼的位置。

　　我把车子泊好，便携着沉甸的包裹，朝教务处走去。故意塞进两册厚厚的电话簿，并且在盒子上封上重重的胶纸，就是要令老教授的秘书，不能考虑用图文传真的方法，把可能有上千页的“文稿”，传真到教授家中。不过，仍不敢保证该名秘书是否会替老教授拆开包裹的？到时候我的计划或许就要前功尽废。因此，我亦故意没贴上任何名片。

　　我要进行一次简单的心理战。假如该名秘书发现盒上并无任何联络的地址与电话，甚至连人名也欠奉时，就会更着骡把包裹送到老教授手上。人的心理就是这么奇怪，越是没头没脑的事情，有时候就越令到人关心和注意。

　　况且从电话的谈话中，我已经肯定这是一名负责任的女秘书；从她的声线推测，可能已届中年，甚至会是跟随老教授多年的助手。

　　在校务处的门口，我故意尾随着两名学生，然后喘着气，拦住两人道：“请问海姆教授的办公室在那边？”

　　两名学生指着入口处的楼梯，道：“你一直走上二楼，转左第三间房便是。”

　　“我还有几份文件要送，可否替我把这个包裹，送到海姆教授的秘书手上？”我一脸匆忙的样子道。

　　两名学生互望一下，耸一耸肩道：“没问题。”

　　我连忙把包裹塞到其中一个小伙子的手中，鞠躬道谢：“拜托。”说，便转身急步离开人类学系大楼。

　　回头望向两名傻头脑的学生，他们已捧着包裹，走进教务处。我钻进车厢，啃着便利店买来的饭糅，喝着一罐乌龙茶，静待猎物出现。

　　果然在三点左右，一个中年女人提着包裹，从大楼走出来。

　　深山中一座别墅

　　这个女人一定是老教授的女秘书，她走到一辆鲜红色的小房车前，将我送来的那个包里，连同另外几个牛皮纸袋，抛到车厢后座。

　　我连忙发动引擎，尾随着小房车驶出京都大学校园，朝比睿山的方向进发。

　　雨势越来越大，驾车进行跟踪，绝对是件困难的事，幸而那是一辆鲜红色的汽车，在间的天色下，仍是一个显眼的目标。

　　傍晚时分，红色的小汽车驶进比睿山南麓一条小径。我不敢尾随得太接近，以防那个女秘书发觉。山丘之上，有好几幢外形古朴的别墅，其中一间必定是老教授的住所。

　　天色虽然极之昏暗，但山谷青葱翠绿，与前面那一辆鲜红色的小房车，在色彩上形成一种强烈的对比。这时候，车子又再驶进一条更小的山径，仅可容一辆汽车驶进。我决定把车子停在一株大树下，然后陡步走上去。

　　当我来到小径尽头的时候，发现女秘书把车子停在一幢津致的日式别墅前。一名老仆人正从花园中走出来，接过女秘书手上的包裹。

　　我藏身于一尊残破的石灯笼后面，目送女秘书驾车离开小径，才弯腰走到一列矮树的附近，打量着这一座位于深山之中的别墅。

　　转眼暮色四合，包围着自己的，是不绝于耳的虫鸣。不过，更令我连打几个寒颤的，却是在日本各地都随时听到的乌鸦唬叫声。

　　眼前这一座典型日式建筑，花园内植满缤纷盛放的鲜花，还有好几株樱花树。小桥流水，绝对配得起京都大学首席教授的身分。不过，谁又会料到，这一幢别墅的主人，竟然因为一些不可告人的事，化名在日本居住了五十年？我走到别墅的门前，看见有一块写着“眠猫庵”的木牌。

　　“眠猫？”我打量着苍劲笔法，写在一条长方形原木上的名字道：“日光东照宫的名胜？”

　　直到这时候，我才发觉全身已经湿透。继续这样下去，谜团未被解开，我可能已死于肺炎。我连忙返回汽车内，用毛巾拭干身上的雨水，并换上预早带备的黑色运动服装。

　　由于山径上并没有任何路灯，黑夜来临之后，我穿上黑衣，坐在黑色的车子里，已经与漆黑的山谷混成一体。就在我伸手推开车门，打算潜进“眠猫庵”之际，突然听到路口传来汽车的引擎声。才把车门关上，一辆车子已驶进山径。幸而我早就把车子泊到一列矮树后面，否则必定会被对方的车头灯照个正着。

　　车厢的中的两个人，正是格拉茨与普拉夫。

　　当他们的车子驶上山径之后，我立即钻出车厢，绕到一个长满杂草的山坡。

　　花了两分钟的时间，便攀到山坡之上，发现果然是“眠猫庵”的后花园。翻过一堵矮墙，便来到饲养着几条锦鲤的水池旁边。

　　花园中有几个石灯笼，里面都装有灯泡，把这一个小小的日式庭园，照耀得甚有气氛。

　　我藏身于一组竹屏风的后面，发现在水池的另一边，是一处堆满藏书的房间。浩如烟海的书籍，塞满房中四周的书架，不问而知，此处定是普拉夫的书房。

　　远处传来两名任老头的声音。

　　“希贝格仍在印度？”格拉茨问这间别墅的主人：“还继续当他的职业杀手？”

　　普拉夫领着他走进花园，答道：“他上次联络我的时候，已经是一年前，他仍旧化名古尔斯，在印度南部活动。”

　　普拉夫、格拉茨，如今又多一个希贝格？

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

七、收到邮包炸弹

　　两名怪老头，面对面坐在日式旧书房内，低头不语。

　　女仆人端来k茶，并将包裹与信件一并放到小几上。

　　“这是什么？”并拉夫面露惊讶的神色，从榻榻米上霍然跳起，倒退到墙角，指着包裹大叫：“这是什么”他一边挥动着双手，将身旁堆得一个人高的参考书，全推到地上去。

　　“对不起，海姆教授……”女仆惊惶失措，根本就不知道自己犯了什么错，唯有拼命低下头，鞠躬赔罪：“是加腾小姐送来的。”

　　她口中的加腾小姐，当然就是老教授的中年女秘书。可是，化名做海姆教授的普拉夫，并未因知道包裹是女秘书送来，而放松紧张的情绪，继续缩在墙角，大叫：“拿走它！”

　　“加腾小姐说，这是一位通讯杜记者托她交给你的文稿，”女仆仍旧未敢抬起头，只是继续解释道：“包裹上有她写给你的便条。”

　　普拉夫依然在喘着气，步步为营的走近小几，猛力拨去叠在包裹上的信件，瞪着我“炮制”的包裹，却未敢拿到手中。

　　“普拉夫，看你现在的样子，好像收到邮包炸弹似的？”格拉茨反而露出微笑：“亏你还取笑我神经质？”普拉夫闷哼一声，挥手打发走那名女仆：“这里没有你的事。”他盯着女仆走过我藏身的竹屏风后，才对格拉茨道：“毒咒降临了，什么事都会发生。”

　　我躲在竹屏风后，登时醒起格拉茨在京都车站前，与普拉夫讲过一句类似的说话：“恶梦终于来临，不过，我们绝不能白白等死。”格拉茨脸上的微笑，还没有消失。如此轻松的神情，自我从山城的小教堂遇上他，到跟踪他抵达日本京都，还是第一次见到。

　　格拉茨徐徐伸出双手，小心翼翼的捧起包裹，吐出两个字：“好重。”

　　普拉夫又再退回墙角，嘴巴不停颤动，指着神秘的包裹道：“格拉茨，别抓开它，别拆开它。”

　　“上面没有送件人的姓名和地址？”格拉茨观察着包裹，好像没有听到普拉夫的警告似的：“可能真的是文稿。”说罢，便动手准备替普拉夫拆开包裹。

　　普拉夫一个箭步冲前，按着格拉茨的双手，不停的喘气，瞪着包裹道：“我绝不认识任何通讯社的记者，亦从来不跟传媒的人打交道。”

　　“那就更加要拆开一看，”格拉茨安慰着普拉夫道：“连恶梦和毒咒也不怕了，你和我还有什么可要怕的？”

　　普拉夫登时垂下头来，不再跟格拉茨争辩。格拉茨放下包裹，按着手指关节，发出“啪啪”的声音：“别忘记我是全个索比堡中，最出色的军火专家。”

　　“不错，你是营中最出色的军火专家，拆炸弹是你的专长，但是，”普拉夫深深吸一口扎，冷冷地说：“里面可能是二十一世纪的新型炸弹，你五十年前的拆弹技术，是否仍派得上用场？”我简直不能相信自己的耳朵。一个在东方某处山城隐姓埋名的老神父，真正的身份，竟然是一名拆弹专家？

　　他口中的索比堡，到底是甚么地方？

　　格拉茨虽然一把年纪，但双手却毫不颤抖，徐徐移近包裹的封口，冷静地说：“我向你保证，里面的一定不会是炸弹。”

　　他此刻的冷静，跟我当初遇见他时那种神色慌张的表现，简直判若两人。现在，他就好像一头猎犬，拼命唤着猎物散发出来的气味。

　　格拉茨用拇指和食指掀开胶纸的一角时，普拉夫突然变成了小孩子般，冲出书斋，走到后花园之中。

　　我登时心急电转，担心这名老教授会躲到竹屏风后，到时候可麻烦了。

　　幸而普拉夫只是躲到一到石灯笼的后面，连头也不敢探出去。

　　依然坐在小几前的格拉茨，气定神闲地开始撕开包裹的胶纸。我当然知道里面并非炸弹，但是这位在山城当了五十年神父的老头子，竟完全没有害怕，继续拆开包裹。

　　当了数十年人类学教授的另一名老头，则用双手按着脑袋，紧闭双目，嘴巴不停嗡动，全身剧烈地颤抖。

　　格拉茨打开包裹，随即哈哈大笑：“普拉夫，你给人戏弄了。”说罢，便将盒中的两本电话册拿出来，继续摇头微笑。

　　躲在石灯笼后面的普拉夫，没有理会格拉茨的说话，索性双手盖着耳朵，不闻不问。

　　“哈哈哈，是两本电话册？”格拉茨翻着厚厚的东西道：“谁做的恶作剧？”

　　直到这时候，普拉夫才敢从石灯笼后面，探头偷看书斋中的情形，用颤抖的语气说：“何须问我？格拉茨，你是知道的，是他们做的恶作剧，是毒咒降临的前奏。”

　　他们？普拉夫口中的“他们”，到底是指什么人？这群人，必定与恶梦和毒咒有关，而且极可能是向两名老头施毒咒的人。

　　“他们”的来头，必定十分神秘，既可令恶梦和毒咒降临，又害到两名老头避世五十年，难道是某些邪教之类的组织？

　　这两名怪老头分别在山城与古都隐姓埋名，就是为了逃避邪教的追杀？

　　是当年的纳粹党人

　　“普拉夫，相信我，这个恶作剧，绝对不会是他们做的。”格拉茨放下电话册，走到后花园中安慰普拉夫：“命运是可以改写的，他们当年所施的毒咒，完全只是谎言。”

　　“若然毒咒是谎言，你又何须在远东一处山城，当了半世纪的神父？”普拉夫问格拉茨。

　　格拉茨顿为语塞，只是深深吸一口气，吐出两个字：“忏悔。”

　　忏悔？这个格拉茨当年必定做过不少伤天害理的事，才会当起神父来。在一个东方城市的山城小教堂中，一仟悔便是五十年？

　　这一句仟侮，亦令我回忆起，那一个雾夜，他跪在小教堂花园的圣母像前，像个畏罪刽子手的神态。

　　“刽子手”这个名词，更令我联想起冷血的侵略者。五十年前，地球上到底发生过什么生灵涂炭的事？一九四五年，正是第二次世界大战结束的那一年。

　　竹屏风外面这两名洋老头的真名，格拉茨与普拉夫，听起上来很像德国人，又或者至少是欧洲人。这两人看来七十多岁左右，换句话说，二次大战时，都是二十来岁的小伙子。

　　难道他们都是当年的纳粹党人？

　　不久之前，在报章上已有类似的报道。德国波恩一名退休文学教授，过去三十年以来，一直用假身分在德国活动。他真正的身分，是希特拉第三帝国的党卫军军官，派驻当时被德国占领的荷兰和挪威。

　　格拉茨曾经说过，他是索比堡最出色的军火专家。

　　索比堡，亦极似德国的地名。

　　不过，最奇怪的，是这两名怪老头由始至终都用英语交谈，连半句德文也未说过！

　　奉元首之命行事

　　无论如何，我越来越感觉到，普拉夫格拉茨的确是两名纳粹战犯。

　　我绝对相信，当年犯下滔天罪行的纳粹党人，仍有不少活到今天，利用假身分隐居在世界各地，逃避应得的裁判。

　　搜捕纳粹战犯的事件，最著名的一宗，是发生在一九六O年。

　　恶名照彰的卡尔-鲁道夫-艾希曼，在二次大战期间，担任“犹太移民局局长”，专门从事屠杀犹太人的行动，双手染满鲜血，惨死在集中营的犹太人数以百万计。

　　二次大战结束前，艾希曼突然神秘失踪，仿佛消失于战火的浓烟里。

　　以色列的特工，经过多年查暗访，终于解开这位著名纳粹战犯失踪之谜。

　　原来艾希曼接受整容手术，从德国逃到南美的阿根廷，在该地隐姓埋名。

　　一九六O年五月，以色列情报组织“摩萨德”，派出特工将这位艾希曼绑架回耶路撒冷，把一名罪有应得的刽子手送上绞刑台。

　　我对这件事有如此深刻印象，是因为上述的事件，曾被改编成电影，译名是《在加里波地街的房子》。念新闻系的第二年，我就曾经在一个炎k的下午，躲到戏院中看过这部电影。

　　普拉夫和格拉茨，难道是两条漏网之鱼？这五十年来，可能仍有不少犹太人要通缉他们。

　　假如我的推测正确，这两人的身分倒容易确定。我的好朋友曲雪飞是美国中央情报局的特工，同时曾在“摩萨德”受训，只要给他一个电话，什么都会水落石出。

　　“我们没有错，为什么要仔悔？”普拉夫问格拉茨：“我们只不过奉元首之命行事。

　　元首？

　　普拉夫口中的“元首”，还会是谁？发动第二次世界大战的德国纳粹党人，就是对希特拉尊称为“元首”的。

　　竹屏风外面的两名怪老头，身份是纳粹战犯，看来已是无可置疑的事。

　　“什么时候起程赴印度？”格拉茨问普拉夫道。

　　“后天早晨，”普拉夫轻轻拍着格拉茨的肩头，双双走回书齐：“五十一年也可以等，你不会在乎我等一天吧？”

　　普拉夫与格拉茨前赴印度，恐怕是去找那一位化名做古尔斯的职业杀手希贝格。

　　神父、人类学教授、职业杀手，任凭我的想像力如何丰富，亦无法把这三个人扯上关系。

　　当然，那只不过是这三个人在五十年来的假身份所造成的错觉。其实重要的，是三人隐藏的真正身份。

　　奉命行事？莫非他们全是纳粹集中营的负责人，不，是将几百万人送进毒气室的杀人狂魔！否则，他们又何须件悔？

　　巫术乃外星人发明

　　普拉夫瞪着小几上的两本电话册，情绪又再转为紧张：“是谁的恶作剧？”

　　“会否是你的学生？”格拉茨将电话册放口纸箱内：“无论是谁，总之对方绝无恶意，否则里面的应该是死猫、炸弹，甚至是沙林毒气，而不会是电话册。”

　　刚才被普拉夫的反常表现吓至脸无人色的女仆，带着一对青年男女，穿过后花园，来到书齐外面。

　　“你们都来了，”普拉夫挥一挥手，请两人走进书斋：“让我来介绍，这位是何若望神父。”不错，两名怪老头的假名又出笼了。

　　“何神父，你好，”样貌清秀的少女鞠躬行礼：“我听海姆教授提起过你。”

　　普拉夫轻轻点头，续道：“神父，她名叫不仓纯子，是我最疼爱的学生。这位是历史系的研究生浅野光男，专门研究巫术。”

　　当普拉夫说出“巫术”这两个字时，目光是投以格拉茨面上的。

　　“何神父，你好，”浅野光男鞠躬行礼：“欢迎你来京都。”

　　“巫术？”格拉茨打量着光男，微笑问道：“巫术的魔力是否真的？”

　　“假如我是海地巫都教的教主，又或者是中国云南纳西族的祭司，当然会向你说是真的，”光男答道：“真？怎样才算是真？这个问题才是最难答。”

　　“神父，你是信上帝的，”纯子倒问得大胆：“应该不相信世上有巫术这回事吧？”

　　“人类有历史以来，便存在着巫术，”格拉茨答道：“圣经上也有巫术的记载，例如――”

　　普拉夫挥手打断格拉茨的说话：“何神父，这里是京都，不是你山城上的小教堂，别向人传道好吗？我今晚请光男来，只不过是想听一听，他多年来研究巫术的心得。”

　　光男清一清喉咙，道：“在过去三年，我跟随来自史丹福大学的客席教授卡灵顿博士，到过好几个巫术盛行的国家，从事巫术研究，发现到一样有趣的地方。”

　　书齐中的三个人，不约而同地，深深吸一口所，把目光全投到浅野光男的脸上。

　　可是，他们万万料不到，从花园竹屏风中躲着另一个人，亦同时跟他们吸一口气，洗耳恭听浅野光男的研究心得。

　　“我的发现是，”光男举起右手的食指，顿了一顿：“巫术并非是属于地球的事物。”

　　什么？难道巫术是外星人发明的？

　　大脑产生超能力

　　将外星人与巫术扯在一起的说法，去作为科学幻想小说的题材，未免是太过不负责任。

　　把一切不可解释的现象，都算到太空高级生物身上，相反是最欠缺幻想力的。亘古以来，巫术就已经存在，可以突破时空，用毒咒取人性命于千里之外。这种不可思议的神秘现象，固然不能用“迷信”两个字去逃避，但也不可以随便说，巫术是由外星人传到地球那样简单吧？

　　假如外星人懂巫术，并且在很久前已降临地球，教识我们的祖先，如何施展超越人类力量的魔法，去达至主宰某些人命运的目的，这个结局亦未免太过乏味了。

　　我从竹屏风中探头出去，发现书斋中的四个人，都不期然沉默起来。

　　“巫术并非属于地球的事物？”打破沉默的是格拉茨：“难道是来自天外的？”

　　看，连这名怪老头亦与我产生同一个反应。只见普拉夫神色凝重，瞪着浅野光男，问道：“那么，它又应该是来自哪个地方的？”

　　光男眨一眨眼，指着自己的脑袋，答道：“来自这个地方。”

　　大脑？光男所指的，是津神力量，是潜仗在人类体内，未被发现的能量。利用这种能量可以控制一个人，甚至一群人的命运，因而形成所谓“毒咒”？

　　这一个浅野光男，其实只不过故作惊人之语。就算巫术与超能力有关，那都是关乎人类的，又怎能说，巫术并非是属于地球的事物？人类是属于地球的生物质，由地球生物大脑产生的神秘能量，始终都是地球的事物。

　　“光男，你是指巫术与地球人大脑的超能力有关？”格拉茨追问：“来自外星的超能力？”

　　卡克塔河的天火族

　　浅野光男答道：“是一年前的事了。我跟随卡灵顿博士，前往南美洲从事研究工作，目的地是哥轮比亚的卡克塔河。根据当地人古老传说，丛林中居住着一个名叫‘天火族’的原始部落，人数只得二三百人。”光男说。

　　“卡灵顿博士与我，在两名向导的带领下，深入卡克塔河流域，花了整整三个月的时间，终于寻找到这一支传说中的‘天火族人’。”光男说。

　　“这个名字很奇怪？”格拉茨道。

　　“他们说，自己的祖先是从天而降，带着天火降临大地的。”光男答道。

　　“这说法倒不算特别。”普拉夫道：“打开世界地图，自命为从天而降神灵后代的民族，相信一定很多，‘天火族’只是其中之一。”

　　“海姆教授说得对，”光男当然不知道，普拉夫才是此人的真名：“特别是印第安人，包括北美洲与南美洲的各个印第安族，都自称是天神的子民，其中不少更扬言，祖先终有一天从天外归来，接他们离开地球。”

　　小仓纯子插嘴道：“不过，光男复述‘天火族’巫师的一番说话，则极为津采。”

　　“纯子，’恍男笑道：“上次跟你说过的，现在还记得？”

　　“怎会不记得？”纯子眨动着在眼睛，答道：“那一位巫师说，大地上的人类，全是来自宇宙深处另一个地方的。我们本来全具有各样的超能力，奈何在这个寄居的星球上，只有极之少数的人类能发挥出来。其余大多数的人，不但未能运用与生俱来的超能力，相反更被那一小撮人控制命运。”

　　“又是人类来自外星的结论。”普拉夫道。

　　对于化名做奥格斯堡-海姆的普拉夫来说，一个人类学首席教授又怎能接受人类是来自外星的说法？

　　我终于明白浅野光男所讲，“巫术并非是属于地球的事物”这句活的意思。

　　地球上的所谓“巫术”，只不过是来自外太空另一星体的某种现象，是随着人类来到地球的。可惜，由于到达一个完全陌生的环境，隐藏在大脑中的能量，未能释放出来。古往今来，神秘的“巫术”、“降头”、“毒咒”，都是人为的，只是我们未能像那一小撮人般，突破大脑功能的障碍，可以随心所欲，做出不可思议的事情吧。

　　根据浅野光男的说法，其实巫术不但并非属于地球的事物，根本就连人类亦并非属于地球的生物。人类来自外星的构思，绝对算不上新鲜，早就有人提出过，可不值得大惊小怪。

　　南美洲秘密的传奇印加王国，曾经自称是“太阳的子孙”，相信祖先始终曾从天外归来，接他们返回宇宙中某个行星。

　　“卡灵顿博士与我，在‘天火族’的部落居住了一个月，将族中七名巫师的访问，写成报告，曾在《国家地理杂志》上发表，”光男继续说下去：“可惜，后来卡灵顿博士染病，我唯有送他返回首都波哥大医治……”

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

八、被神秘病毒的侵袭

　　众人目光全盯着研究巫术的准博士，因为大家都感到事情的结局，一定相当可怕。

　　“……卡灵顿博士被送入首都医院，已被立即隔离，因为怀疑染上致命的疫症，”光男垂下头说：“后来证实被一种神秘病毒侵袭，未够两天，卡灵顿博士就病逝。”

　　“毒咒！”普拉夫吐出两个字。

　　“没错，”光男抬起头，道：“是毒咒。”

　　“是‘天火族’巫师所施的毒咒？”格拉茨问道。

　　“卡灵顿博士曾经答应过族中的巫师，永远不会闯进森林中一座神庙的，谁知他食言了，”光男的额角上，冒出大豆般大的冷汁：“他乘‘天火族人’庆祝一年一度的‘天火祭’时，瞒着我偷偷潜入神庙。”

　　“他在神庙中看见什么？”普拉夫问浅野光男。

　　“他没有向我提及，只是在返回波哥大途中，在机舱内大叫：‘他们又来了！’他们？他们是指什么人，我永远没法知道，因为抵步后，他已被即时隔离，我再没有机会跟他说话。又或者说，他已经发高烧昏迷，根本就没有说话的能力。”光男道。

　　“卡灵顿博士把神庙的秘密，一并带进坟墓了。”小仓纯子特别感动，双眼竟闪着泪光。

　　“到底是那种致病病毒？”格拉茨问道。

　　光男耸一耸肩，答道：“根据验尸报告说，卡灵顿博士体内的病毒，以前从未在南美洲出现过。它至今仍未有一个正式的学名，最近一次肆虐，是于一九五五年，地点是中非的思加亚山区，一条村落的八百名土著全部死去。”

　　“四十年前在非洲发现的病毒，竟在南美洲再度杀人？”普拉夫道：“除了是‘天火族’巫师的毒咒应验外，还有什么更好的解释？”

　　“故事仍未完结，更难以解释的还在后头。”光男苦笑道：“半年后，我独自返回哥轮比亚，再去到卡克塔河，替卡灵顿博士完成研究工作，当向导带我抵达‘天火族’聚居的村落时，发现村中三百族人全遭杀害，男女老幼无一幸免，整条村被烧至寸草不留。”

　　“是谁下的毒手？”纯子倒问得直截了当。

　　“毒贩。”光男答道。

　　“啊――”我躲在竹屏风后听得入神，居然被这个答案吓了一跳，竟叫出声音来！

　　“有人。”普拉夫望向后花园。天，我的身分终于暴露了！

　　白熊麦斯亦告失踪

　　就在我藏身竹屏风后，心急电转之际，在加拿大西北地区大熊湖畔，以队长白熊麦斯为首的四人拯救小组，已失去联络四小时！他们乘坐的高速钻探机“元首AH”，在一千一百尺的地下矿坑中，完全失去影踪！

　　道森集团副总裁查理丹顿，走到拯救队副队长身旁，问道：“仍没有反应？”

　　副队长不断摇头叹息，按动着电脑键盘：“连SI与SII两搜索机械人传回的影像，亦越来越模糊，天，连队长也失踪了？”

　　查理走到一幅矿坑的横切面图表前，瞪着一颗停留在一千一百尺附近的红色光点。

　　白熊麦斯与三名拯救队员乘坐的“元首AH”，就是在这个位置失去联络的。失去联络前一分钟，队长白熊麦斯还跟道森通话，接下来，荧光幕的画面突然中断，又一部高速钻探机消失在矿坑之内。

　　查理轻抚着矿坑的横切面图，上面是两个闪动的红色光点，分别是总裁梅丹老太太那部“金刚钻A三”失踪的一千三百尺位置，以及白熊麦斯那部“元首AH”失踪的一千一百尺地底。

　　一名大胡子走近查理，在他耳边低声说：“柏林来的电话。”

　　查理的脸色骤变，闷哼一声，走出帐篷外面。

　　在营地外围露宿的奥呼族人，一见查理走出来，便立即喝倒采，并不停敲打熊皮腰鼓。

　　查理走到一个货柜后面，拿出一具无线电话。

　　巨款存入瑞士银行

　　“我早就说过，你们不能主动跟我联络，”查理拿着无线电话，冷冷地说。“道森集团与你们毫无关系。”

　　“你没有资格跟我说话，”电话中是一把更冷酷的声音：“我要直接找梅丹老太太。”

　　“梅丹老太太不在，我是她的全权代理人，”查理道：“你有什么事，尽管跟我说好了。”

　　“组织需要一百万美元，立即存入瑞士银行的户口内。”对方倒说得直截了当。

　　“恕难办到，”查理亦答得斩钉截铁：“没有梅丹老太太批准，我不能这样做。”

　　“你刚才不是说过，是老太太的全权代理人吗？”那一把声音问。

　　查理闷哼一声，对着电话喝道：“老实跟你说，梅丹老太太已经凶多吉少，她已经在一千三百尺的地底失踪，代我告诉你们的成员，以后休想再得到一毛钱。”

　　“我重复一次，二十四小时内，将钱存入瑞士银行，否则我们组织就会错过一次价廉物美的黑市军火拍卖，倘若被梅丹老太太知道，我怕你担当不起。对方警告说。

　　“我最讨厌被他人恐吓，”查理可绝不示弱：“我倒不担心梅丹老太太知道，因为她可能永远也没机会知道。”

　　“你叫什么名字？”那一把声音说：“对，是查理。我跟你说，查理，下次我们不会再要一百万，而是……哈哈哈，到时候你会跪在‘雅利安之光’的跟前，乞求我们收取五百万，甚至一千万，哈哈哈！”

　　来自柏林的电话，突然挂断，气得身为道森集团的副总裁查理丹顿，一拳打在货柜之上。

　　“你们这群魔鬼，别做梦了！”查理对着电话大嚷。

　　大胡子呼出一个烟圈，走近倚在货柜旁边，怒容满面的副总裁，问道：“那样光头魔鬼，又是来要钱？”

　　查理闷哼一声，点头答道：“对，要一百万美元买军火。我们这一位老人家，难道真的相信支持这群光头鬼，就可以令时光倒流？”

　　大胡子苦笑，低声说：“查理，我看是时候召集所有行政人员，观看老太太发表的遗嘱了。”

　　密室气氛剑拔弩张

　　十五分钟后，当帐篷中的拯救队队员加两具搜索机械人进入地底时，在钻探营地那一幢三层高的建筑物中，道森集团的十二名行政人员，已到集在一所密室，准备观看一盒录像带。偌大的会议室中，是一张圆形桌子，十二盏射灯，照在图坐圆桌的十二个人身上。

　　查理丹顿接下一个钮掣，圆桌中央升起三幅巨大的荧光屏。参加会议的十二名行政人员，各自利用面前的键盘，将一组密码输进电脑。

　　荧光幕上闪动出麻麻的数据。

　　密室中的每一个人，都屏息静气，等待梅丹老太太在荧光幕上出现。

　　一列数据淡出之后，淡入的是银光闪闪的T字图案，也就是道森集团的标志。

　　标志接着分裂成无数的钻石，每一颗都闪耀着星星般的光辉。钻石在画面中不停转动，渐渐淡入一位雍容华贵的老太婆特写。

　　荧光幕中的梅丹道森女爵，穿上一袭湖水蓝色的晚礼服，脖子上挂着一串钻石项练。

　　她脸上带着亲切的笑容，凝望着镜头，语气极之祥和：“各位，当你们看到这十二个密码已组成，我的律师自会把遗产妥善分配。”

　　密室中的行政人员，都禁不住窃窃私语。

　　“三分之一的遗产，将会转成信托基金，用来继续支持‘雅利安之光’的活动。”荧光幕中的梅丹老太太说。

　　密室内的十二位行政人员，登时作出不同的反应。

　　几个金发碧眼的中年人，兴奋得从座位上跳起，高叫：“元首万岁！雅利安万岁！第三帝国万岁！”

　　另一批以查理为首的人，则骂出连串的粗话，其中甚至有一个矮小子想挥拳击向站起来叫口号的人。幸而在查理身旁的大胡子一手抓住他，否则情况将一发不可收拾。

　　“别做梦了！”查理对另一帮人喝道：“你们休想东山再起，一切都完了。老太婆已经死了，我不会让你们这班新纳粹党再得到支持的。听住，随你们的元首去死吧！”

　　密室中的气氛，剑拔弩张。道森集团的十二位行政人员，早已分成两派，站起来对峙着。

　　荧光幕中的梅丹老太太，可能早就预料到下属有此一着，竟然在录像带中顿了一顿，仿佛看见会议的混乱情况似的。她微笑着挥一挥手，带着劝告的口吻说：“别吵了，这是我的决定，谁也不可以改变。”

　　那几个金发碧眼的中年人和两个秃头的老者，一听到梅丹老太太的说话，连忙高声喝采。其中一个平头装的，甚至跳到会议桌上，用皮鞋大力踏向桌面，把右手伸前高叫：“元首万岁！杀尽犹太人！”

　　查理与几位同事，强忍住怒气，瞪着荧光幕，只见梅丹老太太从容的说下去：“另外三分一遗产会平均分给在座各位，以报答你们多年来为道森集团所作的贡献；不过，有一个条件，你们要替我寻找四个人，将剩下的三分一遗产，送到他们的手上。”

　　研究无痛苦致死术

　　梅丹老太太一生过着独身生活，无儿无女，道森集团已经是她生命的全部。

　　不过，密室中的十二个行政人员，却从不知道，老太太打算将三分之一的遗产，交给他们毫不认识的四个人。

　　荧光幕中梅丹老太太的特写，缩小到右下角，取而代之是一帧发黄的照片。

　　照片中是四男一女。那四个男人都是穿上德国纳粹党党卫军的军服，而中间的美人则穿上一袭白袍，看来是在实验室中工作的。

　　查理指着荧光幕中的金发美人，像梦呓般道：“她？她就是总裁……”

　　“老太婆？”大胡子把眼睛张得老大。

　　“女伯爵年轻时，果然是颠倒众生的雅利安尤物。”跳到桌上大叫元首万岁的平头装高个子，脸上流露出色迷迷的表情。

　　利用电子数码特技，缩小到画面右下角的梅丹老太太，语气转为严峻：“各位现在看到的照片是摄于一九四四年秋天，地点是奥地利大格罗克纳山的一个小镇，名叫索比堡。”

　　这一帧照片拍摄的背景是一座森林，满布光秃秃的枝桠，地上铺满落叶，弥温着一片衰败凋残的气氛。可是，照片中的五个人，脸上的笑容，与四周的环境却形成强烈对比。

　　单从表面来看，这五个人一定是极要好的朋友，因为年青人的纯真，是最容易从笑容上流露出来的。

　　“各位，照片中的四位男士，是我年青时的同事，”梅丹老太大的眼中盈着泪水：“更是我的好朋友。我们五个人，负责整个索比堡的‘无痛苦致术’研究，亦是山中两座犹太人集中营的主管。”

　　查理闷哼一声，其实不用老太婆多说，大家早就猜到她的身份。

　　支持新纳粹组织

　　梅丹道森女伯爵，在过去廿年来，一直暗中将道森集团部分利润，用来支持德国新纳粹组织“雅利安之光”的地下活动。

　　这样一个秘密，对于集团的十二名核心行政人员来说，根本就并非秘密。不过，大家都会守口如瓶，绝不能让外界知道。

　　几年前，美国一份著名杂志的记者，曾经作过一项专题报道，暗示“雅利安之光”的活动经费，幕后是有强大的国际财团支持。文章面世后一个月，该位记者便遭遇交通意外，在荷里活的日落大道给一辆巨型货柜车辗成肉酱。

　　作为副总裁的查理丹顿，他只关心自己的年薪与花红，对于梅丹老太太的所作所为，根本就没兴趣去理会，亦没有打算阻止。她每年将天文数字的金钱，去支援新纳粹党也甚至邪教也好，都与他无关，尽管查理对那群“雅利安之光”的光头党人，一向都没有好感。

　　他果然没猜错，梅丹老太太的原是一位前纳粹女魔头，原来甚至是集中营的主管，在二次大战时杀害数以百万计犹太人的刽子手之一！

　　换句话说，梅丹太太是一名战犯，她如今的名字和身分，必定是伪造的。她唯一没有做的，是进行整容。也许她觉得自己长得太漂亮，而不忍心去接受整型手术。她对自己所作的罪行，不感到内咎，还继续用开探钻石所得的利润，去支持企图东山再起的新纳粹势力。

　　荧光幕上的照片全景，渐渐由一个溶镜，接到照片中最左的一个军官特写上。

　　“这一位是格拉茨，”镜头慢慢摇到另一位军官身上：“这是普拉夫。”

　　格拉茨与普拉夫，都是高大英俊的党卫军长官。

　　镜头继续向右摇，停在下一位军官的面上。

　　“他是希贝格，”梅丹老太太在旁说明道：“至于右边这一位，则是凯特尔。”

　　说到这里，梅丹老太太顿了一顿，再道：“而站在中间的，就是我……罗林伊娃。”

　　身世如谜的采钻集团女总裁，竟然是一个名叫罗森伊娃的纳粹战犯？

　　查理在短短的时间内，根本就未能一下子接受突然的转变，他还是未能改口。眼前荧幕中明艳照人的雅利安金发美人，仍旧是他脑海中年青时候的梅丹老太太。

　　照片中的四个纳粹军官，其中一个必定是她恋人，又或者四个都是，同是向她展开追求的裙下之臣。

　　初进道森集团任职时，查理总是不明白，这机构的女总裁既然是独身，又何故会自称梅丹太太？她膝下犹虚，从未听她谈及离婚和前夫的事。如今，总算是得到答案。也许她的确终身不嫁，采用“老太太”这个称呼，只不过要给人制造一种平凡的印象，免人产生怀疑。

　　荧光幕右下角的画面，又再放大，重新变回梅丹老太太，不，应该是说罗森伊姓的大特写。她凝望着镜头，考虑了一会，续道：“抱歉，我没有他们四个人目前的近照，不过，我可以肯定，他们全都尚在人间。”

　　查理心想：“以老太婆的人面与财力，若要寻找这四个人的下落，真是何其容易？只要花她天文数字财富的一天利息，便够请一批全世界最出色的私家侦探，去把这四个人抓出来，唯一的解释，是罗森伊娃根本不想找他们。”

　　“我们有五十一年没见面了。”罗森伊娃道。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九、祝第三帝国万岁

　　荧光幕中的罗森伊娃大特写，向右一移，转成一幅世界地图，上面出现四颗红色光点。

　　其中三颗光点分别出现在亚洲的三个城市。一颗在印度南部的班加罗尔闪动，另一颗则在日本列岛的京都。此外，还有一颗位于上述两处国家实的某个殖民地。可惜这个沿海城市，很快便会从一个夕阳帝国的殖民地版图消失，转而要回归到一个极树专制的政府手中。

　　剩下的一颗光点，则游离于太平洋中部的圣诞岛附近海域。

　　荧光幕的左上角，又再淡入罗森伊娃的特写。只见她带着笑容，面向镜头道：“假如我有不测，你们一定要前往这四个地方，将格拉茨、普拉夫、希贝格和凯特尔找来，将我的三分一遗产平均分到他们四个人的手上，否则的话，很抱歉，分给在座各位的另外三分一遗产，在这盒录像带播出后六个月，便会自动捐给国际慈善组织。”

　　密室中又再爆发激烈的争吵。

　　查理大喝一声，道：“你们都听到了，还在吵什么？”

　　这一回，两帮人倒很快便静下来，再度望向荧光幕，只见罗森伊娃望着镜头，张开双手，道：“祝你们成功，祝道森王国雄霸全球，祝雅利安之光统治世界！元首万岁！第三帝国万岁！”

　　荧光幕中的画面徐徐淡出，最后变回一片漆黑。

　　巨大的荧光幕降回地下时，查理首先开腔：“看来我们也要抛开成见，分头找出她要寻访的人了。时间无多，搜索行动一边进行，一边全力展开寻人工作。”

　　会议桌上的一颗绿灯，突然不规则地闪动。

　　查理按下对讲机，传来一把声音：“我们利用空中搜索，似乎有些发现，你最好前来看看。”

　　说话的正是白熊拯救队副队长。自从白熊麦斯以及三名拯救队队员在矿坑里失踪后，副队长便接管指挥的任务。

　　当查理从总部大楼走出来，迎着大风雪返回临时指挥中心的帐篷时，头顶正飞过一部小型滑翔机。

　　副队长已急不及待，站在帐篷的门口，等待着查理。他带领查理来到一具荧光幕前，指着两组杂乱无章的颜色道：“可能是他们。”

　　高空k能的感应器

　　荧光幕里，是一堆五颜六色的光团，骤眼看来好像地图，其实是一种由地面释放出的k力光芒，通过高空感应器所呈现的景象。

　　“我们跟军方商借了一部高空k能感应器，装在滑翔机的底部，去探测矿坑目前的情况，果然大有所获。”副队长道。

　　“高空k能感应器？”查理点头道：“我听过，据闻有考古学家已采用这种科技，去探测淹没在地底之下的迷城。”

　　“不错，”副队长指着荧光幕左边一组像变形虫的红色与绿色特体说：“它可能就是‘金刚钻A三’，并显示有生命的迹象。”

　　“谢天谢地，老太太可能尚在人间。”查理面露欢欣表情，拍一拍副队长的肩头，嘉许对方：“做得好，如今我们应该怎样做？”

　　“再派出搜索机械人，”副队长答道：“我只是担心氧气的问题。”

　　“这一层你大可放心。‘金刚钻A三’和‘元首AH’两部高速钻探机，都具有自动循环生产气氧的功能，加上补给站亦有氧气供应，我相信他们仍能够支持下去的。”查理解释道。

　　查理步出帐篷，发现搜索队的队员，正从救援直升机中放下两具更新型的机械人，群黄色的外壳上，髹着SIII与SIV的字样。

　　这两具搜索机械人的体积，比SI与SII大一倍，看来行动亦会较欠缺灵活。不过，机械人尾部推进器，则比SI与SII大得多，再加上更津密的机械臂，以及机械人四周的数个长形支架，假如成功在矿坑中寻找到生还者，每部必定可以一次过救出三至四人。

　　查理轻抚着SIV外壳上的北极熊标志，想起乘坐“元首AH”失踪的白熊麦斯，然后问自己：“下一个失踪的，恐怕是我吧？”

　　及时潜到水底

　　与北美洲相隔着一个太平洋的日本列岛，在京都的比睿山上，我由于自己的一声惊叫，几乎要被普拉夫与格拉茨发现了。

　　普拉夫从J屉中拔出一柄古老的WATERP。38，从书房冲到后花园。

　　他紧握着这一柄德国手枪，在面积不算大的后花园搜索，最后来到竹屏风前。

　　他的食指紧扣扳机，冷冷地说：“出来。”

　　不过，当他绕过竹屏后面时，却发现不到有人，因为我已及时潜到水池底，再沿住养着锦鲤的水道，抵达“眠猫庵”正门的花园。

　　“我明明听到有人声的？”我从水中爬上来时，仍可以听到普拉夫高声叫道。

　　“海姆教授，别那么神经质，”格拉茨在两个日本青年的面前，当然要改口叫回普拉夫的假名：“我可听不到什么可疑的声音。”

　　“当然了，何神父，你的听觉向来有问题。”普拉夫亦叫回格拉茨的假名。

　　“有可能是小偷。”浅野光男道。

　　我才翻过“眠猫庵”门前的矮墙，还未落到地面，普拉夫已紧握古老德国制手枪，从书斋走到正门的花园前，用手电筒扫向黑暗的角落。格拉茨尾随着他，手中仍携着那个大皮箱。

　　小仓纯子躲在浅野光男的后面，叫道：“海姆教授，小心啊。”

　　我冲到一列矮树拍面，仍未喘定气，屋中的人已打开大宅木门，从花园中走出来。幸而整天下着毛毛雨，“眠猫庵”的外墙和正门的地上，都已经被雨水弄湿，否则从我的身上滴下的水渍，必定被普拉夫他们发现。

　　“何神父，也许你说得对，我实在太神经过敏，”普拉夫对格拉茨道：“假如毒咒要降临，也是静静降临的，又怎会发出声音来？”

　　“海姆教授和何神父，你们到底被谁人施下毒咒？”纯子鼓起勇气问。

　　“很久以前的事了，”普拉夫盯着手中的那一柄WALTERP。38道：“我已经忘记得一干二次。不过，就算毒咒在今夜要降临又怎样？我们都已经一把年纪，死亡不再是回可怕的事。何神父，你说是吗？”

　　格拉茨张开双手，做一个无可奈何的表情，转头望着纯子和光男道：“贵国一位名导演，曾经拍过一经典电影，名叫《我对青春无悔》。你们好应该珍惜眼前的一切，就像我们年轻时一样。”

　　“对，年轻时所做的错事，我们从没有后悔过，何神父，你同意吗？”普拉夫再次举起强力手电筒扫向四周的草丛。我伏在矮树的后面，屏息静气，恐防被他照个正着。

　　“纯子、光男，你们今夜就在舍下留宿吧？”普拉夫转身返回大宅中：“抱歉令你们受惊。”

　　纳粹党神秘宝藏

　　格拉茨走到光男的身旁，问这位研究巫术的准博士道：“刚才你不是说，‘天火族’惨遭灭族，是哥轮比亚毒贩所干的吗？”

　　“不，”光男答道：“由于‘天火族’聚居的卡克塔河，邻近秘鲁北部的边境，当时有两帮秘鲁的毒贩发生火拼，落败的一帮越过普图马纳河，来到哥轮比亚边境的森林，重新建立制毒在地。‘天火族’企图将毒贩赶出家园，结果惨遭毒手。”

　　“灭族的厄运，何时才发生在地球人的身上？”格拉茨提着大皮箱，转身走回“眠猫庵”去。

　　光男低声问纯子：“海姆教授那一柄古董手枪，是从哪里得来的？”

　　“我从未听过他有收藏枪械的嗜好，”纯子耸一耸肩道：“也许是五十一年前，他从德国来到日本时，便将这一柄手枪带在身边的。”

　　“五十一年前的德国？”光男自言自语：“一柄古老的德国制手枪？”

　　这一个浅野光男，果然跟我一样，开始怀疑起这两名老头子的身分来。

　　普拉夫与格拉茨将要动身前赴印度，会合一个化名古尔斯，真名是希贝格的人，到底又为了什么原因？莫非是与二次大战纳粹党的宝藏有关？

　　也许这三个纳粹战犯，每人手上均有三分之一的藏宝图，现在时机成熟，才开始动手发掘？不可能的。世上怎会有人，拥有如此惊人的忍耐力，白白肯等五十一年，才动手寻宝的？

　　我目送光男和纯子进人“眠猫庵”，才摸黑返回汽车，抹干身子，换回另一套衣服，脑海中又再浮现出定期和毒咒这两个名词来。

　　定期与毒咒，自古以来就存在一种不可分割的神秘关系。

　　图埋卡门古墓毒咒

　　我坐在漆黑的车厢里，心底产生一种莫名的恐惧。

　　由于我强烈的好奇心，已经不知不觉被卷进一宗神秘莫测的毒咒传说中。令两个德国籍怪老头亡命天涯五十年的毒咒，降临到他们身上的同时，亦会可能降临到我的身上，因为我知道得太多。利用毒咒杀人于无形的神秘力量，绝对会把我灭口。

　　我掏出车匙，准备发动引掣，先返回位于京都车站旁的旅馆。映人眼廉的，是锁匙扣上的金属法老王雕刻。

　　埃及图坦卡门古墓的毒咒，相信算得上是人类历史中，最可怕的毒咒之一。

　　二十世纪初，英国的一位富翁与一位考古学家，对这座古埃及旁王陵墓进行发掘，发现墓口刻着咒语，谓“盗墓者将死于法老的诅咒”。不过，他们只对毒咒置诸一笑，终于将陵墓中的古物发掘出来，成为轰动一时的大新闻。

　　谁知可怕的毒咒，并非迷信那么简单。掘墓的有关人等，果然接二连三相继离奇死亡，包括资助该次行动的英国富翁卡那蓬公爵、考古学家卡塔博士的两名助手，甚至其中一名助手和父亲，后来还有卡那蓬公爵的母亲、数名受邀请参观陵墓的贵宾。埃及政府官员、甚至一位新闻记者……

　　新闻记者亦难逃脱图坦卡门毒咒？我这个新闻摄影师恐怕也迟早死于一种无名毒咒之下。

　　唯一未肯定的，是策划发掘古墓的卡博士，似于并未受到毒咒所害，活了一把年纪才去世。但亦有传说称，直到一九七二年，仍有人因古墓毒咒而死亡，包括一位筹办图坦卡门古物展览会的埃及政府官员。

　　可怕的毒咒，看来是不会因岁月流逝而消失的。

　　毒咒是没有形体的，它必定是由一种神秘力量所支配，来达到复仇目的。它甚至是种鱼饵，故意吸引好奇的、胆敢以身犯险的人上钩，然后才慢慢对付冒犯毒咒的人。

　　正如浅野光男所说，无论巫术和毒咒是否来自外星，这股神秘力量一定比人类目前拥有的科技厉害。若要跟他们作对，最后是死路一条。

　　“立刻离开京都，取道大阪乘机飞往加拿大温哥华，是聪明的抉择。现在想置身事外，还未算太迟。”我对自己说。

　　蓝光包围眠猫庵

　　我颤抖的右手握着车匙，毅然插进匙孔。就在我打算向右一扭之际，眼前突然出现一种奇异的景象，把我吓得目定口呆。

　　在漆黑的树林中，闪现一团蓝色的光点。

　　“荧光虫？”我自言自语，因为从未见过发出蓝色光芒的荧火虫。据闻京都的确有一个“荧火节”，莫非就是这个时候？

　　不过，这一团蓝色的移动速度极快，转眼已穿过树林，来到汽车的面前。我下意识把身体一缩，伏在方向盘的下面。

　　“不会是荧火虫，”我偷望眼前的奇景说：“你们是什么东西？来自什么地方？”

　　这一组蓝色的光点不时变换着形状。当它们徘徊在挡风玻璃前的时候，我的心头立刻狂跳，恐怕被它们发现，蜂拥上来把汽车围住，将我吞食成一堆白骨。

　　这些蓝色小光点经常组成一个长方形，如同一幅飘浮黑夜中的发光丝巾，妖异到极。

　　长方形的蓝色光团中，则飘浮着几组较大的、略带白色的光点。它们在车头停留了一会，又再沿着山坡，移向普拉夫的别墅“眠猫庵”去。毒咒？这一团移动的神秘蓝光，必定与毒咒有关。

　　在短短的两年冒险生涯里，我已经是第二次遇上类似荧火虫般的异光。

　　上一回是在东南亚一个k带岛国的原始森林，神秘的光线是来自一种外太空级智慧生物的脑袋中。

　　现在所看见的蓝色光团，莫非又是些什么外星人？假如是的话，就未免太过乏味了。头顶有数之不尽的星星，若然要在每次的冒险经历中，都跟一种外星人打交道，又有什么意思？我要更出人意表的结局，要遇上比外星人更不可思议的人。刹那间的胡思乱想，反而使我镇静下来，留意住蓝色光团的一举一动。

　　神秘的蓝色光团转瞬已经抵达“眠猫庵”。只见它迅速分裂成无数碎片，织成一个巨网，将别墅包围住，形成一个透出蓝光的囚笼。

　　我恐怕已不能袖手旁观，因为接下来什么事情也可以发生的。我迅速开动汽车，全速沿着小径，驶上“眠猫庵”去。

　　蓝色光团突然作出不规则的闪动，莫非它们已听到汽车的引擎声，会先来对付我？我踏尽油门，朝斜坡冲上去。当我驾着车，来到“眠猫庵”的正门时，我竟看见另一辆汽车，于是连忙然掣！

　　强力的灯不正从车头灯中射出，照得我不能张开双眼。不过，这辆汽车只是停在我的面前，并未有撞上来。

　　当我的眼睛开始适应时，竟被眼前出现的汽车吓了一跳。这神秘汽车，跟我驾驶的这一辆一模一样。我甚至发现在驾驶座前，坐着一个跟自己一面貌的司机。

　　我绝对没有眼花。眼前汽车的颜色和型号，与我租来的一样，还可以处划巧合，奇就奇在连里面驾车的人，亦拥有一副与我相同的面孔？我的思绪，登时陷入一种极端迷惘的状态。

　　包围着‘眠猫庵”的蓝色光团，莫非已形成另一个空间？在这个神秘的空间里，存在着另一个我，另一个好管闲事的新闻摄影师？

　　谁知眼前的汽车，亦在同一时间朝我撞来。

　　是反映？一切都只不过是幻象。挡在我面前的，原来是一幅巨大无比的镜子。神秘的蓝色光点，组成一个大网，表面能够造成一种类似镜子的效果。

　　我深深吸一口气，踏尽油门，企图冲破这一幅隐形的防线。不知是哪里来的勇气，我居然带着一股狠劲，撞向眼前的汽车。只见幻象分裂作成千上万的碎片，一股强大的能量，把整辆汽车扯进由蓝色碎片造成的旋涡中。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十、毒咒己经降临

　　刹那间，我被一股吸力弄得撞向挡风玻璃，登时金星直冒。耳际传来一声巨响，我在昏迷中感到汽车已撞穿“眠猫庵”的大门。脑袋传来一阵剧痛，眼前一黑，随即已丧失知觉。

　　“这家伙原来一直在跟踪我？”

　　醒来的时候，我听到格拉茨大声地说。

　　“他醒了，”普拉夫走近榻榻来，冷冷的问我：“你是什么人？”

　　“是来救你们的人。”我勉强从榻榻上爬起来，理直气壮道。

　　“你鬼鬼祟祟，跟踪我来京都，到底有何目的？”格拉茨执住我胸前后衣服，怒道：“是不是他们派你来的？”

　　“他们？”我强忍着痛楚，瞪着这名怪老头道：“你是指施毒咒的人？”

　　“你什么也听到？”普拉夫拔出WATERP。38，指着我的太阳，狠狠地说：“刚才的确有人躲在后花园，原来就是你这个家伙。”

　　我发出一声闷哼，道：“倘若不是我，恐怕你们全死在那一种蓝光之下。”

　　“蓝色？什么蓝光？”普拉夫一手执住我的头发，一手将古老德国手枪指着我说：“别再编造故事了。”

　　“你以前替元首做事，就是喜欢这样招待犯人的，对吗？”我接着冷冷道：“哈哈，将我关进集中营吧。”

　　我随便一句无心的负气说话，竟令得两名怪老头大吃一惊。格拉茨倒退一步，抱着那一具残旧的大皮箱，牙关打震：“你怎会知道的？”

　　他真是不打自招，我不禁因反客为主而失笑。

　　普拉夫徐徐放下WALTERP。38，瞪着我道：“我不知道你是什么人，更不理会你已知道多少秘密，但这里没有你的事，请你立即离开。”站在门外的浅野光男和小仓纯子，一直不敢搭腔。他们看来已被温文尔雅的海姆教授的反常举动，吓得发呆。再听到我提到什么元首和集中营的事，就更是大感意外。

　　“何神父，我从未打算跟踪过你，”我霍然由榻榻米上站起来：“只不过是那一宗计程车的交通意外，和上野车站附近面店的一碗汤面，将我们扯在一起的。”

　　“什么交通意外？”普拉夫问格拉茨。

　　“我接到你的电话，从山城的教堂赶往机场途中，计程车发生意外，我为免事情闹大，从医院的急诊室逃出来。”格拉茨道。

　　“不，”普拉夫拍着格拉茨的肩头，道：“是你记得可怕的毒咒会在这个月降临，才会不顾一切赶来跟我会合。”

　　“毒咒的确已经降临，”我走近窗前道：“我亲眼看见这一幢别墅，被一团蓝色光点所包围。我驾车撞向他们，才会弄成这样。”

　　普拉夫走到我的身旁。冷冷地说：“我们听到一声隆然的巨响，走出花园，发现你的汽车撞破大门，掉进水池里面，可没有遇上你讲的蓝色光团。”

　　“是我打乱他们的计划，”我耸一耸肩道：“你们应该多谢我才对。”

　　“还要我放好送来的那一个神秘包裹，”格拉茨从榻榻米上站起来，道：“你这个记者，太过多管闲事了，返回你的城市吧。”

　　“别以为只有你两个被施下毒咒，”我白了格拉茨一眼：“我居住那个城市的几百万人，亦正面临前途倒数的厄运，情形比毒咒可怕。你俩当年可以从德国选出来，匿居世界各地，可怜几百万人，却没有地方可以逃，无法逃避毒咒的支配，这不是更可悲吗？”

　　“世界上每一个民族，都有自己悲惨的命运，”普拉夫凝望被夜色笼罩的比睿山，道：“不用你去提，我与格拉茨为当年犹太人所做的事，已经件悔了半个世纪。”

　　“格拉茨？”光男问道：“谁是格拉茨？”

　　“就是这一位何若望神父。”我打量着身分神秘的怪老头，道：“我没有介绍错吧？”

　　格拉茨轻轻点头，望向站在窗前的普拉夫，道：“普拉夫才是海姆教授的真名字。”

　　“既然毒咒已来临，似乎也无保守秘密的必要了，”普拉夫叹一口气说：“在黎明来临之前，就让这几个年青人听一个故事吧。”

　　“故事？”纯子流露出难以置信的表情：“还是你们的身世？”

　　“一九三三年的冬夜，”普拉夫并没有回答小仓纯子的问题，只顾自说自话：“一辆豪华房车，载着五名小孩子，在德国柏林的街头上疾驶……”

　　门禁森严的古堡

　　普拉夫曾经说过，从没有后悔过年青时候所做的事，但又说为当年所做的，忏悔了五十一年？听起上来好像很矛盾，其实正说出一段不为人所知历中的荒廖感。

　　他口中的五个小孩子，其中两个必定就是自己和格拉茨。这五个孩子的命运，都是身不由已，生命的每一个细节，全是由另一班支配他们的人写上去，根本自己就完全不能作主。

　　他们的故事，就是我听罢普拉夫与格拉茨的回忆后，经过整理之后写成的。

　　豪华房车冒着大风雪，将五个天真活泼的雅利安小孩，送抵柏林市郊一幢灯火通明的古堡。古堡门禁森严，豪华房车要经过多重的保安检查，才能够抵达古堡的大门。在通往大门的碎石小径上，两旁的电灯柱都挂有鲜红的长形布条，中间是一个雪白的圆形，里面是一个黑漆漆的符号。

　　一个金发碧眼的小女孩，从汽车中钻出来，踏在厚厚的积雪上，瞪着黑夜的古堡，口中呼出一阵白烟：“真骇人。”

　　“伊娃，不用怕，有我在你身边，”另一名金发碧眼的男孩子，走到小女孩的面前道：“我普拉夫不会让人欺负你的。”

　　“对，不用怕，还有我格拉茨。”又一名小孩从车厢中钻出来。

　　身穿军服的胖子，走近车门道：“希贝格和凯特尔，你两个快出来，别让总理久候。”

　　豪华房车的车厢中，再钻出两上男孩子。五个小孩在胖长官的带领下，走进仗着两头石兽的拱门，穿过一条好像没有尽头的长廊，来到古堡的大厅。头发斑白的管家，正端出一瓶琥珀色的陈年佳酿，放到一张小几上。火炉里的干柴烧得正旺，不断传出“啪啪”声。

　　骷髅计划最佳人选

　　胖长官吩咐五个小孩一字排开，立正挺起胸膛，眼睛望向前方。

　　火炉前面的天鹅绒椅子上，伸出一双手，接过管家递给他的水晶酒杯时，发出两声干咳。“总理大人，他们都来了。”胖长官高声向背着各人的大人物报告说：“每一个小孩都是纯种的雅利安后裔，是进行‘骷髅计划”的最佳人选。”

　　“蠢材！”一个人从椅子上霍然站起来，让巨大的影子投到这批黄毛小子身上：“我派他们到美国，潜伏在他们的国家，要小孩长大后，成为他们的一分子，成为典型的美国人！”

　　胖长官瞪着这个人，就只懂喘着气，一句说话也不敢再讲下去，额角更开始渗出冷汗。

　　管家替这个人抹掉溅在晨楼上的酒，便识趣地步出大厅。四个小孩吓到低下头，就只剩得那个叫伊娃的女孩，偷偷望了这个人一眼。

　　胖长官尊称做总理大人的，投在墙上的影子高大威猛，其实真人却相当矮小。最突出的地方，是他骂人时，额前那一撮摆动的头发，还有嘴巴上蓄着的四方胡子。

　　总理大人走到五个孩子的面前，语气变得极和蔼可亲：“孩子，抬起头来。”

　　五个小孩乖乖的把头抬起，望着总理大人，露出训练了三个月的笑容来。总理大人轻抚着小女孩一头金发，问道：“你叫什么名字？”

　　“罗森伊娃，”小女孩不慌不张地答：“故乡是慕尼克，总理大人你好。”

　　总理大人露出嘉许的笑容，抚摸着伊娃白里透红的脸庞道：“你喜欢美国吗？”

　　“不喜欢，”伊娃倒答得爽快：“我喜欢德国，我长大后要为祖国效力，为雅利安人争光。”

　　邪恶种籽散播地球

　　“不愧是祖国明日的栋梁，”总理大人蹲下来，将伊娃拥在怀内，双目闪出妖异的光采，在炉火的映照下变得异常恐怖：“不过，尽管你不喜欢美国，也得要喜欢，我要你在那个国家成长，为祖国效力。”

　　古堡大厅上的五名小孩，又怎会知道眼前这一位总理大人，将来不但成为统领整个德国的纳粹党元首，更成为掀起第二次世界大战的恶魔，将人类推向苦难深渊的千古罪人？

　　这一年的一月下旬，当他被委任为德国总理后，就开始进行一连串的部署。他的野心，当然并不限于统治整个德国，又或者全个欧洲，而是要称霸这个世界。因此，他必须深谋远虑，将邪恶的种籽散播到地球上每一个国家，好待他日派得上用场。这一个冬夜，也许连他自己也猜不到，美国会成为头号敌人的。无论如何，他和得力助手希姆莱，已制定一个“骷髅计划”，将全世界分成十三个目标，把十三批雅利安小孩混进十三个国家，让他们在当地的社会各个阶层成长，长大之后成为潜伏在第三帝国以外的最出色间谍和特工。

　　总理大人走到格拉茨的面前，又再蹲下来问他：“你平日喜欢什么玩具？”

　　格拉茨率直地答道：“枪，我喜欢各种的手枪，长大之后希望成为枪械专家，或者军火专家。”

　　“你的愿望一定会实现，”总理大人轻轻拍着格拉茨的肩头，道：“好孩子，我向你们保证，你们都成为祖国最英勇的军官。”说罢，又走到普拉夫的面前，问道：“你最讨厌什么人？要哪人在世界上消失？”

　　“犹太人。”普拉夫不假思索地答道：“他们是寄生虫，是带菌者，会为人类带来残废。”

　　“答得好，”总理大人露出满意的笑容，走到希贝格和凯特尔的面前，狠狠地紧握拳头，歇斯底地大叫：“犹太人是人类社会的渣滓，我要杀清地球上每一个犹太人，要犹太人在世界上完全消失，永远消失。”

　　站在一旁的胖长官，当时还以为总理大人是一时气愤，才会向几名臭未干的小孩子，演讲关于灭绝犹太人的言论。又怎会想到，盛怒的总理并非信口开河，而是在十二年之内，的确将六百万名犹太人关进集中营，把这群可怜的俘虏，全部活生生折磨至死。总理大人拖着长长的身影，来到一扇落地长窗前。窗外大雪纷飞，挂在铁柱上的万字旗，正在随风飞舞。沉默占据了大厅的每个空间。

　　豪华房车台离古堡的时候，刚巧是午夜十二时，正门的一座大笨钟，敲碎寂静黑夜，房车转眼便消失在一条驶往新勃兰登堡的公路尽头。五名被总理大人接见的小孩，在四天之后，来到沿岸城市罗斯托克，登上一艘邮船，越过波罗的海，抵达瑞典首都斯德哥尔摩。

　　潜伏在当地的德国特工，早已为这五名未来兼未成年的同事作出各样安排，有专人向他们讲解美国的资料，一切起居饮食，都是地道的美国生活方式；当然，还包括带有美国口音的英语和自由民主的思想。

　　半年后，一个传教士家庭，在瑞典经过五年传道生涯，终于返回美国东岸的纽绝。亲友都盛赞最小的女儿梅丹越大越漂亮，其实他们根本不知道，传教士真正的女儿梅丹，早就在三年前因急性肺炎死去，如今借助假身分一用的，其实是一个名叫罗林伊娃的雅利孤儿。其余的四个小孩，亦在以后的半年中，分别送到美国东西两岸，展开“骷髅计划”的序幕。

　　二次世界大战爆发

　　普拉夫已经被加里福尼亚州一位议员收养，打入一般平民百姓难以混进的上流圈子。

　　格拉茨则以孤儿的身分，寄养在堪萨斯州一个工人的家庭，在低下层的社会中成长。不过，别小觑这名工人，他原来是控制整个美国中部工会的领袖，权力绝对可以媲美总统。

　　希贝格被人送到伊利诺州的芝加哥，追随无恶不作的意裔贩毒头子米齐奥，黑帮中人都称他作“教父亚米”的。当希贝格来到米齐奥家族位于芝加哥市郊的别墅时，教父亚米正主持一个会议，计划暗杀芝加哥的警察局长。

　　凯特尔是最后抵达美国的一个。他如今的身分是一对科学家夫妇失散多年的儿子，将会随从事飞弹研究的父母，居住在佛罗里达州某个空军基地。

　　五个身怀纳粹邪恶力量的小孩，分别潜伏在美国各地不同的地点、不同的阶层，静待元首向他们发出指令，来报答祖国的大恩大德。

　　四年后，也就是一九三九年，第二次世界大战终于爆发，被卷入战火中的国家和地区，达到六十一个，死于战火的军民达五千多万人，一直持续了六年时间。

　　当年的五个雅利安小孩，如今都已变成典型的美国少年，每天回到学校，都跟同学痛骂纳粹党以及日本鬼子。可是，在他们的心里，却埋藏着黑暗的另一面，他们多么希望元首能够战胜，统治世界。

　　比较成熟的伊娃和格拉茨，每逢在电台上听到德军发动侵略的消息，就担心自己已被祖国遗忘。五个可能是间谍史上最年轻的间谍，仍默默的等待，等待元首密令的来临。

　　一九四O年四月的某个清晨，伊娃看见一辆黑色房车，停在大学学校园外面。

　　一个黑衣陌生人从黑色房车中钻出来，冒着春寒，来到校园铁丝网的面前。

　　陌生人隔着铁丝网，瞪着正在躁场上练习跳远的罗森伊娃。五年前，跟随传教士一家从瑞典斯德哥乐摩返回美国纽约在小女孩梅丹，已经长得亭亭玉立，凭着优异成绩考人纽约大学地理系。

　　令传教士爸爸头痛的，并非说服具有神秘身分的女儿改读医科，而是每天约会梅丹的裙下之臣，数目之多令他极为讨厌。大学球队的男孩子，只要约会到梅丹看一场电影，又或者吃一顿晚饭，都愿自动请缨前赴战火连天的欧洲，跟敌人决一死战。教练正在忙于指点两名跳高运动员，根本就没有注意到，梅丹道森正朝着黑衣陌生人走去。

　　一个花样年华的少女，跟一个从春寒中冒出的黑衣陌生人，好像互相能够接通相同的波段，竟隔着铁丝网，展开一段简单的对话。

　　“是时候回家了。”黑衣陌生人说。

　　“我还以为被祖国遗忘。”梅丹冷冷地问。

　　“计划被敌人识破，”陌生人答道：“元首为免你们的身分暴露，派我接“骷髅计划”的孩子回国。”

　　半小时后，体育教练与其他运动员，发现不见了梅丹影踪，分头寻找一无所获。三天后，警方将事件列为失踪案处理。流言随即传遍整所大学，谓梅丹可能跟男朋友私奔，亦有人推测她被变态凶手坚杀，沉尸于大学校园的湖底。

　　传教士道森牧师夫妇，当然极为哀伤，不过，他们都心中有数，知道梅丹的确失踪，只是她此刻已回到自己的祖国，为纳粹党效力。

　　一名传教士女儿失踪之后两个月内，在美国几处不同的地方，亦接连发生多宗人口失踪案。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十一、元首挥军进攻丹麦

　　几宗年青人的失踪案，在美国来说当然并非一回事。查出纳粹德国在美进行“骷髅计划”的间谍，就只是知道有五个少年混进美国，又怎会想到，这五个青年已被人棋高一着，送返第三帝国的首都柏林？

　　梅丹道森，不，她的真名是罗森伊娃在大学运动场上遇见那个黑衣陌生人时，是四月上旬，元首正挥军进攻丹麦。如今已经是六月，当她乘坐银灰色的房车，再次驶往市郊的那一幢古堡时，祖国已完全将挪威占领。一切跟七年前没有任何分别，不过现在是一个阳光明媚的夏日，林夹道，与一九三三年的冬夜比较，此刻置身的简直仿如天堂了。

　　据闻元首害怕被人暗杀，经常都要更换起居地点，为何会特别喜爱这一幢古堡？

　　银灰色房车就快驶到古堡的拱门时，伊娃发现另一辆黑色房车，亦尾随驶入。当她从车厢中钻出来，黑色房车刚停定，里面坐着是一个英俊的金发青年，正向伊娃微笑挥手。

　　“普拉夫？”伊娃露出惊喜的笑容。

　　“伊娃，”从车厢中外出来的金发青年，徐徐走到罗森伊娃的面前，温柔地说：“不用怕，有我在你身边。七年前讲过的说话，到今天依然是算数的。”

　　伊娃的泪水从眸了中涌出，打量着成为美国国会参议员鲁宾斯坦养子的普拉夫，一句话也讲不出来，只懂紧紧的拥抱住对方。

　　当他们走进那夜燃着炉火的大厅时，阳光正透过落地长窗，洒到悬挂在壁壁炉顶的元首油画之上。在长长的天鹅绒沙发中，坐着三个跟他俩年纪相若的年青人。

　　三个年青人一看见伊娃和普拉夫走进大厅，便兴奋得从沙发上站起来，一齐冲到两人的面前。

　　“格拉茨？希贝格？凯特尔？”伊娃打量着三个年青人，流露出天真的表情，好比当日来到这幢古堡时一样。

　　普拉夫抓住格拉茨的肩头笑道：“比以前强壮得多。”

　　伊娃瞪着高大的希贝格，问道：“听说你已经成为芝加哥一个黑帮的继承人？”

　　希贝格耸一耸肩，轻轻一拍凯特的后脑，介绍道：“这位先生原来已懂得制造远程飞弹，但愿他能够为祖国发明比V1与V2更厉害的火箭。”

　　五个久别重逢的年青人，在古堡的大厅上高谈阔论，细诉别离情之际，忽然听到通往二楼的旋转楼梯上，传来沉重的脚步声。

　　他们几乎是在同一时候静下来，把身子转向楼梯，然后将右手伸前叫道：“元首万岁！”

　　元首穿上整齐的军服，壁上围着鲜红色的万字符号布章，在一个女人的挽扶下，步下大理石楼梯。他的神情极为憔悴，乌云盖面，与外面阳光灿烂的世界比较，就越显得颓丧。

　　“我代表第三帝国，欢迎你们回到这个大家庭。”元首走到五个青年的面前，在每个人的脸庞上亲了一下。当他亲过伊娃过，用他满布血丝的双眼，望着她问道：“你是伊娃？”

　　“对，元首，”伊娃答：“我就是罗森伊娃。”

　　元首轻抚着她的一头金发，挤出亲切的笑容，问道：“伊娃，你知不知道，我为何会记得你的名字？”伊娃还未想到答案，元首已走到那一个女人的身边，牵着她的手，走到伊娃的面前道：“答案很简单，因为我这一位女朋友，也叫做伊娃，只不过你的伊娃是姓氏，而她的伊娃则是名字。”

　　元首的女朋友走前一步，亲了一下伊娃的面颊，又再返回元首的身边。

　　纳粹无痛苦致死营

　　元首坐到天鹅绒沙发上，并示意五个青年亦坐下来。

　　他按下茶几上的一个钮掣，只见一张巨型的欧洲地图，从天花板的一条夹缝徐徐降下，悬挂到大厅的中央。

　　地图上绘有好几种颜色的箭嘴，都是从德国向外伸展的，包括荷兰、比利时、卢森堡以及法国。此外，就是几条黑漆漆的虚线，从柏林直指向英轮三岛。在苏联的偌大版图上，亦被无数的万字徽号包围。

　　“孩子，你们现在所看到的，已经不再是幻想，大部分已成为事实，成为雅利安民族和日耳曼人历史中，最辉煌的一页。”元首抬头望向被纳粹德国征服的庞大版图，神色凝重地说：“未成为事实的，很快亦会成为事实。这是最高机密，你们当然是知道的。”

　　格拉茨与普拉夫吸了一口气，发现元首的野心非常大，他不但要占领英国，甚至要与苏联开战？难怪他整个人都显得心力焦悴了。

　　“注意地图上的骷髅图案。”元首也许讲得太过大声，随即不停干咳起来。他的女朋友伊娃，将矿泉水倒进水晶酒杯，端到元首的面前，让他喝了几口，才继续说下去。

　　“我要在绘有骷髅图案的地区，建立‘死亡营’，将所有的犹太人关进里面，利用‘无痛苦致死术’把这些低等的、劣等的民族送到死神的手中！”

　　五个青年呆了半晌，然后随即用力地鼓掌，并且高声叫出“元首万岁”的口号。

　　“在贝恩堡、勃兰登和其余的四个地点，已设立六个‘无痛苦致死营’，”元首指着一些比较大的黑骷髅说：“不过，我却选择了位于奥地利大格罗克纳山脚的一个小镇，作为研究新计划的秘密基地，小镇的名字是索比堡。”

　　索比堡的正确地点

　　古堡大厅上的五个青年，都把焦点集中于巨型地图上的奥地利西部山区。

　　在该处的大格罗克纳山上，绘有一个血红色的骷髅标志，有别于其他的黑色骷髅符号。在红色的骷髅下面，写着索比堡三个大字。

　　“索比堡不是在这里的！”普拉夫冲口而出的说。

　　当他发觉自己讲错说话时，已经太迟。元首猛然转过头来，狠狠的瞪着普拉夫！他霍然从天鹅绒沙发上站起来，前普拉夫走去，边走边问道：“年青人，你说什么？”

　　其余的四个青年，都替普拉夫担心不己，因为大家都知道，任何人要在元首面前讲错一句说话，都有可能获得关进毒气室的下场。

　　谁知普拉夫不但不向元首道歉，相反更站起来继续说下去：“元首，我肯定你所说的索比堡，是在波兰东部的卢布林地区，接近苏联的边境，而并非位于奥地利西部的山区。”

　　元首用那双满布血丝的眼睛，瞪着普拉夫，一声不响的，走到这个不知死活的青年面前。“哈哈哈，”元首突然纵声狂笑，偌大的客厅充满笑声的回响：“不愧是我的好孩子！”

　　元首拍着普拉夫的肩头，激动地说：“孩子，你是第一个敢于在我面前说真话的人。你的确没有令我失望，你将会是明天日耳曼民族的津英，是雅利安民族的骄傲，是第三帝国的未来主人翁。”站在元首身旁的四个青年，不禁为情同手足的普拉夫抹一把汗。元首的表现，绝对不难理解。今天围绕在他身边的人，全是只懂得阿谀奉承的应声虫，连意见也不敢提半句的哈巴狗，他又怎会听到逆耳的忠言？

　　“我与伊娃曾经在波兰的索比堡，度过了一段快乐的日子，故此才将那个无名小镇，用索比堡来做代号。”元首拥着女朋友道。

　　一项极重要的任务

　　五个山纳粹德国培育的青年，终于明白其中奥妙。

　　元首选择奥地利西部的某个无名小镇，作为进行一项新计划的实验基地，但由于他与女朋友伊娃布劳恩太过喜欢波兰的索比堡，遂将这地方亦改称索比堡。

　　“孩子们，”元首挥一挥手，示意其余四个青年亦走到他的身边，像慈父般拥着普拉夫和罗森伊娃，道：“我有一项极重要的任务，交给你们五个人去办。”

　　当普拉夫回忆到这里的时候，浅野光男已驾着汽车，将我与格拉茨送到名古屋的机场。两名怪老头的叙述，根本就不能够在黎明之明说完，而是花了整整一天的时间，在京都的“眠猫庵”中讲述的。

　　在他们接力叙述过程中，那些神出鬼没的蓝色光点，却未有再次出现过。当我知道他们的身世之后，终于找到那夜在后花园中，问自己那一个难题的答案。格拉茨与普拉夫这两个纳粹余孽，为何会用英语交谈？他们在美国生活了一段颇长的时间，已把自己当成是美国人，难怪虽然五十年不见，但是一旦碰头，仍是习惯用英语去交谈的。

　　普拉夫与格拉茨前赴印度的原因，当然是要会合在当地以杀人为的希贝格，去办一件他们仍未在回忆中透露的事情。希贝格曾经是芝加哥黑帮教父的养子，下半生以暗杀为职业，也是顺理成章的。我甚至可以肯定，他俩寻找到希，还要寻找凯特尔和伊娃的。

　　浅野光男和小仓纯子，替普拉夫与格拉茨把行李推到离境大堂的航空公司柜位，但格拉茨仍坚持要自己拿回那旧皮箱，这一具神秘皮箱载着的东西，必定与纳粹党元首提过的新计划有关。

　　飞往印度马德拉斯

　　“看来是分道扬镳的时候了，”我跟普拉夫与格拉茨握手道：“虽然只是听到故事的一半，但已经大大满足我的好奇心，很高兴认识两位，后会有期。”

　　两个纳粹党徒k烈跟我拥抱，大家仿佛已成了好朋友。他们当年纵使没有被捕，并没有被捉上纽轮堡进行大审判，不过，他们早已为二次大战时犯下的滔天罪行，内咎足足五十年。

　　我们各自前往不同的航空公司柜位，办理登机手续。我乘坐前往加拿大温哥华的客机，比他们前往印度的客机，迟两小时才起飞。

　　据普拉夫说，他与格拉茨将会先飞往印度的马德拉斯，再转飞另一城市班加罗尔。

　　马德拉斯，是位于印度南部的一个沿岸城市，为泰米尔纳德邦的首府。以目前政治形势来说，这是一个局势动荡的地区。这两个风烛残年的老纳粹党徒，身处虎去寻找情如手足的希贝格，这一份勇气实在令我敬佩。

　　办理好登机手续，我又再跟小仓纯子与浅野光男道别，便携着手提行李步入禁区。普拉夫与格拉茨亦尾随我走进里面。办过出境手续，便要通过手提行李的保安检查。

　　只见格拉茨老大不愿的，将旧皮箱放到输送带上，目光紧紧的瞪着手提行李，直到旧皮箱穿过X光检查仪器，就急不及待一手抓回它，跟普拉夫踏进候机室。

　　“时间尚早，到咖啡室歇一会如何？”我走近两位老人家道：“我在印度认识的朋友不多，恕未能帮到两位。”

　　我们朝咖啡室走去时，格拉茨叹一口气道：“希贝格在印度南部当了几十年职业杀手，结下的仇家之多，谁还可以帮到他？”

　　“我认识一位孟买的记者朋友，只可惜鞭长莫及。”我答道。凯特尔化名加西亚

　　孟买位于印度西岸，我认识那一位在通讯社工作的朋友，纵使南下班加罗尔去协助普拉夫与格拉茨，恐怕事情已产生不可预知的变化。

　　“希贝格在印度南部隐姓埋名，但还有凯特尔和伊娃呢？”我呷一口黑咖啡道。

　　“凯特尔？”普拉夫优优的说：“我也想知道，他现在位于地球上哪个角落？”

　　格拉茨把目光投到停机坪外，深深吸一口气说：“在美国的时候，他与科学家的父母居住在佛罗里达州圣奥古斯丁的空军基地，迷上了海洋，故此在下半生中，全是在海上度过的。他是一支庞大捕鲸队的船长，捕鲸船的名字是‘抹香鲸之歌’。”

　　“一个很别致的船名，”我道：“这一位凯特尔船长，一定四海为家的了？”

　　“凯特尔船长？”普拉夫笑道：“哈哈，他用加西亚船长纵横四海。听说自五十一年前离开索比堡，他便逃到非洲马达加斯加岛，在首都塔那那处佛买了一艘渔船，从此就消失于印度洋上，再没有踏足陆地。”

　　“好一个传奇人物，”我对这个捕鲸船船长的兴趣，比当上职业杀手的希贝格更加深：“凯特尔居无定所，你们如何找他？”

　　格拉茨望着从黑咖啡冒起的白烟，然后从口中掏出一张残旧的明信片，交到我的手上：“他曾经说过，毒咒降临之日，他会在照片中的地方等我们。”

　　我接过残旧的明信片，发现上面贴着一个圣诞的邮票，盖印的日期是一九六五年。

　　“三十年前说过的事，他还可能记得吗？”我问道。

　　我翻转明信片，看见一批渔船停泊于蓝天白云的码头上，前景是几株高大的椰树，好一片典型的太平洋海岛景色，实难将毒咒跟它扯上关系。

　　伊娃是地质学天才

　　“还有伊娃呢？”我问。

　　普拉夫与格拉茨一听见伊娃这个名字，不期然流露出一种爱慕之情。她是当年五个纳粹青年中，唯一的女性，相信必定与其余四个男孩子，发生过一段刻骨铭心的罗曼史。

　　“伊娃如今是采钻集团的总裁。”还是普拉夫先开口：“集团的名称是道森，而她的名字已改成梅丹道森女伯爵。”

　　“道森集团？”我的确感到意外，“目前大加拿大西北地区，正进行庞大采钻工程的大集团？”这个集团的总裁梅丹道森，竟然是一名纳粹战犯？我忽然醒起，这个真名叫罗森伊娃的女人，在大学时念的是地理，她必定是一个地质学天才，故此到今天有此成就。

　　候机室响起往马德拉斯航机入闸的宣布，似乎我们之间的谈话，真的是要告一段落了。

　　可是，我却有一件很重要的事，放在心中很久，想告诉这两名老头子。

　　“两位，”我深深吸一口气道：“你们当年在古堡中见过的人，我也见过。”

　　“元首？”普拉夫问道：“你是指，在纪录片中见过他？”

　　可是格拉茨却反应更快，轻轻一拍拉夫的肩头，道：“普拉夫，我看宇无名并非这个意思。”

　　“你们的元首，当年兵临城下，与情妇在首都地下室吞枪自杀，完全是一个假局。”我道。

　　我用极短时间，将自己遇上一批搜捕地球独裁者的外星人奇遇，简短向两人叙述了一遍。

　　这一段怪异的经验，我全写进一本名为《捕魔船》的小说中。今回的经历，当然值得记载，只可惜我到目前为止，知道不过是谜团的一角，叫我他日怎样管故事写下结局呢？

　　“年青人，你说我们的元首，目前在太空上某个星球？”普拉夫问。

　　“事情太复杂，一言难尽，”我答道：“我把小说送给两位，让你们细看吧。”

　　“但愿我们仍能够活着，看你写的小说，”格拉茨握着我的手，激动的道：“年青人，你居住的那一个面临末日的大都会，是没有前途的，你一定要离开，相信我。”

　　我用力地点头，十分同意这老纳粹党徒的说法。连坏事做尽的战犯亦害怕的邪恶力量，其可怕的程度可想而知。格拉茨在五十一年前，从战败的德国，逃到我出生和长大的城市隐居，相信对这个度过下半生的地方，必定怀有极深厚的感情。如今眼见这个城市面临巨变，又怎能不感到痛心疾首？

　　“正因为我居住的城市，面临倒数的厄运，我才更加要跟邪恶的力量斗争，”我苦笑道：“我不怕毒咒，更不怕施毒咒的恶魔。”

　　“上帝保佑你。”格拉茨露出慈祥的笑容。

　　两名老纳粹党徒徐徐转身，步向登机的闸口。我目送两人的背影，消失在通道的尽头，便走到候机室的落地玻璃前，凝望着即将起飞的客机，心底有一种说不出的哀伤感觉。

　　我口口声声说，自己不怕毒咒，这根本就是天大的谎言。以我这份人多管闲事的性格，强烈的好奇心怎会不想知道神秘事件的始末？

　　不过，一种无名的恐怕惧，始终在冥冥中困扰着我，令我不敢再继续任性下去，怕被卷进诡异的毒咒影中。

　　我目光呆滞的，坐到落地长窗旁的一列长椅上。前往印度马德拉斯的七四七客机、开始驶离停机坪，朝跑道的方向进发。

　　忽然间，我看见客厅的机翼之上，闪出一点蓝色的光芒。这一种蓝色光芒，对我来说最熟悉不过，它们正是“眠猫庵”前出现过的蓝色光点！

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十二、再发现可怕蓝光

　　我一定是眼花，又或者应该说，我是太过神经过敏。一辆七四七客机的机身之上，当然有很多闪动的小灯，根本不值得大惊小怪。

　　可是，机翼上那一颗发出蓝色光芒的闪灯，实在太似在比睿山上遇到的异光，自己才会被吓了一跳的。

　　定神再次一望，客机已转向跑道驶去。客机的机翼上，哪里有什么蓝色的小光点？刚才所看见的，恐怕只是金属的反光而已。

　　我拼命把目光的焦点，集中在客机的机身上，的确没有再看到闪耀的蓝光。铁铸的巨鸟驶进跑道，一飞冲天，安然离开名古屋机场。我不禁舒一口气，贴着落地长窗一边走，目送客机消失在视线之外，才走到另一个闸口，等候登上飞往加拿大温哥华的客机。

　　临别的时候，我将温哥华的地址交给普拉夫和格拉茨，因为他们到印度的希贝格，以及在圣诞岛的凯特尔之后，说不定会前赴西北地区会合伊娃的。那时需要我的话，也就可以跟我联络。唯一担心的，是到时候我的假期已告一段落，未能帮到什么。

　　老实说，我倒不希望他们联络我，以免把自己再次卷进可怕的毒咒旋涡中。

　　一小时后，我坐在机舱内，望着几万尺高空之上的云海，拼命要自己将这几天所发生的怪事忘记。空中小姐端来一份晚餐，但我一嗅到盖在食物上锡纸的气味，就什么食欲也没有了。随手拿起一份报章，大部分的篇幅都是关于日本邪教放毒气，以及波斯尼亚战争的报道。

　　不过，在其中一个角落，却看见一则发自加拿大西北地区诺曼堡的新闻：（诺曼堡十六日国际社电）大熊湖畔图腾港的采钻营地，发生一宗意外。

　　我读毕整篇报道后，才知道这个令两部高速钻采机失踪的地区，竟然是当今北美洲最大的钻石矿脉。

　　据我所知，加拿大安在略省北部的詹姆士湾，号称是世界上资源最丰厚的钻石矿之一，每吨矿沙寒有二点五九卡的钻石，比众所周知的南非钻石寒量，多出近乎五分之一。

　　谁知道森集团在图腾港矿脉中取得的钻石，却达到每吨矿沙寒三点一五卡，其潜质可想而知。报道的末段，提到一则未经证实的消息；谓其中一部失踪钻探机之内，乘坐有该集团的总裁梅丹道森女伯爵，但道森集团已作出声明，否认上述的传闻。

　　“毒咒？”我立即将梅丹道森，不，应该说是罗森伊娃在矿坑中的失踪，与可怕的毒咒扯上关系。假如伊娃真的魂断矿坑，难道又是那些蓝色光点在作怪？想到这里，我不禁为为拉夫和格拉茨担心，但愿他们能安抵马德拉斯。多天的疲累，令我很快便呼呼入睡。

　　一觉醒来，从机舱中放映的航行路线上，我发现客机已飞越北海道的知床岬，正在千岛群岛的上空。这时候我才感到腹如雷鸣，后悔没将那一盘晚餐啃下，于是就向空中小姐要了一份三文治和橙汁，一边望着漆黑的夜空，一边计划度假的细节。

　　我希望独自往温哥华岛，站在惊涛拍岸的海边看杀人鲸，并且重游宝翠花园，还有到首府维多利亚市逛博物馆，甚至到乃乃磨市一游。

　　当客厅再飞越阿留申群岛，经阿拉斯加湾向前南飞去时，我的心情早已轻松下来，将这几天所发生的事，忘记得一干二净。

　　窗外晨光初露，满眼都是像棉花似的云端。上帝将我们安排在这个如此美丽的星球上生活，自己实在太幸运了。

　　思失忆症的民族

　　我是属于战后出生的一代，对残酷战争所遗留给人类的创伤，都只不过是从历史书籍中知道的，因此我对普拉夫与格拉茨，并不存在太大的反感，相反有点儿同情他们。遇上自己生长在那个年代，何尝不是身不由已，说不定到时候自己做出的坏事，可能会比普拉夫他们更可怕，更令人发指呢？

　　我们这一个古老民族，一向都患上“选择性失忆症”。对于几十年前战争的家仇国恨，当然值得铭记于心，不过很奇怪，二十多年前发生在一个文明古国的一场革命性文化大灾难，却不去追究，继续让犯错的政权鱼肉百姓，这又是什么心态？

　　别说是二十多年前的事，就算是几年前的一笔血账，也有人嚷着要拼命忘记，要伤口在人民的记忆中消失，使我渐渐开始怀疑这一个民族的前途。连讨回公道的勇气也没有，这个民族还有什么希望？

　　望着机舱外面的云海，我心里忽然产生一种冲动，打算一去不返，永远离开那个自己成长的末日都市。

　　在那个都市居住的几百万人，到底要沉默到何年何月？

　　那个令我爱恨交缠的都市，莫非是受到一种魔法的诅咒，否则怎会如此快便面临末日？

　　我向空中小姐要了一杯威士忌，让酒津把自己麻醉，迷迷糊糊间又再次睡着了。谁知因此却做了一个可怕的恶梦，梦见在比睿山上遇到的神秘蓝色光点，将我居住的那个城市包围，岛上的人争相走避，互相践踏，一个巨大的黑影从天而降……

　　我发出一声惊呼之际，客机的机轮刚好降落在西雅图机场的跑道上。坐在隔邻的黑人，用奇怪的目光打量着我，将双手按住我说道：“不用怕，不用怕，你第一次乘飞机？”

　　“第一次乘飞机？”我摇头答道：“不，是第一次做可怕的梦，可怕的恶梦。”

　　西雅图的机场相当大，要从闸口转往另一个闸口，需要乘坐一种类似地车的交通工具。

　　当我抵达前往温哥华班机的时候室时，才发现停机坪上乌云密布，天边还不时闪着电光。偌大的候机室中，并非坐着太多的旅客中，后来才发现，大部分人都围到一部电视机的面前。

　　客机在半空中爆炸

　　当我打算坐到落地长客前面的座位上时，正好经过围观电影新闻转播的人群。由于人太多，早已把荧光幕挡住，但仍隐约听到新闻报道员所讲述的内容：客机在离开斯里兰卡首府可轮坡一小时后爆炸，残骸坠落马纳尔湾……

　　我登时放慢脚步，回头走到围观的人群中，拼命挤进里面。一种不样的预感，刹那间将我笼罩，令我好像置身于殓房之中一样。

　　“相信客机上的全部乘客已经罹难，”新闻报道员继续说：“这一班航机，是由日本名古屋起飞，目的地是印度南部的城市马德拉斯，中途停留斯里兰卡的可轮坡……”

　　天！普拉夫与格拉茨乘坐的客机，在斯里兰卡以西的马纳尔湾上空爆炸，机上乘客无一生还？毒咒应验了！

　　我原来没有眼花。自己在名古屋机场上，发现有神秘的蓝色光点，依附在那一部客机的机身上，为什么不阻止他们上机？

　　普拉夫与格拉茨纵然满手鲜血，处死过不知多少个犹太人，但那一股施毒咒的力量，亦不见得如何光明正大吧？在几万尺高空上，取掉两条老纳党徒的命，又算是什么英雄好汉？

　　还有客机上其他的无辜乘客呢？难道每一名被炸到尸骨无全枉死的乘客，同样都是死有余辜的纳粹党？

　　我的头皮登时发麻，耳际嗡嗡作响，简直不能相信听到的是事实。

　　也许我真的神经过敏？每天从世界各地，飞往印度马德拉斯的航机，并非只得一个班次的？不过，在马纳尔湾上空爆炸的，却是从名古屋机场起飞的，似乎普拉夫与格拉茨是凶多吉少了。

　　我挤于人群中，呆立在荧光幕前，准备听新闻报道员重复遇事客机的航空公司名字时，背后突然被人用力推了一下。“陈查礼，你挡着我的视线了！”

　　背后传来一把声音，语气是不友善到了极点。我才一转身，背后的人又再不客气的说：“要看电视，滚回你的老家吧！”

　　定神一望，说话的原来是一个一头红色长发，扎着马尾，一脸通红，满身酒气的洋汉。

　　“你跟我说话？”我指着他的鼻尖问。

　　“对，”醉酒鬼站在我面前，摇摇晃晃的，喝道：“陈查礼，你阻着我看电视。”

　　这家伙不由分说，已一手推向我的胸膛。但我身子微微一侧，左手紧抓他右手，用力扣着对方脉门，再运劲一扭，已令得这醉酒鬼杀猪怪叫起来。

　　当长满长毛、纹着一头老虎刺青的左臂，向我横扫过来之际，我身子及时一缩，继续将他反手制住，顺势扫出一脚，这家伙已膝盖一软，跪到我面前。

　　“老兄，你找错人了，我不是陈查礼，”我狠狠盯着这醉酒鬼道：“是你阻着我看电视。”他口中的陈查礼，正是几十年前，洋鬼子眼中的典型丑陋中国人，那种头鼓眼八字须的东方人物。

　　谁知道这家伙老羞成怒，使出一股狂劲，将我推向围观的人群，更乘机挥拳击向我的面门。幸好我闪避得快，他的一拳竟打到荧光幕上，痛得他又再大声惨叫。砰的一声，电视机被击落地上，火花四溅。

　　满身酒气的洋鬼子，大喝一声，凌空踢出一脚，早已被我闪避过去。两名保安人员，从走廊冲来时，这个醉酒竟随手抓起座地指示牌，运劲击向我的脑袋！

　　我不断后退，这家伙却步步进逼。就在保安人员走前，警告他停手时，我已一手夺去他紧握的铁架，连环两拳打向他的面门。

　　“停手！”保安人员再次发出警告：“你们已被逮捕！”候机室响起前往温哥华航机入闸的宣布，围观的人群亦开始散去，似乎我是赶不及乘坐这一班客机的了。

　　我与洋醉汉分别被带到西雅图机场的警署，由于有目击者证明，首先是那个家伙挑起争端的，我被警告一番之后，很快便获得释放。

　　当我乘坐另一班客机，飞抵温哥华机场时，已是傍晚时分。我携着行李，乘坐公共巴士，并未回到菲莎河畔的小公寓，而是一直坐到终点，来到一处叫史提芬逊的小镇码头，坐在夕阳之下，让脑筋可以回复清醒。

　　毒咒？什么毒咒？某些人在五十一年前，向几个纳粹党徒所施下的诅咒已经开始应验，看来我是无法再置身事外的了。普拉夫与格拉茨在几万叹高空粉身碎骨，下一个就是希贝格，接着就是凯特尔和伊娃。不！伊娃已随高速钻探机，失踪于千多尺深的地底矿坑……由于我知道得太多，神秘毒咒会一并将我宇无名灭口。

　　北美洲的夏季日长夜短，已经是晚上九时，太阳才于水平线上消失。我拨了个电话，召来一个计程车，把我送到烈治文市一间著名的日本料理店。望着寿司吧上的新鲜刺身，我不禁问自己：你不是要来吃最喜爱的BC卷吗？就尽情吃吧！根本不用为萍水相逢的人内疚的。

　　泰米尔之虎报仇

　　这夜，我喝了很多的清酒，然后醉醺醺的返回自己的小公寓。离别这小天地足足一年，我站在冷清清的客厅中，产生一种陌生的感觉。

　　我把全屋的窗子都推开，矗立在阳台上，望着静静流过的菲莎河水，回想起那一个雾夜，还有格拉茨的那个古老皮箱。随着客机爆炸，我永远再没有机会知道，皮箱中是些什么东西了。

　　收费的有线电视还未接驳好，我只能扭开收音机，听中文电台的新闻报道。

　　月圆之夜，四周静得出奇。一个不知叫做什么夜话的清谈节目，主持人突然中断对话，播出一段特别消息：“斯里兰卡的游击队，承认在客机上放置炸弹，以报复政府军上一回的搜捕行动。一个月前，斯里兰卡政府军大举搜捕‘泰米尔之虎’解放组织成员，在进攻中，至少五十人被政府军击毙。”

　　电话响起。谁？并没有太多人知道我来到北美洲的？电话中响起一把女声，原来是小仓纯子。不间而知，她是早已惊闻噩耗，甚至拨过多次电话来联络我的了。

　　“宇无名……”纯子一口气见我接电话，便泣不成声，不断的呜咽着，终于由浅野光男接过电话。

　　“我是研究毒咒的，”光男在电话中的语气充满怨忿，冷冷地向我说：“我要查出是谁杀死海姆教授……”这个日本青年，一时激动起来，又再叫回普拉夫用了五十一年的假名。

　　“是‘泰米尔之虎’所做的。”我答道。

　　“你以为我会相信吗？”光男骂道：“连你自己也不相信的事，怎能够期望别人也相信？”

　　“光男，”我拼命令自己冷静下来：“你先让我拨几个电话，迟些再联络你。”说罢，便把电话挂上。

　　我从随身的公文袋中，掏出一具小型电脑，很快便查到那位在印度孟买当记者的朋友电话。

　　这一位印度朋友，是法新社驻孟买的资深记者，由于我在巴布亚新几内亚的一次采访中，无意中救了他一命，故此只需拨一个电话给他，他无论如何必定会抛开手上的工作，全力给我协助的。

　　“纳吉星，”我终于联络上他：“我是宇无名，我需要你的帮忙。”

　　本来正在打着呵欠的纳吉星，登时睡意全消，答道：“宇无名，你的事即是我的事，有什么可以效劳？”

　　我在电话中，将事情简略说一遍，纳吉星便决定乘最早的班机，从孟买南下班加维尔。

　　翌日傍晚，我又再步入温哥华国际机场。

　　我并非一个怕乘飞机的人，但从未试过心情是如此紧张的。两小时后，客机就会从加拿大温哥大起飞，直航泰国曼谷，再转飞位于北部的印度首都新德里。神秘的蓝色光点，绝对有可能再次依附在机身上，造成另一宗的空难。到时候没有人会知道，惨剧是与毒咒有关，只不过又被认为是恐怖分子的拿手好戏而已。

　　可是，我已下定最大的决心，誓要与害死普拉夫与格拉茨的毒咒周旋到底！即管来吧！

　　候机室的大堂上，电视新闻刚广播出斯里兰卡空难的片段。该国正派出空军和海军，在马纳尔湾的失事海域进行大规模搜索，但只是打捞到零星的客机残骸，以及旅客的行李。斯里兰卡政府的发言人，强力谴责“泰米尔之虎”的冷血暴行，并声称必定会全力绢拿放炸弹的反政府组织成员归案。

　　客机的残骸，已沉到马纳尔湾东北的海底。由于一个k带风暴迫近，打捞黑盒的工作随时要被迫终止。

　　黑盒？寻找到失事客机上的黑盒，可以解开一宗空难的谜团。但世上到底有没有另一个黑盒，里面纪录了自人类在地球上出现以来，所有神秘事件的真相呢？究竟是否真的有毒咒？同纪录了自人类在地球上出现以来，所有神秘事件的真相呢？究竟是否真的有毒咒？又是什么庞大的力量，能够将人夺命于千里之外，甚至千年之后？我誓要把这个黑盒找到！

　　三天后，我已置身于印度班加罗尔的红灯区。个子矮小的纳吉星，将半张百元美钞塞到酒保的掌心，毫不在乎的说：“替我找到古尔斯，钞票的另一半就属于你。”

　　獐头鼠目的老酒保盯着手上的半张钞票，眉头深锁道：“古尔斯？那个德国籍独行杀手？对不起，恐怕我未能帮到阁下，或者你可以试一试去找――”他故意顿了一顿，拍打着手中半张美钞，继续说：“对不起，我忽然患上失忆症，让我再想一遍，你们不妨试一试去找……”

　　我已不耐烦地抢去他手中的半张美钞，换上一张十元面额的，冷冷地说：“你的失忆症，诊金只需十美元。”

　　老酒保闷哼一声，不服气地地下这张小面额美钞，道：“不妨到‘果阿会所’去找土提妈妈，希望她会给你们进一步的吧。”

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十三、果阿会所土提妈妈

　　虽然已经是深夜，但是气温仍旧没有下降，高达摄氏四十一度。行人路上躲着数之不尽的流浪汉，一见我们走过，便登时站起来，一窝蜂拥上前要钱。我与纳吉星立即加快脚步，几经辛苦才摆脱这班乞丐，钻进停泊于一所神庙前的汽车上。我禁不住舒一口气。

　　“果阿会所？”纳吉星发动引擎，我记起了，是一所高级妓寨的名称，这个土提妈妈一定是鸨母。”

　　纳吉星驾车穿过班加罗尔的红灯区，让我看到好像地狱的景象。妓女们站在破旧的妓寨门前，搔首弄姿的拉嫖客，有些年龄只不过是十一、二岁的雏技。

　　在暗的灯光下，这些妓女的身影仿如鬼魅，令人看得毛管直竖。到底又是什么邪恶的力量，将她们的生命写得如斯悲惨？

　　三十分钟后，我们的车子驶近一条食肆林立的大道。食肆门前都挂有七彩霓虹灯，写上英文店名，看来这一区开设的，全是高级消费场所。纳吉星指着街角的一个招牌，上面是几个偌大的英文字母：GOACLUB，正是老酒保口中的“果阿会所”，也就是土提妈妈的老巢。

　　我与纳吉星才走近会所大门，几名打手已一涌而上。我们打算将手上的钞票，塞到小头目的手中时，已迅速被其余的人包围。这些家伙的手上，都紧握着木棍和铁枝，看来一场恶斗是无可避免的了。

　　“我们的会所，只招待会员。”小头目冷冷地说。其他的喽罗则在我们面前，晃动着手上的武器，露出极不友善的表情。

　　“没错，我们不是会员，”我企图将美钞塞进小头目的手中：“不过打算现在入会。”

　　小头目并没有接过我手上的美钞，却狠狠的打量着我，道：“我们不招待外国人。”

　　“这算什么意思？”我将美钞塞四口袋中，道：“种族歧视？”谁知我才一说完，这家伙已把手上的铁枝指着我的下额。

　　“我是说，我们不招待陌生的外国人。”小头目正想有所动作，我已先发制人，反手捉住他紧握铁枝的右手，左脚一扫，便将他按倒在一滩污水之上，喝道：“我们现在可以做朋友了吧？”

　　包围着我们的打手，一涌而上之际，只听见纳吉星大喝一声：“站住！”

　　我一边蹲在地上按着小头目，一边用最快的速度抬头望过去，竟发现纳吉星手持一柄点四五曲尺指向六七个打手。

　　“原来你有枪？”我一手夺过小头目的铁枝，将他扯起起来道：“早点说嘛。”

　　突然间，两个喽罗企图发难，纳吉星立即扣下扳机，砰砰两声枪响，子弹分别射到两个打手的右臂，我不禁被纳吉星的枪法大吃一惊。

　　“宇无名，别大惊小怪，”纳吉星一开枪，登时吓得其余的打手却步不前：“我是今年全国射击比赛冠军，将活人当目标倒是第一次。”

　　我与纳吉星押着小头目，终于闯进“果阿会所”，在一所挂满神像的房间中，找到鸨母土提妈妈。

　　这个中年女人，体重起码超过二百磅，当她倚在一张真皮沙发上，打量着这两名不速之客时，就好像一颗会说话的肉团。

　　“我不认识什么古尔斯？”土提妈妈分明是在说谎。她向手下挥一挥手，道：“叫亚里送几杯饮品来。”房间中虽然开着冷气，但是黄豆般的汗珠，依然不断从她身体上的每一条汗腺渗出来。她身旁的三名女孩，分别替她抹汗、按摩和拨扇，果然是个懂得享受的鸨母。

　　“以一个班加罗尔的金牌杀手经理人来说，土提妈妈怎会不认识古尔斯？”纳吉星的确见多识广，原来这个肥鸨母竟是杀手经理人？换句话说，印度南部各地的政治暗杀，都是有土提妈妈参与的。

　　“古尔斯是独行杀手，”土提妈妈伸一个懒腰道：“他不愿意给中间人佣金。”

　　“我们怎样才可以找到古尔斯？”我问。

　　“你这个问题，班加罗尔警方的特种部队，到现在仍想知道答案。”土提妈妈说。

　　古尔斯藏身山顶神庙

　　一个皮包骨的老头子，站在土提妈妈背后，一声不响的，直到这时候才插嘴道：“不久之前，特种部队围攻一所低级妓寨，但结果被古尔斯逃脱。”

　　那一扇髹上俗不可耐粉红色的木门，传来两下敲门声。两名打手将门拉开，让送饮品的街童把奶茶放到小几上。这一个街童的面颊，又红又紫的，不问而知定是被人毒打所致。

　　“锡拉，替我付钱给他吧。”土提妈妈道。

　　这一个老头锡拉，我想一定是这个肥鸨母的军师。至于那个送外卖的小童，则是整个印度无数可怜的童工之一。他看来已到达入学年龄，奈何却要在班加罗尔的街头讨话。

　　“两位，请用茶。”土提妈妈知道我们并非善男信女，故意装出一副识英雄重英雄的样子。我与纳吉星那敢冒险喝一口，只是轻轻一点头，静待她说下去。

　　“据我所知，古尔斯已经逃离班加罗尔。”士提妈妈呷一口奶茶道。

　　当她说出这句话的时候，送外卖的街童无意中把手里那个锈铁盆跌落地下，吓了肥鸨母一跳。一个打手不由分说，立即举起巨灵掌，准备掴向这个街童。我一个箭步，冲到那个打手的面前，及时紧抓他的手腕，喝道：“你居然连小孩都打？”

　　那个街童躲在我的后面，用颤抖的双手捉住我的大退，不敢吭一声。瘦老头锡拉挥一挥手，示意手下退开，走近我说：“两位大可以到离这里不远的迈索尔，那城市龙蛇混集，是很多职业杀手避风头的地方。”

　　躲在我身后的街童，趁锡拉跟我说话，已拔足奔出烟雾迷漫的房间。他口中的迈罗尔是一个位于班加罗尔以南，科佛里河沿岸的城市。

　　“多谢赐教。”我一边说，一边与纳吉星并肩后退，步步为营走出土提妈妈的房间。从这伙人的目光中，我知道他们一定不会就此罢休的。这个肥鸨母与瘦师爷，又怎会就此放过我们？

　　纳吉星一直接着插在腰间的点四五曲尺，与我退回汽车旁，才重重的舒一口气。

　　我们以最快速度外嘲车厢，把汽车驶离高级妓寨林立的大街。我转头回望“果阿会所”的大门口，并未发现土提妈妈的手下追出来。五光十色的霓虹灯，逐渐在背后消失，我禁不住追问纳吉星：“你真的相信这个肥鸨母？迈索尔离这里不远，往那地方走一趟亦无妨，说不定古尔斯正需要帮助呢。”

　　忽然间，我感到有一只冰冷冷的手，按在我的肩头！从汽车的后望镜中，我发现后座躲着一个人！“这个人的身材十分矮小，但由于这条路上根本没有街灯，我并未能够一眼便认出是谁。

　　纳吉星反应极快，连忙煞掣的同时，已拔出身上的曲尺，转头瞄准藏身后座的人：“别动，举手！”

　　一个细小的身影，从座位下面钻出来，不禁令我与纳吉星大感意外，眼前人竟然是刚才送外卖的街童！

　　“你们要找古尔斯？”街童神情慌张的问。

　　“我们是古尔斯的朋友，”纳吉星对街童说：“他一定需要我们的帮助。相信我，告诉我们他目前在哪里？”

　　街童用怀疑的眼光，不断打量着我俩。

　　“你既然躲到我们的汽车上，一定是相信我们并非坏人的？”我轻抚着街童的头发道：“叫什么名字？”

　　“……亚……”我们似乎仍未取得他的信任：“……亚里……”好一个普通之极的名字。在整个班加罗尔，便可能有数以十万计的亚里。

　　“下个路口转左。”街童亚里突然叫道。纳吉星的反应相当快，登时踏下油门，根据亚里的指示，驶进一条通往山上的小径。亚里的一句说话，已表示出对我与纳吉星的信任。不过，他依然神色凝重的东张西望，担心被人跟踪。

　　“后面没有人，”纳吉星安慰亚里道：“他究竟带我们往哪里？”

　　“山顶的神庙，”亚里指着黑漆漆的山头说：“古尔斯大哥在枪战中受伤了，跟浦娜躲在神庙的地窖里。”

　　“踏破铁鞋无觅处，”我回头拍着亚里的肩膊道：“你的古尔斯大哥很危险，多谢你及时带我们去找他，亚里，你吃过晚饭没有？”

　　亚里纯真地摇一摇头，我早就看出他一副饿坏了的样子，于是连忙从脚底的胶袋中，掏出面包和汽水，递给可怜的小孩。他一手抢过食物与饮品，正想张开嘴巴，一口啃下去之际，却又露出犹豫的神情。”

　　“你怕有毒？”纳吉星用开玩笑的口吻问他：“我先饮一口给你看。”

　　“不……”亚里紧张抓着手中的面包，道：“我只不过想留给古尔斯大哥和浦娜……”

　　“原来如此，”我白了亚里一眼，将那个胶袋递到后座去，道：“你放心吃，这里面的食物，绝对够三人享用。”

　　“多谢！”亚里说罢，便开怀大嚼起来。

　　通往神庙的山路，出奇地崎岖，令我差点要呕吐，而坐在背后的亚里却吃得津津有味。

　　“七十多岁的职业杀手？我不大相信，”纳吉星不断摇头道：“他是不你小说中的人物？”

　　“但愿我可以将他写进小说里，”我瞪着挡风玻璃外被车头灯照亮的山路说：“老朋友，你送我来到小说中的目的地了。”

　　子弹在耳边擦过

　　展现在山路尽头，是一片颓垣败瓦，根本就称不上什么神庙，在皎洁的月色下，令我看清楚，这的确是一幢典型的锡克教建筑，它必定会经历过一段光辉岁月。我们把汽车驶到庙前的一片空地上，高举双手，从四厢中钻出来。

　　“古尔斯”，我对着仿似废墟的神庙，高声叫道：“我是普拉夫与格拉茨的朋友，请阁下现身。”

　　亚里向我走近之际，枪声已经响起！我感到一颗子弹，就在我的耳边擦过。

　　“立即释放亚里，”废墟中传出一把沙哑的声音：“我是故意射不中的，下次你一定不会这么幸运。”

　　我高举双手，环顾四周，根本连半个鬼影也看不见，这家伙难道懂得隐身术？

　　“古尔斯，不，或者我应该叫回你的真名字。”我走前一步，喝道：“希贝格，我们是来帮助你的。我是你的朋友，请相信我。”

　　背后突然传出树枝折断的声音。我下意识转头一望。并未发现有人。不过。当我再把头转回之际，一条人影正跃到半空，接着翻了一个筋斗，已握着一柄手枪，站在我的面前！

　　“你怎会知道这个名字？”黑影手中握着的，竟然是一柄德国制的LUGARP。08。岂有此理？这糟老头居然恩将仇报，不问团由便想大开杀界？

　　“未必，一切都要由毒咒去决定，”我盯着黑影冷冷地说：“普拉夫与格拉茨已死于毒咒之下，接住的将会是希贝格、凯特尔。”

　　黑影紧握着古老德国手枪的右手，立即颤抖起来。只见他徐徐走前一步，让我在琥珀色的月光下，可以清楚看见他这一个独行杀手的尊容。

　　此刻站在眼前的人，怎样看不见他这一个七十多岁的老头？他长着一头仿如银丝，却绝稀疏的白发，脸上满布皱纹，但极其量似一个六十岁左右的男性，而无可能是在二十年代出生的。

　　希贝格脸上的特微，是一条极深的疤痕，由左边额角直划至下颚，几乎将他脸庞分成两半。也许由于这一刀的关系，我发现他的左眼，根本就是盲的。

　　塞进左边的眼眶的假眼，在月色下闪耀出一种怪异的光芒，令人不寒而栗。这个世上假如真有用眼神去杀人这回事，相信希贝格的右眼，就是其中一种凶器。他的身材高大健硕，好比年轻的小伙子，看来岁月对这个人来说，完全没有发挥任何作用。

　　他从职业杀手的身分，在印度闯荡江湖五十年，遇上无数风浪，竟然仍能够将体格保持在最佳状态，真是匪夷所思。他手中的古老德国制LUGARP。08手枪，在第二次世界大战里，以及在过去五十年的印度南部，究竟杀过多少个人？下一个会否是我？

　　“五日前，普提夫与格拉茨在日本的京都会合，乘飞机前赴印度找你，但很不幸，客机在骊纳尔湾上空爆炸，机上乘客无一生还，”我狠狠盯着希贝格道：“‘泰粘尔之虎’承认责任。不过，你相信吗？希贝格，是你间接害死这两个生死之交的。”

　　“你说什么？”希贝格把冰冷的枪管压向我的眉心，用忿怒将心底的恐惧掩盖；“我不相信毒咒！他们没有死，别希望骗倒我。”

　　纳吉星向希贝格抛出一份当地报纸，头条依然是报道打捞失事客机残骸的消息。报纸跌在一块雕着神像的残破大理石上，但希贝格却并未多看一眼，只是优优的道：“毒咒来临又怎样？我希贝格早就已将生死置诸度外！”

　　初查毒咒害人真相

　　“古尔斯！”废墟之中传出一把女声，正呼唤着这一个超龄独行体杀手的假名字。

　　希贝格一听见废墟中的女人叫唤自己的假名，下意识地退后两步，叫道：“浦娜，别出来！”谁知在一根大圆柱后面，已闪出一条弱质纤纤的黑影。站在杂乱树影之下南，是一个十三四岁的少女，黝黑的皮肤与她的一双明亮大眼睛，形成强烈的对比。她身上的衣着极为性感，我一眼便看出她是个从小被人卖到红灯区躁皮肉生涯的雉妓。

　　“浦娜！”希贝格后退几步，这名少女已奔到他的身后面，登时获得一份安全感。亚里走到希贝格和浦娜的身边，鼓起勇气道：“他们两个是好人来的。”

　　“好人？”希贝格依然握着LUGARP。08，瞄准我的脑袋：“世界上哪里还有好人？好人都死光了。”他一边说，一这用左手拥抱着浦娜，就好像一对父女，不，应该要说是爷孙才对。

　　“希贝格，我前来印度找你的目的，是要查出普拉夫与格拉茨被毒咒害死的原因，”我站在森的残破神庙前，冷冷地说：“一齐去找凯特尔，再到加拿大西北地区的大熊湖，查出毒咒害人真相。”

　　“为何要到西北地区？”希贝格的态度似乎有软化的迹象：“毒咒是从大熊湖发出的？”

　　“不，”我答道：“采钻集团的总裁梅丹道森女伯爵，在图腾港的地底矿坑神秘失踪，她的真名是罗森伊娃。”

　　“伊娃？”希贝格激动地说：“失踪了？不会的！毒咒又怎会跟随人落到地底？”

　　“你错了，”我一直逼近希贝格，冷冷地答：“毒咒不但会如影随形跟着被诅咒的人，更可以跨越时间空间，躁纵人的生死！”

　　“哈哈哈！”希贝格歇斯底里连声狂笑，问道：“你亲眼见过吗？”

　　“何止亲眼见过？”我继续朝希贝格走去：“我甚至已经找到初步的线索，证明毒咒是与一种神秘的蓝色光点有关。”

　　“真的？”希贝格失魂落魄地叫道：“它们又再出现了？”

　　怎么？原来希贝格比我早知道。他到底是在我来到之前，遇上那些怪东西，还是早在五十年前，已发现这类不可思议的光点？

　　“它们已取掉两条人命，下一个可能就是你。”我放慢脚步，盯着超龄独行杀手说。

　　“你知道太多秘密了，不怕我把你灭口？”希贝格右手一伸，道：“陌生人，再见了。”说罢，便瞄准我的脑袋，狠狠扣下手枪扳机！

　　砰！砰！子弹没有射进我的前额，而是一左一右分别擦过我的耳际，带来背后传出的两声惨叫。划破夜静的惨叫声，登时响起，横尺的子弹从四方八面激射而出，我才伏到地上，便拼命滚到一尊无头的石刻后面，叫道：“希贝格，我们没有出卖你！”不问而知，如今向我们展开突袭的，必定是班加罗尔警方反击。

　　我躲在无头石像后面，向密林中闪现的黑影开枪，细看之下，包围着神庙的特遣队，有好几十名之多。希贝格可能已趁机逃脱，倘若我与纳吉星束手被擒，就会在班加罗尔的黑狱中，痛苦地度过下半生。

　　纳吉星的左臂，已被流弹擦伤。他射光子弹，准备换上新弹夹时，我立即连环射出三颗子弹，击倒两名手持MP5轻机的队员。可惜，当纳吉星“唰”一声插上弹夹时，另外数名特遣队员又从后面包抄而至。千钧一发之际，砰砰砰几响枪声，从头顶传过来，只见希格单手抓着一根扎在电灯柱上的铁索，在半空中向从后包围的特遣队开火！

　　两名队员中枪倒地时，希贝格将一柄MP5抛到我面前。我一接住这柄轻机，不由分说，便向包围的家伙狂扫，继而冲到浦娜与亚里藏身的地方。出乎我的意外，这对看来像姊弟的，正从草丛中推出一部载石头用的小卡车。

　　小卡车底部的四个铁轮，连接着一条路轨，路轨旁长满杂草，不论小卡车与路轨亦全是铁锈。只见他俩拚命地推，小卡车居然已纳入正轨，不禁令我大声叫好！原来希贝格早就准备逃亡工具，也就是这一部生锈小卡车。

　　在希贝格的掩护下，纳吉星负伤走到小卡车旁，躲在后面射出最后两颗子弹。随着他手中点四五曲尺传出咋咋两声，希贝格已退到我的面前，喝道：“全部上车！”其实浦娜与亚里早就爬进小卡车中。当我与纳吉星跳进卡车内，里面已再没有多余的空位。十数名特遣队一拥而上，扣下MP5的板机！

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十四、卡车滑向山坡之下

　　子弹横飞的刹那间，希贝格纵身跳身我们四个人藏身的小卡车，双手紧抓车子的边沿；用力一推，便连人带车一并滑下建于山坡上的路轨！

　　特遣队向卡车乱枪扫射，希贝格已身中多枪。卡车向山坡冲下之际，我探头出去，向四周的特遣队员扫出一排子弹。同一时候，纳吉星与浦娜已合力将负伤的希贝格拉进挤迫的小卡车内。当我再次扫出一排子弹时，发现一个家伙正向我们掷出一件东西！

　　“手榴弹？”我俯身伏在希贝格的身上，喝道：“小心！”电光火石间，背后传来一声隆然巨响，烈焰浓烟冒起，一股强力的气流，把急速滑行的小卡车，抛得向前倾斜，导致整部卡车脱离生锈的路轨，直坠向山坡之下！

　　我们藏身卡车中，避过特遣队射出的另一轮子弹，就齐齐被抛出车外。在草丛中滚动时，山坡下传来火车疾驶而来的声音！

　　可恶的特遣队，依然追不舍，继续向滚落山坡的我们开火。每一个人已无可选择，可能让自己的身体滚下去。一块大石突然挡住我的去路，脑袋被它撞个正着，痛得我咬紧牙关站起来，弯腰向前方冲去。才走了几步，便感觉已达山脚，而其余各人亦分别滚到一条火车路轨的旁边。

　　“希贝格呢”我环顾四周，发现纳吉星、浦娜与亚里正在不同的位置爬起来，就是不见了希贝格！山头上的特遣队员，已沿着攀山绳索，开始爬下山坡，并且断断续续地开枪。忽然间，我听到声吟声！

　　险被火车辗成肉酱

　　在杂草丛生的路轨上，我发现希贝格躺在那里，早已不省人事。山坡上的特遣队将探射灯照向我们，而沿着山坡爬下了另一批特遣队，几乎已经抵达铁路附近！一列火车正朝着我们疾驶而来，再次发出汽笛声。

　　我拚命冲希贝格的身边，将他从路轨上扶起来。突然间，却被一些东西扯住！刚巧头顶的探射灯扫过，原来希贝格身上枪袋的一简要皮带，竟被路轨下面的木方钩住！越是心急，越简单的动作就越易出错。由于我用力一扯的关系，竟将枪袋与皮带的驳口扯断。我再次抱起昏迷的希贝格时，皮带的金属扣依然卡住本方与石头之间的空隙！

　　纳吉星与浦娜想走来帮忙，谁知特遣队又再居高临下扫出一排接一排的子弹！但可怕的，是疾驶而来的火车，距离我与希贝格就最多只得三十尺！看来唯有将他身上的枪袋除下！

　　“纳吉星――”我呼唤他的原因，并非要他过来协助我，只不过是想浦娜与亚里快些越过路的另一边，万一火车驶到时，我们就可以利用行驶中的火车作为掩护，逃进密林之中。可惜，一切太复杂了，我根本没有时间解释。“当”的一声，金属扣弹到路之上。我连忙一扯，皮带已从路轨的夹缝下拉出。朝我们冲来的火车头，像一只从黑暗中冒出的吃人怪兽，如排山倒海般，沿着铁路撞向我和希贝格！

　　千钧一发，生与死只系于一线。我拥着希贝格，才滚离生锈的路轨，列车的铁轮便已擦过我们的身边！只要迟半秒，我和希贝格就被辗成肉酱！抬头一望，朝我们走来的，就只得纳吉星一个人。

　　“浦娜！亚里！”我与纳吉里高叫道。可惜火车所发出的声音，实在太大了，我们的呼唤早就给“隆隆”声所盖过。

　　“他们在铁路的另一边！”纳吉星张开喉咙大叫。

　　糟糕！浦娜与亚里未能及时在火车驶到之前，越过路轨的这一边，如今依然站在靠近山脚的位置。

　　眼前是疾驶而过的货卡。从货卡的缝隙中，可以看见一批特遣队的队员已抵达山脚，但碍于火车挡着视线，未能即时向我们开枪。

　　纳吉星几乎与我在同一时间，望向列车的尾，发现最多只剩下四个货卡！我们看来已经别无选择，只要这四个货卡在我们面前驶过，另一边的特遣队员就会立即开火，将我俩城蜂窝。

　　当然不能让自己死于乱枪之下，亦不能够束手就擒的！我与纳吉星交换一个眼色，他便拔足朝相反的方向狂奔，冲到由尾数起第二节货卡，敏捷地攀了上去。

　　直到这时候，我才发觉货卡上有个入口，里面堆满巨型的木箱。一切必须配合得天衣无缝！我抱住昏迷的希贝格，当纳吉星攀着那节货卡驶到时，立即将希贝格的身子向上一推，纳吉星已将他抱住。

　　我贴着列车狂奔，协助纳吉星将希贝格拉进货卡时，特遣队已绕到最尾一节货卡后面，举起MP5轻机狂扫！纳吉星将希贝格推到货卡车中，便随即伸出手来，大叫：“宇无名，捉住！”

　　我绝对不擅于长跑，看来注定要在班加罗尔的黑狱中，度过下半世了！

　　特遣队从后追上来，提起机枪向我狂扫！纳吉星从货卡车中伸出双臂，用力一扯，我借力一跳，及时钻进车内！

　　呼啸而至的子弹，穿过货卡的夹缝，飞过我们的头顶。

　　我与纳吉星将希贝格按在地上，躲避由后面射来的弹头。伏在肮脏的卡车中，我透过阔阔的夹缝，发现浦娜与亚里已被特遣队逮捕，站在几口枪管前，遥看着我们登上这一列火车的尾部，连再见也没机会说。

　　随着前进的火车，特遣队变得越来越渺小，枪声也开始显得零星落索。一头大老鼠从两个大木箱的空隙中钻出来，瞪着我们三名不速之客。

　　“警方迟早会把火车截停的，”纳吉星舒一口气道：“我们要尽快跳车。”

　　我闭上双眼，轻轻点头，一边喘着气，一边回想起刚才在死神中逃脱的惊险过程，不禁抹一把汗。

　　夕阳下的阿拉伯海

　　两天后，我们从班加罗尔辗转潜逃到印度西南部的一个沿岸城市，名字叫做卡利卡特。

　　黄昏时分，我站在市郊的一个小渔港前，遥望着被夕阳染红的阿拉伯海，计划如何协助希贝格寻找凯特尔。

　　纳吉星站在一艘残破渔船的甲板上，跟专门走私及贩卖人口的船主讨价还价。只见他将美钞一张接一张的塞进对方掌中，为我与希贝格安排逃亡路线。这一个人情，我注定是欠纳吉星一生一世的了！朋友，这样才配称得上是朋友！波光粼粼，纳吉星与咬着烟屁股的船主，在我的眼中已变成两个背光的黑漆剪影……

　　我与纳吉星返回于贫民窟的旅馆时，一推开那扇残旧不堪的木门，背后已伸出一柄冰冷的枪营。

　　“希贝格，是我们……”我早已习惯这一个超龄独行杀手的神经质行径。

　　纳吉星关上房门时，探头往外一看，然后才轻轻把门锁上：“一切安排妥当，首先乘渔船出海，中途登上一艘货轮，直航马尔代夫的马累岛。”

　　“别再说了！”这个亡命的老纳粹党，狠狠将一只酒杯掷向墙壁，溅起一地的玻璃碎，然后高叫道：“我要回班加罗尔，将吉莎从狱中救出来！是我累到她被捕的，都是我不好！”

　　“吉莎？”我扬一扬眉，问希贝格：“她的名字不是蒲娜吗？”

　　“吉莎是浦娜在技院中所用的名字，我一时改不了口。”希贝格将LUCARP。08塞回腰间，掩面痛哭：“在一次围捕行动中，我挟持着她冲出妓院，谁知不但没有恨我，相反在逃亡的过程中，种下一段刻骨铭心的感情……”

　　原来在我未被卷进这一宗事件前，希贝格已经与那一名可怜的雏妓；发生一段荡气回肠的志年之恋，难怪他如此悲痛欲绝了。

　　“希贝格，你大可放心，”纳吉星走近激动的超龄杀手，安慰他道：“我在司法部认识不少朋友，只要花一点儿钞票疏通疏通，必定可以把她从狱中弄出来的。你在印度生活了这么多年，这一点你是不会不知道的。”

　　“况且，此地不宜久留。”我插嘴道。

　　“宇无名，”希贝格的假眼中，又再闪出一丝诡异的光芒：“让我们一同查出毒咒的秘密！”

　　“好，一言为定！”我伸出手来，跟希贝格握手道。

　　凌晨三时，纳吉星驾驶一辆残旧的小型货车，将我与希贝格送到市郊的小渔港。半夜三更的码头前，停泊着那一艘我见过的残破渔船。面目可憎的船主，不耐烦的在甲板上来回踱步，向我们喝道：“还以为你们不来了！”

　　希贝格跳落甲板，一手便扯着这家伙的衣服，冷冷地说：“我随时可以掷你落海，亦一样可以驾船驶到目的地。”

　　讨厌的船主知道希贝格不好惹，立即陪笑道：“你似乎没有什么优默感？”

　　“没优默感的是你，”希贝格五指一松，顺势将他推向通往驾驶舱的木楼梯：“我何尝不是跟你说说笑？”

　　船主问哼一声，急忙转身攀上驾驶舱。

　　“一路顺风。”纳吉星趋前跟我拥抱。

　　“将你卷进麻烦中，真是过意不去。”我对这位好朋友说。

　　“宇无名，下一次遇上更奇怪的事，千万要预我的份儿，”纳吉星拍着我肩头，道：“作为你的好朋友，我唯一的要求，是希望知道毒咒害人的真相。”

　　“但原我有命回来，将真相告诉你。”我答道：“好朋友，珍重！”

　　希贝格跟纳吉星握过手之后，便传来沉重的引擎声。船主的助手，解开扎在码头的麻绳。

　　带我返回一九四O年

　　残破的渔船徐徐驶离码头，朝漆黑的阿拉伯海进发。

　　站在码头前，不断向我们挥手的纳吉星，很快便消失于视线之内。我与希贝格站在甲板上，遥望灯火阑珊的卡利卡特市，直到它再看不见，才返回船舱中。

　　希贝格打开船舱的一扇窗，向黑夜中的大海说：“宇无名，很多谢你带我来看见大海。你知道吗？我已经有五十一年未见过海，未听过海浪拍打船身的声音。

　　我一生最讨厌坐船，几乎每一次都要晕浪的。希贝格跟我说话时，我正想呕吐。

　　“我还以为今生今世，也没有机会再看见大海。”希贝格的目光一片散漫，早已将自己埋进回忆中：“五十一年前，我也是从德国乘货轮，抵达这里北面的孟买。谁知一进入内陆，将杀手当成终身职业后，便再没有机会跳出黑暗的大陆。”

　　“再上一次看见海，是什么时候？”我问。

　　“一九四0年的秋天，爱琴海，”希贝格回答时，眼神流露出响往的表情：“我们五个年青人，在元首的安排下，在前往索比堡执行任务前，于一艘游艇上，度过了一段快乐的日子……”

　　“没错，普拉夫与格拉茨都提到过索比堡，”我强忍着快将吐出来的黄胆水道：“究竟元首要你们五个人，执行什么秘密任务？”

　　希贝格轻叹一声，带我一同返回一九四O年初秋的爱琴海

　　爱琴海上密谋大计

　　他们乘坐的游艇，开始驶进达达尼尔海峡。

　　越过爱琴海的达达尼尔海峡，便会进人土耳其的马尔拉海。

　　普拉夫、格拉茨。希贝格、凯特尔与伊娃五个青年人，坐在游艇的甲板上，享受着初秋的阳光，喝着香槟，开始讨论如何执行元首的新计划。

　　“我与格拉茨先在伊期坦堡登岸，跟那一位哈兹姆博士接头，核实他为元首设计的索比堡营地蓝图，再与凯特尔和伊娃在塞浦路斯会合。”普拉夫指着桌上地图的一角道。

　　“好。”格拉茨倚在船舷，一边写着笔记，一边答道：“到时候，拉卡纳博士发明的一批仪器，相信亦已经完成，可以在塞浦路斯的加塔角落船付运，直航地中海，运抵意大利西西里岛。”

　　凯特尔点头同意：“意大利人随时会提供军用飞机，将必须的仪器运到奥地利的大格罗克纳山。”他说罢，就把目光投到希贝格身上。

　　接着，其余三个人亦把视线一齐望向希贝格。希贝格并没有理会众人，只是继续把玩着手中的LUGARP。08手枪，冷冷地说：“当你们四个人安全抵达索比堡之后，我自然会展开行动。”

　　“我想知道更多，”伊娃最喜欢希贝格的冷酷表情：“你会怎样对付那个哈兹姆埔士和拉卡纳博士？”

　　“这两个替帝国工作的特务，必定要灭口，否则元首的新计划，就不能百分百保持秘密。”普拉夫说。

　　“放心，我会将暗杀造成普通的交通意外，”希贝格冷笑一声，答道：“我保证这两个建造索比堡营地的家伙，永远都没机会将奥地利一个小镇的秘密，向任何人告发！”

　　爱琴海上的一段对话，到此为止。在碧海里乘风破浪的游艇，于蓝天白云之下，徐徐朝东北方驶去，进入达达尼尔海峡。

　　这一个世界是如此美丽迷人，却暗藏一项黑暗可怕的大谋，不禁叫人对人类的愚味，发出一声叹息。

　　人，为何要战争，为何要互相逼害，为何要自相残杀，自取灭亡？

　　三个月后，士耳其一位著名建筑师哈兹姆博士，被人发现浮尸于伊斯坦堡的博斯普鲁斯海峡。根据目击者叙述，博士是驾着汽车冲进海港中的。验尸官的报告指出，死者体内寒有过量酒津，当地警方列为醉酒驾车失事案件处理。

　　哈兹姆博士坠海身亡之后两个星期，塞浦路斯尼科西亚市的警方，接到拉卡纳博士失踪的报告，可惜在塞浦路斯岛上各城市搜索了半年，调查依旧毫无进展。科学家拉卡纳博士，就好像永远消失在这世界上一样。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十五、大雪纷飞的索比堡

　　一九四O年隆冬的奥地利，正刮着无情的大风雪。大格罗克纳山脚的小镇索比堡，所有的原居民已被逐，强迫迁往南部的意大利边境城市。庞大的工程就快接近完成阶段。这一个营地，可以收容来自德国各地的三万名犹太人。

　　普拉夫拿着哈兹姆博士设计的蓝图，与凯特尔坐在炉火前，讨论毒气室改建的细节。格拉茨拉着伊娃，走到留声机的大喇叭旁，挑选心爱的唱片。

　　“他应该在今夜回来的？”伊娃走近窗口，凝望着被几盏探射灯照得通明的营地，优优的说。窗外大雪纷飞，连鬼影也没有一个。

　　伊娃正想转身之际，雪地上出现一条黑影，朝她置身的大屋走来。黑影冒着在大风雪前进，恍如夜行的鬼魅。

　　这个被元首命名为索丝堡的犹太人集中营，并非一般的集中营，而是进行元首最新实验的秘密基地。能够越过大格罗克纳山五度严密防线的人，身分必定非比寻常。

　　普拉夫、格拉茨、凯特尔和伊娃，早已坐在被炉火弄得温暖如春的大厅中，等待希贝格执行灭口任务归来，便展开利用犹太人进行秘密实验的大计。

　　“这个人不是希贝格……？”伊娃惊叫道：“你们快过来看看！”

　　其余三个男孩子，登时冲到伊娃的身边，发现在大风雪中朝大屋走来的，是一名老头子。

　　“我最讨厌老人！”普拉夫说这句话的时候，好像自己是永远青春常驻，绝不会老去的一样。他一边说，一边从枪袋中拔出LUGARP。08，瞪着雪地上的黑影，脸上露出疑惑的神情。

　　格拉茨与凯特尔此际亦已握着MAUSER手枪。凯特尔闷哼一声，说：“整个第三帝国，就只得元首一个人，知道我们在这里进行实验。”黑影越走越近，大家都看见他的手上，提着一具大皮箱。

　　“索比堡是由我们五个人统治，外人休想插手。”格拉茨冷冷地说。

　　普拉夫一手将窗帘拉上，与格拉茨及凯特尔交换了一个眼色，便把手枪插回枪袋里去。

　　大门外面，传来一阵的敲门声。

　　普拉夫打开那一扇木门时，暴风雪连随被卷进大屋之中。

　　“元首万岁！”站在门前的老者，高举右手叫出纳粹党口号。“元首万岁……”普拉夫打着老头子，冷冷地官式回应道。

　　老头子不由分说，未待普拉夫请他入屋，便已老实不客气的一直走到大厅中的壁炉前，脱下黑漆漆的皮手套，站在掩映的火光下，吐出一句说话：“是元首派我来主持大局的。”

　　普拉夫站在原地，“砰”一声关起大门，对老头子冷冷地说：“哈哈！如此的大人物，连座驾也没有，要徒走来到索比堡？”

　　纳粹新人类理论

　　格拉茨、凯特尔和伊娃跟普拉夫步伐一致的，走近脱下皮大衣的毛帽的老头子面前。

　　站在发出“辟辟啪啪”声的柴火面前，是一个六十来岁、满脸皱纹的老头子。他头顶几乎已经全秃，只剩下一小撮寥寥可数和白发。穿在他身上的，是一袭裁剪得体的西装，再加上碎花的蝴蝶结，外形十足一名大学教授。

　　“让我介绍自己，”老头子几乎并未介意，几个包围着他的年青人那种不友善眼神：“我的名字是奥格斯堡-海姆，是柏林大学的人类学系主任。”

　　“原来是大名鼎鼎的海姆教授，幸会幸会。”格拉茨伸出手来，堆起一副虚伪的笑容，跟老头子握手道：“阁下的《纳粹新人类》论文，我曾经拜读过。”

　　海姆教授张开双手，脸上露出得意的表情：“元首命令你们执行的秘密实验，完全是根据我研究的理论所发展出来的崭新概念。”

　　这老头子一边说，一边提起地上的大皮箱，然后将它重重的放在壁炉旁边的小几上。

　　“倘若实验成功，”海姆教授的语气中充满自信：“元首统治下的第三帝国，将会拥有人类历史上最津锐的军队，永远不会战败的无敌兵团！”

　　海姆教授打开那一具大皮箱，里面装着几册厚厚的巨型笔记。老头子掀起其中的一本，翻到中间一页，拿出一个夹着的信封，派给普拉夫道：“是元首亲笔写的委任信。”普拉夫接过信封，首先注意到左下角的元首办公室标志，在整个第三帝国，知道有这样的一个标志存在的人，相信不足一百名。

　　这是一个深蓝色的地球，而在地球的顶部，则站着一个左手拿盾、右手拿长剑的骷髅。在地球的底部，是AH两个英文字母。

　　普拉夫将信封翻转，发现信封是用火漆封口，而火漆之上亦压有一个相同的AH图案。他深深地吸一口气，撕开信封，掏出淡黄色的信纸，打开一看，果然是元首的笔迹。

　　这四个喝纳粹当奶水长大的青年人，只要看到这笔迹一眼，便可以肯定这封信并非冒充，而的确是出自元首之手的。

　　普拉夫拿着信纸的双手，忽然颤抖起来。格拉茨、凯特尔和伊娃早已包围住他，急不及待阅读信中所传达的信息。

　　“我们不会被你架空的！”格拉茨抬起头来，指着海姆教授喝道。

　　“我要返回柏林，问清楚元首！”凯特尔道。

　　伊娃冲到海姆教授面前，冷冷地说：“索比堡的死亡营是属于我们五个人的。”

　　海姆教授一手抢回普拉夫拿着的元首的密函，打量着包围住自己的四个年青人，道：“你们胆敢违背元首的最高指示？”

　　“骷髅计划”的孩子，早已对被人支配命运的事，感到出奇的压倦。”墙角突然传来第五把声音：“我们五个人，由今夜开始，要反过来控制别人的命运。”

　　“希贝格？”伊娃惊叫道。

　　海姆教授发现墙角的黑影，正想伸手拔出胁下的手枪时，墙角的黑影早已扣下手中的LUGARP。08扳机！一声枪响划破奥地利地区的午夜，将一颗子弹送进海姆教授的眉心。当他双目突出，还想看清楚是谁向他开枪时，已被普拉夫拔出另一柄手枪的影子再投到死者的背部，又再加上一枪。

　　“听说元首患上津神分裂，我不相信这是他的决定。”从风雪归来的希贝格将讲的一切”

　　“糟老头？普拉夫走近海姆教授折尸体，冷笑道：“什么糟老头？我从未见过什么糟老头？”

　　“不，一个月后，元首将收到海姆教授在毒气室遭遇意外的报告。”格拉茨瞪着尸体道。

　　五个年青人合力将海姆教授的尸体，抬到这一座建于死亡营中央的大宅后面，冒着席卷而来的大风雪，掘出一个大坑，将他们谋杀的老头子尸体，埋进里面，并且在泥土上吐出五口浓痰。

　　乘捕鲸船往圣诞岛

　　“海姆教授？”我恍然大悟，道：“普拉夫后来就利用遭他杀害这人的假身分，逃到日本京都，当起人类学教授来的？真正的奥格斯堡-海姆教授，已经比其余的犹太人更早命丧于索比堡的死亡营。”

　　希贝格虽然呼到我的说话，却没有任何表示，因为我们乘坐的渔船，已在暮色之下驶近另一艘货轮，名字叫“黑色珊瑚号”。

　　当我们抵达马尔代夫的马累岛后，又再转乘一部走私军火的飞机，去到印尼爪哇岛上的万隆。一星期后，我们花掉大笔的黑钱，混进一批前往南太平洋的法国雇佣兵当中，乘坐军机抵达法属社会群岛的大溪地。

　　这一批法国雇庸兵，任务是前往法国政府设于南太平洋的核试基地，执行巡逻工作的。

　　在大溪地，我们又再登下一艘捕鲸船，朝北面的圣诞岛进发。

　　“你肯定凯特尔会在那地方？”我望着南太平洋蔚蓝色的海水道。

　　“肯定，”希贝格站在甲板上，迎着舒畅的海风答道：“我肯定他在那里等我。”

　　这时候，我忽然想起格拉茨化名做何神父时，寸步不离的那一具大皮箱来。

　　“真可惜”我轻叹一声说：“制造纳粹新人类”的方程式，已随飞机残骸坠到海底。”

　　世事就是如此难以想像。

　　一个在东方某殖民地山城隐居了半个世纪的神父，真正的身分竟然是纳粹战犯？而与他形影不离、拥在怀中死抱不放的大皮箱，里面放着的，竟是制造一种新地球人的秘密方程式！

　　我抬头望向万里睛空，对希贝格说：“幸好实验失败，否则人类的历史便要改写。”

　　“谁说实验失败？”希贝格说道。

　　“什么？”我吓得张大嘴巴，呆了半晌，深深吸一口带着味的海风，问他：“……如果成功的话，德国就不会沦为战败国吧？”

　　“成功与失败，只不过是一线之差，”希贝格优优地说：“宇无名，你这个问题，恕我未能回答。一直到今天，我仍不知道实验到底是成功还是失败。”

　　“我不明白你的意思。”我一脸狐疑问他。

　　“一切可要从一九四二年春天说起……”希贝格用他诡异的眼神，把我再次带返奥地利大格罗克维山脚的小镇。

　　新人类秘密方程式

　　十辆载着三百名犹太人的大卡车，徐徐驶进索比堡死亡营。车上的犹太人都是经过严格挑选，来自不同占领区的津壮年青人。

　　普拉夫与希贝格穿上当卫队将军的制服，站在建于营中的大宅阳台，观看车队浩浩荡荡驶进广场之上。

　　“这三百多头犹太狗，大部分是来自立陶宛与波兰的隔离营，”希贝格翻看手中的文件道：“亦有些是从波兰两个民工营中调来的。”

　　十辆大卡四驶进索比堡死亡营时，卷起阵阵的尘土。

　　负责押解和看守这批犹太人的，是当卫队的特别行动队。

　　三百名犹太人分批从大卡车上跳下，列队站立于死亡营的空地上。由于众人都目光呆滞，站在沙尘滚滚的空地中央，就仿如一群从地狱冒出人间的优灵。烈日当空，格拉茨与凯特尔同样穿上当卫队将的制服，来到这一群犹太青年的面前。

　　纳粹德国版图上众多的集中营，相信就只有这一个，是由四个当卫队将军共同管理的。

　　格拉茨抬头望向大宅阳台上的普拉夫与希贝格，露出森的笑容。他行近一排犹太青年，象检阅军队的，一边走一边说：“你们应该感到骄傲。元首选中你们来到索比堡，是你们的光荣，也是你们替其他犹太人赎罪的好机会。”

　　凯特尔走到格拉茨的身边，插嘴道：“从今天开始，你们不用像其他集中营的同胞般要捱饿，也不用居住在环境恶劣的营房，更不用忍受剧烈的劳动，因为帝国有新任务派给你们。”

　　普拉夫突然转身，笑到合不拢嘴：“哈哈哈！凯特尔这家伙说起谎来，演技比我和你更津彩！”

　　希贝格强忍着笑，望向广场上的格拉茨和凯特尔，道：“无论如何，实验总得开始了。”他读出这一句话时，天色突然间黑下来，一大片乌云压在天际。

　　当三百名犹太青年，分批人住七个营房时，伊娃所养的一头牧狗，正冲到大宅后园的一株枫树下，拼命的挖，好像树底下埋着什么似的？

　　不错，树下的确埋藏着一些东西，那就是元首派来管理索比堡死亡营的人类学家――奥格斯堡-海姆教授。

　　这五个纳粹当的青年，将主持实验的老头子谋杀，埋于死亡营大宅的后院，已经有一年时间。

　　历史上的可怕实验

　　在这一年之内，五名青年已根据土耳其哈兹姆博士的蓝图，在营中与建了十五所实验室，每一所均负责纳粹新人类实验的各项研究工作，而塞浦路斯拉卡纳博士制造的仪器，亦开始分批安装到不同的实验室中。

　　工程进行得如火如茶的时候，由他们五个人署名的一封密函，已送到元首的手上。信件的内容，详述毒气室进行测试时发生意外的经过。元首的特使海姆教授在事故中当场死亡，被病毒入侵的遗体已得到妥善处理。

　　这五个心狠手辣的纳粹青年，胆敢向尊敬的元首撒谎，完全是因为人性其中的一个特点：占有欲！初时，他们都担心枪杀海姆教授的谋被识穿，故此早就计划定逃亡方案，带着从奥地利掠夺得来的一批金砖，潜逃返回曾经生活过的美国。

　　谁知密函送出之后，元首不但没以对海姆教授的死因产生怀疑，甚至没有进一步作出任何指示。唯一的解释，是元首已被战略上的问题弄得头昏脑胀，根本已把研究纳粹新人类的大计抛到九霄云外。

　　这正是千载难逢的大好机会！局势越乱，就越能为这五个青年制造安定的空间，给他们根据海姆教授皮箱中的几册笔记，进行人类历史上从未尝试过的可怕实验！

　　超能脂肪薄膜

　　上帝只是创造了人，至于改造人的责任，就由我们去承担。第三帝国万岁，元首万岁――

　　以上的引子，正是奥格斯堡-海姆教授在第一册笔记的扉页中，所写下的金石良言。

　　所谓“纳粹新人类”，就是将人进行彻底的改造，把人类的生存本能与战斗力，增强至一个从未达到过的最高境界。海姆教授在笔记的首几页中提到，是帝国对苏联和北非的进攻，令他加快实验进度的。假如能够改善人体的御寒能力，不用穿上笨重的战衣，便能在冰天雪里的严寒气温下作战，元首进攻苏联的计划就更快成功。元首将进攻莫斯科的大计，名为“台风战役”，可惜由于恶劣的天气，雪上加霜，德军就是未能将红军打败。

　　在索比堡的三号实验室里，拉卡纳博士发明的一具机器中，卷出一种近乎透明的薄膜。

　　普拉夫检查着一组仪器，将一片薄膜撕下，拿到伊娃的身边，道：“薄膜中的脂肪组织，仍然要改进。不过，假如将他们成功植进人体皮层的几个重要部位，而又能够不受身体机能排斥，再能自动合成的话，我们的军队从此便不须穿上任何御寒衣物，就能够在零下三十度的环境中作战，真是神奇！”

　　从当日第一批卡车送来的三百名犹太人，到今天抵达的四百人为止，由他们五个人管治的索比堡死亡营，拿来做实验的犹太人已增至二万多。一号和二号营房，主要是用来做活人解剖，由格拉茨负责，将刚才提过一种编号IVB4的新发明超能脂肪薄膜，植进人体中。

　　我听到希贝格叙述到这里时。额上已冒出冷汗！原来用活人做实验，并非只是日本鬼子在中国进行的惨事，与他们同样邪恶的纳粹党，当年亦一样在奥地利从事丧尽天良的勾当！

　　“我还以为只有日本人在东北哈尔滨进行细茵武器实验，杀人如麻，原来在地球的另一边，五个纳粹青年，亦一样做着相同的事，甚至更灭绝人性的行为！”我站在捕鲸船的甲板上，狠狠的瞪着希贝格道。

　　“宇无名，你刚才提到过哈尔滨七三一部队的事，其实与这件事亦有极重要的关系。”希贝格的眼神越来越诡异：“你的幻想力再丰富，恐怕亦无法猜到两者之间的秘密。”

　　日本的军国主议者，与德国的纳粹狂徒，都是发动第二次世界大战的罪魁祸首。一个在东，一个在西，令到整个地球生灵举行涂炭，而两个黑暗政权当年不为人知的卑鄙行径，我不合不敢想，也实在是难以想像的！希贝格扬一扬手，问我：“刚才说到哪里去了？”他说话的时候，眼神又变回一片迷惘。

　　“你刚才提到一种编号IVB4的超能脂肪薄膜，”我冷冷地回答：“这一个编号很熟，究竟在哪里听过？”

　　“估不到你对历史也颇认识。”希贝格翘起嘴角道：“帝国犹太人移民局的移民与疏散计划，同样代号IVB4，负责人是文希曼和希姆莱。”

　　希贝格提到的两名魔头，艾希曼于一九六零年，被以色列特工从南美阿根廷绑架回耶路撒冷受审，判处绞刑，替枉死的犹太人报仇雪恨。

　　另一个希姆莱，在战败逃走时，则被英军擒获，最后在审讯营中咬下暗藏于口内的毒药自杀。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十六、超能脂肪植进人体

　　一九四二年夏天某日，索比堡死亡营下着很大的雨。伊娃虽然胆大，但仍要在希贝格和普拉夫的陪同下，才敢走进二号营房。

　　当伊娃置身在充满着药水气味的实验室中时，格拉茨正在指挥十名党卫队的军医，替锁在木床上的实验品作最后检查。

　　实验品一共有五十具，全是活生生和犹太青年！他们的皮肤已在津巧的解剖手术下，与身体分离，被人用钉子固定桩上，仿如生物课中的白兔子！可怕的是，这五十个人完全是清醒，他们并未接受任何的麻醉程序，活生生的遭人撕下拆骨，露出血淋淋的肌肉。

　　伊娃不敢把视线的焦点，集中在那些犹太人的头部。他们被撕去表皮的四肢，固然可怖，但比起那一张布满血丝，连着一双转动眼球的脸孔来说，就再不是怎么一回事了。

　　实验品的口中，均插着一条巨型的管子，里面流动着一些紫蓝色的气体，渐渐令整个人体亦变成泛着淡淡的紫蓝色，并且产生一种透明粘液。

　　十名军医将几层的超能脂肪薄膜，植进实验品的四肢，然后是胸前和面部。

　　普拉夫轻轻拍一拍呆若木鸡的伊娃肩头，说道：“四号营房正进行完成品的测试。”

　　希贝格一边走去协助格拉茨，一边高声跟伊娃说道：“别忘记穿上你的皮草啊！”

　　酷k的夏天，四号营房却冷得像北极。

　　摄氏零下三十度的气温里，十二名接受过超能脂肪薄膜移植手术的犹太青年，一丝不挂，赤身露体的，站在模拟的冰天雪地中，修理一辆F型三号坦克。

　　“伊娃，你看，”普拉夫指着能够在严寒天气下，仍能发挥劳动力的实验品说：“假如一切进行顺利的话，帝国的大军就可以攻破苏联最前线，直捣莫斯科！现在，我只担心这机会来得太迟。”

　　他讲得没错，在过去一年，元首进攻苏联的“台风战役”节节败退，令二十多万德军战死于冰封的战场上。目前，战事已进入休止期。

　　“假如每一个师团，都由这一种特殊部队组成，我们就可以重张旗鼓，再次与俄国人较量！”伊娃兴奋得像一个小孩子，执住普拉夫的手说。“没错，克服严寒的天气，我们要攻下莫斯科，简直易如反掌！”

　　普拉夫的语气中充满自豪：“让我带你到七号营房，凯特尔负责的实验，亦已经接近完成阶段。”

　　当普拉夫准备推开厚厚的大门时，回头对监视实验进行的党卫队官员说：“将气温下降至摄氏零下五十度，实验报告明早送于我的办公室。”在雪地上修理坦克的犹太青年，由于不懂得德文，根本就不知他们在说什么。”

　　由凯特尔负责的七号营房，跟四号营房刚刚相反，气温高达摄氏五十度。营房中的铺满黄沙，令人想起北非的沙漠。

　　“你口渴吗？”普拉夫问伊娃。伊娃望着一群站在沙丘上劳动的犹太青年，问普拉夫道：“他们上一次喝水是什么时候？”

　　全天候作战兵团

　　背后传来凯特尔的声音：“他们上一次喝水，是两个星期前的事。塞浦路斯的拉卡纳博士，果然是制造人体内脏的天才。”

　　普拉夫和凯特尔陪伴着伊娃，登下一条楼梯，抵达建于营房上的室内了望台，从居高临下的角度，观看那十来个犹太青年，在太阳灯下工作的情形，这一批赤身露体的实验品，在摄氏五十度的酷k天气下，居然连半滴汗也没有从汗腺里冒出来！

　　“上一次实验证明，这批家伙每天只需喝半公升的水，便能够在沙漠中生存到少二十天。”凯特尔看来十分满意“纳粹新人类”的这一个实验环节：“在炎k的北非沙漠，我们的军队不用多喝一滴水，仍可以完全维持最高作战状态，倘若给隆美尔大哥知道，一定会喜出望外！”

　　“我们况可以出一种长期不须补充水分的军人？实在太奇妙了！”伊娃禁不住摇头赞欢道：“难得人工内脏移植人人体之后，不但没有排斥的现象，更顺利循环制造水分供应，真是不可思议！”

　　“没错！”普拉夫激动地挥着手，道：“明天开始，格拉茨与凯特尔就会合作，将两项实验合并，制造出一批全天候的士兵，既不怕严寒，又不怕酷k，可以全天候作战，南征北伐，悉随尊便。”伊娃道。

　　凯特尔瞪着七号营房的黄沙道：“我猜不足半年，俄国和北非就必定会纳人帝国的版图！”

　　伊娃忽发奇想道：“假如能够飞天就更好！”

　　“何止飞天？”普拉夫张开双手，对分开娃说道：“还可以潜水，如何？”

　　“你说什么？”伊娃简直不能相信自己的耳朵：“我有没有听错？”

　　凯特尔尽量压制内心喜悦，道：“伊娃，你为何不要求普拉夫带你到十号营房一看？我担保你会有意外的惊喜。”他一边说，一边走下楼梯，站在人造沙漠之上，调校着一列仪器，将室内的气温升高多十度，普拉夫早已k得满头大汗，拉着伊娃走出营房。

　　新发明与雅利安一型

　　十号营房又是另一个解剖实验室。由于在三号实验室中，伊娃已看过血淋淋的超能脂肪薄膜移植过程，也就对面前的景象早就作好心理准备。实验室中躺着八名完成植入超能脂肪IVB4的犹太青年。他们在完全清醒的情况下，被人在胸口上挖出一个大洞，里面插满多种颜色的幼管，由于幼管上染满鲜血，伊娃根本就看不见管子原来的颜色。实验室的工作人员，将一具形状古怪的古铜色东西，接驳到血淋淋的幼管上。接受实验的犹太青年，脸上木无表情，绝无任何痛苦的反应。

　　“现在植人这批犹太狗体内的，是“雅利安一型。”普拉夫带着伊娃，来到偌大的控制室。隔着一巨型玻璃，室内的人可以清楚看到实验过程。

　　“雅利安一型？”伊娃吸了一口凉气，问普拉夫：“就是那一种可以令人不需要喝水，也可以在酷k天气下生存的新发明？”

　　“对。”’普拉夫道：“不过，还有更新的。”

　　普拉夫带领伊娃，走进十叫营房的地下室。另一项更可怕的实验，正在盏巨型手术灯之下进行。两名胸前缝着一条大疤痕的实验品，刚巧被人将身体反转，伏在手术台上。

　　他们胸前仿似一截大蛇般的疤痕，必定是将自动制造水分的“雅利安一型”植进体内之后，所遗留下来的。”

　　这两个将要接受另一项实验的犹太青年，四肢的皮肤上，满布紫蓝色的脓疱，并且出现溃疡，相信是接受超能脂肪薄膜植进皮层手术后，所产生的不良反应。换句话说，眼前这两个实验品，已经完成首两项测试，成为能够抵受高温与低温，在全天候作战的“新人类”。不过，更惊人的试验却在后头，两张手术台旁边，分别竖着两具用白布盖着的东西。普拉夫牵伊娃的手，来到白布的面前，将白布拉下。

　　怪东西“奋斗A型’

　　在伊娃眼前呈现的，是一具金属造的怪东西。它基本上同三个圆筒组成，呈品字形，表面极平滑，在圆筒的反映中，可以看见普拉夫和伊娃的容貌。

　　“推进器？”伊娃露出不可思议的表情：“你们四个人，果然将糟老头第二本笔记中的设计，成功制造出来？太好了！太好了！”

　　“没错，”普拉夫捧起这一具泛起银白色光芒的怪东西，道：“伊娃，你现在看见的，叫“奋斗A型”，是我与格拉茨合作研制的。”

　　“奋斗A型”，这个编号改得好，用来纪念元首所写的《我的奋斗》！”伊娃点头说。

　　“糟老头笔记中的设计，原来并非天方夜谭。”普拉夫将这一具怪东西，交到伊娃的手上。

　　他们提到的糟老头，当然就是指被他们谋杀，然后埋于后园树下的人类学家海姆教授

　　这五个雅利安青年，初时对笔记中的研究与设计半信半疑，因为海姆教授只不过是名人类学家。几册厚厚笔记中的理论和设计，看来好像科学幻想小说的内容的插图。谁又会想到，在哈兹姆和拉卡纳两位博士的发明所配合之下，不便成功制造出超能脂肪薄膜IVB4，以及人工内脏“雅利安一型”，更加研制成可以移植进人人体背部的“奋斗A型”小型推进器，成为能够飞天的真正两栖战士！

　　一切的研究成果，将会由普拉夫、格拉茨、希贝格。凯特尔和伊娃五个人独占，因为这一项“纳粹新人类”秘密实验的三个始创人，也就是海姆教授、哈兹姆和拉卡纳博士，早已列于不同的“意外”。

　　不出一年之内，普拉夫他们就会将一百名实验品，送往首都柏林，供元首过目。只要元首批准，就会进行第一回大改造，为人类历史写下新的一页。

　　伊娃将“奋斗A型”放回架子上，普拉夫将一条电线插到小型推进器的顶部，然后拉着伊娃扣退数步，再按下连接电线的纽掣，只见三串火焰从推进器的底部激射而出，亮起一股紫红色的异光。就在火焰从排气口冒出的同时。实验室中传来两声慑人心魄的惨叫！锋利的手术刀已割开两名犹太青年的背部，待推进器植进人体中？

　　带气旋逼近

　　两名沦为实验品的犹太青年，又再发出两声令人毛管直竖的惨叫，把我从一九四二年春天的奥地利大格罗克纳山脚，带返捕鲸船的甲板上。

　　晴朗的天气，随着希贝格叙述的一段不为人知大战秘史，已消失得无影无踪，取而代之是沉沉的天色。船长从驾驶舱中出来，对我与希贝格说：“我们接到报告，一股低气压k带气旋，集结在圣诞岛东酉四百公里，向西北偏西移动，我们的捕鲸船要改变航线已经太迟，必定会进人风暴的范围，但愿我们能及时抵达目的地。”

　　我瞪着海面上的白头浪，再抬头望向黑压压的大片乌云感觉到自己正身处于历史的夹缝中。

　　希贝格那一双仿如死鱼的假眼，在灰潆潆的天色下，依然是出奇地惨白，超龄的独行杀手，走近我说，“我们绝不能葬身于怒海之中，我们一定要查出毒咒的秘密！”

　　“你的左眼……”我鼓起勇气问希贝格：“是在实验中弄盲的。”

　　“没错。”希贝格顿了一顿，答道：“我负责改良“奋斗A型”的排气口设计，不幸在一次试验中，改良的小型推进器气压出现问题，发生爆炸，左眼就此报销。”

　　“拿活生生的犹太青年，进行新人类改造实验，纳粹党真是卑鄙！”我不禁摇头叹息。

　　“当你置身在一个疯狂的年代，人人都以为自己所做全是对的话，你又怎会觉得根本是做错？”希贝格问我：“宇无名，你们这个民族，在六十年代的大革命中，何尝不是自相残杀？”

　　日本少将石井四郎

　　“那一个雨夜，是入夏以来最长的，”希贝格隔着船舱的圆形玻璃窗，眼神再度变得迷惘：“实验已进入最后阶段，也是最重要的阶段。”

　　在索比堡死亡营中央的大宅中，伊娃端出香喷喷的牛油蛋糕，还有香浓的咖啡。

　　“看来我们要摆多一个位置了，”普拉夫放下电话听筒，对伊娃说：“不过，我却担心这们远道而来的客人不懂得用叉子！”

　　其余四个人不禁发出连串笑声。他们笑的，并非是讽刺这位日本客不懂得用西式餐具，其实是笑日本人太天真，竟然相信他们真的会将研究的结果跟他人分享。偌大的落地窗外，扫过车头灯昏黄的光线。普拉夫示意管家走去打开大门，迎接元首亲自下令，要他们接待的日本贵宾。房车从雨幕中驶进大宅的正门。管家提着雨伞，替贵宾打开车门，里面钻出一条矮小黑影。

　　“石井四郎少将，欢迎光临索比堡，”普拉夫趋前握手道：“连日舟车劳顿，我们已为阁下安排好客房，待阁下休息一晚，明天才介绍死亡营的实验的细节。让我介绍自己，我叫普拉夫，其余都是索比堡死亡营的负责人。”

　　这位从日本东京远道而来的日本少将石井车郎，是侵华七三一部队的主要负责人，专门进行细菌武器研究，实验基地设于中国东化黑龙江的哈尔滨。

　　石井少将逐一跟其余的人握手，脸上露出不可思议的表情：“你们五个人，全部拥有将军的官陛？太年青了！在我们国家，根本是没可能的事。可是，由你们去进行没可能的实验，也就最适合不过。噢，对不起，我知道这已经不再是没可能的实验，是你们元首亲自告诉我的。”

　　希贝格盯着主个石井四郎的背影，露出不屑的反应，心想：“这家伙分明是在炫耀自己的地位。细菌武器？如此落伍的东西。亏他还敢说出口？快点滚回你的老家吧！”格拉茨斜望向希贝格，好像看穿他心中所想似的。

　　凯特尔则比较深藏不露，反而跟这位石井少将交谈起来了：“少将，据闻贵国已拥有原子弹，是否真的？”

　　普拉夫暗骂凯特尔：“好家伙，居然单刀直入起来了！”

　　“原子弹？”石井少将脸下闪过一丝惊讶，随便又回复平静：“这个消息我不大清楚。不过，听说有位叫仁科芳雄物理科学家，目前率领一个五十人小组，研究发展新的迥旋加速器。”

　　迥旋加速器，就是用来分裂原子的仪器。

　　格拉茨扬一扬眉，道：“贵国的首相兼战争大臣曾经说过，谁个拥有原子弹，谁就可以决定这场战争的成败。”

　　他所指的，正是东条英机，在战败被裁定为甲级战犯问吊。

　　“没错，”石井四郎冷冷地说：“今回前来奥地利的秘密任务，就是东条首相直接指派我负责的。”

　　伊娃将咖啡端到石井少将的面前，没头没脑的说了一句：“既然你们就快拥有原子弹，又何须前来换取‘纳粹新人类’的方程式？”

　　石井车郎打量了这位雅利安美人儿一眼，答道：“这是你们元首与我们元首相之间的协议，相信这个问题，应该由他们去答。”

　　远道从东方而来的客人，喝了一口香浓的黑咖啡，便在管家的带领下，走上二楼的客房。

　　普拉夫望着他的背影，消失在走廊的尽头时，白了对方一眼，道：“直觉告诉我，这位石井少将，十分妒忌我们这五个年青的将军。”

　　“这也难怪，”伊娃淡然笑道：“在他们的国家，一切都论资排辈，又怎会想到你们的将军官陛，全是元首为了“骷髅计划”失败而作出的补尝。”

　　“这位石井少将，当然不会知道我们五个曾经付出的代价，这一个将军的官陛，是用生命中的宝贵时光换来的。”格拉茨道。

　　“似乎元首和他们的首相之间，的确有秘密协议。”希贝格坐到皮制沙发上，说道：“用我们研究的成果，去换取制造原子弹的技术。以我估计，日本人已有能力生产铀二三五。”

　　希贝格提到的铀二三五，正是制造原子弹的主要原料。

　　“不过，我听到一个坏消息，”凯特尔叹一口气，道：“美国人在研究过程中，已取得突破性进展，的确令人担心！”

　　“放心，凯特尔，”普拉夫走前安慰他道：“生产浓缩铀的瓶颈，不是一件容易的事。我相信美国人未制成原子弹，我们的‘纳粹新人类’大军，已飞越大西洋，闪电占领这个国家东岸的城市了！”

　　“日本朋友，即管造你的春秋大梦吧！”希贝格望向二楼的客房，道：“我们研究的结果，又怎会轻易拱手送给你？”

　　外面的雨越下越大，令人想起创世纪中洪水临前的可怕情景。这个世界上，实在有太多的罪恶，就算用洪水亦未必可以冲得走、洗得净……

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十七、组成大和完人兵团

　　清晨七时十五分，雨势稍弱，索比堡营地的中央，排列着数十名已接受三个改造阶段的犹太青年。

　　石井少将在普拉夫与希贝格的陪同下，观看一次重要的测试。数十名犹太青年全身赤棵，背肌底下是植进体内的微型推进器，只有尾部的金属排气口露出外面，而且是向外弯的，相信是避免具有火箭功能推进器所喷出的火焰，灼伤实验品的皮肤。在这一批实验品的呼吸系统上，亦插进一种透明的塑胶喉管，惯穿鼻梁与两腮之间，其中更有一条黄铜造的金属管，塞进这些青年肺部的位置。以上这些新发明，莫说是石井四郎，就算是伊娃学是第一次见到。普拉夫挥一挥手，测试正式开始了。

　　数十名犹太青年在普拉夫的声令下，便发动植到背后的微型火箭推动器，浩浩荡荡的飞是半空！几十股紫红色的火焰，从推进器排气口喷出，并未因雨势而减弱，一直将被人当成实验品的犹太青年送上一百尺的高空！

　　“场面壮观！”石井四郎抬头望向正横越检阅台上空的新人类，道：“假如我不是亲眼看见，才不会尽信东条首相对我所讲的说话哩！”

　　普拉夫指着已飞到三百尺的实验品，道：“最近一次测试，他们可以飞到五百五十尺高空，但我有信心可以突破这个极限。”

　　希贝格示意石井四郎望向管地方左方尽头的一个人工湖，道：“接下来要向你介绍的，别说是贵国的首相，就算是天皇，恐怕亦从未听过，从未想过的。”

　　一辆水陆两用吉普车，已驶到检阅台的面前，普拉夫坐到驾驶位上，亲自将石井四郎送到人工湖的旁边。石井四郎又再抬头，只见几十个犹太青年正控制着微型火箭推进器，像津蜒般停留在五百尺的半空之上。

　　“他们算是人还是机器？”石井四郎啧啧称奇：“人与机器互相结合，似乎应该是明日世界的事，现在给伟大的雅利安民族，将幻想实现了。我回到支那后，一定会好好利用你拉提供的技术，组成‘大和完人兵团’！”

　　“祝你成功，石井少将。”伊娃陪同日本贵宾坐到吉普车上，在两部电单车开路下，驶到人工湖旁的一列仪器前。

　　潜到水底不需氧气

　　他们面前几扇巨型的钢门，徐徐的打开，露出一列厚厚的玻璃。透过这几个窗口，大家都可以清楚看见人工湖底的情形。

　　希贝格拿起一支字旗，走到一个红色的大圆圈上面，挥动了几下，五百尺高空上的犹太青年，便像飞鸟般，排列得整整齐齐的冲向人工湖！

　　几十人以极高的速度，带着几十团紫红色的异光，直插进湖面，溅起高高的水花，令石井少将亦看得目瞪口呆。这几十人落到水中之后，又再迅速排列成一字形。

　　“他们除了可以飞天之外，还可以潜水？”石井少将瞪着这一批水中人，问普拉夫：“不须配备氧气筒，就可以潜水底？”

　　“对，”普拉夫答道：“最高的纪录是十八小时。”他一边说，一边走近厚厚的玻璃窗。

　　石井少将口中吐出几句日本语。普拉夫、希贝格与伊娃虽然听不懂他在说会，不过，从他的语气中，的确包寒着赞叹的感觉。

　　这个日本人纵使心服，但是还十分口硬，只见他突然扳起脸孔，道：“那可没有什么了不起！少年时代，我与一位学长到印度北部的喀什米尔旅行，便亲眼目睹一个行僧，在一个湖底连续打坐二百四十小时。”

　　“真的？”普拉夫故意扮作惊奇状。

　　“没错，”石井少将点头道：“他在那个三十米深的湖底打坐，一坐便是十天，围观者有上千人，我们是其中两个，证明并无作弊之处。听当地居民说，是七眼女神吉尔娜赐予他力量的。这位七眼女神，是掌管圣湖的水神。”

　　“这个奇怪现象倒可以解释，”希贝格离开站着的红色大圆圈，道：“利用瑜咖打坐，人体全身的活动会减至最低点。新陈代谢全面放缓，生命不需氧气也可以维持一段时间。不过，这只是书本上看过的资料。”

　　伊娃倒不以为然，瞪着湖底那几十个犹太青年，道：“我们的帝国，也有一个神庇佑着他的子民，他就是元首！元首万岁！”

　　“元首万岁！”希贝格紧接着高举右手，叫出响亮的口号。

　　“元首万岁！”普拉夫歇斯底里地附和。

　　“元首万岁！”背后传来格拉茨的声音。

　　在摩托车的引擎声中，更传出凯特尔高声叫道：“元首万岁！”

　　刹那间，四个年青纳粹将军包围着石井四郎少将，再次齐声叫出慑人心魄的口号：“元首万岁！”一种无形的压力，迅速袭向来自东京的细菌部队头目。伊娃用她那一双湖水蓝的眼睛，瞪着这位贵宾，使到这一位石井少将，不得不沉吟了一会，然后徐徐伸出右手，叫道：“……元首万岁！”

　　普拉夫与其余车个大力鼓起掌来。石井少将干咳两声，掩饰自己的窘态，便指着那偌大玻璃窗内的水中人，说：“你们这个“纳粹新人类”计划，到底在人体中植人了多少的人工器官？我真想大开眼界。”

　　实验品X一七七八

　　普拉夫召来一名副官，示意他在潜到湖底的数十名犹太青年中，选拔一个有代表性的，给石井少将作进一步观察。

　　仿如一群水中优灵的犹太青年，其中一个按下胸前一个植进肌肉的钮掣，紫红色的火焰已从背后的推进器激射而出！

　　不需几秒钟，这个青年就像一团火球般从人工湖底直冲上水面，溅起高高的浪花！只见他在半空中翻了两个筋斗，偌大玻璃窗前面的钢门还未关上，这个全身赤裸、强壮如牛的犹太青年，已随着那一团紫红色的异光，降落到索比堡死亡营的四位将烟面前。

　　“报上你的编号。”副官高声叫道。

　　眼前这个犹太青年，好像一具活尸的，用机械化的声音回答：“X一七七八。”

　　死亡营中的二万多个犹太青年，当然有自己的父母，当然有父母给他们起名字，可借，在纳粹魔掌下的死亡营，人已经不再是人，名字再无它的作用，再无任何需要，同于每一个犹太人只是实验品，故此一个编号已经足够。

　　“X一七七八？”石井四郎在实验品的四周打转，简直不相信眼前的是一个人！

　　这个X一七七八，全身布满大大小小的疤痕，大的粗得像蟒蛇，小的好像蜈蚣。皮肤上长出无数的微细吸盘，令人想起八鱼的触发。

　　“由于皮肤下面植进了超能脂肪薄膜IWN，长出那些吸盘状的东西，是无可避免的。”普拉夫尾随着石井少将解释道：“诸留意实验品胸前右方突出的位置。“雅利安一型”就是移植进里面去。在那两种新发明的帮助下，这个实验品最新的测试结果，不但可以在摄氏零下五十度赤裸地生存――”

　　“更可以在摄氏五十度的高温下作战，而滴水不沾，”负责发展“雅利安一型”的凯特尔插嘴道：“我昨天收到隆美尔元帅从突尼斯传来的电报，将会尽快把实验应用到北非战场上。”

　　石井四郎虽然拼命留心去聆听这几个德国人的讲解，但是注意力早已集中到这个实验品的背部。在布满疙瘩的背肌上，是一个异常巨大的刺青，纹上X一七七八的编号，下面则是一个六角星，也就是犹太人的旗帜。石井四郎瞪着犹太青年身上的刺青，道：“返回哈尔滨后，我可同样对付支那狗！”

　　格拉茨走到石井四郎身边，指着那人背部的排气口，道：“由我与普提夫将军研制的“奋斗A型”仍须作出多方面的改良。不过，你单从实验品的外表，很难察觉我们已把一具微型火箭推进器植进人体。”格拉茨倒没有夸大，眼前这个犹太青年，除了背部看起来有轻微的隆起外，唯一与常人不同的，就是两根露出腰际的银白色管子，也就是推进器的排气口。两根弯向外面的金属管，早已跟背部的肌肉连成一体，外面甚至被另一层超能脂肪薄膜包裹着，成为人体器官的一部分。

　　在犹太青年的胸口，植入了几个大大小小的按钮，而其中一个活塞，则连接着两条幼金属管，驳到实验品的脖子中。希贝格走到实验品面前，检查着鼻孔与口腔之间的几根古铜色喉管，道：“这就是刚研制成功的‘帝国四五’，一种储存压缩氧气，自动循环制造供应，令人类在水底可长期生活的设计。

　　“帝国四五”？石井四郎打量着连接着犹太青年鼻孔与脖子之间的金属管说。

　　“没错，‘帝国四五’普拉夫答道：“我们的纳粹帝国，必定可以在一九四五年之内，将整个欧洲并入版图中，还有苏联，还有北非！石井少将，但愿到时你能与我们一同分享这分喜悦！”

　　“超能脂肪薄膜IVB4、雅利安一型、奋斗A型……还有帝国四五……”石井四郎的记忆力出奇地强，脑海中已记下四种移植进人体器官名称和编号：

　　“对几位研究的成果，我由衷佩服，不过，倒有一个疑问想讲教。”

　　麻醉药“特殊营养素”

　　站在人工湖畔的五个纳粹青年，几乎在同一时间，把目光投到石井四郎少将的脸上去。

　　“不，不，不，”石井四郎挥一挥手，带着狡猾的笑容的说：“应该是两个，是两个疑问才对，哈哈哈！”

　　“请随便发问。”普拉夫冷冷地说。

　　“索比堡这三万名犹太人，为何会甘心接受这一连串的实验，为何不反抗？”石井四郎的语气变得极为严峻。

　　“反抗？”希贝格抢先答道：“他们哪敢反抗？同时，他们亦不懂得反抗！”

　　“不懂得反抗？”石井四郎白了五个德国人一眼，不屑地说：“怎么？你们拿来做实验的三万名犹太青年，全是一级白痴？”

　　“问这个问题的人，才是白痴！”格拉茨怒不可遏，冲到日本人面前不客气地喝道。

　　“你要向我道歉！”石井四郎涨红了脸大叫。

　　就在格拉茨与石井四郎要发生冲突时，普拉夫立即挡在两人之间，道：“看在元首与天皇分上，你们别吵了！伊娃，你向石井小将解释吧！”

　　“索比堡死亡营中的犹太狗，他们所吃的食物中，都混入了我配制的“特殊营养素”，日子有功，就会变成没有思想的人。在他们的脑海中，是一片空白，又怎么起来反抗？”

　　凯特尔抓着冲动的格拉茨，道：“没错，由伊娃配制的新药，将会扩展到其他的死亡营，最后会用于帝国全部的占领区！”

　　“对”，普拉夫点头道：“所有的战俘都会受“特殊营养素”的支配，百分之百受元首和党的控制，这是我们希望达到的理想目标！”

　　“哈哈！”石井四郎冷笑一声，嗤之以鼻：“什么特殊营养素”？其实是麻醉剂，一种令人变成行尸走肉的慢性毒药！”

　　“随便你怎样说，石井少将，”伊娃指着这一个只懂眨眼，脸上连一丝表情也没有的犹太青年道：“总之，在索比堡死亡营中，从未发生过囚犯逃走的事件。”

　　真正高级智慧生物

　　“时间无多，石井少将，你还是快一点讲出第二个疑问好了！”希贝格不耐烦地说。

　　“好，问题其实很简单，”石井少将再走近那一具编号X一七七八的实验品旁，顿了一顿，做出一个古怪的表情：“将人类改造成飞天潜水的“新人类”，有何了不起？你们都把敌人当成原始人？怎么，连你们自己也吃了失忆药？难道忘记世界上有飞机与潜艇吗？”

　　普拉夫听了石井少将的问题，仰天狂笑。其余的四个纳粹青年，亦笑得合不拢嘴，用鄙视的眼光盯着这一位日本贵宾。“人，是国家最宝贵的投资的。与其制造飞机与潜艇供人类驾驶控制，何不直接将这些功能加到的人本能中？”

　　“没错，”伊娃接说：“未来世界将会发明更新的科技，可以自行支配机械的躁作，甚至代替人脑，‘新人类’理论尚若能够继续发展，就会出现一代的人，完全不受地球环境左右的高级智慧生物，真真正正的高级智慧生物！”

　　当时向石井陈述利害关系的伊娃，可能连自己也未想到，几十年后，她所提及的情况，确实已经出现。电脑的发明和普及化，排出倒海有席卷而来，彻底改变二十世纪人类的科技和生活方式，这是半个世纪前的人所难以想像的。

　　希贝格走到伊娃身旁，表示同意她的见解：“机械是由人创造的，能与人体结合，不是更好吗？石井少将，大和民族也并非缺乏幻想力的吧？”

　　“我明白希贝格的意思，”格拉茨抬头望向淋着雨的穹苍，道：“在未来世界里，改造人本的结构，让雅利安民族与大和民族这类优秀地球人，进一步探索外空，前往别的星球探险，甚至征服太阳系，都有赖“纳粹新人类”的理论作为基础，我们踏出的，只不过是第一步，受益的将会是我们两个民族的下一代，直到千秋万世！”

　　克服星际旅程极限

　　石井四郎白了格拉茨一眼，冷笑一声，说：“怎么？上太空？征服月球？哈哈哈！年青将军，你看得太多科幻小说了！”

　　这一位石井少将，倘若能够看透未来，当天就不会随便取笑格拉茨。被人视作科幻小说的题材，二三十年后都已经成为事实。人类不但成功登陆月球、更发射无人太空船，前往那遥远的行星探险。假如人类能够突破太空长途旅程的极限，对于探索神秘的宇宙来说，的确是一口强心针。纳粹新人类的理论和技术，在四十年代的日本少将眼中，是疯狂的实验，无法成功的幻想，其实这一切将成为未来科程，有更大的机会与太空文明接触，跟外星人打交道。

　　凯特尔是最后说话的一个：“德国和日本，我们两人的祖国，目前正积极研究原子弹，寻找毁灭人类的新方法，而我们在索比堡中进行的，相对之下实在有益有建设性得多。”

　　在场的日本与德国军官，也许造梦也不会想到，美国人比他们的两个祖国，更快研制成原子弹，并且将两颗投到日本的广岛和长崎，加快二次世界大战的结束。

　　石井四郎听罢五们纳粹年青长官的一番伟论，一脸无奈，张开双手道：“无论如何，很高兴认识五位。我将技术资料带返支那的哈尔滨，尽快展开实验和改造计划，成立‘大和完人兵团’。要太阳旗插遍亚洲每一寸的土地！我代表天皇陛下，多谢元首的协助。”

　　普拉夫五个人，虽然知道石井四郎是口不对心，但仍逐个跟他握手。希贝格再次挥字旗，X一七七八背后的“奋斗A型”火箭推进器，喷出紫红色的火焰，飞返人工湖底，溅起高高的水花。

　　雨，一直没有停，好比这个地球自有人类出现以来，战争就未从大地上停止过一样。也许这个比喻，对地球人来说并不公平，谁敢担保在宇宙中，人类是唯一好战的高级智慧生物？也许在太阳系和银河系无数的行星中，比人类更好战的外星人多的是呢？

　　我与希贝格坐在捕鲸船的舱内，四目交投，根本不用再称多半句，也知道事情的发展。

　　“石井四郎的七三一部队，在哈尔滨进行的，原来并非细菌武器实验这么简单……”

　　希贝格没有回答我，他的眼神已交代一切。这确实是二次大战历史上的大秘密！统领细菌部队的石井四郎，在中国东北哈尔滨深进行的残酷实验，并非只是发展细菌武器，而是借助从纳粹德国带回来的研究成果，企图改造日本军队，成为一支“大和完人兵团！”

　　在哈尔滨平房屯中遗臭万年的活人实验，未必全部与细菌武器有关，可怜的中国人，跟犹太人一样，是被生剖之后，植进各类匪夷所思的人工器官与内脏，进而接受各种非人测试，成为日本鬼子制造超人军团的牺牲品！所谓细菌武器实验：极有可能只是一个烟幕，我们也许一直被蒙骗了几十年！

　　七三一部队在哈尔滨秘密研究的，绝对不是细菌弹这么简单！

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十八、石井部队真正任务

　　当我一边听希贝格的回忆时，一边已感觉到索比堡死亡营的血淋淋活人实验，跟日本鬼子在哈尔滨平房屯所做的暴行，简直如出一辙！原来两宗丑恶的兽行，不但有关连，而且是有千丝万缕关系的！

　　在战争末期，苏联军队迫近的时刻，七三一部队的基地，全部被工兵部的士兵炸毁，原来并非要毁灭细菌武器的罪证，而是要毁更大的秘密，就是制造“大和完人兵团”的机器与其他设施！

　　根据战后细菌部队战犯的口供，基地中所谓冻伤与耐寒实验。被抓到哈尔滨平房屯的中国人，在严寒的冰天雪地穿着夏天衣服劳动，与希贝格他们在奥地利索比堡中进行的何其相似？

　　我也曾听过关于“石井式炮弹”的传说。日本鬼子将寒有坏疽菌的毒液，装入炮弹中，向绑在一起的中国人炮轰，再检查死尸上有否出现毒气坏疽。也许真实的情况是，那些并非什么因细菌侵袭而产生的疽，在可怜实验品身上长出的，是植入超能脂肪薄膜IVB4之后，所导致的不良反应！

　　不过，这一切一切，当年必定被列为最高机密，恐怕就只有石井四郎一个人会知道有关“大和完人兵团”的全部实情，其余负责各项实验的鬼子，只是知道其中某些细节。

　　史料中石井部队的什么班什么组，其中有几个是被列为“任务不详”的，秘密正在于此！

　　“我在漠河见过他们！”我突然大叫道。

　　“漠河？”希贝格问道。

　　这个超龄杀手，在美国芝加哥长大，战后躲藏在印度几十年，又怎会听过这一个在中国极北的城市？

　　这一处地方，位于中国与俄罗斯边境，在黑龙江与大兴安岭的北端。

　　两年前，我在另一次的冒险旅程中，在漠河的一个山洞里，发现一批目前仍然生存的七三一部队成员。我用最短的时间，向希贝格把奇遇叙过一遍。

　　“躲在山洞中的七三一部队，还以为战争未结束。”我吸了一口凉气，说：“但是，他们为什么要选择漠河？为什么要选择一个严寒的地点？为什么不怕冰天雪地，在那秘境避世五十年？”

　　“宇无名，你是指石井四郎的实验已经成功，到如今依然生存在洞中的，是一班‘大和完人兵团’？”

　　又再是长时间的沉默。沉默中弥漫着的，是恐怖。上面所提及的，再恐怖也不用怕，因为一切已成为历史。不过，更恐怖的，是我们已不能再置身事外，已被恐怖的影包围！

　　制造“纳粹新人类”的方程式，格拉茨尚能收藏在古老的大皮箱中，在东方殖民地的山城教堂里一直保存着，现在虽然已在空难中烧成灰烬，但难保日本人到今天，仍拥有这个秘密的！当年在哈尔滨进行的“大和完人兵团”实验纪录，极有可能从未被毁灭！倘若落在狂k的军国主义者手上，后果真是不堪设想，甚至会因此爆发第三次世界大战！

　　还有那一个到处放毒气的可恶邪教！假如给这群魔鬼获得制造“新人类”方程式，后果就不敢想像！

　　人世间的善与恶，有时候只是一线之差。改造人类的理论与实验，如果用于和平的途径，相信必定可以造福人类，令人类在进化史上作出从未有过的大突破。可惜，当给邪恶性力量所躁纵时，整个地球就最终会被毁灭！

　　神秘蓝光又再出现

　　也许我想得太入神的关系，到现在才发觉希贝格把脸贴近船舱的圆窗，面色惨白！

　　此际的风浪极大，要呕吐的应该是我。他在整个航程中，可未试过有如此反应的。

　　“它！”希贝格吐出一个令人心胆俱裂的字！它？它可以是越来越逼近的台风，可以是我们要寻找凯特尔的捕鲸船“抹香鲸之歌”，可以是任何事物，但我只感到是一样最可怕的……

　　“蓝光？”我大叫道：“它出现了？”

　　希贝格没有回答我，继续把脸压在圆形的玻璃窗下，令我根本没有机会看到海面的情形。

　　神秘的蓝色光点！天！正是代表毒咒夺取人命的蓝色光团！在京都的比睿山上，以及名古屋机场的停机坪，我已两次遇上这一种可怕的蓝光！

　　它是毒咒的杀手，普拉夫与格拉茨已命丧于几万尺高空，下一个果然轮到希贝格！还有……我这个好管闲事的摄影师！

　　“它来了！”希贝格歇斯底里地叫出三个字，便冲出船舱去！

　　“希贝格！”我虽然自问手快，还是抓了个空，他已经夺门而出，奔到甲板之上。

　　才不过是下午四时，但天色却黑得像深夜。当我追到甲板上时，怒海突然变得出奇的平静。原因很简单，我们的捕鲸船正位于风眼之内！

　　踏到甲板上的刹那间，我看见希贝格的虎背熊腰，面向着风云变色的海与天，拔出胁下的古老德国手枪，瞄准他前面的一片大海！

　　我稍稍向左边移过一步，眼前出现的奇异景象，肯定令我毕生难忘！一秒钟前后的分别，竟然是如此之大！

　　一秒钟之前，希贝格身体挡着的方向，出现一条巨龙！一条黑色的巨龙！

　　这一条巨龙，从黑压压的云层中窜下来，正要钻进大海之中！云层中闪出一种妖异的蓝光后，便传来两声轻雷。也许我太过紧张了，在远方海面上出现的，并非什么巨龙，而是一股状如巨龙的巨型龙卷风！我们乘坐的捕鲸船，倘若被它扫过，必定会被卷上半空，然后再给扯成碎片，最后跌回怒海之上！

　　在k带风暴的风眼下，怎么会出现一股龙卷风？答案实在太简单了！是那些神秘的蓝色光点！是它们制造龙卷风出来的！

　　“果然没有猜错……”我嘴巴张得老大，任由黄豆大的雨点，飘进口里去。在高速旋转的巨型风暴旁边，正飘浮着无数的蓝色光团！

　　它们盘旋在龙卷风的外团，像萤火虫般飞舞！

　　发出异光的龙卷风

　　由蓝色光点控制的龙卷风，正以极高的速度，接近我们的捕鲸船！以我估计，眼前的怪异旋风，至少以每秒二百米的风速向我们袭来，不出一分钟，就会卷到我们的面前！

　　“你们来吧！你们即管来吧！”希贝格握着LUGARP。08仰天狂笑：“我们又见面了！上一次交手，是在毒气室中。告诉我，当时为什么不杀我？为什么？为什么要施毒咒，要我们足足痛苦五十年？”

　　“希贝格，别做傻事！”我拚命拉着他，恐防他跌进波涛汹涌的大海中！

　　“你们两个干什么？”背后传来船长的声音：“还站在那里干什么？等死？”

　　我回头望向驾驶舱的位置，发现全体船员已穿上橙红色的反光救生衣。船员将两件抛到我们的面前，喝道：“快穿上！”

　　无线电生奔到船长的身旁，报告说：“有一艘货轮“绿海鸥号”，会赶来营救我们！”

　　“继续发出求救讯号！”船长命令道：“我亲自掌舵！”只见他跑回驾驶舱，一手推开大副，企图在这个龙卷风未来到之前，全速驶离这一带的海域。

　　我尽快穿好救生衣，正打算功希贝格穿上它时，龙卷风四周的蓝色光点，已自动飘进龙卷风里，并且形成一种变幻不定的光体！大副走到我们的身边，道：“是什么？我当大副差不多二十年，在海上遇到龙卷风，并非第一次，但从未见过发光的龙卷风……”大副形容得没错，这是发出异光的龙卷风！

　　将海水卷到云端的巨型水柱，核心之中聚集了无数的蓝色异光，跟随龙卷风不停地旋转，目前距离我们的捕鲸船，大约只得一百尺！

　　希贝格不肯穿上救生衣，我只好将反光的橙红色背心，往他身上套，喝道：“五十年前你遇上它们不怕，现在也不用怕！它们假如是正义的化身，又怎会用毒咒去恐吓人法杀人？”

　　甲板上情况混乱到极，水手在我们身边团团转，协助船长和大副控制捕鲸船，驶离仿如弄场的海域。雨越下越大，银蛇似的电光在龙卷风顶部的云端闪出，响起震耳欲聋，好像要将天地劈开的轰天雷。我与希贝格紧抓着船舷上的粗大麻绳，抬头狠狠瞪着来势汹汹的妖异旋风，准备与无名的毒咒决一死战！

　　转眼间，由蓝色光点控制的龙卷风，距离我们最多只有六十尺！

　　“机件全部失灵了！”走过我身边的水手叫道：“无线电也失灵了！”

　　捕鲸船的引擎，可能已被秘密的蓝色光点破坏。当日我在名古屋停机坪上，亦见过它们依附在客机的机翼上。只要它们在机异上做手脚，空难自会发生，毒咒就因此灵验！

　　毒咒，就是由这些蓝光在幕后躁纵的！

　　空难发生之后，就是今次的海难！它们令到船上的引擎与通讯失灵，然后把捕鲸船卷进巨型的水柱内，杀掉所有跟希贝格扯上关系的人！于是，毒咒又再应验了！希贝格突然大喝一声，冲到船头的位置！

　　捕鲸船的船头安装有发射巨型鱼叉的器械。希贝格冒着大风浪，抓着船头窄长的扶手攀到发射器的后面。

　　“别再鬼鬼崇崇躲在龙卷风里面。”希贝格调校着发射器的方向：“有种的就走出来跟我较量？”

　　我尾随着希贝格走到船头时，发觉整艘捕鲸船开始自动转向那一股龙卷风！刚才它还是在捕鲸船左方的，现在却几乎位于船头的位置！它不但已破坏船上的机件，更开始进一步控制我们这一艘捕鲸船！

　　我甚至感觉到，一股强大能量形成的吸力，把捕鲸船吸向龙卷风！我们与它之间的距离。只剩得三十尺！在黄豆般雨点所造成的“沙沙”声中，夹杂着另一种令人毛管直竖的怪声。那是一种响这的“吱吱”声，令人联想起指甲刮在黑板上时所发出的一样！在高速旋转的水柱内，好像有一双长满尖指甲的魔爪，在抓着海水形成的墙壁！我留心细听之下。竟然听到人声！

　　亡灵困禁龙卷风内

　　是人类的呼叫声！是从地狱传出来的！希贝格抓着巨型鱼枪的扳机，叫道：“当我们将那批犹太人骗进毒气室后，它们就出现了！那批犹太人更加恢复了知觉，诅咒我们！”

　　能够呼风唤雨的蓝色光点，第一次在索比堡死亡营的毒气室出现时，长期服用“特殊营养素”而变成行尸走肉的犹太青年，立即回复知觉，向五名纳粹青年发出无名的毒咒，令他们在战后为了逃避毒咒，而要在人间隐姓埋名五十年！这就是整个事件的真相！

　　眼前的险境，只能够用“坐以待毙”去形容。甲板之上站满捕船的船员，而船长和大副亦早已放弃掌舵的工作，立于龙卷风的面前，因为整艘船已不受控制，而唯一可以做的，就是跳海逃生！不过，纵使大伙儿弃船，亦恐怕不能改变被这一股怪异龙卷风吞噬的命运！

　　原因很简单，它的体积如此巨大，奥林匹克泳手也要被巨浪吞噬！

　　“一日都是你们两个！”大副冲到我的面前，指着我鼻尖大骂：“是你们把恶运带来的！”

　　“你快下来！”船长反向住站在船头的希贝格喝道：“快下来！”

　　可惜希贝格已进入极度疯狂的状态，双手抓着捕鲸鱼叉发射器，哈哈大笑，跟本就听不见船长的警告。他拍命的将巨型鱼叉的方向往上摇，对准来势汹汹的水住中央部分，好像那就是龙卷风心脏的位置，只要把锋利的鱼叉射进里面，恶梦就会立即终结一样。

　　我与船长企图攀到船头，希贝格即时拔出倍伴的他几十年，杀死无数印度政客的LUGARP。08，“砰砰”两响的枪声划破雨幕，子弹就在我俩的身边擦过！就当我避开希贝格的准枪对，龙卷风距离捕鲸船只剩得二十尺！抬头一望，远看像扭曲巨柱的旋风，已变成一幅异常的阔大的水幕，向我们直扑而来！刺耳的“吱吱”中，人声鼎沸，里面仿如囚禁着历史中枉死的亡灵，前来找人索命！难道龙卷风里的，就是被希贝格他们害死的三万个犹太青年，为无名咒写下终结篇？

　　龙卷风中神秘黑影

　　包围在龙卷风外层的蓝色光点，将头顶的天空照成相同的颜色，而于旋风里面变幻不定的光体，却把埋藏在水柱中的一个黑影显现出来了！

　　捕鲸船已被巨浪抛得几乎反转，我站船头亦未能看清楚，龙卷风中这一团神秘黑影，究竟是何方神圣？

　　这一团黑影体积很大，由于随着龙卷风在轴心内旋转，也就连基本的外型亦猜不透。它到底是活的，还是死物一件？

　　“陪我一起去死吧！”希贝格才一说完，便扣下发射捕鲸鱼叉的扳机！

　　刹那间银光一闪，仿如电光的鱼又直射向龙卷风内的黑影！就算这个黑影，是控制蓝色光点与毒咒的幕后黑手又怎样？一柄小小的鱼叉，又怎能对付在我们知识范围以外的怪物？

　　捕鲸鱼叉接一根钢缆，直插向龙卷风的核心时，我终于着清楚，那一团黑影是什么怪物了！它原来是……没可能的……是……

　　由于距离已近得无可再近，这一股龙卷风已旋转到捕鲸船面前！头顶那一个巨大黑影，竟然是半截七四七客机！没错，是客机的尾部！鱼叉穿越水柱，传出“当”一声，击中我认为是客机的物体，即时被一股异常强大的拉力，将整艘捕鲸船凌空拉进龙卷风内！

　　甲板上所有的人，拚命紧抓任何可以防止身体跌进怒的扶手，可惜一切都是枉然了！所有被囚禁的亡灵，好像要从龙卷风的核心中飞扑出来，把我们卷进里面！数之不尽的蓝色光点，突然从水柱中一涌而出，将捕鲸船包围！

　　由能量组成的水墙

　　一声隆然巨响，捕鲸船的船头已被卷进旋转水柱内！

　　“希贝格！”我的惊叫早就给令人心胆俱袭的船头折断声盖过，只见超龄独行杀手希贝格，连人带着船头的鱼叉发射器，一并被卷到龙卷风核心！

　　一切不过是发生于几秒间的事。这一股妖异的旋风仿如一把锋利的大刀，将捕鲸船船头整齐地切断，令船身迅速下沉！可是，包围在捕鲸船四周的蓝色光点，几乎在同一时间，发出一种强大的能量，把整艘船弄得旋转起来！

　　几个船员被突如其来的一转，已被抛出船外！我拚拿抓紧。甲板上一条柱子，给扑面的浪花冲击得根本不能张开眼睛。就在这个时候，我感觉到整艘捕鲸船一边旋转，一边正向上移！

　　我乘两个巨浪交替袭来的一刹那，张眼一望，发现船身早被蓝色光点托难海面，在半空中盘旋！有丰富航海经验的水手，尚被抛进怒海之中，我又怎能例外？

　　一条黑影撞到我的身上，巨大的冲力登时把我双手撞脱抓紧的柱子，整个人弹出捕鲸船外！一股无形的吸力，立即把我吸进龙卷风中！事隔五十年，向五个纳粹余孽索命的无名咒，终于把我这个无辜的人亦卷进复仇的旋涡，转眼就会将我碎尸万段！

　　此刻好像置身在的瀑布底，听着无数人的惨叫，我已分不清是发自捕鲸船上的船员，还是囚禁于龙卷风里面的亡灵了！眼前金星直冒，只感到整个人的身体，正穿过一堵由能量组成的水墙，滚进另一空间……

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十九、飞机残骸中的干尸

　　置身于龙卷风之内，登时被一种无重状态所笼罩。我整个人的身体一直向上旋转，竟没有被海水吞噬？！

　　“希贝格！希贝格！”无论我怎样高声呼叫，却是连自己的声音也听不见！

　　蓝色的光点在我的身旁飞舞，形成大大小小的光团。巨大的七四七客机尾部，在我的面前不停的转动，但偌大的机舱中，就居然只是坐着两名乘客。

　　我的身体继续向上旋转，穿过一团又一团的神秘光体，瞬间便来到露出无数铁枝的缺口，整个人就好像回到未给炸成几截的客机中一样。

　　蓝色的光点，不断在我眼前飞来飞去，有些光点甚至停在两名乘客身上。当我的目光投到这两个人向身上时，吓得高声大叫起来！这两具仿如干尸乘客，正是普拉夫与格拉茨，也就是化名做海姆教授和何若望神父的两个纳粹战犯――他们的尸体被安全带绑住，全身的肌肉呈现紫黑色，收缩得皮包骨的，突出的双眼瞪着我，好比有千言万语要向世人说。

　　两人脸上的表情，好比电影中常用的凝镜，时间都在刹那间静止了！时间凝固的一刻，也许就是蓝色光点令客机炸毁的同一时候！普拉夫与格拉茨惨死的样貌，实在太过恐怖，我下意识想后退，但是却身不由已，更相反被光点形成的能量，不断推前，不断推前……天！它们要将我推到两具干尸面前！

　　我拚命放声高叫，但耳际只是嗡嗡作响，根本就听不见任何声音！可恶的蓝色光团，继续把我推向死状恐怖的普拉夫和格拉茨，我却毫无能力抵抗！

　　他们与我的距离，就只乘得几尺，两具形如蜡像的干尸，用充满仇恨与怨毒的眼神瞪着我，莫非要我与他们陪葬？

　　蓝色光团猛力将我的一推，把我的身体推到两人前面的座位！我用尽气力低下头，避免接触那丑陋之极的遗容，谁知一看之下，竟发现格拉茨那对好像枯枝的双手，仍然紧抱着那一具与他形影不离的大皮箱！

　　不可思议，真是不可思议！在几万尺高空上，被计时炸弹炸得粉碎的客机，居然有一截机尾并未坠进海底，而被囚禁在一股由蓝色光点所控制的龙卷风内。毒咒虽然应验，但格拉茨怀中的大皮箱，却在空难中安然无损，又到底有什么合理的解释？

　　大皮箱中载着的，是五十年前德国纳粹党改造“新人类”的秘密方程式，倘落在当今世上任何一个独裁者手中，必定会弄至生灵涂炭。我的手虽然有难以形容的冲动，想抓起格拉茨怀中的大皮箱，去满足自己的好奇心，但发觉最好还是让它随着主人，永远禁固在这一股龙卷风的中央好了！

　　就在我准备放弃拿取大皮箱之际，竟听到一把熟悉的声音在呼唤我：“宇无名！”

　　声音发出的地方，距离我不够两尺，绝对不会是刚才被吸进来的希贝格吧？

　　我鼓起最大的勇气抬起头，原来说话的是格拉茨！

　　“宇无名……”今回叫我的，是坐在格拉茨身旁的普拉夫！

　　两具被安全带绑着的干尸，几乎在同一时间伸出两双满布黑班的皮包骨手臂，抓着我的肩头！我想举手推开他们，但四肢已不受自己的意志控制，白白让颤动着嘴巴而又面如黄蜡的两个活死人，把脸越凑越近！

　　一种奇臭无比的气息从两人的鼻孔和口腔中呼出，我连忙强忍着呼吸！

　　机舱冒出一个白影

　　背后突然人声鼎沸，但我始终未能转身，而普拉夫与格拉茨则出力拉着我，叫我求生不得，求死不能……就在我感到绝望时，这一截客机的尾部，忽然走进一个白影，一个白色的人影！

　　这个一片雪白的影子，就好像是从舱壁中冒出来的一样！那是一个人类的躯体，绝对不是什么大头长臂的外星人，只不过他就是一个会走动而又能穿墙人壁的白色影子！近乎透明的白色人影，飘到普拉夫与格拉茨的后面，双手一按，两个活尸立即变作拔掉电源的机械人，一切的动作都在刹那间停止了。鬼？鬼魂？灵魂？除了灵体这一类鬼东西之外，还有什么会是地球人的外型，却只有惨白模糊的剪影？纵使是鬼，他也比不上普拉夫他们可怕。

　　“别怕，”这个白色的影子，竟然会说人话：“我们大家都是地球人，只不过有些不同。”

　　“我知，不同的地方是，我还活着，而你却是魂不散，被纳粹党害死的犹太人。”我道。

　　“你误会了，”白影说：“该怎样解释？”

　　“解释？”我悬浮于半空中，连后退的机会也没有：“这个地球上，无法解释的事情太多了。”

　　“包括毒咒。”从舱壁冒出来的白影说。

　　“将五名纳粹战犯逐一杀害的，就是你们。”我强作镇定地说：“根本无需要解释。”

　　我才说完，这一截客机的尾部，又再“走”进更多的白色影子，并非是一两个，而是在刹那间，冒出好几十个。每一个白影的身材和高度，几乎是一模一样，好像是不断复印出来似的。不过，从他们的体形与四肢观察，绝对是百分之百的地球人。就在同一时候，我感到身体开始自动旋转起来，根本不用转身，就有机会看见身后面的情形。这一截机的外面，当然就是满布蓝色光团的龙卷风内部。而唯一不同的，是多出数之不尽的白色影子！成千上万的白色人影，仿如被困在水瓶中的微生物，不停在这诡异的空间里飘浮，身全呈大字形的，在巨型的龙卷风中央滚动，而且越来越多，一个重叠一个，但却又清清楚，令我看得目瞪口呆！

　　一种似曾相识的感觉，闪电般袭向自己。类似的影子，令我想起原子弹在日本广岛和长崎爆炸时，将受害人身影留在墙壁上的情形。原子弹在爆炸的一刻，把人影留在墙壁，我在参观长崎原资料馆时，就看过这样一幅留着影子的墙。可是，倘若毒咒是与犹太人集中营有关，一切无法解释的怪事，恐怕是发生在两颗原子弹未投下之前的，这些人影理应与原爆不会扯上任何关系。

　　控制人类的另类人

　　“……你们是什么人？”我像梦呓般问。

　　“我们是支配着你们的人。”刚才听过的声音又再响起。我的身体已不知觉间，转回面向七四七客机残骸的尾部，令我感觉到这一把声音，依然是由第一个从舱壁中显现的白影所发出来。

　　“不错。”一个白影正从其他白影群中飘出，来到我的面前，道：“又或者形容得正确一点，我们是一小撮控制地球人的地球人。对于你来说，自然是难以明白的一回事。”

　　“我不明白你的意思？”我瞪着透明白影，问道：“大部份地球人，向来都被一小撮地球人控制这是从古至今无法改变的可悲事实。”

　　“我明白，你所指那一小撮的地球人，正是一群残暴的独裁统治者。”白影越飘越前，令我可以清楚看他的五官：“而我们正是亘古以来，不断阻止各种惨剧发生的另一批地球人。”

　　“你们阻止惨剧发生？”我冷笑一声说：“哈哈！利用毒咒杀人，制造惨剧，还计划造福人类？倒不如说，你们是被这些蓝光控制的可怜虫吧！”

　　“在三万五千尺高空爆炸的客机中，除了两名死有余辜的纳粹战犯之外，其余也都是死不足惜的地救败类。”白影的语气显得有点我儿激动：“有三分之一的乘客，是准备逃往海外的邪教教徒，个个都是有份在一个大城市放置毒气杀人的冷血凶手。还有另外三分一的乘客，是一批计划前往中东发动大屠杀的恐怖分子！”

　　“荒谬！”我仰天狂笑：“哈哈！荒谬！”

　　“我明白你为什么笑，”白影好像知道我脑海中所想似的：“一艘机中的所有乘客，又怎会全部是穷凶极恶，死不足惜的坏人？”

　　“不不不！”我问哼一声说：“怎会是全部？还有余下那三分之一？”

　　“对对对，”白影紧接道：“除了这批邪教教徒与恐怖分子外，剩下的就是毒枭、职业杀手、贪赃枉法的高官，还有将男童坚杀的变态色魔――”

　　“――别再数下去，”我出尽气力挥动右手，打断白影的解释：“整个名单内，难道真的没有一个好人？”

　　“一个也没有，”白影答得直截了当：“请相信我们，这种事我们经常做，而且做了好几千年，目的只是想改变人类，比我们落伍的人类。”

　　“落伍的人类？”我又再闷哼了一声：“我们全部是落伍的人类？你们又是什么人类？比我先进的人类？”

　　“正是！”白影的语气充满喜悦：“看来我们的思想已经影响你，开始生效了！你说得十分正确，我们正是另一批比你们先进的人类。”

　　“你们是来自明日世界的！”我恍然大悟：“你们是未来世界的人类，秘密返过去，企图在幕后躁纵祖先的命运，去改变历史。”

　　“哈哈！”今回倒是白影对我冷笑：“你似乎看得太多二三流科幻电影，才会想出这样一个全不合逻辑的答案。”

　　“不合逻辑？”我抢着说：“一架客机上的乘客，全是十恶不赦的狂徒，又很合逻辑？”

　　“不，就是只是这一架，”白影理直气壮地答道：“是我们‘安排’这些该死的人，乘搭那一班航机的。”

　　“什么……？”一束思维袭向我的脑海，令我明白这个人究竟说什么。他曾经讲过，自己是控制人类的另一种人，也就是指，乘搭那一班由古屋机场起飞，前往印度马德拉斯的客机乘客，完全是由他们在背后支配安排，一齐乘搭同一架飞机的！这些白色人影，还有那些蓝色光点，既可呼风唤雨，为什么不能控制电脑，令到他们要铲除的地球人，一同走向遇上空难之路？我们常说什么“命运之神的安排，莫非所谓命运，就全是由这些白影所安排的？

　　“你只想到一半，”白影居然接收到我的思想：“我们同时亦在努力改变很多人的命运，暗中协助地球人逃无数的天灾人祸。”

　　我还未发问，又一束思维袭向自己，刹那间明白到更多。这个世界上，每一分一秒都存在着危机，都有灾难与意外发生，还有天灾人祸，这些白影也在背后努力阻止和改变。换句话说，他们一直在暗中阻止很多灾难的发生，倘若没有他们，世界上每一天所发生的惨剧，必定会更多。

　　“你们能化解劫数？”我半信半疑的问白影说。

　　“既然是劫数，当然不能改变，”白影道：“我们能力有限，只不过在尽力改变可以改变的而已。”他的说话可变得越来越玄了。

　　这些白色影子，令我想起“守护天使”。

　　传说中的守护天使

　　传说中，我们每一个人的身边，都有自己的“守护天使”、无时无刻均会保护着我们的性命，特别是在危机与意外发生时，暗中助我们脱离险境。

　　“这是一个美丽的误会，”白影显然是知道我脑海中所想的：“我们一直在努力掩饰自己的存在。”

　　“怎么？就是安排人类命运的另一种人？”我环顾四周飘浮的蓝光和白色人影，问道：“你们以为自己是谁？上帝？”

　　“在我们进化的过程中，亦经过类似阶段，有过形形色色的宗教信仰，不过，直到这一刻为止，我们仍在追寻造物主。”白影的语所气充满无奈。

　　“我不理会你们是什么人，”我开始变得有点儿激动：“只知道你们是非不分，既阻止灾难，但又同时制造灾难！”

　　“你误会了！”白影的情绪亦跟着激动起来：“我们只是想拯地球，阻止地球走上毁灭之路。自我们长大懂事，就明白这个天职。”

　　天职？这一种白影似的另类地球人，一生要肩负的工作，就是隐藏在我们的背后，制造与防止天灾人祸，就好像很多动物与昆虫的天赋本能，只知道去做，甚至可能不知为什么要去做这些事一样。

　　“哈哈！多么神圣的天职？”我的右手不知不觉间举起来，指着白影大骂：“五个纳粹战犯，已经为自己过去所做的恶行，整整忏悔了五十年，你们自以为无所不能，无所不知，难道不知道什么叫宽恕？”

　　“宽恕？”白影紧接着答：“那一个罗森伊娃，到今天依然提供新纳粹党的活动经费！”

　　化名做梅凡道森女伯爵的罗森伊娃，原来一直用道森集团的资金，去支持那些国新纳粹光头党，企图想卷土重来？

　　地球一夜间消失

　　倘若恶梦成真，第三次世界大战就立即爆发。自第二次世界大战结束以来，愚昧的人类发展更多毁灭性的超级武器，几个大国的核子弹随时可以令地球在一夜间消失！如今被埋在加拿大西北地区大熊湖畔扩坑中，生死未卜的老太婆，依然死不悔改，至今仍企图令纳粹的亡灵复活！

　　“这只不过是千亿个例子之一。”白影明显知道我所想到的；“由于人类的迷信与愚昧，用毒咒去惩罚人是最有效的方法。我们还以为在埃及法鲁王建造金字塔的年代，人们才会相信，估不到五千年后的地球人，依然相信有所谓毒咒这回事。”

　　金字塔是在公元前三千年建成，换句话说，这些自称是另一种地球人的白影，与我们的祖先一同在这星球了至少五千年，甚至更久，只是我们一直不知道他们的存在！

　　又或者说得正确一点，他们是在几千年前，甚至几万年前、几十万年前便在地球上出现，不过暗中躲藏在历史的背后，做着一些他们与生俱来以为是对的事。

　　“我们的思想越来越接近了。”白影沉住气说：“虽然大家来自不同的进化阶段。”

　　“你们以为自己是什么？”我望向普拉夫与格拉茨两具干尸。越来越激动：“自以为是救世主？你们的所为，令我想起那些以暴易暴的组织！”

　　在暴力与罪恶横行的大城市，的确曾经出现过我口中这种以暴易暴，用私刑去对付罪犯和歹徒的组织。由于法律太过宽松，不但未能征罚罪有应得的犯人，相反令无辜的市民继续受害，结果导致个别独行的，或者志同道合的人私自执法，将坏人暗杀，成为另类判官。

　　不过，最讽刺的是，自以为正义的人，本身已压根儿犯了法；自以为见义勇为，实际却沦为另类的犯罪分子。

　　“我同意你的分析，”白影已接收到我的思想：“可惜，已经别无选择。”

　　就在这个时候，一样东西徐徐飘到我的面前。是一颗细小的白色圆球？不！我看清楚了，它是一只眼睛，是属于希贝格的假眼！

　　我一手抓住那一只假眼，狠狠瞪着包围在身边的苍白人影，正想大骂之际，已感到北后又再飘来一些东西。根本用不着我转身，一个黑影已越过我的头顶，飘到自己与那一群白影之间。这一刻，我整个人呆住了。

　　“希贝格……”我失声叫道。飘浮于我面前的，果然是被这一股龙卷风卷进来的老纳粹战犯，但是他已经成为一具干尸，跟普拉夫与格拉茨一样的恐怖干尸！

　　不不不！他看来仍未死去。数之不尽的蓝色光点，像密蜂般包围着他的身体，不断蚕食这个超龄职业杀手的躯壳。他已经再无力挣扎，嘴巴与四肢只是微微的颤抖，任由可怕的光团把自己侵蚀！眼前的情景，实在太可怕了！我一定要将希贝格从光团中救出来！

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二十、仿如坠进太空黑洞

　　不知从哪里冒出的勇气，令我伸手想扑向被蓝光吞噬的希贝格。谁知包转着他身躯的神密光点，瞬间就排列成一个巨大的网，我的双手才一伸出，另一撮光点便连随袭向我，再缩回去已经太迟，后悔也来不及了！

　　情形就好像因电流中断的荧光幕，眼前变得黑漆漆一片，四周的声音亦在同一时间，遭无法解释的力量硬切之下，化成死寂。

　　有人估计这就是死亡的感觉！我，就是下一具永远被困在龙卷风内的干尸。横死的真正原因，是因为我找出毒咒害人的真相，结果被这些自称为另一种地球人的白影灭口！

　　我的干尸将要在一截机的尾部，永远陪伴另外三名被诅咒而死的纳粹战犯，这正是我多管闲事所得的下场。死亡的感觉，仿如坠进太空的黑洞，一直向下沉，始终没有见底，没有尽头，四处找不到出口的黑暗迷宫……

　　时间变得再没有意义，直到我在漆黑之中，看见一张慈祥的脸孔，他不问而知定是上帝了。

　　不过，这一张脸孔，皮肤黝黑，满面皱纹，蓄着雪白的大胡子。整张脸孔上的每一条皱纹，就像一条由岁月刻下的深坑，更似斩开一株千年古树之后，树干中的年轮。影象越来越清晰。在一片闪烁的星海前，是一位头戴雪白船长帽的老者。他正提起水杯，抖形同甘露的清水，送进我干涸的嘴巴。

　　“欢迎登上‘抹香鲸之歌’，”老者低声说：“我是这一艘捕鲸船的船长加西亚。”

　　加西亚？这一个名字很熟识，我在哪里听过？还有“抹香鲸之歌”这个船，也绝不感到陌生。对……我此刻的确在一艘船的甲板上。那一种飘浮的感觉，早已伴着我好一段日子。

　　头顶的星光闪烁不定，耳畔传来海浪拍打船身所发出的声音，我又再返回属于自己的世界？全身湿透的感觉，令人极不舒服。估计我是从海中被人救起的，甚至是被龙卷风的巨型水柱卷上半空，再坠回海中的海难生还者。

　　“威廉，”自称加西亚船长的老者肩声叫道：“海马威廉，他醒了！”

　　一大群皮肤黝黑的水手，走过来围在我的面前，就好像我是一头在水中捞起来的水怪一样，均向我投以极怪异的目光。

　　“从来没有人可以给龙卷风卷进里面，仍然可以生存的！”一名年青人瞪着我，道：“你是唯一的生还者。”

　　其他的人呢？捕鲸船上的人，全死光了？

　　除了希贝格之外，难道船上所有的捕鲸船员，都难逃遭毒咒灭口的命运？

　　那些可恶的蓝光，还有更可恶的白色人影，只要我未死，一定会找他们算帐的！

　　“加西亚船长……？”我从甲板上弹起来，狠狠抓住老者的肩头，歇斯底里大叫：“快走！赶快逃命！尽快驶离这处海域！”

　　“冷静点！”加西亚船长按着我道。

　　本来是七嘴八舌，对我评头品足的捕鲸船员，者因为我的突然举动，而顿时静了下来。

　　被捕鲸员包围

　　“相信我，凯特尔。”我想起加西亚的真名字。

　　这位老船长一听到凯特尔三个字，立即像遭电击般，松开抓着我肩膊的双手，不断后退，口中不停自言自语，但我却听不他在说什么。只见他不停摇头，狠狠的瞪着我，视我如仇人一样。一分钟前，这位加西亚船长仍是一位满脸慈祥的长者，抓住我这个从海上救起来的人，叫我冷静点，现在最不冷静的反而是他自己。我当然明白个中原因。凯特尔这个名字，五十年来从没有人会向他提及的。我是第一个知道他纳粹战犯身分的人。我还未在甲板上站稳，充满敌意捕鲸船员，已迅速把我围住，步步进逼！

　　“假如这一艘船是‘抹香鲸之歌’，而你又真是加西亚船长的话，你一定知道我所指的凯特尔是谁吧？”我一边后退一边说。

　　“我不知道你在说什么！”凯特尔激动地叫道：“真后悔把你救上来！”

　　包围着我的十数名捕鲸船员，不知在什么时候，手上都握着铁枝和木棒，甚至锋利的鱼叉！被凯特尔呼作海马威廉的小伙子，从腰间拔出一柄闪着凶光的军刀，将刀尖直指向我的面前，冷冷地说：“你自己跳回海中，还是要我们将你掷落去？”

　　凯特尔从船舱中，拿出一柄MP4O，一柄古老的德国机枪，穿过包围着我的船员，用枪管指住我，喘着气说：“我们不欢迎你！”

　　“普拉夫、格拉茨和希贝格都死了！”我道。

　　“我不认识你所讲的人！”凯特尔说完，“卡擦”一声，把手中的MP4O上膛，道“走！”

　　就在我的背部，碰舷的一刻，一样东西突然从我身上掉落地上。甲板上的每一个人，包括来势汹汹的一批员和船长凯特尔，都把目光投向掉在甲板上的东西。

　　其中，若要形容得正确一点，应该说是掉落甲板上的东西，此刻正瞪着我们才对！因此，它是一颗眼球，一颗像死鱼眼睛般的假眼！这一颗假眼当然是属于惨死于龙卷风之内的希贝格所有！

　　这一颗像白色子弹的假眼，还黏着一些稠浓的血渍，正沿着甲板上的一条夹缝，滚到凯特尔的脚下。这一位为了逃避毒咒，五十年来从不踏足陆地的老船长，一看见这颗假眼，竟然比碰到一颗手榴弹更加惊惶失措。今回倒是他下意识地后退，大叫：“不会的！不会是真的！”

　　那个叫海马威廉的小伙子，一手拾起仍在继续滚动的假眼，正想把它抛向漆黑的大海，谁知凯特尔突然捉住他的手腕，大叫：“毒咒，你即管来，我不会怕你的！”

　　老船长从海马威廉的手中，取过那一颗假眼，神情悲痛到极，整个人就跪到甲板上，用仟悔的语调说：“希贝格，希贝格……愿你得到安息……”

　　海马威廉扬起手中的锋利军刀，直刺向我的心脏，幸好我闪避得快，否则必遭利刃穿心！我侧身一闪，抓起大麻绳上面的铁枝，准备迎战之际，夜空之上突然传来一些声音。

　　捕鲸船“抹香鲸之歌”甲板上所有的人，都抬头望向漆黑的夜空，发现一点强光正由远而近，以极高的速度接近这一艘船只。

　　“是他们！”我抓着生锈的铁枝，指住发出声音的光点大叫；“希贝格就是它们杀的！”

　　不错，那些杀人不眨眼的蓝色光点又回来了！它们又要前来索命，索凯特尔的命！凯特尔将会是第四个死于毒咒之下的人！

　　“爹，只有你才相信那些鬼话！”海马威廉把军刀插回腰际，奔到船头，抓着桅杆旁边的一条麻绳，向下一拉，整个人便沿着麻绳扯到半空，然后再轻轻一跃，已跳到驾驶舱前面的巨型探射灯旁，纯熟地把射灯亮起，摇向出现光点的位置。只见一条强力的光柱，划破夜空，投到发出声音的天际。

　　“直升机？”我失声叫道。

　　甲板之上传来捕鲸船员对我的嘲笑。

　　道森集团的直升机

　　控制着探射灯的海马威廉，站在驾驶舱前，笑得弯起了腰，但亦连忙一手抓回麻绳，滑回甲板之上，奔到凯特尔的面前，按着老船长的肩头，安慰道：“老爹，可能是海岸巡罗队。”

　　不错，在夜空上出现的光点，并非什么与毒咒有关的神秘异光，只不过是由一部直升机射灯所发出的光线。

　　这部直升机驶近，在“抹香鲸之歌”的甲板上盘旋。直升机的机身上，画着一个巨型的T字图案。看来并非如海马威廉所讲，是海岸巡逻队派出，而可能是属于某个大集团的私人直升机。

　　这部私人直升机的螺旋桨，令海面形成一个巨大的凹环。耀目的射灯照向捕鲸船甲板之上，并且从扩音器中，传出一把声音。

　　“我们是道森集团的，希望与加西亚船长联络。”那一把声音说。

　　这帮人连无线电亦不用，星夜赶来这海域寻找“抹香鲸之歌”，必定是有极重要的事情，否则又怎会如此紧张？道森集团？我记起了！这个罗木伊娃所创办那采钻集团的名字，普拉夫机毁人亡之前，在名古屋机场上，早就跟我说过。

　　后来我在飞往温哥华途中，亦看到的报章上一则报道。谓该集团的总裁梅丹女伯爵，被活埋于加拿大图腾港的矿坑内，但道森集团却极力否认。梅丹女伯爵，真正的身分是罗森伊娃，是一生要逃避毒咒追魂的纳粹女魔头。

　　甲板上的船员，都把机枪和鱼枪指向直升机，不过，一条软梯已迅速垂下来。天边亦不觉泛起鱼肚白，当一个架着银以金属眼镜的中年人，沿着软梯从直升机攀下捕鲸船甲板时，另外几艘捕鲸船正以全速驶近“抹香鲸之歌”。

　　这几捕鲸船的甲板上，都站满手持武器的水手。格拉茨也在上机前跟我说，化名做加西津致船长的凯特尔，拥有一支庞大的现代化捕鲸船队。目前包围着“抹香鲸之歌”的，必定是赶来增援的凯特尔手下。

　　中年人从软梯跳落甲板上，高举双手，作友善状，并张开嗓门自我介绍：“我名叫查理丹顿，是道森集团的副总裁，希望能够与加西亚船长详谈。”

　　“不理会你们是什么集团，”海马威廉提着一柄MP5，冲到这个自称查理丹顿的中年人面前，用枪嘴指住他喝道：“我们的捕鲸队一向独来独往，无与趣跟大财团合作！”

　　“你们误会了，”查理丹顿未敢将举起的双手方向下：“是罗森伊娃女士，派我来寻找凯特尔先生的。”

　　那一柄古老德国机枪MP4O，砰一声掉到“抹香鲸之歌”的甲板，大家的目光全投到加西亚船长的身上。只见他全身发抖，瞪着这一个从天而降的不速之客，好像自己遇到外星人似的。

　　“总裁遗嘱中声明，要寻找阁下及其他三位人士，”查理丹顿站在甲板上叫道：“我雇用五个全球最出色的私人侦探社，才找到第一个目标，也就是阁下。”

　　“我老爹的名字并非凯特尔！”海马威廉一怒之下，砰砰几枪射到查理丹顿身旁的船舷：“你们找错了人！快滚！”

　　“不！你们没有找错人！”我突然插口说：“不过，却无需再费人力物力，去寻找其余的三个人，再神通广大的私人侦探，恐怕亦永远不会找到这三个人的下落。”

　　直升机飞抵钻营地

　　当我从朝阳照耀的中太平洋海域，随捕鲸队返回圣诞岛，再乘坐道森集团的私人小型飞机，抵达夏威夷的檀香山机场时，已经是两天后的事。凯特尔愿意离开船队，走上五十多年来从未踏足的陆地，原因只有一个，就是要将伊娃从毒咒的魔掌中救出来，尽管一切都会是徒然。

　　“你为什么要加入？”海马威廉问我道。

　　“难道你不怕毒咒？”凯特尔本待我回答他养子的问题，便追问我道。

　　我们一行人等，包括凯特尔、海马威廉和查理丹顿，乘坐道森集团的私人七四七航机，由檀香起飞，抵达西雅图，稍作休息，便转飞加拿大亚尔特省的埃德蒙顿。翌日，另一部小型客机便将我们送往西北地区大熊湖的诺曼堡。

　　当我们再从诺曼堡，乘坐直升机飞向钻控营地图腾港时，跟随找们一同出发的，是另外两部白熊拯救队的直升机，尽管拯救队对于队长白熊麦斯和其他三名成员的失踪，早已放弃搜索工作。

　　“一股突然出现的暖流，将会加快溶雪的速度。”查理丹顿望向脚下白茫茫的雪原，道：“倘若矿坑中尚有生还者的话，亦将要遭溺毙。”

　　“我有预感，伊娃仍然生存。”凯特尔用坚定不屈的眼神，望向灰蒙蒙的天际。

　　“老爹，”他的义子海马威廉握着父亲黝黑又是满是皱纹的手说：“我绝不会让任何人伤害你的！绝对不会！”

　　五个为了逃避毒咒的纳粹战犯，其中三个已遭毒咒夺命，别说是海马威廉，就算是我亦不会让那些白色人影继续作恶的！年纪老迈的凯特尔，万万想不到，自己跟伊娃重聚的地方，竟然是不见天日的探钻矿坑！

　　黑夜转眼已把三部直升机包围。接近钻探营地时，雪地上出现两个奇怪的火环。

　　奥呼族人与光头党

　　“讨厌的奥呼族人！”查理指着雪地上的火环道：“他们是来自山区的印第安原居民。”

　　三部直升机降落在钻探营地的停机坪时，手持火把和标语的奥呼族人，在酋长的带领下，来到铁丝纲的面前，隔着暗藏高压电流的铁造围墙，一边敲打熊皮制成的腰鼓，一低声沉吟，发出我们永远听不明白的诅咒。

　　火花掩映之下，一个看来像大祭司的老者，高举双手：“奥呼不会放过你们的，毒咒会取掉你们的狗命！返回你们的老家吧！”

　　上百名奥呼族印第安人，挥舞手中的火把，疯狂地高声咆哮：“白人，滚回你们的老家去！”

　　凯特尔像是着了魔的，站在停机坪上如一尊化石般，哺哺自语道：“毒咒果然无处不在……”

　　查理带我们走进行政大楼时，大堂中早已站着七八名光头的大汉。

　　“这是你们的保安人员？”我咕哝道。

　　几名穿上制服的职员，冲到查理的面前，神色慌张的跟副总裁交头接耳，看来这一群光头家伙亦非善类。查理丹顿闷哼一声，气冲冲的走到这批光头大流面前，指着中间那个胖子大骂：“滚！你们立即跟我滚！道森集团与纳粹光头党绝无关系，我要将你们这批渣滓扫出营地！”

　　白影在龙卷风中曾经说过，伊娃的道森集团，到目前仍有资助德国纳粹光头党的地下活动。站在大堂上这七八个不可一世的光头党人，必定是从德国远道而来的新纳粹分子！

　　“我们要见梅丹道森女柏爵！”光头胖子道。

　　“好！”查理丹顿指向窗外灯火明的矿坑入口，狠狠跟光头党的首领说：“梅丹老太太就在一千三百尺的地底，你就下去地狱向筹募经费吧！”

　　光头党首领闷哼一声，正想与手下有所行动时，行政大楼大堂的四周，已传来MP5机枪上膛的声音。

　　这批家伙下意识后退两步。突然间，凯特尔走到这些穿上黑皮大衣的光头党面前，歇斯底里地不断摇头。

　　“年青的时候，我比你们更狂k。”凯特尔就像一个神坛前做见证的仟悔罪人，在光头党人面前来回踱步：“雅利安民族万岁？元首万岁？第三帝国万岁？一切都过去了……”

　　“过去？”光头胖子脱下黑皮外套，露出里面一件印有白色骷髅图案的黑色背心，指着臂上刺青，着了魔的仰天狂笑：“糟老头，闭上你的乌鸦嘴，纳粹津神永远统治世界，统治宇宙，元首的春秋大业，我们自会替他完成的！五十年前的失败，并不等于永远的失败！小小的挫折，在人类悠长的历史中，又算得上什么？”

　　“错误的时间，错误的地点。”凯特尔瞪着光头党首领臂上的刺青说：“七十年前让你站在勃兰登堡城门下，向群众发表这段演说，也许你就会取代伟大的元首，在人类历史遗臭万年。”

　　“我不明白你在说什么？”光头胖子正想抓着凯特尔胸前的衣服，海马威廉已一个箭步飞身上前，一拳将这家伙击倒在地上。

　　“别想动我老爹一条汗毛！”海马威廉指住躺在地上的胖子喝道：“你现在明白我在说什么了？”

　　几名手下将老大扶起来，谁知被胖子老羞成怒的猛力推开，冲到海马威廉的面前，哈哈大笑：“好好好！我们此行若见不到梅丹老太太，就一定会将道森集团与德国地下纳粹党的关系向外么开，到时候损失的可不是我们。”

　　查理丹顿拍手称庆，指住胖子的鼻尖大骂：“对付敲诈勒索是我的专长，即管向整个世界揭露你们的丑行吧！胖子，我跟你讲清楚，只要我查理丹顿一天仍在道森集团，决不会再资助你们这群魔鬼！”

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二十一、再次收到求救号

　　这时候，另一批穿上橙色发光衣的人员，从另一条通道走进大堂，脸上都流露出怪异的神情。我发现这批人员臂章上，绣着白熊拯救队的图案和名称。

　　“副队长？”怒容满面的副总裁，万万想不到会在这一刻收到任何搜索的报告：“你有发现？”

　　副队长点头答道：“五分钟前，矿坑中再次传出求救讯号，真是不可思议！”

　　查理丹顿把目光扫向我们，禁不住微微喘气：“他们仍然生存……”

　　“十分钟后出发。”副队长调校着腕表道。

　　我用最短的时间，在行政大楼的视听器材室中，寻找适合的拍摄工具，果然给我找到一部SUPERVHS摄录机，还有强力小型电池灯。

　　“你在这里干什么？”海马威廉问我道。

　　“职业病，”我把体积细小的录像带，插进摄录机：“我要拍下将要发生的怪事。”

　　海马威廉与我都很想知道，查理丹顿如何处置那一批新纳粹党成员，不过，当我与他陪伴着神情肃穆的凯特尔，来到那一部巨型的高速钻探机前面时，便早已忘记这一个问题。

　　这一部高速钻探机，外型好像一具小火箭，前面是一个布满三角的超巨型钻嘴，而在顶部则是一个椭圆形的驾驶舱，里面安装有无数电脑和控制板，五颜六色的信号灯正不停的闪耀。

　　高速钻探机“第三帝国”

　　“欢迎登上‘第三帝国’。”查理丹顿正在监督技术人员作最后检查。矿坑中弥漫着朦胧的烟雾，抬头向这座名为“第三帝国”，可以乘坐四个人的高速钻探机，仿如一头沉睡在岩洞中的怪兽。几条由强力射灯形成的光柱，穿过白茫茫的蒸气，投到这座庞然大物之上，更加形成一种诡异的气氛。

　　“它是道森集团最后的一部钻探机，亦将会为我们完成最后一次任务。”查理走近岩洞旁一座控制台，按下一颗钮掣：“请！”

　　一座升降台从洞顶伸下，刚好容纳四个人。海马威廉挽扶着义父凯特尔，踏上升降台，我则尾随在后，看着写在钻探机坚硬外壳上的“第三帝国”名字，禁不住摇头叹息。

　　“你们的梅丹老太太，对她的元首和第三帝国，依旧念念不忘。”我露出不屑的表情道。

　　“另一部钻探机“元首AH”，已随拯救队队长白熊麦斯在矿坑失踪。”查理踏进升降台的时候说。

　　升降台载着我们四个人，穿过矿坑中的重重迷雾，直达钻探机“第三帝国”的驾驶舱入口。副队长一边按动着控制台上的电脑键盘，一边抬头跟查理说：“SIII与SIV会分别在两个中途站等你们的。”

　　“SIII互与SIV？”我钻进狭窄的驾驶舱道：“查理，你不是说过，这是最后一部高速钻探机吗？”查理并没有立即回答我，只是熟练地坐到驾驶舱的座位上，然后按下控制台上的钮掣，前面和头顶的一列荧光幕即时亮起。

　　“刚才由熊拯队提到的SIII与SIV，是他们用来遥控搜索机械人，”查理按下电脑键盘，发动“第三帝国”，随着一股烟雾，开始滑进没有尽头的地底矿坑：“它们会为我们开路，作先头部队，左边两上荧光幕的画面，就是SIII与SIV在五百尺与一千尺中途站传回来的。”

　　“既然有SIII与SIV，必定有SI与SII吧？”我提起摄录机，把右眼移近观景窗。

　　“当然有，只不过都在矿坑中失踪了，”查理又再按下几颗钮掣：“到目前为目，已有两部钻控机在矿坑中消失，也就是“金刚钻A三”和“元首AH，还有SI与SII两具搜索机械人。”

　　“‘第三帝国’将会是下一部，”坚持要坐在驾驶旁边的凯特尔，语气好像一个慷慨赴义的英雄：“毒咒，我来了。”

　　这高速钻探机突然猛烈地摆，扩音器中传来白熊拯救队副队长的声音：“‘第三帝国’，祝你好运。”查理戴上微型通讯器，对住贴近嘴巴的麦克风说：“多谢你，控制中心。”

　　开启自动导航系统

　　展现在椭圆形驾驶舱外面的，是令人想起宇宙黑洞的漆黑矿坑。“第三帝国”亮起钻探机左右两旁的强力探射灯，但亦只可把能见度推至十五米以内的范围。这一部高速钻控机，当然不会靠肉眼的视力前进，而是凭着安装在机前机后的两支红外线摄像管，将略绿色的画面传回驾驶地几幅荧光幕上。

　　“控制中心，自动导航系统已开。”查理一边按动电脑键盘，一边瞪着荧光幕上闪动的数据，舒一口气说：“钻控机进入自驾驶模式，刚好越过矿坑的入口。”

　　“宇无名。”坐在我身边的海马威廉，拍一拍我的肩膊，令我托着的摄录机量面震动了一下：“你仍有机会走出钻探机的，考虑清楚没有？”

　　“怀疑我临阵退缩？”我漫不经意地回答：“你知不知道这样的问题是一种侮辱？”

　　拍下几个矿坑和驾驶舱中的镜头，我随即按下摄录机的重播掣，肯定拍摄出来的画面十分清晰，方继续拍下去。我虽然把注意力，集中在黑白的小小窗内，但放在心底的问题，终于忍不住要向凯特尔提出：“石井四郎返回中国东北之后，你们的‘纳粹新人类’大计进行成怎样？”

　　坐在我前面的老纳粹战犯，背着我道：“元首求胜心切，我们的研究和实验只得加速进行，可惜欲速不达，进度相反越来越慢，但纳粹国的灭亡的却越来越快，越来越近。”

　　“宇无名，我叫你滚开的决定是对的！”海马威廉指着我大骂：“老爹，过去的事提来干吗？”

　　“不提又怎样？”凯特尔叹一口气，冷冷地答道：“毒咒还不是一样要来。”

　　焚尸炉飘出黑烟

　　“第三帝国”继续向着矿坑前进，但是这一名老纳粹战犯的声音又再响起，让眼前没有尽头的黑洞变成时光旋涡，把我们再带回二次世界大战未期的一个神秘纳粹死亡营，也就是位于奥地利大格罗克纳山脚密林中的索比堡。由普拉夫、格拉茨、希贝格、凯特尔和伊娃五名向元首直接负责的纳粹年青军官进行的“纳粹新人类”实验，必须加速完成。

　　一九四二年夏末，五个青年目送日本人乘坐黑色大房车，消失在山脚最后一个关卡的关头。他们绝不担心石井四郎少将的“大和完人兵团”，会比“纳粹新人类”更早出现。虽然奉元首之命，他们要向这位天皇特派员，提供改造新人类的资料与技术，但是却保留了极重要的几个环节。石井四郎不能单靠从索比堡带回的秘密文件，改造出飞天潜水的无敌皇军。

　　“石井四郎大傻瓜……”伊娃站在四名英伟的同伴旁，凝着消失在视线中的黑色房车道：“祝你成功，哈哈哈！”

　　格拉茨提起随身的照相机，向副官挥一挥手，命令道：“今天的天气不错，来替我们拍张照。”

　　五个对前景满怀信心的年青纳粹党人，在森林中欢天喜地拍照时，远处突然飘起一股黑烟。

　　“慢着！”普拉夫抬头向那一股从死亡营烟囱吹出来的黑烟道：“问题出现了！”像高塔似的烟囱所连接的地方，是焚尸炉。

　　“排斥作用？”凯特尔露出的失望表情，迅速蔓延到案四个纳粹青年的脸上：“我们要立即想办法补救，否则就会前功尽废。”

　　索比堡的死亡营，自兴建以来，焚尸炉还是第一天冒出黑烟，也就是说，第一批由犹太青年改造的“纳粹新人类”实验品，身体已出现严重排斥作用，而突然暴毙。为免营中产生疫症，以及毁灭垂死的“实验品”，将被改造又迅速死亡的可怜纳粹青年尸体，掷进熊熊烈火，是唯一的选择。这一股黑烟，为他们满怀信心的秘密实验，写下一重又一重的影，彻底失败的影。

　　一九四二年初秋至一九四三年冬天，索比堡的“纳粹新人类”实验从未间断，被改造而又因身体排斥而枉死的犹太青年，根据凯特的忆述，至少有三万人。不过，在二次大战惨被迫害至死的六百万犹太人之中，三万又算得上是什么？五个纳粹青年的疯狂实验虽然进行得如火如茶，但他们尊敬元首的侵略大计，却如日薄西山，日暮穷途，像骨牌般崩溃倒下。

　　活人实验品上战场

　　尽管可以抵御严寒，超能脂肪薄膜IVB4对犹太青年的皮肤，却越来越产生排斥作用，但普拉夫与格拉茨亦迫不得已，将首批“纳粹新人类”送到德苏会战的斯大林格勒战场上。

　　元首自莫斯科战役中惨败后，便重组另一次决定性进攻，由一九四二年七月至一九四三年二月，在斯大林格勒大战半年，但依伤亡惨重，未能将苏联纳入第三帝国的版图。

　　普拉夫与格拉茨把活人实验品带上战场。

　　苏联前线上的同胞，对这两名身分神秘的战友，都没有好感，特别是他们带来的一批犹太青年，就更令到雅利安士兵讨厌。

　　在严寒地带的实地测试，使到普拉夫与格拉的雄心壮志，被冰雪冷却到再无炽k可言。他们带来一百名犹太青年实验品，皮肤不断龟袭。裂痕中冒出红色的脓疮，并且迅速结成紫黑色的硬块。植进实验品体内的“雅利安一型”人工器，以及“奋斗A型”微型火箭推进器，亦因为严寒的天气而变形，大大加快实验品肌肉的腐烂速度。唯一欣慰的是“帝国四五”压缩氧气系统，并未因严寒而失灵。由伊娃配制的“特殊营养素”，由一队特别组成的党卫军，定时从索比堡送到战场上，去麻醉在雪地中垂死的犹太青年。

　　逃过苏军一轮猛的攻势后，普拉夫命令下属，将三十名垂死实验品关进一所东正教教堂的地窖中，便拿着伊娃、希贝格和凯特尔写给他们的密函，来到教堂的祭坛前，细读一遍。

　　“伊娃说得对，”远处依传来隆隆炮火声，但普拉夫仍旧十分冷静，把信递给格拉茨道：“我们这样对付石井四郎，原来自己竟比他更早遇到同样的事……两个可恶的糟老头。”

　　格拉茨根本连信亦不用看，便明白到底是什么一回事。普拉夫口中的两个可恶糟老头，当然就是原来发明与策划“纳粹新人类”的哈兹姆与拉卡纳博士，也就是遭他们杀人灭口的两名科学家。普拉夫他们瞒着元首，将不完整的资料交给石井四郎，两个糟老头为何不可以这样做？

　　元首面对严重打击

　　两个科学家也许早就洞悉，替纳粹党卖命不会有好下场，亦自然会将研究最重要的部分，暗中保留下来，跟对方讨价还价，万万想不到五个臭未干的小伙子，连让他俩主持大局的机会也不给，就狠心将自己灭口。

　　“我们太鲁莽，杀得这两个糟老头太早了！”格拉茨一拳打在圣坛的云石上：“这两上家伙现在可能挟着暗中保留着的笔记，站在地狱边缘取笑我们。”

　　由于发明者故意隐藏部分资料，“纳粹新人类”实验遭遇连香挫折，已是计法改变的事实。普拉夫和格拉蒋带往斯大林格勒的余下三十名犹太青年，竟以几何级数的相继死去。德军的战败令他们再没机会与时间，研究各类并发症的病原和防御的方法。一九四三年初春，普拉夫与格拉茨无奈地离开尸横遍野的前线，返回奥地利大格罗克纳山脚的索比堡，继续埋头研究。

　　元首恶运的步代，好像跟他们失败的研究是一致的。当他们五个人坐在会议室中，讨论经过改良后的超能脂肪薄膜IVB4时，便收到从首都柏林传来的电报，内容是关于盟国意大利局势的消息。

　　“可靠情报情显示，墨索里尼可能会下台！”希贝格简直不相信电报中所写的，瞪着其余四个人道。

　　“倘若成为事实，对元首来说将会是极严重的打击。”凯特尔不断摇头道：“这只不过是传言吧？我们还是对‘雅利安一型’测试多几次，然后把下一批改造后的犹太狗，送给隆美尔大哥，到北非作实地观察好了。”

　　一九四三年夏天，当第二批经过进一步改良的犹太青年，完成“纳粹新人类”的严格测试，正准备由希贝格和凯特尔押往北非突尼斯沙漠作实地测试时，战情突然急转直下。国内反对元首的情绪越来越高涨，而他们于年初所接获的情报亦成为事实，墨索里尼果然被解除职务，令到意大利退出二次大战的舞台，并加速轴心集团的瓦解。

　　大片乌云压在索比堡死亡营的上空。普拉夫与格拉茨坐在大宅落地玻璃窗旁下棋，希贝格则倚在留声机旁，欣赏一曲贝多芬降B大调第十三号弦乐四重秦；至于凯特尔和伊娃，正把放映机和影片推到元首肖像的下面。

　　终止纳粹新人类实验

　　“将另一批犹太狗送往突尼斯的行动，恐怕暂时要搁置。”希贝格凝望窗外，发现另一股黑烟又从人类尸炉的高大烟囱中冒出，飘到灰灰蒙蒙的天际：“我不再信任隆美尔大哥。”

　　普拉夫徐徐提起棋盘上的一只棋子，脸上正是露出举棋不定的神色：“希贝格，别相信那此流言。”跟他对奕的格拉茨，望向假眼正闪出异样光芒的希贝格，轻叹一声说：“普拉夫，别说是希贝格，就算是我与凯特尔，亦听到隆美尔大哥参与行刺元首的计划。”

　　伊娃近落地长窗，茫然地问：“研究到底出现了什么问题？”她望向焚尸炉冒出的黑烟，就知道刚才送进焚尸炉的尸体，也就是在实验中死亡的犹太青人尸体，至少有三百多人！

　　凯特尔走近伊娃，跟合力拉上天鹅绒窗帘，便按下放映机的一个钮掣。

　　放映机的光柱，把一个从柏林运来的纪录片画面，投射到银幕上。镜头中的元首，正在官邸接见帝国党卫军、保安队和盖世太保的首领希姆莱，在同一场合中出现的还有戈林元帅，以及戈培尔、赫斯与艾希曼等将领。

　　五个纳粹年青军官简直不能相信，被他们奉为偶像的元首，竟变得如斯憔悴？从首都柏林传回来的流言，说反对派已进行过多次暗杀元首的行动，幸而元首每次均逃过大难。

　　“我们是否应该考虑，终止‘纳粹新人类’计划？”普拉夫干脆把埋在心底的问题，向四个知已说：“我是说……让元首去决定。”

　　“他还可以决定吗？”格拉茨深深吸一口气，说出一句令大家感到意外的说话：“你们看到他颤抖的双手吗？他已经不像从前的元首。”

　　“‘纳粹新人类’是我们五个人的心血结晶，怎能如此轻易便放弃？”希贝格突然到银幕前，让黑白的影片投到自己的身上：“就算元首有任何不测，为了雅利安民族的明天，实验必须继续，绝对不能停止！”

　　普拉夫和格拉茨望着希贝格，只见元首声嘶力竭的影像，正重叠到他的脸孔上，仿似元首已带着纳粹的优灵，依附到希贝格的身体。伊娃站在放映机后，整个人变成背光的剪影：“有些人太忘思负义了！”凯特尔坐在大厅一角，默言不语。他们四个人已明显分裂成两派，自己站在夹缝之间，该如何作出抉择？

　　“凯特尔，你认为如何？”普拉夫果然问他道。

　　就在凯特尔感到左右为难时，死亡营中突然响起警号！

　　“十七号营发生蚤乱！”扩音器中传出报告。格拉茨霍然站起来，对伊娃说：“你的“特殊营养素”又出问题了！”

　　当他们急忙乘坐吉普车，赶到发生蚤乱的十七号营时，几十个已成“纳粹新人类一实验品的犹太青年，全身赤裸的飞到半空，歇斯底里的狂叫！他们背后的推进器正喷出一股烈炎，不断带着腐烂的身躯上升。普拉夫一声令下，几十柄MP4o齐扫向半空，犹太青年齐声发出惨叫，便坠向泥泞之上，好像一零被人射杀的雀鸟！

　　“当天的决定是，实验继续进行，”凯特尔坐在“第三帝国”驾驶座旁边，带我们返回一九九五年：“但战争已近尾声。一年后，苏联红军在东方战线进行反击，到了六月，盟军更在法国诺曼第登陆，我们的国家被两面夹攻……”

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二十二、探测器发现尼克诺

　　“已越过建于五百尺的中途站，”道森集团副总裁查理丹顿，一直跟地面的控制中心保持联络：“SIII就在我们前面。”

　　他口中的搜索机械人，已一马当先飞到随圆型驾驶舱前，作先头部队。

　　“我真不明白，人类为何要劳师动众，甘冒生命危险，去寻找这些发出闪光的透明石头钻石？多少多少卡拉？哈哈！地球人真是愚不可及！”我道。

　　“宇无名，你尽管笑，”海马威廉白了我一眼说：“别让我看见你将石头放进口袋。”

　　“控制中心，这里是“第三帝国”，”查理丹顿的语气突然紧张起来：“前面有一样东西。”

　　查理望向k能探测器的荧光幕，发现在地底六百尺左右的位置，有某些移的物体。

　　“伊娃！伊娃！”凯特尔不由分说解开安全带，想冲向高速钻探机的侧门。我连忙抛下小型摄录机，用双手将他紧紧抱住！

　　“别阻住我！”凯特尔不断挣扎，接近八十岁的老头依然力大如牛，幸而海马威廉已飞身向中前，把老爹按住，把他拉回座拉。

　　“是尼克诺……”查理瞪着荧光幕上一组七彩的人形图案，惊叫道：“没错，是尼克诺！”

　　“谁是尼克诺？”我抬回摄录机问查理道。

　　“是我们集团的总工程师，陪同老太婆乘坐“金刚钻A三”进入矿坑的尼克诺博士！”查理丹顿一边说，一边将高速钻探机“第三帝国”加速的驶向目标：“我们曾经在一千一百多尺的位置，利用SIII与SIV射出的纤维把他救起，但最后他却疯了的挣脱纤维纲，至今依然失踪。他逃离夹缝时大叫：“他们来了！他们又来了！别过来！不知是什么意思？”

　　“是那些白影，还有那些蓝色光点。”我答得直截了当：“就是他们带走梅丹老太太、尼克诺博士和白熊麦斯的！”

　　“宇无名说得对，”凯特尔喘着气，目光散漫地说：“我们五个人之中，就只有我与希贝格两人见过他们……怪事发生那一天，正是隆美尔大哥死讯传来的傍晚时分。”原来只有凯特尔和希贝格遇见过那些蓝光与白影，难怪我跟普拉夫与格拉茨提及“眠猫庵”门前发生的怪事，他们都嗤之以鼻了。

　　决定毁灭索比堡

　　凯特尔目光呆滞的继续自言自语：“由一九四三年秋天到四四年的春天，我们不断鞭策自己，改进“纳粹新人类”的设计，可惜研究却停滞不前，原地踏步，但是……因接受改造而枉死的犹太青年，在两年内已达到四万名！”

　　高速钻探机“第三帝国”驾驶舱中每一个人，不禁低声惊叹，甚至毫无保留地接受老爹过去的海马威廉，亦露出痛苦的表情，不敢相信义父过去所做惨绝人寰的兽行！

　　“到了一九四四年夏天，我们花了整年时间，组成另一批新实验品，准备送往北非战场，供隆美尔大哥作实地测试时，他竟然被元首杀害！”凯特尔激动地说，好像事情就发生在昨天一样。

　　假如我没有记错，一九四四年七月，有“沙漠之狐”称号的陆军元帅隆美尔，由于怀疑参与暗杀元首的计划，被迫服毒自杀。

　　“军医院报告称，隆美尔大哥是心脏病突发死亡，”凯特尔歇底里地傻笑：“白痴才会相信！他啃下的是一剂在三秒种内毒发身亡的毒药！当我们查明大哥真正死因后，意见不再分歧了，立即决定将索比堡毁灭，将“纳粹新人类”一切的研究毁灭！”五个对元首忠心耿耿的纳粹青年，终于醒觉了！

　　“元首可以这样对付隆美尔大哥，亦一样可以用同样的手段对付我们！”凯特尔道：“纵使我们不离弃疯狂的元首，也改变不到第三帝国灭亡的命运。”

　　尸体给纤纲缠住

　　“红色警报！红色警报！”地面控制中心突然叫道：“‘第三帝国’你们要小心！小心！”

　　“控制中心，这里是“第三帝国”，究竟发生什么事？”查理的反应十分敏捷，立即放大高速钻探机前后摄画面。

　　“‘雅利安之光’枪杀六名警卫，抢夺一部有待维修的钻探机，已全速开进矿坑，估计十五分钟后会从背后撞向你们！”控制中心发出严峻警告。

　　“狗娘养的！”查理一脚到膝前的一列仪器上：“这一批垃圾……”

　　“什么‘雅利安之光’？”我问查理说：“是刚才见过的新纳粹光头党？”

　　“他们六个人挤进只可乘坐四个人的钻探机，已在一分钟前越过二百公尺的地底。”控制中心继续报告：“副总裁，请检查逃生囊！”

　　查理被气得满脸通红，自言自语道：“是他们搞鬼！这批光头家伙不会这样神通广大！”

　　“你是指白影和蓝光？”我托着摄录机问。

　　“不，”查理闷哼一声，答道：“是我们集团中的纳粹势力，全是老太婆安排进采矿公司工作的好战分子，与光头党同一个鼻孔出气的！”

　　“五百九十七公尺了！”海马威廉望向血红色的深度电子跳字：“你们看……”在强力探射灯的映照下，大约距离高速钻探机三十尺左右的矿坑中，搁着一些东西！查理立即将“第三帝国”减速，并同时伸出遥控机械臂，有所动作。另外一具艘索机械人SIII已更快飞抵目标的面前，利用红外线摄录机把映像传加驾驶舱。呈现在荧光幕中的，是一具给巨型纤维缠住的尸体，双目突出，张开嘴巴，在一片暗绿中变得异常的恐怖！

　　“尼克诺。”查理吐出三个字。在六百尺的地底矿坑中，道森集团的总工程师尼克诺博士，被一张连着两具搜索机械人的纤维网缠住，双手死前仍紧抓着巨纲的小孔。查理控制着“第三帝国”的一只机械臂与SIII合力将纤维纲用激光剪破，把尼克诺的尸体送进高速钻探机顶部的收集活门中。

　　“尼克诺，愿你安息。”查理吸一口气，立即加速前时，因为光头党“雅利安之光”驾驶的另一部钻探机，随时会撞向我们！我托着小型摄录机，把过程已全部拍入镜头。海马威廉开始显得有点儿紧张，相反凯特尔却异常冷静，越深入地底就越冷静。“第三帝国”在矿坑中全速前进，我把摄录机的镜头焦点对准深度电子跳字表，发现已接近九百尺的地底！忽然间，传来强烈的震动。

　　“断层移动……？”查理跟地面控制中心联络：“我们感到岩壁产生异常震……”

　　“电脑显示奥呼山脉一带的地底板块，在十五秒前出现极不寻常的变化，”地面控制中心立即作出报告说：“‘第三帝国’，尽快抵达一千尺的中途站，那里有一百尺防震区，请立即加速！”

　　查理顿时破口大骂：“是可恶的奥呼族人诅咒我们！来吧！破土而出的优灵，就在我们面前出现吧！”

　　“印度安人的优灵，令到地底板块移动？”海马威廉问道。

　　我扬起一双浓眉问查理：“你也相信毒咒？”查理还未回答我，矿坑中突然传出隆然巨响，在密封在驾驶中亦可以听得清清楚！

　　断层石块堵塞矿坑

　　“断层遭受压力。”查理着电脑的键盘，检查着荧光幕上密密麻麻的数据，面露忧虑神色。

　　当“第三帝国”越过九百五十五尺地底时，矿坑中又再传出更剧烈的震动，巨大的石块从岩壁中袭出来，重重落在高速钻探机上，不少更打在椭圆形驾驶舱的观景窗前，吓得大家下意识侧头闪避。地下水与沙石不从岩壁参进矿坑，查理拚命加速，企图在更大的震动出现前，抵达一千尺中途站的防震区。可惜，他越是加速，矿坑就越摆动得历害，高速钻控机就越难前进。突然间，他用力拉下一个血红色的手掣，并按下“第三帝国”机前的超巨型钻嘴。

　　“发生什么事？”我放下小型电子摄录机问他。

　　“前无去路。”查理指住驾驶舱左方的一具电脑荧光幕，语带绝望的说：“刚才的地壳震动，把地底断层的大小石块，全震到前面去。”

　　“怎么？”海马威廉叫道：“前无去路？倘若不能前进，那些光头党从后面撞上来怎办？”

　　“查理，你一定要越过去，我要见伊娃。”凯特尔哀求道：“我不怕死，也不怕毒咒，只不过希望临死前见伊娃一面。”

　　查理按下两颗钮掣，亮起辅助强力探射灯，令我的心头登时冷了半截！查理没有说错，前面的整个矿坑通道，都已经被大大小小的岩石堵住，连一线夹缝也没有！不论是想逃避更猛烈的地震，还是逃避“雅利安之光”所驾的钻探机撞向我们，此刻都已经变成奢望。

　　“用机械臂！”我一边拍摄一边嚷着。

　　查理根本不用我提点，已迅速戴上一双接驳无数颜色电线的特制手套，利用十指的动作去遥控“第三帝国”的一对机械臂。

　　两分钟后，大家都发出一声闷哼。堵塞在矿坑通道的石块，无论怎样挖怎样掘，就是好像掘不完似的。

　　“只要掘出一道夹缝就可以，我们只需穿过夹缝，便能徒步抵达一千尺的中途站，那里的防震区有逃生囊，将我们射回地面。”查理负气地脱下手套。

　　“‘第三帝国’，”地面控制中心报告说：“‘雅利安之光’驾驶的钻探机，已越过八百尺地底，你们为何不使用激光枪？”

　　“对”查理从驾驶座弹起来，道：“我怎么不会想起的？没错，用切割钻石的激光枪！”

　　“‘第三帝国’，你们要尽快行动，”地面控制中心又再发出警告：“对方驾驶的钻探机，可能发生故障！”

　　“――太好了！”我紧握拳头道：“光头党不会再追上来了！”

　　“别开心得太早！”查理按动电脑键盘，只见一要银白色的管子，从高速钻探机的旁边伸出，随着查理再按下一个钮掣，一股赤红色的光束立即从管子激射而出，将堵塞矿坑的几颗大石震得粉粹！

　　“对方由于机械故障，已开始失控，加速滑向你们！”地面控制中心警告说：“它已滑落到九百O五尺的位置！”我转头望向一具荧光幕，发现一颗黑点正以惊人速度，越来越接近我们乘坐的“第三帝国”！

　　钻探机险遭活埋

　　可惜，由于矿坑塞满巨石的关系，无论激光枪怎样射过去，还是没法为我们打开一条生路！

　　几块巨石被激光震得粉碎，眼凶出现小许夹缝时，上面又再落下另一堆巨石，即时把夹缝填补。查理除了发射激光外，又再开动“第三帝国”前面的超高速钻嘴，但由于碎石层实在太厚的关系，始终未能钻出一条通道来！岂有此理！就只是差那几十尺，我们就可以抵达位于地底一千尺的中途站避震区，莫非一切都是白影与毒咒的安排？

　　“‘第三帝国’，”地面控制中心人员的语气极为焦急：“他们已滑到九百二十尺！”

　　天！我们两部钻探机的距离，就只剩得三十五尺！突然间，矿坑又再出现剧烈震动，巨石如排山倒海般从上面跌下，好像要把钻探机活埋！

　　我转头再望向荧光幕，发现那一颗黑点已停留在九百三十尺位置！好！它被另一组巨石堵住了去路，无法再向我们撞过来！驾驶舱中各人，不约而同发出欢呼声！谁知当查理打算再度开动超高速钻嘴时，更可怕的震动又出现，令到整部“第三帝国”强烈向左倾侧！荧光幕中的黑点，又再开始缓缓移动！

　　“看！”海马威廉指住另一具荧光幕传口的红外线影象说道：“是一道夹缝！”

　　本来显示出控制中心人员的荧光幕形象，忽然变成一组租幼不一的线条，接着出现六个人的样貌！除了曾经见过那四个“雅利安之光”的光头党成员外，还有两个穿西装的行政人员模样家伙，不问而知定是道森集团的新纳粹分子！

　　拔开碎石露出夹缝

　　“‘第三帝国’去死吧！”光头胖子歇斯底里地狂笑：“哈哈哈！我们将要同归于尽了！”这一个可能是“雅利安之光”首领的家伙，在鱼眼摄像管之下，脸孔已扭曲变形，而其余的一丘之貉，亦把脑袋凑近摄像管，露出穷凶极恶的丑陋嘴脸。

　　查理将机械臂向高速钻探机的顶部，移开落在椭圆形驾驶舱上的几块巨石，接着吩咐各人戴上头盔及氧气面罩，以及亮起盔上的小型强力射灯，便按下紧急逃生门的钮掣。大堆碎石哗啦哗啦的跌下来，海马威廉奋不顾身扑向义父凯特尔，用背部挡着碎石，免得老人家受伤。我与查理一马当先，攀出“第三帝国”，已立即听到背后传来的隆隆声！

　　“快点！”我连忙伸手入驾驶舱，协助海马威廉把凯特尔爬到高速钻探机底部，拚命朝夹缝的方向奔去。背后传来的隆隆声，当然是从失控的另一部钻探机所发出，也许我们未越过巨石之间的夹缝，由“雅利安之光”驾驶的失灵钻探机，就会从尾撞向我们乘坐的“第三帝国”！我们四个人头顶的射灯，在浸着渍水的一片迷雾中，形成四条移动的光柱。整个矿坑又再传出轻微的震动，拳头大小的碎石不断落下，幸而氧气罩乃坚固的纤维头盔，尚能抵受轻微的撞击。不过，只要断层震动加剧，落下一块大石，便可以将我们四个人压成肉酱！

　　“找到了！”查理拔开一堆碎石，露出一道仅容单人通过的夹缝：“凯特尔先生，快爬进去！”我的职业本能叫我继续托着小型摄录机，将凯特尔和海马威廉钻进夹缝的情形摄入镜头。

　　“宇无名，到你！”查理喝道。

　　我一手将查理推到夹缝前，道“快进去！”说罢，又再把摄录机的焦点，对准随时撞向我们的高速钻探机，冒死也要把镜头拍下。查理一手拉住我，再喝道：“你疯了吗？”这个道森集团的副总裁，一边钻进夹缝一边界拚命扯着我，而夹缝中更传来凯特尔与海马威廉的呼唤声。由于“第三帝国”机前的强力射灯依然亮着，我从黑白观景窗中，发现一团黑影，正以以惊人速度背着光线向前滑行，看来不用半分钟，就会撞向高速钻探机“第三帝国”！

　　“宇无名，你到底还要拍什么？”半个身子已钻进夹缝的查理丹顿高声叫道。

　　由“雅利安之光”驾驶的失控钻探机，像一头在地底沉睡多时，如今突然惊醒的怪兽，全速滑向“第三帝国”，机身外壳与矿坑岩壁擦起闪烁的火！那一种巨大的隆隆声，仿如史前恐龙的怒吼，在矿坑通道中形成可怕的回音！

　　“快走！”查理伸出手来，将我扯进夹缝中。我单手托着摄录机，老大不愿后退，因为我不希望刹过一个津采之极的镜头！

　　失控的钻探机虽然背着光，但已经可以用肉眼看见圆型驾驶的舱中的六个新纳粹党成员！他们双手不停挥舞，口中叫着口号，更不时把左手伸前，做出“元首万岁”的手势！这六个家伙肯定已经失去理智。失去理智？难道钻探机的失控与他们突然出现的津神失常，都是白影和毒咒作崇？

　　我拍下最后一个镜头，便立刻钻进夹缝中。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二十三、两部钻探机碰撞爆炸

　　就在我转身的刹那间，矿坑又再发生一阵震动，几颗大石直坠到我面前。我一边闪避，一边拼命钻进夹缝中时，“雅利安之光”乘坐的失控高速钻探机，只差二十尺左右便撞向“第三帝国”！

　　我出尽吃奶的力爬向前面，忽然感到衣角被巨石压住！不知是否太紧张的关系，竟然扯不开给压住的衣角？

　　只见两部高速钻探机的距离越来越近，就剩得不到十尺的距离，背后传出查理的声音：“宇无名，别动！”还未来得及反应，一股细小的赤色光束，已把压住我衣角的巨石粉碎。

　　我转身时，查理又再用手上的小型激光枪，将堵塞在夹缝的石头粉碎，喝道：“快！”才钻进细小的夹缝，背后已传来惊天动地的爆炸！

　　“雅利安之光”乘坐的钻探机，像“神风突击队”的自杀战机般，直撞向“第三帝国”，产生的强烈爆炸，令漆黑的矿坑光如白昼，烈焰四窜，甚至隐约听到六名新纳粹狂魔惨死前凄历的叫声！我拚命在夹缝中向前爬，但依然感到一股巨大的气流，从背后涌上来！

　　两部钻探机的残骸，继续向前滑行，直撞向被巨石堵塞着的通道。我的身体才钻出夹缝，便听到凯特尔与海马威廉的声音：“宇无名，这一边！”我尚未弄清楚他们声音发出的方向，查理丹顿已拉着我，滚下满布泥泞的斜坡。石城开始从背后滚落，不问而知定是两部钻控机仍继续朝我们撞来，把堵塞的通道道撞开！

　　眼前天族地转，看见的就只是飞溅的泥泞，与站在坑底的凯特尔及海马威廉头顶两简要光柱！

　　查理丹顿和我滚到杭底时，“第三帝国”机前的巨型钻嘴，已破土而出，摇摇欲坠的插在一大堆巨石之中。凯特尔与海马威廉奔上前把我俩扶起来。

　　“可恶的光头党如愿以偿了！”查理喘着气说：“终于可以去见他们奉为上帝的元首……”他还未说完，通道的另一端又再传出几响零星爆炸。

　　“查理，你未免开心得太早，”我再次举起摄录机，拍下已停止滑下的一截高速钻探机：“在今天的德国，好像这群疯子的新纳粹党徒，还是多不胜数！”

　　查理无奈摇一摇头，闷哼一声，掏出一具方向仪，寻找就只有四十尺距离的中途站位置。

　　“那一边，走！”他瞪着方向仪暗绿色的荧光屏道：“SIV应该就在前面。”

　　他所指的另一部SIV搜索机械共，正位于一千尺中途站协助我们前进，而那一具SIII则早已经葬身在通道的另一边。只不过是几十尺的路程，倘若在地面上走动，当然就不是一回事，可惜在渍水及腰的暗矿中前进，却是难以想像的麻烦。这一段矿坑不通道，十分迂回曲折，我们走了三分钟，还差二十尺才抵达中途站。

　　“是什么声音？”海马威廉突叫道：“你们听到吗？声音是朝我们来的！”

　　“还不加快脚步！”查理气急败坏地骂道：“懒得理会是什么声音，进入中途站再算！”

　　查理丹顿提着小型激光枪，走在前面替我们开路，而我则与海马威廉挽扶着凯特尔，在狭窄的矿坑中前进，务必在怪声接近前抵达中途站。

　　山洪暴发洪水淹至

　　我们四个人攀过几颗巨石，还走不到十来步，便发现一幢椭圆型的银白色建筑物，兴建于矿坑的转角处！大家都立即加快脚步，奔往那个坚固的中途站！

　　“天！”查理指着怪声发出的方向大叫：“是水！”

　　由远而近的怪声，瞬间已来到我们的面前！是水？没错，是仿如山洪暴发的地下水！汹涌的地下水，沿着矿坑朝中途站涌过来，不出十秒就会把我们全数溺毙！这一股突然涌至的地下水，到底是怎样形成的？难道就只是因暖流的出现，令到奥呼山脉的冰雪加速溶解，再沿着地底断层渗到一千尺之下这么简单？

　　查现丹顿飞身扑向中途站的入口旁，将密码输入门前的一列按钮上。不过，一切都已经太迟！

　　尤如万马奔腾的地下水，哗啦哗啦的从矿坑涌上来，就算查理及时打开那扇银白色金属门，我们亦没时间走进里面，遭洪水溺毙已是无法改变的事实！

　　“啊！”海马威廉突然大叫：“老爹……”

　　“该死的密码锁！”查理一脚狠狠踢向大门。”

　　“没可能的……”我被眼前出现的异象，吓得连小型录机也差点儿掉到地上：“没可能的……”

　　“怎会没可能？”凯特尔歇斯底里地笑起来：“我就在毒气室见过……”

　　查理回过头来，终于明白我们这三个站在他背后的人，为何会相继无原无故讲出没头没脑的说话来。他更加明白到，本来在五秒钟后就会涌至的洪水，为何会突然减慢速度。

　　洪水不是减慢速度，而是在刹那间停止流动！

　　隐形围墙挡住洪水

　　“这里是红海？”我吓得将嘴巴得老大，简直不能够相信，眼前所发生的是事实。

　　突然淹至的滔滔洪水，距离我们就只有十尺，但此刻却是停留在那里一动不动的！就好像有一堵隐形围墙，把洪水完全挡住！

　　“感谢上帝！”查理冲到这一堵水墙的面前，露出难以置信的表情：“上帝是怎样把水挡住的？”接下来是近乎死亡的沉默。

　　在旧约圣经的《出埃及记》中，摩西带领以色列人逃出埃及，逃避法老的追杀。抵达红梅时，耶和华令红海分开，让以色列人徒步走过红海的海底。“水在他们左右作了墙垣”，在《出埃及记》十五章中的记载，小学三年级学生也知道。

　　“我不感到奇怪，”凯特尔依然歇斯底里地傻笑：“我这个把犹太青年送进毒气室的恶魔，将会像埃及军队一样，遭复合的海水溺毙！”

　　当摩西带领以色列人走过红海后，法老的埃及大军追至，亦走进两堵水墙之间。谁知红海再度复合，埃及大军全遭淹死。凯特尔双手染满犹太人的鲜血，无论他如何仟悔，也许始终要难逃一死！这一堵水墙，也许并非上帝的杰作，而是由那些白影造成的！

　　凯特尔突然发狂冲向水墙，幸而海马威廉反应快，飞身扑前把义父紧紧抱住，大叫道：“老爹，我不会让任何人期负你！毒咒，即管来找我诲气吧！”

　　在好奇心的作崇下，我走到仍涌出水花与泡沫的水墙前，伸手探进里面……眼前突然闪起蛛纲般的电光，把我整个人弹向中途站的大门！

　　“砰”的一声，痛得我惨叫一声，金星直冒！

　　失踪拯救员突出现

　　当我的身体大字形倒在地上时，那一堵水墙中，徐徐冒出四个人影！没错，正是那些白影……

　　不！也许我这一股突然出现的能量，震动得满天星斗。眼花绦乱，才会误将四个从水中冒出，穿上橙红色发光衣的人，当作呼风唤雨的白色影子！

　　“白熊麦斯？”查理站在水墙前叫道：“真的！是“白熊拯救队”的队长和其他三名失踪成员！”

　　眼前出现的景象，也实在太怪异了。四个身穿橙红色工作服的男性，全身被一层水包裹住，既不是凝结的冰块，亦非一个气泡，而是一层薄薄的水，将每个人的四肢包围？我甚至可以看见水面的张力，正作出有规律的波纹浮动。

　　四具水包着的人体，从水墙中冒出之后，悬浮于半空之中，直朝我们飘来。我们四个人不约而同围着这四具被水包裹着的人体，果得一句说话也再讲不出来。

　　“白熊麦斯仍然活着！”查理指住一名还在眨着的大汉道：“你们看！”我忙用摄录机拍下这一个珍贵镜头，发现在观察窗中，四个人的胡子已蓄得很长，而眼则不停眨动，口中不停呼叫，可惜隔着薄薄一层由水形成的薄膜，大家就听不见他们在叫什么？

　　四个被水包住的人体，冉冉上升，就在升过我们头顶时，又重重掉落地上！包裹着他们身体的水顷刻粉碎，分裂成数之不尽的小水点，在我们前面飞溅，却没有跌在地上，而是迅速被水墙吸回去，转眼已消失影踪。

　　查理冲前扶起其中一名大汉，叫道：“麦斯！”

　　“查理？”白熊麦斯用颤抖的双手，抹掉脸上的水珠，凝视着道森集团的副总裁，神智仍未清醒：“我找到‘金刚钻A三’，发现它被一团蓝光包围……”

　　我与海马威廉和凯特尔，分别扶起其余三名白熊拯救队队员，发觉他们都目光呆滞，仿如从冬眠状态中清醒一样。

　　“是他们……”我挽扶着的队员不断向后退缩：“那些可怕的白影……”

　　“我还以为没命拿退休金了……”白熊麦斯紧握着查理丹顿的手，声音十分沙哑：“真后悔在直升机上说，这是最后一次的任务……感谢上帝，你把我从毒咒的魔掌中救回来！”

　　我托着小型摄录机，拍下四名失踪拯救队员的特写后，又再把镜头摇向那一堵神秘的水墙。

　　谁知我还未对好焦点，水墙之内又出现另一个黑影，一个巨大无比的黑影！包围在黑影四周的，就是那些可怕的蓝色光点！由于水墙是透明的，此刻所看见的影象十分清晰，我甚至可以肯定，即将要破墙而出的，是另一部高速钻探机！没错，成群的蓝光团团围住这部东西，好像一些蓝色冰块，把一尾臭虫凝固在冰块之内一样！

　　“金刚钻A三？”查理与白熊麦斯齐声叫道：“它一直在地底……被那些蓝色光点包围在地底？”

　　“伊娃！”凯特尔不顾一切冲上前去。海马威廉飞扑到义父后面叫道：“老爹，别走前！”

　　我亦冲前拦着凯特尔，喝道：“别做傻事！”连同刚才那一回，再加上“眠猫庵”前与龙卷风中的遭遇，我已共三次领教过这些可怕的蓝光了！

　　老太婆已成活干尸

　　偌大的失踪钻探机“金刚钻A三”，继续从水墙深处朝我们飘前，包围在它四周的蓝色光点，正作出极不规则的移动。

　　“后退！”查理高声叫道。

　　实在难以想像，一部超巨型高速钻探机从水墙冒出来，竟然什么声音也没有？直到这时候，我才看清楚，并非是“金刚钻A三”自动穿墙而出的，而是那些蓝光，是那些蓝色光点将整部钻探机搬动，离地飞行至此的！

　　“伊娃！”凯特尔在我与海马威廉的怀中疯狂挣扎，想冲到半截露出水墙的钻探机面前。在一片可怕蓝光的光点，大家都可以清楚看见，坐在驾驶座前的道森集团总裁梅丹道森女伯爵，也就是隐姓埋名五十年的纳粹女魔头罗森伊娃！

　　老太婆双眼突出，全身紫黑，皮肤已收缩得剩下一层薄膜……这一类干尸，我在龙卷风的半截机舱中见过，伊娃此刻已跟普拉夫与格拉茨一样，成为一具活的干尸！

　　没错，伊娃的嘴仍在颤抖，脸上流露出扭曲的表情，不问而知定是异象出现时，她自己亦来不及弄清楚，究竟发生了什么事？

　　“老太婆……”查理扑通一声跪到渍水上。

　　“我们要救的就是……？”白熊麦斯凝视着被蓝光映得异常恐怖的伊娃道：“一具活的干尸？这就是我白熊麦斯最后的拯救任务？”

　　“轮到我吧？”凯特尔在不断挣扎，大叫：“我在这里！毒咒听着，我已等得不耐烦了！”

　　水墙尽头白影再现

　　凯特尔才一叫完，一大群的白影已在水墙的尽头出现，用极慢的速度朝我们飘过来。

　　“我已等得太不耐烦了！”凯特尔的双眼张得老大：“为什么要我们等五十年？那天你们在毒气室出现时，为何不取掉我们五个人的命？”

　　白影飘前的速度极为缓慢，也没有回答凯特尔，布满一片蓝光的矿坑，就只剩下老纳粹战犯回忆的空洞回响：“我记得很清楚，是一九四四年秋天，我们五个人再次站在索比堡大宅的花园中，拍下一张纪念性的照片，因为大家都已感到，一切都再不复返了。”

　　“这张照片，”查理插嘴说：“就是老太婆在录像带遗嘱中播出那一张？那天黄叶遍地，好一派肃杀的景象，正好陪衬纳粹德国的灭亡。”

　　“在你们脚底黄叶覆盖之下，就是遭希贝格枪杀的真正海姆教授，也就是“纳粹新人类”的始创人，”我瞪着上百具朝我们飘来的白影，对凯特尔说：“亦是数以万计被你们杀害的亡灵之……”

　　“摄影师按下快门之后，我们五个人脸上的笑容早已消失，”凯特尔好像要在白影来到之前，把埋在心中五址年的恶梦吐出：“在未得到元首的批准下，我们已在索比堡死亡营周围埋下五千个实验品，在我们拍照时，全被被赶进十间大浴室。”白影越来越接近，但速度极慢，好像跟我们一样，听着凯特尔滔滔不绝的仔悔。

　　“大浴室？”查理闷哼一声：“其实是毒气室！你们要把剩下的一千名犹太青年集体屠杀！”

　　白影救出犹太青年

　　只要对当年的纳粹德国残害犹太人历史有认识的话，都知道集中营的所谓“淋浴室”，其实就是放出一氧化碳的杀人毒气室，纳粹党甚至将大屠杀美其名曰“无痛苦致死术”。

　　几百个白色人影在水墙中若隐若现，凯特尔却不停叙述五十一年前索比堡的怪事，我仿佛走进现实与过去交替的蒙太奇效果，穿梭于两段同样诡异的空音中。

　　“我们五个人亲眼看见，那一千名被改造成人不似人，鬼不似鬼的犹太青年，在十间烟雾迷漫的大浴室开始淋浴后，就准备离开，”凯特尔好像要在白影来到之前，让内疚带来的痛苦把自己埋葬：“普拉夫和格拉茨先走，因为他们要检查炸药的分布位置，而伊娃则返回死亡营的大宅，与两名副官安排逃亡路线，剩下我与希贝格留在可以监视大浴室的隐蔽密室中，待时机成熟便按下钮掣，放出毒气把一千名犹太青年全部杀掉！忽然间，隔着密室的双面镜，我们发现浴室铺满瓷砖的墙壁中，冒出几十个白影！初时，还以为是浴室蒸气产生的错觉，直到他们在不出一秒之内，令所有犹太青年在烟雾中消失时，我与希贝格按下毒气掣显然已经太迟了！”

　　“是他们把一千名犹太青年，从死神手中救出来的？”我望着这一群白影道。

　　“犹太青年的赤裸身躯，被白影扯进墙壁中的刹那间，齐声向我们发出可怕的毒咒！”凯特尔的脸色苍白到极点：“虽然隔着双面镜，我与希贝格都听到一句说话：“五十一年后，我们会回来的！”接着，浴室便闪出无数蓝光！”

　　两个纳粹战犯当年在毒气室中遇见的白影和蓝光，此刻已徐徐由水墙冒出，为无名毒咒杀掉最后一个罪有应得的人：凯特尔。

　　矿坑中时空，在不知不觉间变得缓慢，耳中竟继续传来凯特尔的声音：“当我与希贝格失魂落的走遍其余九间毒气室时，发觉其余的九百名犹太青年，亦已在空气中消失，只剩得倒在离控制室的党卫军军官哺哺自语：“别诅咒我！别回来找我！”我俩立即向普拉夫与格拉茨报告，他们当然不相信。但一千人在毒气室失踪，又岂是盟军特工可以办得到的？”

　　几十个白影已飘至我们的面前，蓝色的光点在我们之间如萤火般飞舞。白影是透明的，重重叠叠，莫非这些就是当年被救出来的犹太青年？

　　“普拉夫与格拉茨按掣，将索比堡炸为平地，我们五个人正准备乘一部小型飞机，由奥地利逃往意大利波你诺时，盟军突展开空袭，五个人亦在炮火连天中失散，永远失败……”

　　于是五个为逃避毒咒的纳粹青年，就各自逃命，分别匿藏在世界上五个不同的城市隐姓埋名。我相信当他们在一九四五年四月底，知道元首在首都柏林地下室自杀的噩耗时，早已换上另一个新身分，为过去所作的暴行忏悔。

　　海马威廉突然冲向白影，大叫：“我不理什么毒咒，请你们放过我老爹！”

　　一把曾经听过的声音响起：“一切早已安排，我们没法改变。”白影徐徐走向凯特尔！

　　“你们自认是人类？是什么人类？”我拦住两个白影的去路：“你们有什么资格替上帝执法？”

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二十四、逃过洪水大难的人

　　“上帝？”白影所发出的语调充满怨毒：“我们有命逃过上帝制造的洪水，已成为另一种人，与后来再出现的地球的人划清界线。”怎么？根据他们说，自己原来是一批避过大洪水的人类？

　　根据旧约《创世纪》所述：“耶和华见人在地上罪恶很大”，便决定“降雨在地上四十昼夜”，消灭他所造的一切活物。除了挪亚制造方舟，能避过大洪水外，全地球的人类都不能幸免！”刹那间，我什么也明白了！莫非在这一场灭绝人类的大洪水之中，有一群人成功逃过大难，继续在洪水退却的地球上生存？

　　这些白影自称是地球人，却拥有比二十世纪地球人先进很多的科技，原因就是他们一直比我们先进。大洪水退却之后，地球人一切得重新开始，但这一群因某种缘故而能继续生存的人，却拥有大洪水未出现前人类的科技与知识，自然比我们会走快几步。

　　四十昼夜的大洪水，形成两种不同的地球人，拥有先进科技的一种人，不断在企图改变另一种人的行为，不断在历史中想改变历史，利用另一种比他们落后的人类迷信和愚昧，例如用毒咒之类的方法去阻吓惨剧发生。人类历史中无数不可解释的怪事，说不定很多都是这一类地球人在背后作崇！

　　毒咒和巫术，可能只是另一些比我们更先进的科技所达致的效果。白影一句没头没脑的说话，已令我产生连串的幻想，但这到底是事实吧？无论如何，我绝不能让他们带走凯特尔！

　　“比我们先进的地球人听着，”我站在凯特尔面前，对白影说：“我会揭露你们的秘密！”

　　“我们知道你是写科学幻想小说的，”白影望着我耻笑道：“哈哈！即管写吧！谁会相信你？谁会相信你写进小说中，那一种只是像一个白影的地球人？”

　　上一次在龙卷风内，白影自认为是一种比我们先进的人类，看来他们的外型与生活方式，已进入另一个进化阶段。他们此刻拥有的呼风唤雨的魔力，说不定过了几百年后，我们的后代亦一样可以掌握得到，正如二十世纪人类的科技，对一千年前的人类来说．简直如神仙和妖怪的魔法一样。

　　“你们要的是我，别难为他们――”凯特尔乘海马威廉不察觉，直冲向那堆白影。我与海马威廉飞身扑向凯特尔，但他的足踝就在我俩的掌边擦过，而几乎在同一时间，我听到白影语带讶异地说：“我们此行并非要带你走――”

　　微型机械人小如蚊虫

　　可惜一切已经太迟．我与海马威廉正冲至蓝色光点组成的巨纲前，将扑前的凯特尔拉住！一团蓝光从巨纲中分裂出来，蝗虫般袭向我和海马威廉，而查现丹顿亦连忙举起激光枪，射出一束致命的赤红色激光！另一团蓝色光点顿时涌向查理，而我的四肢亦被光点重重围住！突然而来的一下剧裂震动，像电极的感觉流遍全身。眼前冒起一片白光之前，我看见一组蓝色光点，正飞近我的鼻尖，令我可以看光团中的是什么……

　　原来是……是一些小如蚊虫的微型机械人！体积如此微细的机械人，目前仍是科学家实验室中的试验品，而至于能够飞行兼做出此类攻击性行为的微型机械人。就更是我无法想像的事。可惜，知道秘密又怎样。

　　随着发出蓝光的微型机械人在白光一闪之下消失时，我已失去知觉，坠向黑漆漆的深渊。

　　白光一闪的瞬间，隐约看白影空群而出，飘向埋着六名新纳粹党成员的钻探机！他们没说错，此行并非要令毒咒实现，将凯特尔杀死变成干尸，而是要带走那六名新纳粹分子。在钻探机的六具烧焦尸体，这些白影又拿来干什么？为何不带走凯特尔……

　　问号一个接一个，在漆黑的空间中飘浮。当我回复知觉的一刻，竟发现自己置身在一个室内游乐场中！坐在过山车上男女的疯狂叫喊，把我从一个飘浮着白影、蓝光和问号的无底洞扯回来！

　　昏迷了四个半月

　　“我在什么地方？”我胡乱抓住身边的人大叫。

　　“中国人醒来了！”被我紧抓住手腕的，原来是一个金发少女，一派初中女生模样：“基斯医生这个中国人醒来了！”

　　“这里是什么地方？”我当然知道这是一个满布机动游戏的游乐场，但我是应该在大熊湖畔矿坑底的：“快点告诉我！”

　　也许我太用力的关系，金发少女被我握得哭了起来，惹来一班人围观。一名高个子正想冲前对付我时，人群中钻出一名头发斑白的老者，喝止道：“慢着慢着，他是我的病人！”

　　直到这时候，我才发觉自己是坐在一部轮椅上的？我下意识用双手抚摸双颊，感到腮边已长满又长又硬胡子！怎会这样的？

　　“别紧张！”老者用力将我握着少女的手拉开，按着我道：“这里是埃德蒙顿商场，我是你的主诊医生基斯博士，亦是普治疗养院的院长。”

　　“我没有患津神病！”我从轮椅上霍然站起来，但双退一软，竟倒在地上。基斯博士把我扶四轮椅上，将金发少女拉到我面前。

　　“她叫奥利花，是负责照顾你的义工，”基斯博士拍着少女的肩头，道：“在过去四个半月中，经常带你四处走。”

　　我明白了。当我感到从拿加大西北地区的大熊湖矿坑底，到置身在阿尔伯特省埃德蒙顿的游乐场，其间已经是四个半月！刚才那一辆过山车上的惊叫，竟然把我这个从疗养院来的病人吓醒！

　　围观的人群渐渐散开。当我准备伸手向奥利花道歉时，才发现在商场的一角亦同样有另一个坐在轮椅上的男人，跟我一样蓬头垢面。我拚命推着轮椅，朝这个人走去！没错，果然是他！

　　“查理！”他的容貌纵难辩认，我还是第一时间叫了出来：“查理……”只见他目光呆滞，脸上凝固着一种迷惘的神色。我看了他一眼，便已经知道，这就是四个月来自己的样子。

　　我与查理在过去几个月中，就是一个不折不扣的白痴！一切都是那些白影在作恶！

　　“你们被人从地底矿坑中救出来后，都是同一个模样。”基斯博士道。

　　“对，”我的记忆力开始恢复了：“还有凯特尔和海马威廉呢？”我一边说，一边转动着四处张望。

　　“他们的情况比你们坏，目前仍留在普洛疗养院――”基斯博士才说完，背后已传出另一把声音：“宇无名，你醒来了？太好了！”

　　转头的时候，我看见另一个拿着拐杖的中年人，正朝着我急急走来，张开双手要拥抱我。

　　白熊麦斯康复最快

　　“麦斯？”我坐在轮椅上大叫：“白熊麦斯！”朝着我一拐一拐奔来的，正是白熊拯救队的队长。他脸上透出惊讶的神情，紧紧的把我拥着，情绪十分激动。

　　“宇无名，你终于醒来，太好了！”白熊麦斯打量着我道。

　　“你好，队长先生！”我握着麦斯的双手说。

　　“别再叫我队长，我已经在上个月退休了。”白熊麦斯挥一挥手说：“温哥华密逊市有一个美丽的牧场，我很喜欢，打算在那里终老。噫，给你看一样东西――”

　　就当白熊麦斯准备从口袋掏出一些东西时，基斯博士推着查理丹顿，走到我俩面前道：“麦斯是复原得最快一个，从矿坑中救出来，未够两星期便清醒，其余的三位拯队队员平均昏迷一个月。究竟矿坑中发生了什么事？”

　　“麦斯，你当时站在后面，应该看到更多。”我问道。四个半月前发生的怪事，顷刻涌上心头，但白熊麦斯却明显不想再回忆下去。

　　“当你、凯特尔、海马威廉和查理被那些蓝色光点包围后，我立即与其余三名队员冲前，想把你们救出，还未触到那个光团，便已被一股能量弹开。迷迷糊糊之间，隐约看见白影吸出另一钻探机，从乱石堆中冒出，带同“金刚钻A三”返回水墙中。”白熊麦斯沉吟道。

　　说到这里，义工奥莉花呼基斯博士，因为同行的两名病人情绪突然不稳定，需要他协助。

　　“……我在昏迷之前，把这东西塞进了口袋，”白熊麦斯从口袋中掏出一个天鹅绒袋子道：“总算为自己带回一件退休的礼物。”

　　“石头！”我大叫道，但连忙已把声量降低：“是钻石？”

　　白熊麦斯从天鹅绒袋子中倒出一颗已完成打磨，大小如一颗葡萄的钻石，低声跟我耳语：“这一颗石头约四十卡拉，日内瓦一个暴发户肯出六百万瑞士法郎，你说如何？”

　　我与麦斯哈哈大笑时，基斯博士折返，用奇怪的目光盯着我俩，问道：“有什么好笑？对对对，昏迷几个月能够戏剧化地苏醒，的确是奇迹，又真是值得开心的！”

　　我与麦斯相视而笑。震天的笑声回响，在一个月后的普洛疗养院阳台上，依然记忆犹新。

　　凯特尔终于苏醒

　　已经是初秋九月，阿尔伯特省的枫叶红黄相映，衬着万里无云的蔚蓝晴空，麦斯与我坐在阳台上享受着和煦的阳光，谈及他与瑞士买家的钻石交易时，基斯博士冲出来大叫：“凯特尔苏醒了！”我与麦斯立即直奔往深往深切的治疗室！

　　还未走进观察隔离室，已听到凯特尔大叫：“为什么不将我带走？你们要诅咒我到几时？”两名孔武有力的男护士按着他，让基斯博士作进一步的检查。

　　“感谢上帝，老人家终于苏醒了。”麦斯拍着我的肩头，道：“毒咒看来未必应验，谢天谢地！”

　　凯特尔重复叫了两遍之后，又再迷迷糊糊合上双眼，情绪亦平复了许多。

　　我把视线观察隔离室另一边，看见病床上的海马威廉，四肢插满斑驳的喉管，但双眼却张得老大，呼吸着氧气。包围着他四周的，是七八具仪器，看来他的情况至今尚未有任何好转。

　　至于查理丹顿，病情则大为改善。

　　地球上的真正主宰

　　“听说凯特尔醒来了？”已在一个月前苏醒的查理，卧在另一间病房的病床上，问我道：“究竟是什么一回事？真是无法解释？那些白影为何如此神通广大？”

　　“换上是五百年后的人类来到今天的世界，何尝不是可以用难以想像的科技来对付我们？不过，就算五百年后，我们拥有更厉害的科技又怎样？那些白影始终走在我们的前面，永远比我们先进，说得正确一点，他们才是地球上的主宰。”我道。

　　“宇无名，你肯定那些蓝光是一些小如蚊虫的微型机械人所发出的？”白熊麦斯瞪着我问。

　　“肯定，”我无奈地张开双手：“还记得我用小型摄录拍下的录像带吗？里面就记载了整件怪事的经过，卖给ABC或CBS，还有NBC及日本NHK几间电视台，我下半世可不愁及食了！可惜，录像带中就只是一片雪花……”

　　“那些白影，是比我们科技先进的地球人。”查理点头道：“没错，MIT麻省理工学院，在几年前的确研究出一种昆虫大小的微型机械人，具有嗅觉功能，体内装有超微型传感器，能够飞行，也能够潜水，白影所躁纵的，只不过是更先进的品种吧？”

　　“对，”麦斯同意说：“未来学的学者推测，明天的人类可以利用超微型机械人，潜入重型武器，甚至导弹内部进行破坏，而医学机械人则可进入人体，进行内科医生未能进行的刁钻手术。”

　　“发出蓝色光点的超微型机械人，可以在电脑，甚至在太空星上做手脚，暗中改变世界发生的大事小事，亦可钻进人体制造病变！”我道。

　　光波输送分子分裂

　　地球上千万年来，无以名之的形形色色毒咒，莫非全是白影般的另一类地球人，在背后暗中摆布、周密安排的结果？

　　“他们在五十一年前，在毒气室墙壁中冒出来，把一千名犹太青年拯救，我估计是类似光波输送的科技。”查理说。

　　“什么？”我插嘴道：“你是指将人体分裂成分子，从一个地点用光波输送到另一地点再还原的人体运输法？”

　　我绝对同意查理的推测。目前地球人的交工具实在太落伍，利用汽车轮船固然花时间，就算乘飞机亦说不上快。最快的方法，莫过于按一个钮掣，一个人就可以从一个地方抵达另一个地方，由东京到巴黎，由南极到北极，甚至由地球到月球，由月球到太阳系中某个行星，这才是最快捷的交通方法。试问人一生花在无谓路途上的时间有几多？倘若能将上班下班的时间缩短，只几秒便可从家中返抵办可以“买”到更多的时间，无形中把生命延长，去完成自己的理想。

　　“他们亦是用同样的科技，抵达一千尺地底矿坑的。”白熊麦斯点头道。

　　初秋的斜阳从落地长窗透进来，把病房中我们三个人的长长身影，投到米色的墙壁上。我凝望着墙上三个黑影，顿时明白什么叫做黑白分明。

　　我们这一类地球人，身影投在墙上是黑色，而另一类地球人的身体，却是一白色影子。

　　“鬼？”我忽然从椅子上弹起来，大叫：“白影？很多人说遇鬼时，就是见到一个白影！”

　　“怎么？宇无名，你说我们见鬼？”查理丹顿怪叫道。

　　“不，”我挥手答道：“应该说从古至今人类遇见的鬼，有可能就是另一种地球人！”

　　根据不少遇鬼，又或者遇见什么灵体的目击说，眼前出现都是一个模糊白影，难道这些所谓鬼怪或灵体，其实并非人类的灵魂，而是另一种地球上秘密活动人类？遇鬼的人并非时运低，只是在差阳错之下，撞破另一种地球人执行任务，才会误把白影当作魂不散的恐怖现象！

　　北美洲的初秋日短夜长，只不过是下午四时，天色已经全黑。我们三个呆坐在漆黑的房间中，默言不语，直到我开腔，才算把僵着气氛敲碎：“形如白影的另一种地球人，怎能呼风唤雨？”

　　人造地震与风暴

　　查理丹顿与白熊麦斯蜷缩在暗的角落，没有回答我，相反另一把声音响起。一个黑影从门蓬中出现，我认得这个人是基斯博士。

　　“凯特尔的情况稳定下来，我们暂时不会告知他海马威廉仍未苏醒的事，”基斯博士替我们亮起病房的灯，走到落地窗前，望着茫茫黑夜说：“宇无名，明日世界的人类，绝对可以呼风唤雨，难道你们连‘气象武器’也未听过？”

　　“我听过，”反而回答的是白熊麦斯：“传闻美国国防部，已实验成功“人造海啸”，制造六十公尺高的巨浪，把列为攻击目标的大城市淹没。五角大厦的科学家，已有把握利用潮汐、风能兴海底能量，达到翻沉潜艇与军舰，甚至封锁港口的战略目的。”

　　“对，”基斯博士答道：“还有制造地震。”

　　“这方面我倒听过，”查理丹顿答道：“前苏联的地球物理学家，曾经在地壳中安装‘高磁力发电装置’，在帕米尔高原制造七级大地震，但官方至今仍否认。”

　　“今天的人类，甚至已有方法籍着k能和化学物质，弄出人造风暴。”基斯博士说道：“因此，这些白影就可以造成那一股龙卷与矿坑中的地震。他们拥有的不思议魔力，我们迟早也做到。”

　　一生难逃无名毒咒

　　两星期后，我踏上离开温哥华的客机。时间已不容许我留在埃德蒙顿等待凯特尔康复，以及看见海马威廉苏醒。到底毒咒是否就此结束，还只是时辰未到？我实在不愿再想下去。

　　我在东京停留了一天，在吉祥寺站旁一间咖啡店中，跟从京都赶来的小仓纯子与浅野光男会面。

　　“奥呼族印第安人，自称是‘破土而出优灵’后代？”研究巫术的光男哺哺自语：“那些白影，看来很久后久前便到过大熊湖地底。”

　　“还有你提及的“天火族”，”我点头同意：“研究巫术的卡灵顿博士硬闯林中神庙，其后狂性突发，大叫：“他们又来了！”莫非又是白影作崇？卡灵顿博士最后死于神秘病毒，亦是发出蓝光的机械人作怪？也许只是巧合，但‘他们又来了’这句说话，实在太熟了。”

　　“伊娃所研制的特殊营养素，给七三一部队的石井四郎带近日本，”纯子深深吸一口气，说：“令我想起战争末期时，我国的‘神风特攻队’和‘回天计划’……”

　　“你是指那些自杀战机和自杀潜艇？”我抓着头皮道：“纯子，我不明白你的意思？”

　　“我从小就不明白，为何那些自愿与飞机潜艇同归于尽的军人，可以麻木地甘心自杀？”纯子说道：“一定是他们在殉职前，喝下混有特殊营养素，也就是类似强力麻醉剂的清酒！”

　　“更可怕的是，你们日本政府，至今还可能保存当年石井四郎从索比堡带回的‘纳粹新人类’蓝图，”我的语气顿变得颤抖：“尽管那是一些不全面的资料，但倘若仍未被毁于战火，有一天落在军国主义者手上，就真是不堪设想，后果说不定会极之可怕。”纯子和光男望着我，良久再说不出话来。

　　大家在车站分手之后，我矗立在冷清清的月台上，思绪一片混乱。一阵秋风吹来，我急忙翻起大衣的衣领。突然，我感到背后有人走近！

　　似乎已再没什么可怕！我猛然转头，发现一个拾荒的流浪流汉，正脱下裤下在墙角小解。可是，我也隐约看到，一个朦胧的白影就在我转身的一刻，从我面前闪过！是他们！是毒咒！这些白影会一生一世缠住我，甚至会把我灭口！我气冲冲走前两步，对着月台大叫：“你们不是说过，不怕我揭穿你们藏头露尾行径的？快现身，来取我的狗命吧！”

　　正在小解的流浪汉，被我吓得跑到老远。列车声由远而近，我终于等到最后的列车，但又是否可以远离无名的毒咒？

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

后记、被神秘房车跟踪

　　这个故事报章上的连载接近尾声时，发生了一段小插曲。

　　深秋时分，我成一项采访任务，驾着吉普车返回电视台，竟发现被人跟踪。

　　尾随着我的，是两辆黑色平治房率，车片旁边另一个椭圆型的黄色标志，上面印有CC两个黑色英文字母。

　　我的心登时向下一沉，不问而知，背后这些吊死鬼，必定是某国领事馆的外交人员。

　　我故意把速度减慢，对方亦被迫减速，看来我是没法避开这一场麻烦的了。从后望镜中，只见贴上反光薄膜在窗口的黑色房车，如优灵般缠住我。我突然加快速度，它们又迅速追上来。究竟是何方神圣？是哪一个国家的特工？

　　我故意再拐一个急弯，进人一条隧道，但两辆黑色平治依然穷追不舍。我问哼一声，猛力踏下油门，疾驶出隧道口，对方当然亦即时追上前，看来已不理会身分暴露这回事。

　　吉普车才一冲出隧道，头顶便传来直升机引擎的声音。抬头一望，一部没有染上任何标志的私人直升机，飞越过我的头顶。几乎在同一时间，一条小路中又驶出另外两辆黑色平治，挡住我的去路，企图前后夹攻。我将方向盘狠狠向左一扭，直冲落公路下面的山坡，但前面的家伙已知我有此一着，竟与我并排冲下山坡，车身在猛烈的碰撞下，擦出连串火花！

　　漆黑的窗口亦在这时候打开，露出两个架上太阳镜的大汉，一看便知是保安人员。我驾着吉普车继续向前冲，埋山坡下另一段公路驶去。

　　我驾着吉普车冲下山坡，谁知另一辆巨型货柜车却从这一段公路驶上来！电光火石之间，我狠狠扭动方向盘，就在眼见撞向货柜车尾部时，再度冲向另一处山坡！本来准备爬头的黑色平治，由于闪避不及，已被货柜车撞得四轮朝天，而另二部尾随的亦煞掣不及，撞向公路旁的指示牌！

　　可惜，由于这一段山坡实在倾斜得大历害，我一个不留神，竟被无情一抛，整个人几乎被弹出车外！当我再度抓紧方向盘时，已经太迟，整辆吉普车已撞向一标大树！砰的一声，眼前金星乱窜，幸而我有系上安全带，否则整个人必被抛出车外，颈骨折断而死！

　　惊魂甫定之际，几片枯叶正掉落我的身上，头顶又再传来直升机的引擎声。定神一看，原来我正置身于郊野公园，吉普车的车头已被撞成废铁。满地的枯叶，被直升机的螺旋桨吹得卷成一个旋涡。没有徽号的直升机，降落在一地的枯叶之上，走出两名架着太阳镜的大汉。

　　我随身拾起锁车用的铁枝，准备自卫时，发现一名头发斑白的老头子，正从直升机中钻出来。我紧握铁枝，跃下吉普车时，由始至终尾随跟踪的两辆黑色平治，已驶到我的两旁，跳下至少八名健硕的大汉！

　　“阁下就是那一位好管闲事的新闻摄影师，宇无名先生？”老头子跟我说话的英语，带着极之浓重的德国口音：“果然身手不凡。”

　　当他走近我的时候，十名架着太阳镜，塞着耳筒的大汉早已将我包围，但手中却并未握着武器。

　　内政部努尔瓦上校

　　“你在报章副刊上写的小说，到底是否真的？”老头子踏着一地黄叶，来到我的面前。

　　“如此劳师动众，原来只是向我问一个那么愚蠢的问题，未免小题大做一点吧？”我问哼一声说：“既然是小说，内容当然全部是假的了，哈哈！”

　　老头子点头陪笑，把满布皱纹的手伸出来，道：“对不起，我还未介绍自己，本人是德国联邦政府内部特别调查组的努尔瓦上校，专门负责调查国内极右地下组织的工作，希望阁下可以协助调查。”

　　我当然不会跟这家伙握手，并且故意冷冷地回答：“我只不过是一个业余科幻小说作者，怎敢高攀德国内政部的特务头子？”

　　“道森集团的新总裁，已把事情的真相告诉我，”努尔瓦上校点起一根香烟，呼出-团萦绕的烟雾：“目前德国境内，几乎有接近七万名右翼极端分子，分别隶属七十七个地下组织，其中有二千人为强硬的新纳粹核心成员。”

　　“这与我何干？”我索性倚在车旁问他道。

　　“我们要你和查理丹顿指证‘雅利安之光’的活动。”努尔瓦上校直截了当地说：“在过去三年，类似‘雅利安之安’的非法右翼组织，已用暴力杀害三十名市民，其中有一部分是东南亚移民，还有土耳其新移民等等。”

　　“光头党的首领，已葬身矿坑中了。”我道。

　　“新的首领已在一个月前诞生，”努尔瓦上校答道：“他将会联同其余的新纳粹组织首领，选出新的元首，重建消失的法西斯政权！”

　　一阵冷风吹来，令我顿时打一个寒战。

　　纳粹党魂未散

　　半小时后，我与努尔瓦上校乘坐直升机，降落在一幢大厦的天台，然后坐升降机抵达位于十八楼的领事馆。在直升机内，老头子虽然已向我出示证件，但直到置身领身馆的会客室，看见他的派头，才肯定他确是个大人物。

　　努尔瓦上校才一坐下，便从公文箱中拿出一幅红色的旗帜，中央是一个白色圆点，圆点中是三个品字形的V图案，一望而知是新纳粹地下组织的微号。

　　“‘自由德国工人党’，还有‘国家名单’，”努尔瓦上校一双眼睛，如猎鹰般瞪着我道：“是目前德国两个最大型的右翼组织。参加的成员都蔑视人权，诽谤民主制度，煽动排外主义，还有鼓吹反犹太人情绪。宇无名，你可以容忍吗？”

　　“我想作呕，”我将丑恶的旗帜抛回给老头子，狠狠地说：“纳粹党的魂依然未散！”

　　努尔瓦上校又从公文箱中掏出一大又照片，全部是光头党从事非法暴力勾当的罪证。他们向外国移民的家园纵火，殴打无辜的妇孺，倘若没有伊娃在幕后资助，这些乌合之众恐怕早就已经溃不成军。这一群新纳粹主义恶魔，原来是要推翻现政府，重建第三帝国，我总不能袖手旁观的！

　　“我有什么可以效劳？”我把一叠染满鲜血的照片，抛到偌大的茶几上。

　　三天后，我携着电子摄录机，跟随努尔瓦上校飞抵德国柏林。我费尽唇舌，说服采访主任缩头龟让我将功赎罪，越洋独家采访德国内政部调查新纳粹地下组织的经过。

　　但愿历史不会重演

　　前来接机的，居然是贵为采钻集团总裁的查理丹顿！

　　“好小子，竟然连我也写进你的科幻小说之中了？”查理跟我k烈地拥抱：“我有权与你摊分稿费的，哈哈！不过，今年是二次大战结束五十周年，你把这故事写出来，是特别有意义的！”

　　假如不是查理丹顿提醒，我还不察觉这回事。当初执笔时，可并未想一九九五是大战结束五十年这一点。在事件发生的过程中，西方各国都在五月八日那一天，举行连串的盛大纪念活动，超级大国的元首均有参加，并且发表汲取历史教训、誓保和平的诺言。那些空泛的承诺，恐怕白痴才会相信。

　　由于查理提供极多关于“雅利安之光”活动的罪证，努尔瓦上校策划的搜捕行动十分顺利。我托着电子摄录机，尾随德国警方的特种部队，在全国十六个州中，进行大规模搜查行动，拘捕一千名以上的光头党人，搜出大批法西斯旗帜、宣传工具、文件、徽章、甚至炸药与枪械等罪证。

　　在采访的过程中，我又无端被卷进另一宗神秘的事件之内，但已经不属于这个故事的范围了。

　　采访接近尾声时，努尔瓦上校带我们来到奥斯威辛集中营参观。天色异常昏暗，在通往集中营的废铁路上，几位犹太妇女正把洋烛铺到路轨中，燃点起来之后好像遍地星光。我连忙把这一个凄美的镜头拍下，希望能够令人回忆起历史的丑恶，还有六百万惨被杀害的犹太人。

　　但愿历史不会有重演的一天。

《无名咒》 作者：宇无名
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
