==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《与烈日擦肩而过》
作者：杨道永

正文

第一章

　　“嘟，嘟，嘟，嘟……”没有任何先兆，急促剌耳的警报声突然间灌满了青龙号飞船的所有舱室。

　　位于工作舱前部的生物实验室里，驾驶员杨帆正在观察实验植物的生长状况。这个生物实验室有近二十立方米的空间，要是在地面上，也就相当于一间卧室大小。但在一寸空间一寸金的青龙号飞船上，这已经是最大的舱室了。它不仅是一个科学实验室，还是船员们无形中的休息室。大家没事的时候都爱到这里呆一会儿，放松一下神经。虽然如今各类仪器装置在设计时已经充分考虑了人体工学原理，尽量做得形体流畅、颜色柔和，但那毕竟还是机器设备。长达几个月的太空旅行中，宇航员经常和它们拥挤在狭小的空间里，时间长了很容易产生疲惫感。每个工作日结束后，生物实验室里红的花、绿的苗、鲜嫩的果实、清新的空气会让船员们的心情为之一振。

　　这间实验室的真正“主人”是分工负责生物实验的田丽，航天技术专家杨帆到这里也只算是来“坐客”。当然，就这么个巴掌大的地方，来坐客也不能闲着。所以杨帆每次到这里来，都主动给田丽打下手。警报发生的时候，他正拿着一台放射性示踪仪，仔细地在植物的叶子上慢慢地扫描，寻找混合在营养液中的放射性示踪剂。

　　突然响起的警报声令杨帆大吃一惊。他急忙把示踪仪挂在离自己最近的一个植物架上，向旁边正在给植物授粉的田丽喊道：

　　“紧急避险警报！赶快作好准备，飞船马上就要加速了。”

　　按照宇航守则的规定，飞船在作紧急避险时，宇航员如果恰好不在座椅或卧铺上，就必须立刻躺到朝向飞船前进方向的舱壁上，以适应加速度变化。可是，生物实验室这个方向的舱壁上种满了各种植物，大多刚发出幼芽。它们每一株都是田丽描龙绣凤般精心培育出来的，两个人都不忍心压到上面去。警示灯闪烁不停，供他们作出选择的时间只有几秒钟，此时也根本来不及转移到别的舱室去。

　　情急之下，两个人交换了一下眼色，一起挺直了身子，把宇航靴的尖部踩进植物的间隙中，头朝向飞船的前进方向，同时用双手紧紧地抓住身旁的植物架，屏住呼吸……

　　一股巨大的力量压在他们身上，两个人的腿脚一阵疼痛，眼前发黑，头脑猛地眩晕起来，仿佛身体里的所有东西都涌向了腿部，而上身变成了空壳。

　　“足有九个G！”杨帆心里嘀咕着，凭借多年宇航训练养成的身体素质，抵御着加速度引起的黑视和头晕。

　　咬紧牙关坚持了片刻，杨帆和田丽久经训练的心脏很快适应了超重，重新把血液输送到头部。但是，还没等他们的心脏完全适应过来，就听到一声刺耳的尖啸，在他们的耳畔响起，几乎能穿破他们的耳膜。同时，整个舱室剧烈地震动了一下，一股更大的力量猛地把他们的身体推向一边。两个人的手都被从植物架上扯下来，身体不由自主地飞了出去，重重地撞到了另一面舱壁上。在他们周围，工作台上几只生物观察仪器也挣脱磁力衬垫的吸引飞了过来，险些砸到他们身上。杨帆死死地抓住一截送气管，又帮田丽稳定好身体，准备承受第二次震动。

　　没有第二次震动，周围又恢复了平静，只有电流的嗡嗡声，刚才那一切就象大气中的流星般一闪即逝。

　　“田丽，你怎么样？没事吧？”杨帆急切地问道。

　　“我……还好。”田丽松开手，顺便把被甩到身边的一个红外成影仪插回仪器架上，不解地问：“怎么？出了什么事？”

　　“可能撞上头彩了。”杨帆铁青着脸，说出了一句“吉利话”

　　在宇航员的社会群体里，大家都把在太空航行时遇到流星撞击称为“撞上头彩”，盖因这种事情的发生几率十分之小。太阳系自从形成以后，星际物质不断在相互碰撞中碎裂，或者是小块物质不断溅落到大星体上。几十亿年下来，在太空飞行中遇到大陨石的情况变得微乎其微。自从人类的太空事业开始以后，不载人航天器受太空微粒撞击的事件只发生过数起，而载人飞船至今没有与太空微粒相撞的记录。所以才有“中头彩”这样一个不祥的称谓。

　　杨帆边说边活动了一下身体，还好，没有受伤。实验室舱壁上铺有一层柔软的衬垫，本是用来隔绝热量交换的，现在却保护了他们的身体。杨帆一推旁边的舱壁，身体荡到舷窗处，向外望去，却只见舱外的星星正在旋转，而且越转越快。同时，一股越来越大的离心力把他们推向舱壁。

　　“是中了头彩，不知在哪个舱室，空气正在泄漏。去指令舱！”

　　说完，杨帆手脚并用，爬出工作舱的舱门，进入走廊通道。田丽紧随其后。此时，高速旋转已经在飞船内部产生了强大的离心力。走廊通道位于飞船的轴心上，那里的离心力较小，行动略微方便一些。他们遇到从生活舱出来的江涛。同是中了“头彩”，天文学家江涛的“彩金”更大一些，他的额头上鼓起了一个大包。由于江涛头发短小，那块青肿很是显眼。

　　“我的天，还有没有别的伤？”杨帆问。

　　“只是头被撞了一下而已，不严重。”江涛停下身子，摸了摸额头上的包。心有余悸地说：

　　“可能是储藏室部分。谢天谢地，十分钟前我还在那里。”

　　江涛苦笑一下，他平时从不摸彩，无论合法的还是非法的都不喜欢，没想到还是中了“头彩”。三个人相互扶助，跌跌撞撞地爬进指令舱。

　　指令长李志正在操纵台上忙碌着，操纵台上所有的观测屏幕都已经打开，显示着飞船里里外外的情况。这种全方位监测只有在出发时才进行过一次。众多屏幕涌出颜色各异的光线，整个指令舱显得比平时亮许多。

　　“飞船遭遇流星群，厘米数量级，虽然有预报，但飞船没有完全躲开。”李志指令长简明地解释着刚才发生的事情，然后命令道：

　　“现在恢复正常航向。”

　　按照工作规程，杨帆和江涛急忙坐进自己的座位，与李志指令长一起操纵飞船。田丽则打开通讯器，用紧急波道呼叫宇航中心。

　　在杨帆的左侧面，指令舱主屏幕上的天体图像不停地旋转着。耀眼的太阳、明亮的金星和无数的恒星交替划过屏幕。这使他想起以前受过的模拟训练，没有受过训练的人遇到这种情况，很快就会头晕目眩，并且失去方向感。操纵台上各色各样的指示灯闪烁不已，自从踏上太空以来，杨帆还是头一次对控制台上的信号显示感到眼花撩乱。尽管他素质过硬，训练严格，出发后青龙号上每周还进行一次遇险自救演习，但真中了“头彩”，仍然有些惊慌失措。江涛和田丽也是如此。

　　杨帆稍稍侧过身，看了一眼李志指令长。只见他镇定自若，冷静的目光象是给杨帆注射了一剂镇定剂。“仅次于上帝的人”，大海上的船长都有这么个称号，更何况浩渺太空中的飞船指令长。

　　“启动激光陀螺自动调节系统，进行辅助操作。”李志下着命令

　　“激光陀螺自动调节系统已启动。”杨帆一边操作一边报告。

　　“三号姿态调整发动机喷射三秒，角度180度。”

　　“三号姿态调整发动机已喷射，时间三秒，角度180度。”

　　“一号姿态调整发动机喷射15秒，角度90度。”

　　“一号姿态调整发动机已喷射，时间15秒，角度90度。”

　　“打开自动监测系统，全船扫描。”

　　“自动监测系统打开，已开始全船扫描。

　　……

　　有办法就有信心，伴随着一个个操作命令的执行，杨帆的心情迅速镇定下来。姿态调整发动机沿飞船旋转的切线方向喷出气流，疯狂的旋转速度逐渐下降、下降……最后稳定在每30分钟一周。离心力引起的呕吐感也逐渐减轻。

　　本来，飞船在行进中保持旋转是正常的飞行姿态。由于飞船向阳面吸收太阳的热辐射，温度会升至摄氏零上200度；而背阴面则会降至零下150度。如果飞船在航行中只用一面朝着太阳，巨大的温差将使船体局部变形。不过在刚才，泄漏的气体变成了又一个“发动机”，不仅大大加快了旋转速度，而且使旋转方向变得混乱不堪。

　　在他们面前，十二个显示器显示着飞船外部和各舱室内的所有情况。飞船航行正常以后，大家开始一个画面一个画面地寻找事故点。

　　“这儿！”江涛指着其中的一个画面叫道。其余的人望过去，那是储藏室的内部情况。大家看不到洞口，只看到一面舱壁上堆积了一些食品袋。

　　“洞口在那些食品袋下面。”李志说：“它们一定是空气泄露时被吸积在洞口的。”

　　“自动监测系统内扫描结果，气阀自动关闭后，储存室气体在四分三十三秒内逸尽，估计洞口直径在两厘米左右。”江涛判读着自动监测仪提供的数据。

　　“就象是颗子弹打中了我们。”杨帆感叹道。其实，飞船在太空飞行时遭遇流星，相对速度会远远超过子弹。

　　“七号显示器显示舱外有冰晶附着。”田丽用难以置信的语气说道。

　　“天呐！我们的水……”江涛突然惊呼了一声。他飞快地敲动按钮，检查了一下水箱的储水量。一条红线可怕地出现在显示器上。象是担心观测者不能充分了解危机程度，图表旁边附注了实际比例数字。

　　“水箱贮水只剩下百分之五了。”

　　“啊――！”田丽轻呼了一声，用手把下半段声音捂了回去。杨帆没有叫，一时还反应不过来这意味着什么。

　　李志的脸上一点表情也没有。在这样小的舱室里，乘员们直接互动，恐怖气氛会一下子传播开，其结果不堪设想。虽然他没抱什么希望，但为了给自己留一些思考时间，还是命令江涛复查一遍。

　　“百分之五点零四五？”这次江涛把数字报得更准确了。多出的那点水如果换算成实际数量，大概够他们喝上半天。

　　“流星一定撞破了二号水箱和三号水箱之间的隔板，再加上刚才飞船高速旋转时产生的巨大离心力，水才会快速泄漏，”

　　说着，江涛轻轻叹了口气。“唉，智者千虑，必有一失。”

　　作为一只要远行亿万公里长程飞船，青龙号的防辐射层设计集成了七种常规方法。但是为了进一步提高安全系数，飞船的设计者们又颇费苦心地把生活舱的舱壁设计成双层的，把生活用水储存在夹层里，这样可以利用水来吸收少量穿过防辐射层的高能宇宙射线。从而在最大限度上保护了宇航员们不受宇宙射线的伤害。来来去去接近一年的航程，又是在深不可测的太空深处飞行，多一层保护总是好的。

　　但是这种设计有一个负作用，那就是不论生活舱的哪一部分遭到流星的撞击，都不可避免地会造成生活用水的泄漏，为了减少这种负作用的危害，设计者们将水箱分隔成了三个相互独立的部分。结果这次“头彩”中得如此之巧，以致于撞击点恰好处于二号水箱与三号水箱之间的隔板上，两个水箱里的水泄漏殆尽，而一号水箱的水他们自出发后已经使用了很大一部分。

　　江涛暗暗心算了一下，如果把目前飞船上所有的水都集中起来，并且停止试验用水，以能维持生命的最低限度进行消耗的话，四个人也只能维持一个月。一时间这个结果令他有些透不过气来，手指在键盘上悬着，不知该敲哪一个。他想起早年读过的一部探险小说，那是一部爱伦・坡的作品：船员们因故劫持了一艘货轮在大洋上奔窜，结果粮尽水绝。一个船员提议，大家用抽签的方式选出一个倒霉鬼，剩下的人靠吃他的血肉坚持到获救。结果，恰恰是提议者自己抽到了死签，于是他背过身去，让同伴们用大棒击在自己的后脑上……

　　这个情节回现在他的脑海里，总共只用了一秒钟时间，旁人看不到他的表情变化。江涛咽了一口吐沫，象是要把这个荒唐的回忆咽下去。

　　李志来到田丽身后，问。

　　“指挥部有没有回音？”

　　“已有回音，正在接收。”田丽一边回答，一边旋开影音控制键，屏幕上出现了方自然总指挥的脸庞。方自然是这次火星探测计划的负责人，从准备、出发到现在，他们没少见过方总指挥的脸，但此刻看见纷外觉得亲切。

　　“指挥中心呼叫青龙号。你们的电讯已经收到，紧急救助中心已经开始运转，专家们正在作地面模拟救险。请你们不间断地传送险情监控情况，以便专家们研究。李志，地面总指挥正在研究应急方案。加开三个信道，保持信息畅通。”

　　方总指挥一口气把话讲完，撂下话筒，定定地望着大家，喘着气。由于青龙号此时离地球已经十分遥远，光电讯号的延迟时间已经达到了三分钟之久。

　　“接通监测装置，实时传送监测情况。”李志命令田丽。

　　他们知道，远在地球的宇航局指挥中心那里，有一个青龙号的实体复制模型。专家们正根据青龙号传送过去的灾难情况数据，判断灾难结果，通过研究那个模型来拟定抢险方案。虽然实际效果有多大他们心里并没有底，但总部一得到灾难报告就立刻投入紧急救助，仍然使他们感到莫大的安慰。要知道，以青龙号飞船为中心，向外延伸成千上万公里的空间内，不仅没有人的踪迹，就连其中包含的所有原子加在一起，也塞不满某位宇航员的一个牙缝。他们是在真正无依无靠的虚空中遇险的。

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章

　　“是否可以用化学方法自己制造水？”江涛试探着提出自己的想法，说话也没有平时的自信了。

　　“不行，”谙熟宇航技术的杨帆一句话就打破了他的设想：

　　“飞船上没有足够的原材料，而且氢氧电池的水生成速度极小。”

　　“如果我们按原计划，坚持飞到火星呢？”田丽插进来问道。

　　青龙号此次远航的目的地是火星。因为路途遥远，往返所需的燃料和生活物资很多，为了减少飞船的负荷，飞船只带了单程的燃料和生活物资，返航时所需的一切都已经提前用无人驾驶运输飞船送到了火星轨道。所以青龙号只要到达火星，就能够得到充足的补给。

　　“现在的水坚持不了四个月。”李志摇摇头。

　　就在这时，总部再一次回电，方总指挥的声音和图像又吸引了大家的注意。

　　“李志指令长，总部根据灾难程度，授权你依据实际情况，决定是否坚持或取消原来的飞行计划。你们大家平安回来是最重要的。”

　　“明白。”李志平静地吐出两个字，就放下了话筒。

　　由于时延效应，宇航员在和地面指挥人员讲话时习惯于多说几句，把自己的意思表达全面一些。但此刻李志觉得喉头发紧，就是吐出这两个字都十分困难。指挥部的这个指令其实只是个程序，照目前的情况而言，自身难保的青龙号肯定无法完成远征火星的计划了。数年准备，数月航程，消耗的人力物力不必说，就是大家的精神状态，也已经习惯于把登陆火星当成今后整整一年中的生活目标。而这一切，十几分钟内就化为泡影。

　　不过李志也知道，即使飞船立刻调头返航，他们获救的希望也很渺芒。因为青龙号航行了三个月才来到这里，至少必须航行相同的时间才能回到地球。水！大自然描准了人类最薄弱的环节，给他们来了个下马威。

　　至于向其他国家的宇宙飞船求援就更不可能了。此时，不要说青龙号在距离地球这么遥远的太空中，就是在地球轨道上，以及地月之间活动的短程飞船也寥寥无几。因为今年是太阳活动峰年，太阳将会有剧烈的扰动，向太空倾泻威力极强的电磁辐射和高能粒子束，这些看不到摸不着的小东西对太空中所有的宇航员和航天器都会造成很大的危害，所以各国的航天活动都被迫减少，甚至暂停。而中国宇航局之所以偏偏在这个时候实施登陆火星的计划，是因为宇航局的科学家研制出了一种能够有效地屏蔽各种宇宙射线的防辐射材料――U分子夹层材料。凭借这个优势，才制定了登陆火星的计划。

　　杨帆端坐着在驾驶员的位置上，身体坐得比以前任何时候都正，手也一直没有停，指头在各个按钮上匆匆忙忙地划来划去。其实这份忙碌更多地只是安慰自己，他的心几乎被恐惧凝固住了。此情此景令他想起一篇科幻小说中的情形。那篇小说名叫《冷酷的平衡》。小说里宇航员为了保证将补给品送给遇险的外星考查队，将混上飞船去探望兄长的女孩子抛入太空，使飞船内部的能源供给恢复了“冷酷的平衡”。杨帆不由自主地望了望身边的三个人，又赶快把脸转回来，生怕别人看出些什么。

　　“两头对接呢？”江涛还在顽强地想办法。他是天文学家，对宇航技术不十分精通。

　　“他们发射一条飞船过来，和我们迎头对接。”

　　这次，李志根本没有回答。包括基地准备在内，双方对接需要两个月的时间，比青龙号目前最低限度的饮水供应时间长一倍！人在无水的情况下只能活七天左右。而且，在飞船是既狭小，又拥有许多精密仪器的地方，大量失水会造成乘员代谢紊乱，精神恍忽。到时候情况完全有失去控制的可能。

　　窗外的太空早已平静下来。炽热的太阳君王般端坐在天际。较近的地方，暗黄色的金星出现在飞船正前方，由于太空中纤尘不染，四位宇航员甚至可以隐约看清金星表面的云层。有史以来，他们是最接近这颗行星的人类，但此刻谁也没有好心情欣赏它。

　　按照原计划，青龙号将利用金星的引力场来加速，所以金星是这次火星探测航行的重要转折点。金星的公转轨道在地球的公转轨道之内，而火星的公转轨道在地球的公转轨道之外，虽然从表面上看，经过金星到达火星是走了弯路，但因为飞船可以利用金星的引力来加速，所以这条路线与其他路线相比，其实最节省燃料和时间。随着飞船一点点逼近金星，十几天来，四个宇航员已经习惯于一觉醒来先看一看这位太白老人。在几乎没有任何风景可言的寂寞旅程里，有金星这么个路标也足以让大家兴奋一阵。不过，往日大家眼里的金星是那么令人神往，今天则如鸡肋般无味――那是个表面温度达零上数百度，没有一滴水的地方。

　　此时此刻，李志不由得想起了前苏联宇航员科罗廖夫。科罗廖夫驾驶飞船再入大气层时，飞船的降落伞没有张开。他在化为流星之前，还来得及向自己的妻儿告别。李志一直无法想象，濒死前的那段时间里，科罗廖夫要承受怎样的恐惧。如今，自己很有可能体验到比这长上一万倍的恐惧！

　　“天啊，如果我们不是人，而是沙枣（注一）……”一旁的江涛开口说道。他的感慨立刻被李志打断了。这种危机关头，丧失信心是极严重的问题。不过李志并没有对江涛说什么，而是拍了拍杨帆的肩头。

　　“杨帆，作出舱准备，先把我们的船修好吧！”

　　咝咝的抽气声停止了，减压舱的舱门缓缓打开，深邃壮丽的太空真真切切地呈现在杨帆面前。它是一张恢宏的黑丝绒毯，镶嵌着钻石般的繁星。由于缺乏对比物，在太空中看星星只能分出大小，不能分出远近。所有的星星都仿佛近得伸手可及，甚至给人以一步就能跨到宇宙边缘的错觉。

　　自从开始宇航生涯以来，杨帆已经进行过多次太空行走作业。但每当又一次直接面对太空时，他的心里仍然会涌起一种难以言状的感受。在无垠的太空面前，博大与渺小，长久与短暂，神圣与平凡仿佛都失去了对比。人世间的纷争都显得无比可笑。即使如今，面对着险相环生的处境，浩渺的宇宙仍然使他有片刻时间忘记了恐惧。

　　杨帆深深地吸了口气，然后小声命令道：

　　“前进，速度F-3数量，复合喷射。”

　　此时，杨帆的左臂下夹着两块合金板，右手拿着激光焊枪，所以无法用手来操纵飞行背包。只能靠语音操纵系统指挥。随着他一声令下，身后的飞行背包立刻喷出两股气流，推着他缓缓飞出减压舱，融入太空那宽广宏伟的胸怀。

　　杨帆围绕飞船缓缓飞了一圈，对船体进行目视检查。飞船头部是球形的指令舱，也是全船的大脑所在，从那里可以监测和操纵飞船上的所有设备。指令舱后面是细长的船身。船身的结构十分简单，其实就是一条连接各个功能舱的走廊通道。两个庞大的功能舱通过对接口连接在船身的两侧，它们分别是工作舱和生活舱。每个功能舱又分成两个作用不同的舱室：一边，生物实验室和综合实验室如兄弟作伴、另一边，储藏室和休息室似姐妹依偎。走廊通道的另外两个对接口上各对接着一艘登陆艇。其中一只是主登陆艇，一只是备用艇。

　　整个飞船看上去象一个刚从地下拨出来的土豆秧子。据说飞船设计组里面有几位专家非常重视技术美学效果，坚持要给飞船设计出优美的外形。但最后在苛刻的结构质量比要求（注二）面前仍然不得不作罢。

　　杨帆调整喷气装置，向飞船后部飘去。从那里的船体上伸出许多支支叉叉的东西：两条金属臂、可变距太阳能电池翼板，还有功能不同的各种天线。看上去就象是土豆秧子上的纤毛。再往后面，则是三枚并排的负离子火箭发动机。此时就象是三个安睡的巨人一般，随时可以醒过来怒吼一番。

　　在指令舱和两个功能舱上，各有一台姿态调整发动机，用于调整飞船的飞行姿态。万一出现紧急情况，飞船可以解体为几个独立的部分。届时，姿态调整发动机还将为各个部分提供动力。飞船的整体为银白色，漆着高反光率的涂料。在无遮无拦的太空中，除了太阳能电池外，没有什么仪器设备“喜欢”阳光。在工作舱和生活舱上，分别印有“中国航天”和“青龙号”七个鲜红的文字，十分醒目。青龙号是“七色龙”计划中的第五艘，前四艘分别叫做黄龙号、银龙号、苍龙号、赤龙号，都是无人驾驶火星探测飞船。而他们则是第一批将要登陆火星的中国宇航员。

　　“内部监测系统报告，漏洞有两处，一处在第十三排、十五号隔热瓦下，一处在第六排，七号隔热瓦下。”

　　杨帆的耳机里传来李志的声音。此时，惹了大祸的那粒宇宙尘已经消失在太空深处。监测系统根据相对速度和毁损情况判断，估计它可能只有半枚硬币大小。在船体上打出的孔洞也只有瓶盖粗细。杨帆沿着李志指引的方向飘去，发现船壳上附着巴掌大小的一块冰晶，面积还在不断缩小，甚至能用肉眼看到它在收缩。那些冰晶便是逸漏出来的储水。太空温度极低，所以储水立刻就结成了冰。但太空里又是几近绝对的真空，冰晶接着就迅速挥发掉。

　　杨帆降落到生活舱上。宇航服的靴底可以产生电磁力，吸在生活舱的外壁上，所以不用飞行背包他也能在生活舱上行走自如。杨帆找到第一个洞口，清去最后一点冰晶。里面的生活舱已经是真空状态，二号、三号两个储水箱的水也已经全部逸出，他不用怕会什么东西再喷出来。

　　杨帆把事先加工好的合金板覆盖在洞口上，然后掏出激光焊枪，把合金板接在生活舱的外壁上。这个操作的程序十分简单，但全部完成却需要二十分钟的时间。在这么长的时间里，杨帆必须保证操作准确无误。在夹有黄金薄膜的头盔护目镜后面，杨帆一眨不眨地盯着眼前闪烁的激光束。他听说三军仪仗队员可以保持二十分钟不眨眼。自己以前没有练过这一手。不过到整个修补过程完毕，他只眨过六次眼。这恐怕也是他一生的记录了。

　　接着，他又去修补第二处破损。那颗小流星在船壳上对穿而过。

　　“外层修补完毕。”又过了二十分钟，杨帆终于可以放松一下双目了。他把激光焊枪放进身上的工具箱，挺直身子，举目远眺，流泪的眼睛轻轻地眨着。此时，一墙之隔的生活舱内，江涛正穿着宇航服，通过换气室走进生活舱。他推开吸附在洞口处的食品袋，进行内层修补。与需要再入大气层的飞船相比，青龙号的舱壁并不厚实。它是一艘在太空中组装，在太空中发射，最后在太空中结束航程的飞船。船壳要经受的最大考验是两次穿过火星大气，而火星大气的密度只是地球大气的百分之一。

　　“浩淼星海一飞舸，雄风万里闯天河”修好破损后稍稍放松的心情，使杨帆想起了前辈宇航员写下的一首诗。他在心里默诵着。

　　诗意未断，杨帆忽然发现在他的余光里有一个模糊的小亮点。要是在喧闹的大都市，恐怕面前多出几只探照灯都吸引不了他，但此处可是寂寞的太空，每颗星星都各在其位，除了人造航天器，没有什么活动的物体大到可以被肉眼看到。而此时此刻，也没有什么人造航天器会来到如此深远的太空。

　　可是，当他把目光转向那个小亮点时，却什么都没看到。

　　杨帆从小就培养成了细心观察周围事物的好习惯。每当他在指令舱值班时，总是喜欢通过望远镜来观察飞船前面的星空。所以他记得在小亮点的位置上应该没有任何星体。

　　杨帆故意把目光从小亮点所在的位置下移开，让那里再次处于视野边缘，果然，那个小亮点又出现了！

　　不是错觉，实有其物！人类视网膜边缘的感光细胞比中间部分长，可以感受到较弱的光线。正面望去反而什么也看不到。

　　杨帆立刻打开头盔上的视觉增强器，调整放大倍数：一倍、两倍、三倍……终于，一个朦胧的圆形雾球出现在那个位置上。

　　“彗星？”杨帆暗自叫了一声。他的天文知识虽然远不及江涛，但也知道，面积如此大而光线又如此暗弱的星体，太阳系中非彗星莫属。

　　“江涛，你在生活舱里面吗？”

　　“在，正忙着，什么事？”

　　“修完后干干你的本行吧。我发现飞船侧后方有一个不明天体，估计可能是颗彗星。一会儿请你用望远镜证实一下。”

　　“真的？”耳机里传来惊喜的声音。

　　“别，别激动江老兄，我知道你有天文观测瘾，但也要把洞补完后再去过瘾。”杨帆开着玩笑。

　　“怎么回事？”李志也听到了他们的对话。

　　“侧后方，船尾夹角七十度左右有一个不明天体，估计是颗彗星。”杨帆汇报道。

　　耳机里沉默了片刻，只听见一阵仪器开关的声音，然后杨帆便看到安装在指令舱外面的望远镜缓缓地旋转着，指向了小亮点的方向。毕竟都是科学家，即使在这种时刻，每个人仍然对未知世界抱有浓厚的兴趣。

　　用了几分钟时间，杨帆爬回船内，来到指令舱。江涛已经在那里干开了他的本行。只见他右手敲击键盘，左手不停地调试着七八个按钮，嘴里则不停地报出数据。这手一心多用的活儿杨帆一直很佩服。

　　“方位705，距离零点零四四个天文单位，轨道参数正在计算，它正飞向太阳，已经越过地球轨道。”

　　“这么近，我们暂时也有个伴儿。”田丽说道。她插不上手，只好坐在通讯台前，看着江涛在那忙活。在这次远征火星的计划中，田丽本是个重要角色。作为生物学家，她不仅要负责在火星表面寻找生物的痕迹，还要建立一个半开放型的实验生物圈。这个生物圈将安置在严酷的火星表面，先是处在全封闭状态，然后一点点扩大与火星大气的渗透程度，以考查地球上的植物和微生物在火星环境下的生存可能。现在可好，除了操作通讯装置外，田丽一时找不到事情可作。

　　这时，从遥远的地球又传送来两组信息。一个是地面指挥中心的，要求他们报告修补破损情况。另一个则是世界宇航员联谊会主席，意大利人托尔迪亚发来的。托尔迪亚已经退出宇航第一线多年，加上南欧人的懒散性格，心宽而体胖。托尔迪亚先向他们表示慰问，然后告诉他们，联谊会已经通知了各国分会，正在各国宇航员会员中寻找那些有太空灾难经历的人，准备群策群力，给青龙号出谋划策。最后，托尔迪亚希望他们坚持下去，并预祝他们脱险。良言一句三冬暖，胖老头的问候虽然暂时没有实际用处，但却给大家精神上的支持。

　　世界宇航员联谊会是一个松散的联谊机构。除了情感上的榆木疙瘩，几乎每一个宇航员进入太空之后，都会有一种神圣庄严，近乎宗教般的体验。这种体验无法言传，只能意会，并只能由同路人分享。在宇航员的心目中，“人”的概念，“世界”的概念都是非常深刻的。随着进入太空的人越来越多，宇航员们便跨越国界，把这种由共同的太空经历形成的友谊传播开去，结成了不分国籍的宇航员联谊会。

　　或许正是异乡朋友的祝愿打开了李志的思路，周围三个人只见他用左拳狠狠地击了一下右掌。

　　“太好了，彗星，一颗彗星，而且离我们不远。这下我们有办法了。”

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章

　　大家望着李志，一时弄不清一颗偶尔过路的彗星怎么能够帮助他们。

　　“彗星上有水，每一颗都有，而且不需要费力采集，它们本身就是'脏雪球'.江涛，报告彗星的轨道参数。”或许是由于兴奋，李志的话有些不连惯。

　　江涛听罢，也变得兴奋起来了。由于本次航行是以远征火星为目标，青龙号上并不缺乏食品。只要饮水问题解决了，他们就可以坚持下去。江涛干脆接通指令舱主屏幕，把正在计算出来的彗星轨道参数及模拟图放大到每个人都能看清楚。和这些数据并排出现在主屏幕上的，是望远镜拍摄到的彗星图像。此时的彗星还没有形成彗尾，不过彗核周围已经出现了淡淡的彗发，象一只快要张开的水母。

　　江涛重重地敲击了一个回车键，高兴得话都有些不利落：

　　“成了，这是彗星的……轨道。如果我们利用金星的引力进行加速，改变航向飞向彗星的话，那么，大约二十天之后……我们将在水星公转轨道附近与彗星相会。杨帆，怎么样，这个日期没有问题吧。”

　　杨帆皱着眉头，刚才指令舱里的那一阵欣快并没有传染给他。

　　“我们与彗星相会以后，还有足够的燃料飞回地球吗？”

　　“这个……”江涛没有回答，又进行了一番运算。大家望着主屏幕上的数字。那些变幻的数字仿佛也就是他们变幻的命运。

　　“飞船与彗星相会后，将会错过飞到地球或火星的发射窗口。无论飞向地球还是飞向火星，都不可能在一年之内到达。”江涛黯然地说出这个谁也不希望看到的结论，身体也随着瘫在了座椅上。

　　“那怎么办？即使我们得到了水也没有用了。”田丽也有些惊慌：“我们的生活物资根本支撑不了那么久。”

　　“只要有了水，我们就可以用电解水的办法来制取氧气。”江涛又鼓了鼓勇气，挺起身说：“至于食物嘛，我们可以在生物实验室里种植农作物，田丽，你的小农场怎么样？”

　　“不是小农场，只是个小小的实验室。”田丽摇摇头：

　　“生物实验室里的种植面积太少了，无论产出速度还是数量都没有实用价值。”

　　此时，田丽想到了是自己第一次上天时的情形。那一次飞行任务的指令长也是李志。她第一次踏进宇宙飞船，心跳成了一团。当起飞时巨大的加速度把她死死地按在座椅上的那一刻，她甚至处于迷芒状态，不知道自己是在什么地方。直到舷窗外的天空变成黑色才恢复镇定。当时，李志看着她的表情，夸道：

　　“你真行，不叫也不闹。当初捷列什科娃（注三）第一次上天的时候，吓得无法自控，大哭大叫，地面指挥中心差点不得不把飞行任务取消。”

　　田丽一听，没有作声，心想，这哪里是在夸我！从那以后，每次参加太空飞行，她都要求自己无论遇到什么情况，必须比同行的男宇航员镇定。当然，后来她也明白过来，那不过是李志的激将法罢了。

　　指令舱的热烈气氛立刻冷却下来，大家都沉默不语，那些数据和图表悬在人们头上，象是沉重的大石头。

　　“来，你们看。”李志依次拍了拍每个部下的肩膀，然后指了指彗星轨道示意图，图上，刚刚发现的这颗彗星划着一道优美的弧线掠过太阳。

　　“你们看，彗星不仅是一个水源，也是加速器。它在绕过太阳时会被太阳引力加速，然后从地球附近经过。我们登陆彗星之后可以驻留在那里，跟随彗星一起绕过太阳，直到接近地球时再离开，彗星在接近地球时运行速度是很快的，所以我们其实用不了多久就能够到达地球。我估计……”

　　“大概一个多月！”杨帆下意识地心算了一遍，心情也被提升起来。不过，这次轮到江涛那边情绪低落了。

　　“这确实是个好主意，但有一个前提条件，就是如果我们不被太阳烤焦的话。”

　　“怎么？”田丽问。

　　“这是一颗掠日彗星！”

　　“是掠日彗星又怎么样。”田丽不以为然：“无非就是它的近日点离太阳近一点罢了。我们只要一直躲在彗星的背阴面，利用彗核挡住太阳的热量不就没事了吗。”

　　“看来你们对掠日彗星的情况了解的并不清楚。”江涛耐心地解释道：“天文学上把近日距离小于0.01个天文单位的彗星称为‘掠日彗星’，因为这种距离早已进入了日冕的范围之内，太阳的光球温度为6000K，但是日冕的温度高达200万K.你们瞧，这颗彗星的近日距只有0.0056个天文单位，仅次于1843年出现的那颗大彗星。如果把单位换算成公里的话，那么这颗彗星的近日距只有80万公里，这个距离还是它到太阳中心的距离，如果再去掉太阳的半径，那么它距离太阳表面只有十三万公里，这个距离还不到太阳直径的十分之一，也就是说，这颗掠日彗星的的确确是从日面上掠过的。”

　　“哇，这么近呀。”田丽深感意外，她没想到掠日彗星的名字原来如此名符其实。

　　“那么掠日彗星岂不是都要被太阳完全烤化了么？”

　　“那倒未必，除非彗星的体积太小，在太阳引力下粉身碎骨，否则基本上都能够安危无恙地绕过太阳。因为彗星的主体――彗核是由岩石和各种冰组成的，而岩石和冰都是热的不良导体。在受热时，彗核是由表及里逐渐汽化的，而且彗星接近太阳的时间很短，所以彗星还没有完全蒸发就离开了太阳。瞧，”江涛指了指示意图，接着说：

　　“掠日彗星其实是通过近乎疯狂的运动来抗拒太阳的巨大引力，使自己不至于落入太阳。它通过近日点的速度非常惊人，1843年的那颗大彗星通过近日点时的速度达到了每秒550公里，它二十四小时就绕太阳走了292度，中间的180度只用了两个小时。如果计算无误，现在这颗彗星的角速度会更快。”

　　“最危险的路段很短，我们应该能够挺过去。”李志说完，望了望周围的每个人，又说道：

　　“除了这个方法，我们还有什么选择吗？”

　　大家都默不作声。

　　“好，江涛继续计算轨道数据，拟定航线，杨帆和田丽作彗星登陆准备。”

　　正在这时，通讯器又响了起来。地面指挥中心转发了国际天文协会的通报，环球天文观测网中的多家天文台已经观测到这颗彗星，并证实它是首次被发现，天文学家们已经根据国际天文学会的规定将它命名为“杨帆――2020彗星”。而且，这还是第一颗人类在太空中用肉眼发现的彗星。

　　这个小插曲多少缓解了舱里的沉重气氛。江涛站起来拍了拍杨帆的后颈。

　　“你这家伙，我是一个天体物理学家，花在天文观测上的时间比你多得多。什么叫‘有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。'今天我算知道了。”

　　“别别别。”杨帆赶紧作谦虚状。“将来咱们要是平安回到地球，我一定把这个彗星的命名权拿出去拍卖，你掏钱吧。”

　　短短的说笑冲淡了舱室里的紧张气氛。这时，方自然总指挥的信号又传到了这里。

　　“救援小组拟用对接方式进行援助。救援飞船将在三天后准备完毕，对接航线、对接点均由你们计算。”

　　李志知道，他们刚才否定对接方案的理由，方自然他们也不会算不出来。此时总部发射救援飞船只是聊尽人意的作法。他立刻回答道：

　　“不，方指挥，我们有了更好的办法。”

　　然后，李志把搭乘彗星返航的的想法拟成草案，汇报给宇航中心。

　　信号飞了出去，然后是短暂的通讯中断时间。李志把双手分别放在江涛和杨帆的椅背上，又回头看了看一旁的田丽，字字千钧地说：

　　“还有一件事，你们要记住。我们这次远航是向媒体公开的，世界各大媒体都派出专门记者跟踪报导。即使我们发生了这样严重的事故，指挥中心也不可能向外界隐瞒多久。很快，全世界的人就会知道这件事，很快我们就要面对全世界关心我们的人。尤其是，很快我们就要面对我们的家人。要以什么样的精神面貌出现在他们面前，我想我不用细说，你们心中有数。”

　　他又提高了声音：“刚才那颗流星是什么？它是太空向人类下的挑战书，而我们几个人就是代表人类来应战的。我们要向太空证明，出这么个题目难不倒我们，我们仍然可以把握自己的命运！”

　　“啪！”杨帆站起来，双掌猛地击在一起。这是他的习惯动作，非常赞成别人的想法时，那就狠狠地拍一声巴掌。田丽和江涛的性格没有杨帆那么外向，但也都觉得一团热浪涌上心头。

　　李志又看了一遍三个部下：打单身的杨帆和田丽，以及新婚燕尔的江涛。他满意地点点头，因为他知道，这个团体里面正在形成的挑战精神将压倒沮丧和恐惧。

　　两个小时以后，指挥中心那里传来方自然的回音：紧急救助小组经过研究，同意彗星登陆方案，并调动全部观测力量观测太阳，以便在彗星接近太阳时给他们提供必要的数据帮助。

　　“不过，接近太阳时，任何通讯方式都没有作用，全靠你们自己了。”方自然的表情十分严肃。

　　“明白。”

　　舷窗外，“杨帆彗星”的位置上，一团淡雾渐渐扩大，仿佛在向遥远的地球朋友展开自己的神秘的面纱。

　　在宇航小组的亲人中，李志的妻子方晓琳第一个出现在青龙号的通讯屏幕上。方晓琳一直觉得自己的眼睛生得细小，公共场合下总喜欢戴一副墨镜。不过这次没有，出现在屏幕上的，是一双通红的眼睛。

　　“老李，我没让孩子知道，有些事他还不能理解。”信号把妻子的问候从上亿公里外送到李志的耳边。

　　李志觉得自己喉头发紧。他记得，儿子三岁多的时候，开始向他问起什么叫做“死”。那时，李志给了孩子不少解释：死就是没了、化了、分解了、不说话也不动了……到最后，李志也没有从幼儿的语言中找到合适的词来讲清楚这个“死”字。但在他讲的时候，却能从儿子的目光中读出了深深的恐惧感。

　　现在，已经上初中的儿子虽然从理论上知道了什么是死，但李志怎么能让孩子去面对如此真实的死亡呢？

　　“你……你们的情况究竟怎么样？告诉我实话。”方晓琳用颤抖的声音问道。然后，一双期盼的眼睛便透过遥远的空间，一动不动地盯着他。这本是延时通讯中常有的现象，但此时尤其令人心酸。

　　李志正站在三个同事的身后，他们在听到这句问话时，手里的活都稍微地停顿了一下。李志沉吟了一下，回答道：

　　“八个字：有惊无险，会者不难。可能有一些不太懂行的记者要拿这件事炒作。别信他们的，要知道，你丈夫才是宇航专家。”

　　说完之后，李志见缝插针，打开一管果酱，慢慢地送进嘴里，边吃边稳定一下心神。没有昼夜的太空中，大家也失去了一日三餐的概念，都是感觉饿了就吃。这种牙膏式的管状食物其实是很原始的太空食品，最新的佳肴是那些袋装快速脱水食品，复水之后，还可以保持大部分原先的风味。不过，自从飞船出事以来，大家都把爽口的脱水食品收了起来，吃起口味单调，但含有水分的酱状食品。虽然那颗几乎能填满整个太湖的巨大冰雪球历历在目，但毕竟他们还没有真正站到上面去。

　　过了大约七分钟后，妻子的回话传了过来。

　　“不太懂行的记者，也包括我吗？”

　　方晓琳是一家网络新闻站的记者，负责教育栏目。望着她那迅速变得憔悴起来的脸庞，李志深情地回答道：

　　“晓琳，你不需要懂得宇航技术，只要懂得我就行了。”

　　又过了七分钟后，方晓琳的声音传了回来。镇定中饱含深情，象是反复蒸馏过的醇酒。

　　“我相信你，努力吧。记住，方总给我在指挥中心招待所安排了住处，我能随时看到你。”

　　屏幕上，方晓琳向身边的技术人员作了个手势，又象李志握了握拳头，图像消失了。

　　杨帆半转过身子，向李志挑了挑大拇指：

　　“大嫂真是见过世面的人。以后我娶老婆，就以大嫂为榜样，遇到事儿只会哭哭啼啼的小丫头一概不要！”

　　一旁，田丽闻言，轻轻地哼了一声。江涛则接过话喳：

　　“怎么，你难道不需要找一个柔弱的小姑娘，来随时显示你的男子气吗？”

　　“低级呀，低级。”杨帆故意拉长语气，又回到手边的轨道计算中去了。没事斗斗嘴是他们太空生活的组成部分。飞来横祸有那么一段时间惊走了他们的幽默感，但现在已经恢复了不少。

　　自从确定彗星登陆计划以来，杨帆一直在仔细地计算彗星着陆方式。在此之前，人类从未登陆过彗星，甚至从来没有设想过要登陆一颗彗星，自然也没有作过技术上的准备。以往各式飞船的登陆方式无外乎四个模式：单纯火箭减速致动的月球模式、单纯阻尼减速致动的金星模式，以及混合用降落伞和反重力火箭的地球再入模式与火星登陆模式。青龙号飞船是为了登陆火星设计的，为了平安穿过密度几乎只有地球大气百分之一的火星大气，青龙号装配有巨大的降落伞，还有分别在张伞先后两次启动的反重力火箭。再加上有人工监测，安全通过火星大气是手拿把攥的事情。

　　但是，这些技术设备在登陆彗星时几乎全都用不上。彗星虽为星体，但质量与太阳系中那些巨大的行星和卫星相比几乎可以忽略不计，相对来讲重力加速度也微乎其微。所以，登陆彗星实际上近似于和其它飞船进行对接。但彗星又不可能象一只人造飞行器那样进行配合。而且，一些从彗核分离出来的碎片也会围绕在彗星周围，给登陆带来麻烦。

　　最要命的是，宇宙飞船虽然在航距和速度上远远超过飞机，但机动性能与飞机相比差上很多。一来宇宙空间没有空气，飞船只有靠姿控火箭缓慢地调整轨道。二来飞船的飞行任务往往既简单又固定，除在在星体间航行外，就是各种着陆和对接，至多是在大气层中作无动力的滑翔，不需要象飞机那样闪转腾挪。所以设计师们也从来没有想过给一艘飞船赋予多么高的机动性能。

　　而他们马上要面对的，是宇航史上从未有任何宇航员遇过的复杂飞行环境。直到现在，由于彗云等物质的遮掩，他们仍然无法观测彗核表面的样子。只能根据以往的天文观测资料推测他们未来避难所的模样，最后在着陆时见机行事。所以，李志特别要求田丽在登陆时一定要安排足够的通讯信道，把各种数据和图像实时传送出去。这样，即使他们因为着陆失败而葬身太空，国际航天界也会获得一份宝贵的经验。

　　又过了一会儿，通讯系统旁边的田丽抬起头说：“信号，江涛，是你爱人的。”

　　正在计算彗星轨道的江涛兴奋地站起来，伸手就要接话筒，又不自觉地望了望指令长。

　　“田丽，给他把信号接到休息舱，咱们别听人家的悄悄话。”李志向田丽使了个眼色。

　　江涛象个大孩子一样作了个鬼脸，钻进走廊通道向休息舱爬去。

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章

　　五天后，青龙号进入了金星的“作用球”（注四），开始利用金星的引力来加速。大家逐渐开始适应把朝向金星的那面舱壁当作地面。此时，宇航员们的注意力都暂时被金星吸引住了。

　　金星的英文名称是维纳斯。维纳斯是神话中的爱情之神，金星也确实是一颗明亮美丽的行星，无论从地球上远看，还是从此处近观都很美丽。从地球上看，它是天空中最明亮的星星，亮度可达负4.8星等。所以中国古代的天文学家称它为“太白”。金星之所以辉煌灿烂，是因为行星周围有浓密的大气层包围着，把倾泄在它上面的四分之三的阳光都反射了出来。这层浓密的大气层使人类从地球上难以窥视金星的庐山真面目。

　　直到二十世纪七十年代以来，随着人类发射的探测器不断造访，人类才揭开了金星的神秘面纱。原来，在它美丽的外表之下是一个地狱般恶劣的环境。由于温室效应的作用，金星表面的温度可达465度至485度，在这个温度下，铅也能融化成液体。而且金星表面火山爆发频繁。金星的天空中密布着由浓硫酸雾组成的浓云。而且，大气中的闪电和雷暴现象颇繁。再往高处瞧，每秒100米的狂风几乎覆盖了整个金星。

　　“这可是一条不归之路。”杨帆心中暗叹一声，按照事先的计算调整了飞船的角度。几道气流从飞船前后各个姿态调整火箭中喷射出来，以每秒数千米的惊人速度消失在太空中。这样，青龙号在由金星引力加速后将转向与彗星交汇的轨道上，登陆火星的计划被彻底放弃。

　　在飞过金星时，宇航员们抓紧时间对金星进行了各种探测，这也是青龙号此行完成的最后一次原定任务。青龙号计划公布时，世界各地科学家委托了多项观测任务，包括发射用来观测“阿芙洛德高原”的小型探测器、 寻找金星辐射带痕迹、记录金星电离层数据等等。“阿芙洛德高原”东西长9700公里，南北宽3200公里，面积大体与非洲相当。它离赤道很近，而且基本上与赤道平行。青龙号飞过高原上空，在最合适的“进入走廊”处（注五），一颗由欧洲航天局委托发射的金星探测器从青龙号上弹射出去，消失在金星的浓云之中。

　　“多美的金星，”田丽望着舷窗外的金星，眼眶中含着一丝泪光。

　　“可惜它没有伴儿（注六）。如果要我选择墓地的话，我会让人们把死后的我发射到这里，作金星的卫星。”

　　李志皱了皱眉头，刚想说什么，一旁的杨帆开了口：

　　“哈，真浪漫。但还要看我们将来的妹夫同意不同意。”

　　田丽知道他在开玩笑，回了一句：“他如果没有在这么近的地方看到过金星，是没有权利对我这个选择表示意见的。”

　　“嘿，他要是也……”

　　杨帆突然语塞，田丽的脸稍稍红了一下。李志和江涛则装作没听见，忙自己手头的事。

　　“看，大闪电！”杨帆指着舷窗外的金星表面，夸张地大喊一声。只见金星那浓密的云层中出现了一片暗弱的光晕，时隐时现，象是金星在给远来的客人打信号灯。

　　虽然知道杨帆是在找借口打破刚才的尴尬，但大家还是好奇地望过去。江涛还打开了联合探测器，对准那片闪电作观测记录。由于大气密度是地球的九十倍，金星的闪电比地球上的闪电壮观很多。只见那片光斑越变越亮，范围越来越大，象是一个要从浓云中破茧而出的生命。而无数亿年中从不消散的浓云则牢牢地包裹着它。闪电一直挣扎了近十分钟才归于寂静。

　　“这么长时间！”田丽感叹道。

　　“不算长，人类曾观测到十五分钟的金星闪电。”江涛说完，顿了一下，又夸张而自豪地补充道。

　　“只是，那是他们在地球上通过金星探测器观测到的。而这次我们近得差点能听到它的声音。”

　　正在这时，方自然的声音又追上了他们。“李志指令长，日晕一号到日晕三号卫星的观测任务已经作了调整，信道密码给你们传过去，你们可以直接从这三颗卫星上接收太阳观测结果。”

　　日晕一号到三号是三颗沿“晕轨道”（注七）飞行的定点飞船。晕轨道距地球约一百五十万公里，虽然远不及此时的青龙号更接近太阳，但那是三颗专业太阳观测卫星，拥有从光谱分析到磁力统计的各类仪器。指挥部已经暂时停止了它们的部分任务，让它们配合青龙号面对炽阳的考验。

　　方自然的传达令他们回到现实中来。告诉金星之后，他们就要面对完全陌生的命运了。

　　飞过金星，大家的注意力再一次转向他们的救星。此时的“杨帆-2020”不仅变大了，而且还长出了不长的彗尾，象一篷披散下来的乱发。

　　“咱们就要到杨帆家作客了。”江涛指着那已经占据了小半个视野的朦胧之地打趣道。

　　“喂，我和大家商量件事。”杨帆一边敲着键盘一边问，声音断断续续。

　　“快说，别卖关子。”田丽在一旁搭腔。

　　“咱们自己再给它取个名字吧。'杨帆-2020'，太机械了，象个什么机电产品的牌子。再说，都用人名作星名，谁能记得住。我又不是歌星影星。”

　　“那你想叫什么？你肯定有想法。”江涛问。

　　“希望！因为它给了我们生存下去的希望。”

　　大家拍手一致通过。于是，在青龙号乘员以后的各项指令中，这颗彗星就成了希望的象征。甚至指挥中心也同意这个鼓舞士气的叫法。

　　这时，通讯器那里又响起了信号声，田丽打开一看，是托尔迪亚。大家很喜欢这个开朗的南欧老人。虽然四个人都不懂意大利语，只能靠通用翻译软件和老人对话，但人类的感情是共通的。他们甚至能读懂老人脸上表情的细节。

　　“喂，青龙号的朋友们，给你们寄上一百五十封各国宇航员的慰问信。其中有二十三位宇航员给你们提供了自己以前太空遇险时的经历，包括操作姿控火箭的心得，防辐射的窍门，还有在太空中克服失眠、焦虑的方法等等。当然，你们也是老航天，这些经验不见得比他们少。不过这都是大家的心意，希望能对你们有点帮助。十八位宇航员给你们传去了自己的签名，希望你们能把他们的签名打印出来，放在彗星表面上。哦，还有七封给田丽小姐的求爱信，三大人种的都有。不过我暂时扣在这里了。我知道你们中国人很含蓄。当然，呵呵，也许我估计错误，田丽小姐很希望证实一下自己的魅力呢。”

　　“老大爷，真罗嗦。你是不是真的老了呀。”遇到好开玩笑的主，田丽的嘴也是很伶俐的。通讯装置把这句话变成没有感情的波束，送往大半个天文单位外的地球。

　　这里不能象地球上那样随意使用打印机，大家就把来信传到一个小屏幕上，打开通译软件，作为休息时的调剂，一篇篇看着。每一封信都附有照片，而且是宇航员们知道青龙号遇险后，用数码相机临时自拍的。不同肤色的宇航员用各种表情和姿势表达着对他们的关心和鼓励。在读这些信的时候，青龙号和地球之间一亿公里的虚空仿佛不存在了。

　　自从飞过金星以来，江涛便开始全身心地观测太阳。太阳表面活动有什么异常，什么时候出现大耀斑等等，都在他的观测范围之内。太阳28天自转一周，当预计中彗星带着青龙号飞过太阳时，朝向青龙号的正好是太阳的另一面。但江涛设法根据太阳表面的振动情况预测太阳另一面的黑子活动情况。因为太阳黑子可以吸收压力波，并且在遥远的另一面留下痕迹。

　　全身心投入观测的江涛经常几个小时几个小时地不讲话。他们是历史上最接近太阳的人，从没有别的天文学家拥有他这样便利的观测条件。

　　那边，杨帆还在反复核算着轨道数据。驾驶飞船不象驾驶飞机那样潇洒，可以借助空气和灵的发动机，一会儿玩一个“普加乔夫眼镜蛇”，一会儿耍一个“十字佩刀”。更多地是进行复杂的轨道计算。而一旦操作开始，很少有重新改过的可能。以巨大速度进行的宇航中只能缁珠必较，小数点后面几位的误差就有可能使一只飞船永远地消失在太空中。

　　“江涛，报告观测结果。”李志命令道。

　　“情况很不妙，”江涛皱着眉头说：“太阳的另一面有大量的太阳黑子，随时都有可能爆发大耀斑，但愿别让我们遇上。”

　　今年是近二十年来太阳活动的锋值年，平时人们没事都尽量减少宇航活动，而青龙号竟要掠日而过。单是这一点，就足以使无数人牵肠挂肚了。

　　经过两个星期的航行之后，青龙号和彗星之间的距离已经缩短到五十万公里了。此时，希望号彗星已经展开了它最壮丽的面貌，彗星的彗头已经扩大到了二百万公里，而彗尾更是长得惊人，已经增长到了数千万公里。这么近的距离内，彗星一点都不象扫帚，反到象若隐若现的极光，或者慢舞轻扬的柔纱。漆黑的太空如果是一块画布的话，希望号彗星已经把绝大部分空际绘成了美丽的图景。

　　“天哪，这么大！”田丽感慨地望着彗星，只觉得舷窗太小，限制了视野。

　　“目前彗尾的长度还远远没有增至最大。”江涛用双手在彗星全景图上作了个环抱的手势，说：

　　“当它绕过太阳后，彗尾有可能增长到一亿公里呢。不过，虽然彗尾的长度很惊人，但是它的密度却小得可怜。只有空气的十亿亿分之一，比人类制造的真空还稀薄。你们看，当彗尾扫过星星时，星星的亮度一点都没有变。”

　　“它真是太美丽了，”杨帆也赞叹道。“真象一位披着洁白婚纱的新娘子。”

　　“与其说它是位新娘子，还不如说它是位满头白发的老婆婆更恰当。”江涛说道。这次，天文专家的话音刚落就遭到田丽的反驳。

　　“你的比喻才不恰当呢，一点浪漫情调都没有。”

　　“我这样比喻可是都有科学依据的。”江涛一本正经：“在目前所有的彗星起源假说中，最为人们广泛认同的是荷兰天文学家奥尔特提出的‘原云假说’该假说认为，彗星是在太阳系形成之际由太阳系边缘的残余物质形成的。所以它的年龄几乎与太阳系一样大，有45亿年了。45亿年的星体难道算不上老婆婆吗？”

　　杨帆看着看着，忽然又轻轻拍了拍巴掌，开口道：

　　“我有一个中学同学，搞美术的，是什么……印象主义画派，天天喝酒、吸毒、唱摇滚什么的，为的是能在脑子里激发出幻象。整个人疯疯癫癫的，我们怎么劝也没用。可是瞧我们的希望号彗星，多美的一幅画。如果把他带来瞧一瞧，大自然能有如此杰作，准保把画笔一扔，该干什么干什么去了。”

　　田丽卟哧一声笑了，李志和江涛也差点笑出声。自从远征小组组成以后，杨帆一直是小组里的活宝。

　　又是一天过去了，给杨帆和江涛打下手的田丽忽然报告道：“仪器探测到飞船周围出现了许多氢原子。”

　　“密度？”李志问。

　　“每立方厘米六个微粒，不，正在增加，现在是八个。”

　　“我们已经进入彗云了。”江涛略带点紧张地说道。

　　“现在注意，开始实施登陆计划。”李志开始使用命令语气：“杨帆，启动一、二、三号姿态调整发动机，进入追尾轨道。”

　　小小的震动随着杨帆的操作从座椅上传来，舷窗外的星空开始变化着角度。

　　“一、二、三号姿态调整发动机启动完毕，七十六分钟后进入追尾轨道。”

　　“启动尾部减速火箭，进行速度调整，准备进入同步运行。”

　　这回是一次更大的震动，每个人都觉得似乎有一双手从背后推着自己。

　　“尾部减速火箭启动，八十二分钟后达到同步运行速度。”

　　“全部外观测器打开，注意飞行空间环境。”

　　那边田丽报告道：

　　“外观测器全部打开，观测范围三千公里，76度扇形空间，现在还没有碎块出现。”

　　彗核周围靡集着大量碎块。这可不是硬币大小的宇宙尘，而是肉眼清晰可见的大块岩石和冰雪。这些障碍物都聚集在彗星背对着太阳的一面。要从这么多障碍中穿过去降落在彗星表面，最合理的方法只有以稍大于彗星整体运行的速度，一点点从彗核后面靠上去。这样，遇到碎块时因为相对速度不大，可以用姿控火箭避开。此时的彗星在太阳引力作用下，速度已经在加大。他们只有很短的时间进入彗星尾部的同步运行轨道，稍一偏差就追不上这艘救命方舟。本来计划在火星着陆时抵消引力的尾部火箭，现在则被用来提速逼近彗核。

　　“探测器已经锁住彗核。”田丽的声音在舱室里回响着。“彗核周围的碎块阻碍观测。无法查清表面情况。”

　　“距离――四十万零七千公里，以现在的速度，十个小时后到达对接位置。”

　　“宁慢勿乱。出现问题我们也有时间调整。”李志盯着面前闪烁着白光的天幕说。

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章

　　此时，作为宇航员的探险欲望暂时压倒了自救的紧迫感，成为每个人心头的精神支柱。从技术条件上讲，登陆彗星远比登陆火星为难。以前世界各国不仅没有作过载人的彗星登陆，甚至连不载人的航天器也没有进入过彗云范围。只是有几颗观测卫星远远地作过看客。托尔迪亚传来的信件中，有不少宇航员都表达了羡慕心情。极端一点的甚至说，作为一个宇航员，愿意冒死登一次彗星，哪怕在彗核中粉身碎骨。

　　所谓彗云，除了最靠近彗核的一小层外，大部分地区中包含的微粒数量比地球环境下制造的超净空间还少许多数量级。只不过由于反射阳光和受激于高能粒子而发光。此时，彗云已经铺满了整个视野。四位宇航员面前出现了是他们从未见过的景象：稀薄的彗云似有似无，若隐若现，已经把青龙号罩在里面，飘渺、神秘、柔缓、瑰丽，给人一种梦境般的感觉。点点繁星全都被屏除在这幻境之外。

　　船体外，两台摄像机把这些美景变成通讯信号，输送到轻纱之外。中国宇航局决定将数据信号作保密记录，而将图像讯号向全世界公开。青龙号由登陆火星改为登陆彗星，虽然事出无奈，但产生的轰动效果却远远大于前者。上亿公里之外的地球上，越来越多的国家和地区的主要电视台纷纷调整了节目，滚动播出青龙号登陆的新闻。而一些私营电视台则干脆临时搞了直播节目。四个宇航员的名字也压倒了世界上所有的名士高人，传入几十亿人的耳朵里。六大宗教（注八）里近百个小教派的神职人员则用形形色色的方式为他们祈祷祝愿。无数人以高度的投入感关注着青龙号乘员的冒险和自救。

　　不过，青龙号上听不到那边的热闹。四个宇航员把全部注意都投入到了眼前的倾力一搏中。

　　“相对速度每秒七公里，以零点五G递减。”杨帆报告着飞行数据。飞船尾部的发动机已经熄灭，三个姿控火箭向前面和侧面喷射着气流。

　　时间一分一秒地过去了，青龙号从后面向彗核逼近。慢慢地，彗核周围的光辉散播到登陆艇的上下左右，亮得眩目，而且分离成巨柱或帷幕状的光象。以前他们从青龙号上用望远镜观察彗星时，曾经发现彗核周围突出着闪亮的针刺状形象，现在看起来，这些针状物质也碎裂成数十个到数百个大小不等的个体，各自晶光璀灿地反射着阳光。

　　越接近彗核，彗发的密度就越大，反射的阳光也就越多。当登陆艇整个被一层淡雾裹住时，前面的彗核近一步变成由重重叠叠的光束组成的光象，中心部分亮得简直就象个小太阳，以至于真正的太阳都黯然失色。

　　“一万一千公里，”离彗核越近，江涛的声音也越紧张。“彗核直径估计在二十公里左右，咱们运气不错，这是颗大彗星，比哈雷彗星还大。”

　　“打开登陆艇头部雷达，观测前方。”李志命令道。登陆艇头部的雷达是返回母船进行对接时使用的。功能多样，观测范围大。其中包括利用多普勒效应来探测前方物体的数量、体积和相对速度等数据。

　　“前方出现一个碎块，不，一个碎块组，距离七百五十公里。”田丽报告。

　　“注意，如果是冰块的话，会在太阳照射下突然爆烈。我们躲得越远越好。”李志提醒道。

　　“又是一组，在船首右方七度。又是一组……”

　　前方出现的冰块越来越多，体积也越来越大。田丽已经报不过来了，只好把图像放大到主屏幕上。这些冰块在阳光的照射下不断地汽化着，有个别的体积较大的还会突然爆裂成许多碎片，可能是这些冰块中含有易挥发的物质。彗星的成分中除了冰、尘埃和岩石外，还有一氧化碳冰、二氧化碳冰和和氨冰等易挥发的物质。

　　“杨帆，关掉自动控制系统，准备手动操作。”

　　李志说完，向杨帆投去一个兄长般的目光。由于冰块的数量越来越多，再加上那些让人防不胜防的“冰块炸弹”，登陆艇已经无法靠自动驾驶来躲避，必须用驾驶员的经验来把握。杨帆点了点头，关上自动控制系统，两只手放在两个用来控制姿控火箭的操纵杆上。李志则握住另一个操纵杆。这些操纵杆调节着姿控火箭的排气量和排气方向，数量极为细小。作为宇航员，他们都接受过手动操纵训练，但手动操纵只是紧急救险时使用的。李志体验过一回，杨帆还是初次遇险。他不知道自己的感觉能否起作用，但李志那一眼令他镇定下来。

　　三个姿控火箭开始前所未有的快速启动、关闭、变向、旋转，设计者最初为它们预定的功能都被发挥到极致。最不容易的是，杨帆和李志的操作必须合拍才行。飞船逐渐闯入了碎片大阵前后左右那大大小小的碎片就象公路上堵塞的车辆一样，而青龙号则象玩劣青年驾驶的加塞儿小车。

　　杨帆一坐到驾驶台前，精神就会高度兴奋。杨帆是“电子游戏一代”出身，对各种按钮、手柄几乎有天性般的喜好和敏感。虽然屏幕上那些大大小小的彗星碎片是物质的，而不是用软件模拟的，但恍惚间，杨帆还会觉得自己象是在打电玩般轻松。

　　自从登陆艇进入彗发以来，田丽就分出一部分精力，用登陆艇上的大气取样设备采集彗发的样品，不仅组成彗核的各种物质分布不均匀，而且组成彗发和彗尾的各种物质的分布也是很不均匀的。在如此接近彗核的地方，田丽帮不上李志和杨帆什么忙。她把更多的精力投入到样品上。她知道这些标本的价值，如果青龙号脱险回到地球，不知会有多少个研究机构会想尽方法，以求得这里的一瓶彗发气体标本。

　　登陆艇的大气取样设备原来是准备采集火星大气样本的，而火星大气的成分又简单得多，所以用来盛放样品的集气瓶的数量很有限。田丽不得不对样品进行简单的初步分析，以确定哪些样品更有研究价值。作为一个科学家，田丽就象来到一座金山前，却发现运载工具十分有限一样。由于忙着分析标本，田丽倒不必为飞船的环境担心，直到从飞船的外壳上传来咚的一声，才吓得她抬起头来。但一看到李志和杨帆的镇定表情，就又安心地进行自己的工作了。她知道，周围碎块虽多，但由于都是从同一个彗核中分离出来的，运行方向和速度相差很小，飞船进入到这个碎块带这前，也已经把速度和调整到相应地步。青龙号和那些碎块之间的相对速度也很小。此时他们大概就象在高速公路上超车一般。

　　江涛可与田丽不同，他的工作就是仔细观测并记录登陆艇外的各种现象，自己又不能象李志和杨帆那样亲自驾驶飞船。结果就象坐在司机身边的乘客看着司机疯狂飙车一般，提心吊胆，直冒冷汗。

　　面前，彗核已经占据了少半个天空，正从四面八方兜上来迎接它们。而周围的碎块也增加到了极限。不过，仍然有足够多的空间令他们可以向前驶去。

　　“杨帆，飞船调转一百八十度，开动尾部火箭。”李志命令。

　　“飞船开始调头，调转结束，尾部火箭开动。”杨帆边操作边回答。

　　飞船把尾部转向彗核，淡青色的火焰从发动机的喷口喷出，随着飞船的向心自转，在前方形成了一个近千米长的圆锥，足以扫清前进道路上不大的碎块，为飞船打开一条通路。同时还起到减速作用。

　　“四十公里外就是彗核了。”江涛兴奋地报告：“计算机已经制作出彗核局部简明图形。这里有一个小平原，我们可以靠上去。”

　　江涛的报告声刚落下，飞船便滑过了最后一层碎片云，面前豁然开朗，不仅没有冰块和岩石，甚至也没有云雾。一个由冰雪构成的世界呈现在前方。刚才青龙号遇到的那些气体和冰块都是被阳光从彗核的向阳面剥离下来，并在阳光的压力和太阳风的“吹拂”下飘过来的，所以一旦避开了直射的阳光，也就遇不到这些东西了。

　　在他们面前，是一个光彩夺目的庞大宝石。如此璀璨的天象，令每个人心头激荡不已。数千年来，无数代人渴望了解星空奥秘，不正是因为期望着看到这样眩目的奇景吗？

　　“天啊，这真是彗核的背面？”耀目的亮光令田丽不得不眯起眼睛观看面前的景色。

　　“确实是背面。”江涛解释道：“周围的彗云反射阳光，再由彗核表面的冰层折射出来。不过你看，下面的陆地虽然光线充足，但很平静，没有物质喷发的迹象。说明它确实是彗核的背阴面。”

　　随着飞船越来越靠近彗核，飞船的四周，由冰组成的地平线徐徐上升，吞没了一片又一片宇空。江涛和田丽望着神秘的彗核表面，嘴大张着合不拢。也许今后几十年间，他们都是惟一亲眼看到彗核表面的人类。

　　“关掉尾部发动机，关掉姿控火箭。进入静止轨道。”

　　伴随着一阵轻微的震动，飞船静静地停了下来。

　　在这之前，对于登陆彗星的步骤，宇航员们曾经作过讨论。大家都认为四个人应该分两批进行。但是对于谁参加首批登陆意见却并不一致。李志认为，首批登陆的人数应为两人，另外两个留守在飞船上，如果在登陆过程中遇到什么意外情况，留在飞船上的两个人中可以派出一个，驾驶备用艇前去救援，另一个人继续留在飞船上准备接应。

　　杨帆是驾驶员兼机械师，首批登陆人员中必须有他。至于另外一名人员，田丽和江涛都争执不下。田丽是生物和化学专家，她想在登陆过程中详细测试彗发成分。而江涛则想在登陆过程中对彗发和彗核进行天体物理学方面的观测。另外，虽然登陆艇和备用艇的外形相似，但体积，结构和功能却大相径庭。登陆艇上不仅有设施先进的实验室，而且它的外部也安装了各种科学仪器。备用艇则只是作为救生艇而准备的，所以它的设计以安全可靠为宗旨。尤其是它的维生系统，安全系数很高。但是它只装备了很少的科学仪器。因此，田丽和江涛都想坐登陆艇登陆而不想乘坐备用艇登陆。

　　李志指令长很满意小集体此时的气氛。逃难的惶恐正在被探险精神取代。此时，他们不再是一批避难者，反到是有史以来第一批拜访彗星的冒险家。

　　于是，他批准杨帆等三人一同登陆。自己留在青龙号上保持通讯畅通。

　　杨帆等三人飘进登陆艇，开始进行例行检查。登陆艇的外形大体上呈圆锥形，顶点是对接口。锥底上分布着三条起落架和三个发动机喷射口。登陆艇不仅有设施完美的生活舱和装备先进的实验室，而且还带有一部靠六条机械腿驱动的步行式探险车。原来还有一部轮式探险车，由于彗星表面无法使用，被放回青龙号的储藏室了。登陆艇原来储备的生活物资只够三个人使用四十天的，因为登陆火星后，他们只计划在火星上停留四十天。现在任务变了，登陆艇里又装载了青龙号上一半的生活物资，不仅储藏室被塞得满满的，就是生活舱也没有多少空间了。不过，由于彗星的引力很微弱，所以这些增加的额外负荷不会影响登陆艇的飞行。

　　青龙号上的另一半生活物资则装进了备用艇。因为青龙号不能在彗核上着陆，只能由两艘登陆艇登陆彗星。

　　青龙号轻轻一颤，登陆艇带着大家的希望向“希望”飞去。

　　“看到右边那块深色区域吗？深颜色说明冰层下面有岩石。我们降落在那里。”江涛给杨帆指着目标。登陆艇象羽毛般荡了过去。杨帆经历过不少次再入大气层操作，也接受过火星登陆的计算机模拟训练。然而，面对重力如此之小的彗核，杨帆还是头一回。此时，自动驾驶仪完全没有用处，他必须把人类的灵活机智提升到极限。

　　“一千五百米、一千四百米、一千三百米……”遥控系统机械地报告着数据。

　　杨帆关上发动机，用姿控火箭对准彗核表面喷射。姿控火箭的功率很小，一分一毫地衰减着相对速度。此时登陆艇与彗核间的相对速度是每秒三米左右，并且正在减少。

　　“三百米、二百米、一百米……”

　　“减震器已经张开，大家作好准备。”

　　三个人把头弯向双膝，蜷起身体，让脊柱结构为他们作最后的缓冲。

　　一阵轻微的震动后，杨帆立刻打开了朝向天际的姿控火箭，防止登陆艇由于反冲再弹回太空。在这么小的重力环境下，大型物体间碰撞的结果和台球差不多。

　　终于，姿控火箭的气流把登陆艇死死地按在彗核表面。杨帆关上了所有的发动机。静静地等了一会儿。登陆艇纹丝未动，他们确确实实地来到了彗核上。

　　杨帆松开满是冷汗的手，向后仰倒在座椅上。此时，他仿佛听到遥远的地球那里呼起一片欢呼声。当然，真正的欢呼声要在几分钟之后才能响起来。

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章

　　“报告指令长，我们登陆艇成功了。”或许是刚才耗费了太多激情，杨帆报告时的声音干涩而平淡。他自己都觉了出来，赶忙打开一瓶水喝起来。江涛和田丽也都瘫坐在椅子上，好一阵没有动静。自从飞船被宇宙尘击中后，大家一直绷紧的神经此时才算稍微松驰了一下。

　　片刻的闭目养神之后，杨帆腾地站起来，整理了一下宇航服。江涛也站过来，帮他系好飞行背包，又从工具柜里拿出一面国旗塞在他手里。然后，杨帆的身影消失在减压舱气阀后面。抽气声咝咝作响。减压舱里也有闭路电视，信号正在向地球直播。杨帆向闭路电视镜头挑起大拇指，以示自己轻松的心情。

　　减压完毕，外艇门悄然无声地滑进艇壁，一片冰天雪地的世界展现在杨帆面前。杨帆停在门旁，久久未动。他觉得自己仿佛正置身于地球南北极某处的冰原上。彗核表面凸凹不平。登陆艇位于一片相对平坦平原上，四周是一些低矮的冰山，都不过几十米高。彗核表面的颜色有深有浅，说明组成彗核的各种物质在彗核中的分布很不均匀，彗星被天文学家们称为“脏雪球”，看来这个绰号还真恰当合适。

　　再往远处瞧，因为彗星的直径很小，所以地平线离得很近。虽然太阳还在地平线以下，但是由于彗发对阳光的反射作用，使彗核的背阴面上也有充足的光线。彗核表面的冰层把照在上面的光线的一部分反射回去，使彗核看上去就象一个巨大的闪闪发光的宝石。这里虽然是背向太阳的一面，但谈不上处在黑夜中，亮度大约象地球上的黎明一样。

　　杨帆缓慢地走下舷梯，在梯子的最后一级上站好。当初在登陆火星的计划中，就确定由他第一个踏上新土地。计划中，他应该宣读登陆宣言，然后再迈出具有历史意义的一步。那个宣言宇航小组修改了无数回，但一颗硬币大小的流星却让它完全作废。

　　杨帆稳定了一下心情，开口说道：

　　“朋友们，我们能来到这里，是踏在无数前辈组成的阶梯上。我们也愿意作后人前进的阶梯。”

　　没有回答，杨帆只在耳机里听到一阵哗哗的电流声。

　　杨帆转过身子，扶着栏杆，朝前探出身子，向彗核迈出左脚。没想到耳机里却传来一声大喊：

　　“小心，力量太大了！”

　　听到江涛这一声喊，杨帆已经离开舷梯的左脚硬生生地收了回来，身上冒出了冷汗。当然，冷汗立刻被宇航服内的循环系统排解了。面前的大地看上去就象地球上的一个高原，容易使人产生错觉，忘记彗核的重力相当微小。如果刚才杨帆那一脚随便踏上去的活，反作用力会立刻把他弹上太空。

　　杨帆抓牢舷梯，再一次伸出左脚，在彗核表面上反复试探，才小心地把重心移到左脚上。人类第一次踏上了一颗彗星，但却没能够踩出一个脚印来，不仅因为这里重力微小，而且杨帆是踏在几十亿年形成的坚固冰面之上。

　　当杨帆小心地松开手之后，才真正感受到彗核引力的微弱。希望彗星的彗核质量大约为20万亿吨，引力只有地球的千分之一，杨帆平时一百五十斤的体重在这里减少得还不及地球上的一只青蛙沉。他开始试探着向前迈步，只要脚稍微一用力蹬地，身体就不由自主地飞了起来，飘飘荡荡，一分钟左右才能再落地。

　　“不要离开登陆艇一百米以内，以便援救。”几公里外，李志在天上命令道。

　　杨帆围着登陆艇跳开了“舞”。每一步都能飞过几十米，然后再调头向另一个方向飞去。脚下晶莹剔透，让他感觉象是走在一座冰场上。终于，他落在一片颜色较深的地方，停了下来。较深的颜色使他有一种踏实的感觉，因为这意味着冰层下面不远就是岩石。杨帆手里的五星红旗仍然束在一起呈杆状。他把旗杆的下端放到脚下的冰面上，小心地找好位置。

　　就是在地球上，凭人力他也不可能把旗杆插进冰层里去。幸亏这不是根普通的旗杆。杨帆双手紧握旗杆，用右手大姆指按了一下旗杆上的一颗按钮，只觉得猛地一震，旗杆下端弹出一米长的铆接杆，深深地射入冰层中去。巨大的反作用力使杨帆的身体横飞起来，不过他早有准备，双手紧紧地握住旗杆，身体几乎笔直向天，然后又从另一面落到地上。三分半钟以后，这个惊险动作在地球上引起一片惊呼。

　　之所以会在旗杆里安排这种构造，原来只是为了能够让国旗长久地飘扬在火星上。月球上没有空气，因此，当年阿姆斯特朗登月时插下的星条旗至今仍然完好无损地立在那里。火星与月球不同，火星上不仅有风，而且还有很猛烈的尘爆，普通材料制作的旗子在尘暴中很快就会损坏。为了能让五星红旗长久地飘扬在火星上，设计者们选用了纳米合成材料来制作旗面和旗杆，而且还设计了弹射型的旗杆，这种旗杆可以轻而易举地插入坚硬的岩石之中，使之不被暴风卷走。

　　插好国旗后，杨帆后退了一步，向国旗举手行礼。此时此刻，千难万险都被抛到了脑后。 登陆仪式结束后，杨帆回到登陆艇，换田丽和江涛踏上彗核。由于三个人都很疲倦，所以他们只做了一些简单的测量和采样工作，就回到艇内去休息了。

　　李志指令长在几公里外的青龙号上，通过屏幕分享着组员们的快乐。信号从登陆艇那边传来，通过青龙号通讯系统做中继放大，然后传向地球，引起一波又一波的感慨和赞叹。此时，彗星已经深入水星轨道，速度也越来越快，就象是扑火的飞蛾。弥漫汹涌的太阳粒子流干扰着通讯信号，只有青龙号上的通讯系统才有足够的功率与地球联系。

　　不一会儿，方自然代表宇航中心发来的贺电传送到青龙号，又从这里传向登陆艇。

　　“你们是真正的杰出人士，从来都是。”方自然最后用自己的话总结道。

　　“庆祝我们登陆成功，并预祝我们以后的旅程能够一帆风顺。来，干一杯。”田丽说着，把三杯无色透明的液体端到大家面前。这是在失重环境下使用的水杯，杯子上面套着封套，插着吸管。

　　“这就是彗星水吧。”杨帆端起一杯仔细地端详着，象品评师在作鉴定。

　　“你能肯定，人喝了它没有问题吗？”

　　“怎么，怀疑它有工业污染？”田丽笑道：“它比地球上所谓的纯净水还纯净呢？”

　　“哈，”杨帆的脑子又开始往外冒怪念头。

　　“如果有厂家来到这里建立个彗星水饮料厂，准保是笔好生意。唉，可惜青龙号的发动机功率不够。不然我一定把它减速致动，进入环地球轨道，然后在那里拍卖。”

　　“真是个生意人。”田丽把彗星水一饮而尽：“这颗彗星我捐给世界减灾组织了。我想让他们把这里的冰雪切割开来，定点发射到沙漠上空的大气层中去。你倒好，想拍卖我的捐献品。”

　　“早说呀。”杨帆也一饮而尽。虽然他们并未真正断过水，但如此放心地畅饮，自从“中了头彩”后还是第一回。

　　“咱们这么有交情，我那一份就让给你了，捐的时间写上我的名字就行。”杨帆什么时候都不忘开玩笑。

　　杨帆他们登上彗核已经二十小时了。还在飞向彗星的途中，他们就开始拟定彗星探测计划。宇航中心转来了各国有关专家送来的探测计划。这些计划大多很粗糙，一来各国科学家对此没有准备，几乎所有计划都是闻讯后苍促间拟定的。二来人们对彗星这种来去匆匆的过客了解很少。青龙号真正面对着什么他们都心中无数。所以各类计划好奇心重，可行性低。当然，谁都知道李志他们此行本是为了自救，所以每份计划都注明，在方便的时候，请如何如何。指挥中心为了减少他们的负担，只从中筛选了十份送转给他们。

　　江涛他们倒是来者不拒。仿佛重新找到了此行的价值。而且，充分了解彗核也是他们生存下去必须要作的事。于是，三个人一拨拨地踏上彗核进行探测。通过采样分析，他们已经对彗核的结构和成分有了更深入的了解，彗核的成份除了占较大比例的冰、岩石和登陆前就已经通过光谱分析发现的甲烷、氨、一氧化碳、二氧化碳等之外，他们还发现了钠、钾、钙、镍等金属元素，但是他们没有发现任何有机体。

　　“早上好，”江涛小寐片刻，从睡袋中伸出头来。兴致勃勃地向其他人打着招呼，“今天有好戏看了。”

　　杨帆看了一下手表说：“现在是晚上八点，你怎么说早上好呢？”

　　在太空中是没有昼夜之分的，为了防止宇航员体内的生物钟发生紊乱，飞船上一直通过控制舱内光线强弱来制造人工昼夜，并且使用地球时间。

　　“你说的是北京时间，”江涛说：“而我说的是彗星时间，根据我昨天的计算，黎明线离我们已经很近了，我们现在所在的位置很快会转到向阳面，就要迎接第一个彗星早晨了。”

　　与此同时，通讯系统中传来李志的声音：

　　“黎明线距你们还有三公里，希望你们离开那里，寻找安全场所。彗核向阳面许多地方正在融化。”

　　“指令长。”江涛回答道：“现在正是研究彗核汽化的大好时机，无论如何也要挺过这一天。再说我们刚进入水星轨道内侧。太阳还不能把我们怎么样。”

　　李志沉吟了一会儿，可能是在计算什么。

　　“指令长，到太阳之前，我们只有三个彗星昼夜，后面两个肯定不适合在向阳面停留。这是最后的机会。”江涛又补充着。

　　“好吧，你们小心。”

　　于是，江涛他们三个都兴致勃勃地眺望着地平线，等待着观赏彗星上的日出。因为在彗核上无法辨别方向，所以不知道太阳会从哪一边升起来，无论从哪个方向望去，天空都差不多亮。

　　“咱们三个人每个人各守着一扇舷窗。”杨帆提议。

　　“不用。”江涛摆了摆手：“目前彗核的自转速度很慢，日出的过程需要很长时间，所以不论太阳从哪个方向上升起，我们都不会错过什么。”

　　不一会儿，大量的白雾从高空中延一个方向上飘了过来。不用问，那就是日出的方向，彗核正面的冰层开始融化，白雾是飘过来的水蒸气。果然，那个不知是东南还是西北方向的地平线上越来越亮，接着，一道绚丽的彩虹从地平线上昂然升起。迅速铺满了大半个天际。

　　“这道彩虹是彗发中的小水滴折射阳光形成的，其实，更准确地说，它不是虹而应该是晕。”江涛作着讲解。

　　不管是虹还是晕，杨帆和田丽的视线都久久地被它吸引住，内心深处最原始的好奇求知的本能都被它调动了起来。

　　彩虹越升越高，越来越长，最后，象被一把无形巨剪断然裁开一样，它整个跳离了地平线，成为了一个完整的七彩光环，就象地球上的日晕一样。但是在这个七彩光环的中央却看不到太阳，只有一片亮的令人无法直视的光幕，白里泛青，占据大半个天际，令人觉得压抑得喘不过气来。杨帆他们觉得此时象是正置身于一个开满灯光的摄影棚中。彗发的密度虽小，但是其中含有大量的冰晶和小水滴，所以对阳光的散射作用很大，以致于让人看不清太阳所在。

　　太阳仿佛是一驾硕大无朋的闹钟，唤醒了原来宁静的彗核表面。四面八方到处都开始冒出雾气，这些雾气是那些低溶点、易挥发的物质汽化而成的。此时，厚厚的冰层还没有开始溶化。由于彗核表面没有空气，只有水蒸汽稍微阻挡一下阳光，所以太阳的威力很快达到顶点。三个人只觉得大地一震，数百米处就象挨了一颗炮弹那样，炸起一片冰花。接着又是一处，再一处，登陆艇周围仿佛遭到了排炮齐射。只不过，爆出的冰花不再落下来，反而直向天空冲去。

　　彗核内部有许多低融点物质，如干冰，固态氨等。表面的温度升高后，这些低溶点物质率先融化、蒸发。低融点物质集中的地方，蒸发出的气体就冲破了覆盖在它们上面的冰层，发生爆炸。再后来，低溶点物质更为集中的地方出现了持续喷发的喷泉。与地球上的喷泉不同，这里喷泉喷出的物质也笔直地升入空中，再也不会落下。最后，它们将在太阳光的压力和太阳风的作用下飘向彗核的背阴面，形成壮观的彗尾。在登陆过程中他们所看到的巨柱和帷幕状的光象，以及许许多多的针状物，都是这些喷出物质反射阳光形成的。

　　“如果我们的登陆艇下突然出现一个喷泉，咱们就会被推离彗核。”田丽担心地说。

　　“这种情况根本不可能发生，”江涛十分肯定地说：“登陆艇下面的冰面是受不到阳光照射的。周围的热量立刻被融化物质吸收，不会传过来。小时候，我们家门口有一位卖炸糕的师傅，经常赤着手从翻滚的油面上沾点油包馅，看得我眼发直，以为他有什么特异功能，其实是我缺乏物理知识。现在就是类似的情形。”

　　田丽撇了撇嘴。不过，尽管江涛话不中听，但事实如此。尽管登陆艇周围就象激战中的战场，登陆艇却依旧稳如泰山。由于太阳占据了大半个天际，看不出时间变化。好象它要让彗核停下来，独霸在天空上。而这场大自然的激战却仿佛无止无休。幸亏这里没有空气，他们不用听轰轰隆隆的巨响。

　　随着登陆艇周围的冰层不断汽化，登陆艇所处的地方显得越来越高，渐渐得象是一个突起的展台。彗核的汽化开始时是以低溶点物质为主，很快冰也加入了奔腾升天的大军。最后，喷泉喷出的气体中开始出现尘埃。一时间彗核表面变成了一片蒸汽密林。

　　在阳光的照射下，登陆艇外壳的温度已经上升到了320度。虽然还没有达到登陆艇所能承受的极限，但因为彗星离太阳已经很近了，所以登陆艇受到的太阳幅射很强。这时，青龙号穿过重重蒸汽林，出现在他们上方一百米处，把登陆艇罩在自己的阴影里。

　　江涛他们打开了尽可能多的仪器，记录下这些壮观景色背后的有用数据。青龙号把它们连同人世间无法一见的图象一起发送回地球。

　　漫长而又危险的白昼终于过去了。黄昏线刚刚划过去，周围那些喷泉就先后停止了喷发。已经喷发出去的水蒸汽开始重新凝结，离彗核不远的便凝成一片片小雪花，非常缓慢地落下来，速度之慢简直不是在下落，而是悬在空中不动。登陆艇周围的安宁就象它离开一样迅速。刚才那开了锅般的景象好象是一场噩梦。

　　不过，三十多小时的汽化还是在彗核表面留下了深深的烙印。与当初登陆时相比，周围的地貌已经大不相同了。他们曾看到的小山大多不复存在。彗核表面的颜色也变深了，晶莹的表面变得乌沉沉的，很多地方都能看到露出冰层的黑色岩石。

　　“从彗核表面冰层的融解速度看，希望彗星极有可能是第一次拜访太阳。”江涛道：

　　“不过，用不了多久，彗核表面的冰层就会汽化殆尽。到那时，它的颜色将变得比煤炭还黑，趁现在还比较方便，我们应该储备足够多的水，以后即使是在彗星上找水也不可能了。”

　　水曾是他们来到这里的惟一理由，当然不会放在脑后。三个人操作着本是采样用的机械臂，一点点地挖掘着冰层，把所有可能的容器中都填满冰块。

　　天空中的李志把登陆艇外形的图像传输给他们。大家这才注意到，登陆艇竟然是位于一个很高很细的冰柱之上的。但却悬而不塌。还有一件让他们感到惊奇的事情：经过一天开锅般的折腾，杨帆插下的国旗竟然还插在那里，原来它是插在一块巨大岩石上了。

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章

　　显示器上的速度读数在疯涨。虽然他们平时就坐在座椅上，甚至钻进睡袋里休息。但他们与太阳的相对速度已经超过了每秒四百公里。和脚下的彗核一样，四个人已经成为太阳系中速度最快的物质。以这个速度运行，他们只需要两个“彗星昼夜”就能来到太阳身边。那也是他们一赌生死的地方。

　　把登陆艇固定后，杨帆躺倒在座椅上休息。望着没命上涨的速度计，心里升起一股怪异的感觉，不知道自己是否真的以这样高的速度在运行。或者只是仪器出了问题。

　　“上高中的时候，我们班上有个男同学，家里很有钱。他常把家里的奔驰偷出来，到高速公路上疯开一圈。如果速度能超过一百五十迈，准美得手舞足蹈。现在想起来，一小时才跑一百五十公里，现在咱们跑这么远路，只需要眨半下眼睛。”

　　当第二个彗星黎明来临时，杨帆把登陆艇转移到了接近黄昏线的地方。彗核表面上的冰层已经汽化殆尽了，彗核表面的反照率已经下降到了5%.它的颜色比煤炭还要黑。向远处望去，黑黑的地面轮廓插在白光闪烁的天际，对比十分强烈。

　　彗核表面的形状也发生了巨大的变化，就象地球沙漠中风沙侵蚀岩石而形成的“鬼城”。只不过，彗核上的岩石比沙漠中最出人意料的沙堡还要离奇。因为彗核的引力微弱，所以岩石能够以在地球上根本无法想象的形状存在。比如在地球上，一块上头大根部小的风蚀蘑菇岩就能让人惊叹不已。而在登陆艇左侧就有一块蘑菇岩，体积不逊于登陆艇，其根部竟然只有指头粗细，仍然屹立不倒。不仔细看，还以为岩石正飘在空中。再往远瞧，有的岩石象棵盘根错节的大树，有的岩石象只栩栩如生的动物，还有的岩石象座阴森恐怖的城堡。与这些奇岩怪石作伴的，还出现了深不可测的竖井和裂谷，都是喷泉停止喷发后留下的遗迹。

　　离太阳更近了，他们已经不能再象昨天那样停留在太阳直射下。杨帆驾驶着登陆艇，开始与黎明线作起了追捕游戏。杨帆担心过于频繁地启动发动机会造成发动机的损坏，因为登陆艇是为了登陆火星而设计的，在原计划中发动机只不过启动几次而已。为了减少启动发动机的次数，杨帆总是在黎明线接近时才转移。而且尽可能移动最大的距离，在接近黄昏线的地方降落。

　　后来，江涛对他这种做法提出反对意见。江涛要求尽量使登陆艇停留在彗核背阴面的中央区域，这样可以最大限度地利用彗核来阻拦太阳的辐射。太阳的辐射现在更强了，即使隔着彗核，也能检测到太阳辐射出的有害射线。

　　经过再三的权衡，李志指令长采纳了江涛的建议。结果，因为登陆艇的转移更加频繁，杨帆的工作量增大了好几倍。因为每次转移之后，杨帆都要对发动机进行十分仔细的检查。不熟悉航天技术的人，总觉得象航天器这么高精尖的工具，又有那么多专家参预设计，一定非常可靠。其实，复杂系统的可靠性与它高级不高级、重要不重要全没有关系。最重要的决定条件是元件数量级别。一艘飞船的元件数量是千万级规模的，也就是说，它是由数千万个元件组成的。即使只出现千万分之一的错误，就有可能非常致命。相比之下，一艘宇宙飞船倒不及一辆由几十个部件组成的马拉大车更为可靠。

　　如此复杂的工作系统其实人们并不少见，个人电脑的芯片就是千万元件级的工作系统。只不过，当一块芯片出了问题时，人们不会动用显微镜去寻找毛病所在并加以修理，扔掉坏的换一个好的就行。但飞船的个别元件出了问题，带来的损失就如无法估量了。杨帆记得宇航史上那些“有名的”航天事故，原因往往都非常简单：一个螺栓老化、一个继电器停止工作，甚至，计算轨道时把英制单位当成公制单位，把氧气含量当成氮气含量等等。虽然设计工作中有一道道审核手续过滤这些问题，但人毕竟不是机器，错误率仍然顽强地跟在小数点后面几个零的位置上，令人无可奈何。

　　如今，没有人有时间和精力复审杨帆的工作过程，他必须把注意力提高到人能达到的极限。

　　第三天，在一阵劈啪声后，来自地球的迅号中断了。太阳已经用无形的高能粒子包围圈把他们与地球隔开了。李志在通讯系统旁愣了几秒钟。在这几秒钟内，他们与地球之间的距离并没有增加多少，但心理距离一下子扩大到了极点。现在，他们连精神上那点依靠都不复存在了。

　　李志回过神，镇定了一下，通知杨帆：

　　“和地球的通讯已经中断，我准备降到彗核去。”

　　李志钻进备用艇，与青龙号分离，降落到登陆艇上空。然后，两只飞艇上下对接在一起，象一个巨大的金属葫芦。

　　李志从对接口钻进登陆艇，让杨帆去休息，亲自驾驶两只合体飞艇，躲避黎明线的追剿。这时，任何仪器都已无法直接面对太阳观测而不被损坏，他们只能通过速度、角速度等数据来推测那最后考验的到来。登陆艇内，除了必要的设备，其它仪器都已关掉。因为关闭的电子设备受高能粒子流的损害较小。

　　还有一个彗星昼夜的时间，他们就要在太阳的烈焰中转弯了。李志发现，没有一个人愿意去睡觉。三个部下都已经是二十个小时没有休息了。他一个个地要求他们进入睡袋去恢复体力，却没有一个人听命。而且谁也没有解释什么，至多只是摇摇头说睡不着。李志从他们的眼睛里看到了深埋心头的恐惧：谁也不知道会有什么在等待着他们，大家随时可能在一瞬间化为乌有，谁也不愿在睡梦中迷迷忽忽地死去。

　　李志不再强求他们了。人的潜能在危机关头会被极大地激发出来。而要在能够焚烧一切的太阳边上求得一条生路，历史上又什么人曾经面对过这样的险境呢。

　　每个人都有一种挥之不去的感觉：他们并不是在作绕日运动，而是正在跟着彗星直接冲进太阳！

　　很快，他们开始感觉到了离心力。李志把登陆艇飞进一处悬崖下面，让这座只有十几米高的悬崖抱笼他们。大转弯时，彗星将要在不到一天的时间内，消蚀掉几百年运行中积累的角动量。登陆艇如果停留在光秃秃的地方，难保不会被甩入太空。而在彗星转弯时被甩入太空，就等于是被甩进了太阳。

　　李志关上发动机，要大家贴着顶部站好。这时，由于离心力在暴涨，顶部在大家的感觉中已经成了地面。四个人把最必要的饮水、强心剂等物品放在应手可及的地方，就贴在那里，等待最后时刻的到来。一时间，艇内只听见每个人粗粗的呼吸声。

　　“这样不好。放松，吸气要又细又长。”李志要求道。

　　正在这时，天空忽然变得异常明亮，五颜六色变幻不定的光芒取代了单调的白光，视野里再没有一颗星星可以看到。在多彩多姿的光幕上，镶嵌着一些小黑点，那是离彗核不远的碎石块。

　　江涛张大嘴巴，半天才吐出一句话：“我们已经进入日冕了！”

　　“保护眼镜，谁也不要看窗外。”李志命令道。舷窗上有透视夹层，可以根据入射光的强度自动调节。但这个夹层不是为了在这么近的地方观察太阳准备的。

　　接着，强大的离心力把他们死死地按在艇壁上，仿佛要一直把他们的身体挤压进去。 那些彩色光芒是彗发中各种物质剧烈燃烧、迅速电离时发出的。一路上糜集在彗核周围的尘埃、水滴和气雾成了最好的保护壳，抵挡着日冕的超高温。它们一层层地被焚烧成离子，同时消蚀着太阳的能量。日冕的温度高达200万K，其物质处于等离子态。它们惟一的弱点是密度极低。比人造真空中的物质密度还低。如果不是彗发的阻挡，这些高度粒子会一下子倾泄在彗核上，不仅是登陆艇，整个彗核都将被熔化掉。

　　“你们快看，辐射强度忽然减弱了。”一直盯着辐射监测仪的田丽忽然惊讶地叫道：“磁场的强度却在直线上升。这是怎么……”

　　田丽的话还没有说完，忽然登陆艇里的照明灯和指示灯都闪烁起来，各种仪器的显示器也一片混乱。

　　“辐射强度确实减弱了。”江涛答道：“这些现象表明我们正在穿越冕洞。”由于呼吸困难，江涛也没有多解释。

　　冕洞是太阳磁场的开放区域。那里的磁力线向空间延伸，大量的等离子体沿着磁力线喷涌来的形成太阳风。冕洞喷出的太阳风比别处强，随着太阳的自转，这股太阳风象灯塔的光速一样每27天扫过地球一次。

　　虽然冕洞喷出的太阳风十分强大 ，速度可达每秒1000公里至2000公里，但是由于组成太阳风的粒子密度只有空气的数十亿分之一，再加上有彗核的阻拦，所以冕洞对于登陆艇来说不仅没有什么危险，而且还是一片很安全的区域，因为冕洞发出的X射线很低。

　　很快，登陆艇里的设备都恢复了正常。彗星已经飞出了冕洞。

　　因为彗星已经到达了近日点，所以它的速度也达到了量大值。速度计上的读数是每秒钟移动540公里。不过速度计离他们呆的地方远，看不清楚。离心力还在巨增，每个人的胸口上都向压了块大石头。后背挤在艇壁上，钻心的疼痛袭击着他们。

　　“天哪，除了夸父，我们是离太阳最近的人了。”杨帆拼尽力气，叫了一声。他是在什么时候都不忘说笑的人。不过，也只是说了一句就再也讲不出口了。

　　在“夸父逐日”这个神话故事里，主人公一直走到了太阳里面。杨帆想，夸父是神，而他们是人，所以稍让一步，就在太阳外面擦肩而过吧！

　　四个人闭上眼睛，耳畔传来登陆艇内部发动机的哀鸣，它要输出巨大的能量进行致冷，来抵御太阳的热量。在这个时刻，什么感觉都异常丰富，惟有听觉派不上用场。每个人都不由自主地分神去想一些与生死无关的问题。

　　李志想到的是，将来他们可以走在地球上任何一个沙漠深处，面对天空中的烈日，说一声，这有什么。

　　杨帆脑海里出现的是技术专家的念头：“太阳系里真是贫富不均呀。在这里这么容易得到的能量，却无法搬过地球那边去，该想个什么法子……”

　　江涛仍然为无法充分观测太阳而遗憾。他记得，这些年来，个别宇航学家为了实现远征宇宙的目标，提出过极端的方案，要通过基因技术，改造人类个体，使之具有抗高压、耐高温、忍饥渴等常人无法具备的超极素质，然后派出去，成为探索其它行星的先行者。对这个怪念头江涛以前一直反对，一个人一生的价值仅仅是用来实现一次科学考查是否值得？现在他准备重新思考这个问题。

　　田丽脑海里想的事情要直接一些。她一直担心青龙号上的那些植物标本。没有她侍弄，它们会长成什么样呢？

　　经不住诱惑，她又一次睁开眼睛，瞥了一眼舷窗外。出乎她的意料，外面的光线并不刺眼，只是那些千变万幻的光幕离彗核又近了许多。那是一根炽烈的绞索，正一点点向他们逼近……

　　田丽眼前发黑。她知道，这是离心力干扰了体内血液循环造成的，但她没有办法，只有尽可能保持神志清醒，最后，一股沉淀淀的感觉从头上压下来，田丽觉得自己的身体已经化为粒子，在广袤的宇宙空间飞散……

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章

　　田丽不知道自己是不是第一个昏迷过去，但她肯定是第一个重新醒来的。

　　当她苏醒之后，第一个发现就是离心力已经小多了，而且，原来集中在登陆艇左侧，现在转移到了右侧。

　　“我还活着，我们已经掠过了太阳！”

　　这时，从几个小时内一直紧贴舱壁的背部那里，传来一阵火烧火燎的疼痛，更加深了田丽的生存感觉。在她的一生中，疼痛从来没有如此美妙。

　　她一激动，上身向前一倾，差点摔倒。那股把她死死压在舱壁上的力已经不复存在。田丽伸手抓住储物架，直起身子。让血液慢慢地恢复正常流动。

　　李志、江涛和杨帆都靠在原来的位置上，紧闭双目，生死不知。田丽心头一紧，逐个去作检查。作为一个生物学家，田丽多少懂一些医治知识。她把他们摆成放松的体姿，逐个作着简单的救护。四个人昏迷的原因都是一样的：血液被离心力压到了身体后部，大脑供血不足。

　　李志、杨帆和江涛依次醒来。他们都受过急救训练。醒过来后就开始帮助同伴。半个小时以后，每个人都生气勃勃地活动在登陆艇内。

　　“我就觉得这次老天爷会放过我们。能在太空里中头彩，多坏的运气。老天爷怎么也会给我们些补偿吧。”逃过大难的江涛兴奋莫名。

　　“老江啊。”杨帆吃光一袋复水食品，把可食性食品袋放在嘴里，边咀嚼边说：

　　“我看你不是天文学家，分明是星象学家。”

　　“你们现在高兴啦？”田丽哼了一声：“说件让你们后怕的事吧：如果绕日旋转的时间再长一些，我们的大脑就会因为长期供血不足，受到永久性损害。你们见过严重煤气中毒的人吧，就是那个样子。”

　　“好吧，咱们大家多吃些东西，补充消耗，然后检查一下装置损失。杨帆，你去看看青龙号还在不在？”

　　杨帆来到驾驶台前，接通了青龙号的通讯系统。一个表示畅通的绿灯立刻亮了起来。李志离开青龙号时，将青龙号的导航系统锁定在登陆艇的连动位置上。也就是说，青龙号一直跟着登陆艇留在彗核的背阴面。

　　江涛那边报出了彗星的运动方向。“我们已经转过了一百八十七度，耗时一小时三十七分钟。彗星正在返航。”

　　自从彗星飞出日冕以后，大家都感到轻松了许多，他们仍然无法面对太阳，甚至无法把仪器送到直接面对太阳的位置上。但他们都知道，彗星已经走过了离太阳最近的地方。他们已经踏上归途。

　　由于表面上再没有什么可以融化并喷发，彗星背面看上去异常安静。尤其是与前些时间开锅般的景色相比，彗星仿佛是个倦极而眠的旅人。四个人在惊心动魄之后也能动极思静，李志安排大家两人一组去睡觉。结果，每个人都睡足了十个小时。

　　第二十个小时到来时，他们已经离开太阳数百万公里了。他们也不暂时需要移动登陆艇，因为刚才彗星高度转过的角度抵消了一部分自转角度，所以这一个彗星昼夜格外的长。

　　田丽爬出睡袋，清醒了一下心神，然后，走到李志身边。

　　“指令长，我有一个研究方案，向您申请。”

　　“研究方案？”李志稍感诧异。

　　“是的。原件是法国天文协会委托指挥中心传来的。希望我们考查一下彗核内部。登陆以后，我又抽空拟定了详细方案。”

　　说着，田丽打开一台计算机，调出一份文件。里面有图像、图表和文字。那个图像是刚刚从彗星表面摄制的。

　　“这个洞是彗星内部低熔点物质喷发后留下的。洞口在目前登陆艇右前方一点五五公里处。这些天我们转移来转移去，多次从它上方经过。我留心观测了一下，这个洞口的深度很大，可能接近到彗核核心处。这是一个观测彗核核心的绝好机会。恐怕今后一百年间，就是人类刻意向一颗彗星发射探测飞船，都无法得到这样的机会。我们不能错过。”

　　李志大致看了看计划中列出的考察目标、步骤、使用工具等内容。沉吟了片刻，说：

　　“缓一缓吧，现在我们还没有完全逃出太阳的势力范围，什么情况都可能发生。”

　　“指令长，”田丽的口气变得十分坚决。

　　“有一个想法，这些天我一直在思考，只是没和大家说，怕你们误会我的意思。现在我想说出来。我们来到这颗彗星上，当初确实是为了避难。生命无价。我们这样选择也没什么错误。但我仍然认为，如果花费如此大的工夫，仅仅是为了让我们能平安回到地球，恐怕代价也太高了，或者意义太小了。刚才经过太阳时的感受更加深了我的想法。和宏伟博大的宇宙相比，我们个人真的是微乎其微。这么微不足道的生命，如果再不给世人留下些东西，就更没有价值了。我不希望我回到地球后，仅仅能给人们讲一个逃命的故事。”

　　“说得好。”江涛在一旁拍了拍巴掌：“你讲的话绝大部分我都同意，只有一点，这样一个计划，似乎应该由我这个天文专家去完成。”

　　“不，江涛，外面的情况很复杂，如果我去了以后发生什么问题，你再去也好有个经验教训。”田丽变得不由分说。生死考验之后，人的性格往往会发生大变。或者说，深埋在内心深处的某些东西会涌现出来，代替原来的性格主体。

　　“好吧。”李志有些激动地拍了拍田丽的肩膀。

　　“我没有反对的理由，因为我的想法也差不多。不过，希望你再把计划完善一下。你出舱的时间不要超过一个小时，而且要带火星车去，飞行背包的功能太少，火星车会节省你的体力。包括入洞以后。”

　　“入洞以后？”

　　“是啊，这样小的重力，入洞以后它仍然能驾驶。”

　　田丽脸红了一下，笑了。大学者犯小错误是屡见不鲜的事儿。

　　“还有，杨帆，你这个技术专家去给田丽打下手。”李志向着刚刚起身，睡眼惺忪的杨帆说道。

　　杨帆迷迷糊糊地也听到田丽讲出她的研究计划，心里头就知道会有这么个差事落在自己头上。他揉揉眼睛，顽皮地敬了个礼：

　　“保证完成任务。”

　　青龙号上的火星车分A、B两个型号，A型用于平原行驶，是普通的轮式车。B型则用于爬坡，靠六条机械腿驱动的，外形就象一只蜘蛛。其实它可以算作一台机器人，在登陆火星的计划中，如果因为某种原因宇航员无法在火星上着陆，那么就让它代替宇航员登陆，完成部分科学考察任务。

　　如今，在重力微小，坑洼不平的彗核表面，只有B型车才能派上用场。所以登陆时他们就把A型车留在了青龙号上。经过一番准备，后舱门打开，团成一个包的B型车垂放到彗星表面，然后逐渐打开，体积赫然增加了数倍，象一个睡醒的蜘蛛伸开自己的脚。

　　B型车没有驾驶室，宇航员必须穿着宇航服驾驶它。杨帆和田丽爬出登陆艇，并肩坐在B型车上。机械爪一伸一挠，以眼花燎乱的频率开始了它在彗星表面的旅程。

　　彗核上昼夜温差很大，表面不少岩石在剧烈的热胀冷缩作用下崩裂成一堆细沙，又在震动下散开。此时，彗核表面上几乎全部是黑色的，所以杨帆和田丽都有一种行驶在露天煤矿上的感觉。田丽甚至想，太阳刚才怎么没把这么个大煤块点燃了。不过，由于彗云把大量阳光反射到彗核背面，周围的光线非常充分，就象地球上的黎明一样。

　　十分钟后，他们来到了预定的洞口旁边。杨帆停下车，跳下来，站在喷泉口向下望去，虽然天空漫散着明亮的彗云，但里面仍然黑洞洞的，像个无底洞，又象是怪兽张开的嘴。

　　“上面的景色都这么阴森恐怖，下面一定像地狱一样可怕。”

　　“你真害怕，还是跟我开玩笑？”田丽问。

　　杨帆一听，转过头作了个鬼脸，由于头盔目镜只能透过半张脸，那个鬼脸的效果并不清楚。

　　“我记得有位伟人说过：科学的入口处就像在地狱的入口处。所以我说这里是地狱的入口处，也就是说它是科学的入口处。”

　　“怎么说都是你的，你应该改行当律师。快开车吧。”田丽催道。

　　杨帆驱车进入了喷泉洞口。因为重力太小，所以他们依然觉得是在向前走，而不是在向下走。越往前走，洞里的光线越来越暗。他们打开了各自头盔上的照明灯。在灯光的照射下，洞壁闪闪发光。B型车又爬了一百米，他们再一次看到了冰。看来彗星还是有足够的厚度来维持它的小环境。

　　“吃过油炸冰糕吗？”杨帆指着冰层问。

　　“吃过。”田丽知道他想说什么，笑道：

　　“不过我不会象你这样，把什么东西都往吃的东西上联想。”

　　越往下走冰越多，洞径越小，他们就像进入了地球上的冰洞。B型车左右两个摄像机一直开着，贪婪地拍摄着奇异的景观。不过此时他们还不能把信号传回地球，只好录在计算机里。

　　再往前开了一百米，洞壁上出现了岔口。

　　“往哪里走，我的老板。”

　　“最大的岔洞，注意留下示踪剂，越往下走地形也越复杂。”

　　再往前爬去，就连很有定性的杨帆也被洞内的奇景吸引了，不时一心二用，看一看周围的景色。和这里的岩石、冰晶相比，地球溶洞里的石笋和钟乳黯然失色。那里溶洞中的石笋和钟乳往往要经过千百万年才能形成，而且由于地球重力很大，形成的造型比较统一。而这里的岩石和冰都是刚刚形成的，只不过数小时的历史而已。每当喷泉喷发一次，洞里的面貌都会翻天覆地地改变一次。喷泉停止喷发以后，水蒸气和其它各种气体会重新凝结，形成各种各样的微晶体附着在岩石表面，使岩石在灯光照射下如珊瑚、玛瑙般美丽。至于洞里那些形态各异五彩缤纷的冰更是晶莹剔透，美不胜收。

　　田丽要杨帆放慢爬行速度，仔细观察着洞壁。洞里的岩石和冰立体地展示了彗核内部的物质结构，洞里不仅景色迷人，让人留连忘返，而且物质成分也与彗核表面大不相同。田丽每隔一段距离就跳下车，用取样杆在洞壁上提取样品。

　　忽然间，杨帆发现了一块金光闪闪的岩石嵌在洞壁上。

　　“嚯！难道这是金子？”杨帆惊奇地叫道：“希望彗星之核由金子组成吗？看来我的天然水商业计划还是保守了。”

　　田丽正在观察别处，被他这么一叫，扭过头看了一眼那块岩石。

　　“作梦吧！这是俗称‘愚人金’的铁硫化合物，可能大自然看你太聪明了，要开你一个玩笑。”

　　“当我不懂，哼，我是考考你。”杨帆拿腔作调地说着。B型车又向深处爬去。

　　“你是不是在找什么东西？”当田丽又命令停车时，杨帆好奇地问道。田丽没有回答，站在一处洞壁上观察良久。

　　“田丽，注意时间，我们要回去了。”杨帆提醒道。

　　“就是这个，”田丽没有回答杨帆的话，反而指着洞壁，用激动的语气说道。杨帆赶忙跳下车，跑到田丽身边，顺着她手指的方向看到一片暗色的斑痕。

　　“什么？”

　　田丽一连拨出三根取样管，用取样杆刮着那片斑痕。直到三根取样管都装满后，才用异常庄严的语气回答：

　　“有机物，不知是什么，但一定是高分子有机物，生命的前奏！”

　　“刚才你争取指令长批准你的计划时，是不是就是想找它。”

　　“是，但当时我不能确定会找到它们。现在，大概有十门学科的基本理论要改写了。”田丽举着三根取样管，象虔诚的教徒举着得来不易的圣物。

　　“有点超时了。”江涛看了看屏幕上的时钟，焦虑地说：“过不了多久，我们就要转移了。”

　　李志指令长没有说什么。此时，他也有些后悔在情况不明的处境下同意田丽的考察计划。逃过生死考验的激动刚才也影响了他。此时，通讯系统受到极大干扰，他们无法联系上田丽和杨帆，只有乞盼他们平安无痒。

　　“指令长，不知怎的，我心里不踏实。会发生什么事儿。”江涛嘀咕着。

　　话音未落，突然，登陆艇里的所有灯光都闪烁起来，同时，电子设备发出刺耳的噪声。江涛的第一个反应就是去看辐射监测器，只见辐射监测器上的读数正在疯狂地增长着，从射电波段到X射线，全波段辐射通量毫无遗漏，都在爆发式地增强，强度很快就超出了仪器的测量范围，象是洪水冲进了小小的浴池。然后，操纵台上所有的灯光又步调一致地同时熄灭了。

　　但是此刻登陆艇内部却比刚才还明亮，比他们踏入登陆艇之后的任何时候都明亮。汹涌而入的光子流仿佛能够沿曲线运动，一瞬间就驱散了艇内的每一处阴影。李志和江涛不由自主地对望了一眼，发现对方的脸从未有过的惨白，似乎白光已经蒸干了他们的血液。

　　舷窗外的天空亮得让人睁不开眼。如果不是舷窗上的自控液晶滤光保护层自动变得不透明，从而挡住部分强光，李志和江涛的眼睛都将被强光灼伤。而这么强的光线还是经彗发反射到彗核背面的。此时，彗核向阳面的光照强度可想而知该有多么惊人。李志和江涛谁也没有说话，他们都知道遇到了什么。

　　仿佛要惩罚大胆挑恤的人类，一束强大的耀斑从太阳深处喷涌而出，朝着希望彗星逃逸的方向猛扑过来。彗星与太阳之间已经拉开的空间倾刻被光子和高能粒子填得满满的。

　　面对猛抽过来的太阳之鞭，李志指令长的坚强意志也出现了裂痕。这是宇航生涯中从没遇到过奇险，没有一条知识可以供他判断眼前的情况，没有一种训练可以帮他度过眼前的灾难。一股听天由命的念头升了上来。他紧闭双眼，还用双手把眼死死捂住，强大的光流仍然穿过这两层阻碍，令眼前一片光亮。李志觉得自己的身体仿佛都在这强光中融化了，消散了，只有精神仍在游荡。在眼前那片光亮中，还有星星点点的闪光不停地爆开，好象白天中炸开的礼花束。那是穿过彗核的高能粒子轰击视网膜而产生的幻象。

　　六七分钟之后，艇外的强光才渐渐暗了下来。其实，这次太阳耀斑的规模并不算大，如果以时间论，大规模的太阳耀班甚至可以持续十几分钟。尽管如此，这次太阳耀斑所释放出来的能量仍然高达10-26焦耳。相当于地球上数十万乃至上百万次强火山爆发的能量总和。它所引起的称为磁层亚暴的强烈扰动，可以干扰到地球上的雷达和通讯，甚至破坏输电线路，造成停电事故。对于近在咫尺的登陆艇和青龙号乘员来说，这样严酷的环境简直就如地狱中心一般。 或者是因为一再经受劫难，他们的生命反而变得十分顽强。光线暗下来后，李志很快恢复了镇静，他迅速检查了一下操纵台，发现所有的电子设备全部都烧坏了。他一把拉住江涛，后者还处在平生未遇的强烈震撼中。

　　“走，我们赶快到备用艇中去。”

　　江涛如梦初醒，直起身子，跟着李志长向下面的备用艇飘去。刚到对接口，他忽然想起了什么，又返身回到操纵台前，从操纵台下的小柜子里拿出一只笔记本电脑似的黑匣子。这只黑匣子与普通民航飞机上的黑匣子在作用上是相同的，但是在性能上却有天壤之别。为了能在极端的高温、高压、强辐射环境下保存下来，前者的强度功能比后者高出很多。它的外壳是由好几层复合碳素纤维制成，中间还有防震夹层、热循环系统、反辐射构造等等。搞这么个东西，就是为了保留耗资巨万找到的科研成果。自从接近太阳以来，他们已经有很长时间无法与地球通讯了。科研成果都保留在这个黑匣子里。如果发生最危险的情况，他们将会想方设法把这个黑匣子向地球方向发射出去。黑匣子上的示踪器会帮助人们找到它。

　　江涛匆匆检查了一下黑匣子上的显示器：“谢天谢地，研究成果还都在。”

　　李志指令长进入备用艇后，抱着一线，希望逐个检查了一遍备用艇的设备。检查的结果给了他一个惊喜：备用艇大部分主要设备都能正常运转。多亏了杨帆当初关闭了这些设备。李志启动了备用艇的生命维持系统，两个人稍稍松了口气，至少暂时没有性命之忧。

　　李志喘了几口气，又去检查备用艇的动力操纵系统。果然福无双至，这些日子本来就超负荷运转的动力系统受到了严重的破坏

　　李志站起身，看了看屏幕上的黎明线。黎明线再一次逼了上来。周围已经有如烟似雾的彗发飘过登陆艇上空了。如果操纵系统不能在黎明来临之前修好，那么他们将在星曦之光中化为灰烬。而大自然给他们的缓刑期限只有两个小时！

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第九章

　　耀斑爆发的时候，田丽和杨帆刚把取样管插在B型车的试管驾上。突然，所有的灯，包括两人头盔上的照明灯、宇航服上的指示灯，以及B型车上的灯光一下子全都熄灭了。同时，头盔内部的面罩显示器也不再出现任何信息。周围一下子从五彩缤纷无声无息地变成伸手不见五指的黑暗，两人都觉得宛如身在噩梦之中。恐惧间，田丽紧紧抓住杨帆的手臂，杨帆感觉到田丽在发抖，他不知道自己是不是也在发抖。

　　“田丽，别害怕，我们上面有一公里深的彗核。”杨帆安慰着田丽，但却没有听到任何回答，他意识到对讲机一定失灵了，只好用力握了一下田丽的手以示安慰。神经末稍那里也传来了田丽紧紧的一握。

　　恐惧使两个人紧靠在一起。杨帆摸索着按了几个胸前的按钮，但是什么反应也没有。宇航服内有许多调节微环境的系统，一旦失灵，他们的生命就会慢慢流逝掉。杨帆从腰间的工具包里抽出荧光棒。还好，耀斑对这种不用电，只靠化学反应发光的照明工具无可奈何。粉红色的荧光照亮了两个人周围的一小片地方。杨帆把头盔凑到田丽头盔处，两个人隔着两层玻璃对望着，双方脸上的惊恐不安伴随着此处看不见的耀斑一起衰弱下去，信心复又振起。

　　他们无法用语言交谈，只有通过眼神、口型和手势来表达自己的意思。

　　“我们还活着！”

　　杨帆打开田丽胸前宇航服控制器的外壳，检查一下里面的线路。还好，只是暂时失灵，而不是永久性损坏。然后，他从工具包里拿出复合维修刀，仔细地修了起来。虽然宇航服的空气循环系统停止工作后，他们可以靠储备氧气呼吸一段时间，但是宇航服的温度调节系统停止工作却能要他们的命。这个阳光透不过来的地方接近零下五十度，单凭宇航服的物理隔热层远远阻止不了能量交换和体温散失。

　　没多久，杨帆就感到了透心彻骨的寒冷，身体也不由自主地颤抖起来。田丽感觉出了他的颤抖，拨开他的手，指了指他胸前的宇航服控制器，示意他先修自己的。杨帆摇摇头，推开她的手继续干下去。杨帆的手指越来越不听使唤，呼吸也越来越沉重。

　　几乎就在田丽快要失去知觉的时候，一股暖流从头到脚惯注了她那快要冻僵的身体。田丽尚在清醒的意识吓了一跳：冻毙的人在死前都会感到极度燥热，难道就是这种感觉？不过，很快她就放下心来，因为这股暖流她十分熟悉，是宇航服体温保障循环系统恢复了工作。

　　她定了定精神，看到杨帆手里拿着工具，一动不动地站在面前。她急忙推了推杨帆，杨帆一点反应也没有。田丽急了，劈手夺过杨帆手里的荧光棒，照了照杨帆的脸，只见杨帆脸色发青、双目紧闭。

　　田丽立刻打开杨帆胸前的宇航服控制器，她似乎记得杨帆刚才给自己修理时的步骤：拧紧这根红线？不，蓝线？左面这块芯片，还是右面这块芯片？田丽本来就不善于修理电子设备，在这种紧要关头，更是不知该从何处下手。

　　几秒钟之后，田丽忽然收起工具，回过身，从B型车的后备箱里拿出一个包裹，那是一顶折叠起来的充气帐篷。田丽打开压缩空气瓶的垡门，包裹立刻膨胀成半球形的帐篷，田丽抱着杨帆，进入账篷里面，关上密封性能极好的气密门。她把僵硬的杨帆放下，然后把自己身上的宇航服的生命维持系统连接到帐篷的对接口上，使帐篷成为一个小型太空舱。

　　这种充气帐篷是供宇航员远离登陆艇活动时休息用的，微环境控制系统的功率很高。田丽看到外面的气压已经足够了，便脱下自己的宇航服，又脱下杨帆的宇航服，趴在杨帆的胸口仔细听了听。杨帆的心脏还在跳动，对，是在跳动！而不是自己的期望引起的幻觉。田丽把宇航服上的加热器调到了最大功率，充气帐篷里的温度虽然没有超过零度，但已经好多了。杨帆的宇航服不能用，田丽无法把温度提得更高，但她还有另外一个给杨帆取暖的方法。

　　田丽把杨帆放进了睡袋，钻了进去，把杨帆紧紧地搂地怀里。

　　杨帆渐渐地恢复了知觉，他听到有人在耳边急切地呼唤着他的名字，感受到温暖的怀抱。朦胧之中，头一个反应就是：这肯定不是真的，是濒死前的幻觉。接着，他的眼睛睁开了，立即看到了田丽近在咫尺的脸。这次，他们中间没有隔着两层强化玻璃。不，他们之间没有隔着任何东西！

　　杨帆很后悔自己睁开眼睛，因为他刚一睁眼，田丽就慌忙放开了他，而且脸颊羞得通红。杨帆一把将她正在离开的身体抱住，生命和活力立刻回到了躯体中。

　　“谢谢你。不然，以后人们会把这当笑话讲：杨帆在太阳这么近的地方，竟然冻死了。”

　　“你这玩笑一点也不可笑。”田丽轻声缦语，呼出的气息撩动着杨帆的脸。这一时刻杨帆企盼了很久，从认识田丽那一天起，他就相信他们之间早晚会如此相处。但他也绝对没有想到，这么美妙的情形会在如此凶险的地方出现。

　　这里自然不是幽会的好地方，杨帆双臂向后支撑，说道：“来，我们走。”

　　直到这时，田丽似乎才发觉，自己的身体还裹着杨帆的身体。她赶忙翻身下来。杨帆拉过自己的宇航服，三下五除二把它修好。死里逃生、佳人温存，生命的大起大伏令杨帆一时间变得豪气冲天。

　　他们来不及修理瘫痪的B型车，也顾不上那包裹着无限春光的充气帐篷，带上采集的标本和录相资料，一前一后向上面的喷泉口飘去。他们手扒岩石，脚踏洞壁，感觉就象在海底的岩洞里潜水一样。很快他们就看到了从喷泉口射进来的亮光。飘到喷泉出口时，杨帆抓住一块岩石使自己停下来，然后一把拉住从他身旁飘过的田丽。

　　喷泉口外面已经被薄雾笼罩，景色虽美，但透着杀机，意味着炽烈的黎明即将来临。此时，飞行背包已经损坏，他们在彗核表面上行动非常困难的，只要脚稍微一用力蹬地，人就会不由自主地飞起来，并且过很长时间才能落地。两个人只好手脚并用，在彗核上爬行。很快，他们摸索出一种贴着彗核表面飞行的方法，象游泳一样，向后蹬岩石来向前飞。

　　杨帆十分仔细地辨认着周围的环境以防迷路。没有仪器，单凭脑子，在这种全无特殊标记的地方很容易迷失方向的。整个彗核表面就象时时变换路径的大迷宫。不过他们还是找到一个路标：薄雾从彗星正面流向背面，那就是他们要去的方向。十分钟后，他们终于来到了出发的地方。

　　但是登陆艇已经不在那里了。

　　“对不起，都怪我不好，”田丽的声音透过劈劈啪啪的干扰，传到杨帆耳边。

　　“我不该叫你来。”她大喊着。

　　杨帆没说什么。仔细目测了一遍周围，确实没有登陆艇的痕迹。

　　“我们要替他们高兴，说明他们还活着。刚才我一直都担心登陆艇熬不过耀斑爆发，那样的话我们四个人都会葬身在这里。现在至少登陆艇没问题。”

　　两个人相对而立，沉默不语，不远处的地平线越来越亮，天空犹如烈火燃烧。他们看不到太阳本体，但能看到一些遥远的日冕，象魔怪的发辫一样布散在天际，狰狞可怕。杨帆读过许多赞美太阳的诗句，现在觉得它们哪一条都不准确。

　　杨帆已经放弃了最后的努力。唯一感到遗憾的是此刻穿着宇航服，无法亲吻自己的心上人。刚才在充气帐篷里为什么没有鼓起勇气呢？

　　“田丽。”

　　“什么？”

　　“唔，我……爱你。”

　　田丽扬起头，地球上不曾有过的奇异朝霞染红了她的脸，她一把拉住杨帆。

　　“你要放弃？你刚才说的话我没听到。你要回到地球以后再说给我听才算数。走！去追登陆艇。”

　　“去追登陆艇？我们追得上它？”

　　“彗核才有多大的直径，自转的线速度很慢，我们努力争取，是能够超过这个速度的。登陆艇飞行一段距离总会找地方停下来。我们可以死于太阳，不能死于灰心丧气。”

　　杨帆不再说话，拉着田丽的手，跟随流动的彗云雾气向前飞去。没飞多远，一个大出他们意料的情形出现在彗核上。

　　“咦！脚印。”

　　由于他们几乎是紧贴着地面向前飞去的，所以很容易注意到在彗核表面由岩石风化成的细沙层上有两行清晰的脚印。

　　“太空靴，是指令长和江涛留下的。”田丽说完，也知道自己这句话是废话。这里除了他们，就只有妖魔鬼怪才能留下脚印。

　　“他们怎么可能踩出脚印呢？”杨帆奇道。他把脚踩向彗核表面，稍稍用力，不行，他的身体直往上飘，而细沙层上几乎连一点痕迹也没有留下。

　　难道，他们的体重增加了一千倍？对，一千倍！杨帆惊喜地说：“田丽，追上他们。登陆艇坏了，他们正抬着它前进！”

　　生的希望激发了他们的力量。两个人沿着脚印向前飞去，后面几公里处，黎明线紧追不舍。终于，翻过一个小坡，他们看到了登陆艇。此时，登陆艇正贴近地面缓慢地向前移动的。果然，李杨和江涛正在下面，抬着质量比自己大几十倍的登陆艇和备用艇前进。由于质量相对不变，虽然重力很小，但他们前进的速度仍然很慢。

　　“指令长！江涛！”杨帆和田丽一边喊一边兴高采烈地飞了过去……

　　就在这时，脚下的地面迸发出一阵令人天旋地转的震动，仿佛要把他们的五脏六腑都晃出来。一条裂缝出现在杨帆二人和登陆艇之间，并且象怪兽张开的嘴一样迅速扩大。冲在前面的杨帆险些摔下去。他按住一块岩石，刹住前冲的身体。只见面前出现了一条深不可测的沟壑。

　　“彗星分裂了，快过来！”李志的喊声压倒电磁干扰，传到另外三个人的耳朵里。

　　在掠过太阳的时候，会有一些彗星受不住太阳巨大引力的“摧残”而分裂。由于在最接近太阳的时候，希望号彗星并没有发生什么事情，李志他们都对此产生了疏乎。杨帆重新站起来，望了望眼前那条迅速扩大的深沟，知道自己和田丽都无法一跃而过。

　　“江涛，你扶住飞船。杨帆，你们等着。”说完，迅速从身上解下飞行背包，用力一甩，背包箭一样射过已经宽达百米的裂缝，向杨帆他们冲来。杨帆知道接不住，合身跃了上去。让背包整个地撞在自己的身上，带着他滑了十几米才停下。

　　一道闪光的界线扫过彗面，向他们移过来。那是昼夜分界线，也是人间和地狱的分界线。杨帆头也不回，一个程序一个程序地把背包系好、打开。最后向田丽伸出手。

　　“来，象指令长说的那样，有惊无险，会者不难。”

　　两人的臂膀挽在一处，喷气口射出气流。两个人飞起来，直向深沟飞去。他们掠过深沟的上空，只见下面沟底处，几束眩目的光线已经透了过来：一柄无形的利斧已经把彗星一剖两半。杨帆意识到那光线是什么，立刻抬起头，大喊道：“别往下看，护目镜挡不住阳光直射。”一边说，一边把田丽不由自主低下去的头盔推起来。

　　两个人一直飞到登陆艇边，径直飞进了船舱。在他们身后，李志和江涛也跟了进来。

　　气锁封闭，四个人紧靠在一起，等着气阀把室内的气压恢复到常态。这个时刻，登陆艇内部毕竟正在翻天覆地的外面安全上百分之一！

　　就在这时，象是一千张布幔一同撕裂，一千只汽笛一道拉响，一千台火箭发动机一起点燃，一阵撕裂天地的啸声穿透重重舱壁涌进他们的耳朵。一瞬间，他们不仅再也听不到什么，甚至再也看不到什么。皮肤上的冷、热、触、痛也都变成了一种针刺般的锐痛，仿佛这啸声成了天地间惟一可以存在的感觉。

　　同时，登陆艇离开原地，摇摇晃晃地向裂缝相反的方向荡去，象一只被狂风吹拂的树叶。艇身上传来叮叮咚咚的碰撞声，很快就连成了一片。

　　片刻之后，啸声停止，登陆艇在一次狠狠地碰撞后，几乎翻了个一百八十度的个儿，停了下来。

　　换气室的容积很小，四个人穿着肥厚的宇航服挤在一起，虽然饱受颠跛，但都没受伤。登陆艇安静下来以后，李志带头，四个人一个个爬进了驾驶室，向舷窗外望去：

　　只见面前的视野里出现了一道白幕，通天彻地，气势磅薄。没有完全融化的冰雪，加上岩石碎块，在透明水蒸气的带动下，象帏幔一样把点点繁星和彗核的另一半一起遮挡了起来。这道白幕又象是一把利刃，一点点切割着裂缝的边缘。

　　彗核分裂后，彗核深处的大量冰雪立刻被穿射进去的炽烈阳光融化成蒸气，自裂缝处向着背朝太阳的一方喷涌而出。在此之前，它们在那个宁静的所在呆了几十亿年之久。登陆艇周围一下子麋集了大量气体，以致于来到彗核以后，宇航员们头一次直接听到从登陆艇外面传来的声音。细小的冰粒和岩石颗粒则在气体的吹送下抽打在登陆艇表面。而这还只不过是一股散射的气流。更多的气流直向天际喷去，宛如一个宇宙生命在遭受重创时的嘶吼。登陆艇已经被散射气流吹离原地数百米远，撞在一座小山上才停下来。如果没有这座小山，他们可能会被直接送进太空，与千千万万块彗核碎片一起作无情的布朗运动。

　　登陆艇和深壑之间，越来越多的岩石被这道蒸汽幕从星体上撕下来，抛入太空。这道能够撕碎天地间一切事物的瀑布正一点点向他们逼近。登陆艇无法移动，四个人只能眼看着一排排岩石被它从彗核上扯下来，永远地放逐进太空。就在他们面前，一块登陆艇大小的岩石挣扎了片刻，也象弹丸一样被甩向太空。

　　他们没有来得及脱下宇航服。几只手臂不由自主地牵在一起，准备迎接最后的时刻。自从决定登上彗星以来，每个人的头脑中都暗暗设想了几种可能的死法，加在一起可能有十几种之多。但谁也没有想到，自己可能会被彗核解体时吐出的最后一口气吹进太空。

　　那道喷泉终于渐渐平息下来，就象有一只巨手关上了彗核上的某个阀门，彗核深处的水分毕竟也是有限的！喷泉消失后，大片大片的核内物质飘荡在他们周围，以明显减缓的速度升上天际。等到逸出物质逐渐消散，他们发现，那道将整个彗核一剖为二的刀口离他们还不足百米之遥。

　　再往前看，刚刚生成的峭壁对面出现了一堵闪着乌光的厚墙。这堵墙逐渐后退、后退……逐渐现出完整的轮廓。那正是彗核的另一半。一个小时前，杨帆和田丽还呆在那边的一个深洞里。

　　威严的太空又给了他们一线生机：由于慧核分裂，彗核的自转轨道完全紊乱了。从内部喷出的气流重新塑造了半个彗核的自转模式。他们再一次被推向背朝太阳的一面。不过，由于刚才他们无法遥控青龙号，几个月来大家熟悉的家园在一阵眩目的闪光后，湮灭在烈日的光辉之中。

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章

　　杨帆还记得自己那患有慢性病的外婆，每天老人都要吃半瓶子药。那时他虽然还小，但也深有感慨，人吃这么多化学药品，身体岂不变成了靠油料支撑的机器。

　　现在，当田丽将一把五颜六色的药片放到杨帆手心里时，他又一次想到了外婆。一生中，杨帆还是头一次同时面对这么多药。

　　虽然四名宇航员都没有直接暴露在烈日下，但无坚不透的高能粒子仍然穿过彗核，使他们全都得了辐射病。每个人都恶心、呕吐、发烧，皮肤上泛出红斑。由于高能粒子伤害了视网膜，四个人时常会看到眼前有微弱的闪光和亮点。

　　杨帆病得最重。钻进艇内，他就争分夺秒地抢修备用艇的动力系统。当纤弱的气流再次从姿控火箭中喷射出来时，杨帆也支撑不住，昏了过去。他再次醒来时，发现李志正在指挥江涛转移登陆艇。大家又开始了不停的迁移。

　　“将来会有什么后遗症吗？田医生？”杨帆刚咽下药片，嘴就不闲着了。

　　“会有。”田丽半认真半开玩笑地回答：

　　“最好一辈子不要孩子，否则不知道你会生出什么后代。”

　　天空中的彗尾从他们这个角度看，只是重重叠叠的光晕。大幕一样把整个宇宙挡在外面。遥远的地球，无数的人望着它，即使白天也能隐约看到。已经伸出一亿五千万公里的彗尾就是在地球上，也足以与太阳的强光相抗拒。

　　第三天，一阵劈啪声后，方自然的呼叫声从通讯系统中传了出来。

　　“我是七色龙计划地面指挥，青龙号请回话。我是七色龙计划地面指挥，青龙号请回话。……”

　　这是一个录音讯号，一遍遍地传送着方自然的焦虑不安，甚至沉重压抑。

　　听到了来自地球的声音，每个人的病痛都一下子轻了许多。不过，欣喜中也带着不安：登陆艇上的通讯设备尚不足以与指挥中心联系，他们要等到越过金星轨道才能把平安报给亲人。

　　方自然那单调的录音讯号一遍遍响着。田丽知道从地球那边不会再传过什么声音，就关上了扩音器，用滤波器锁定信号。一旦地球总部那里传来什么新消息，滤波器会自动打开扩音器。

　　“老江，我一直不知道，你在全世界的天文学家中排多少名。”

　　“排多少名？你以为是网球单打？”

　　“大致排一下嘛？”

　　“好吧。”江涛略略地想一想，回答道。

　　首先，最出名的是理论天文学家。他们制造出一个又一个以他们的名字命名的假说，无论证实没证实，他们都最吸引人。象我这样的实验天文学工作者都要排在他们后面。“

　　“然后呢？”

　　“然后，我不知道了。职称证书什么的都在那摆着，你可以自己去查。怎么，你又想什么怪念头了？”

　　“这次不是怪念头。”杨帆黯然地说：“地球上有那么多出色的天文学家，所以极有可能认定，我们是一去不返了。无知者无畏，越是大牌的专家，越会肯定我们已经变成了离子状态。”

　　仿佛为了证明杨帆的推断，十个小时以后，滤波器里的信号中断了。田丽急忙打开扩音器，里面只有噼噼啪啪的辐射噪声。

　　四个人默然不语。每个人都想到了自己最亲近的家人，然后按着个自的次序，想到自己的亲月好友，同学同事。想到悲痛正在涟漪般在他们中间传播。

　　李志头一个从沉默中清醒过来。拍了拍杨帆的肩膀：“杨帆，江涛，田丽，大家工作吧。我们毕竟还活着。来，计算好轨道数据。”

　　虽然越过太阳以后，彗星的速度急剧衰减下来，但当它飞过地球附近时，仍将保持第二宇宙速度。以登陆艇发动机的功率和储备的能量，完全无法减速到第一宇宙速度，他们将被带往宇宙深处。他们也无法选择飞离彗星与接应飞船对接的方案。因为登陆艇几经折腾，机动性能很差，在浩翰的太空中与来船对接，比大海捞针的可能性还要小几个数量级。

　　惟一的方案，就是地球来的接应飞船在彗核上着陆，把他们带走。当彗星接近地球时，彗核附近的物理变动已经微乎其微了，他们还可以在彗核表面导航。成功率比青龙号的登陆大得多。

　　李志把登陆艇的耗损情况拟成一份报告，与计算好的对接方案一起输入计算机。当飞船接近金星轨道时，他们每隔十分钟把这个文件包向地球的方向发送一次。

　　由于彗星几乎转了过完美的一百八十度，此时的金星离他们来的时候还相差不远。大家从彗核上遥望金星，都有一股不知今昔是何年的感觉。

　　终于，方自然那音调的录音讯号中断了，代之以一个兴奋莫名的声音：

　　“李志，李志，太好了。你们每个人都平安吗？”

　　声音如此激动，以致于他们没有立刻听出，这仍然是方自然发出的。

　　“方总指挥，我们都很好，请向世界上所有关心我们的人问好。”李志首先想到的是立即驱散人们心头的乌云。

　　又是二十分钟过去了。方自然那边的信息多了起来，显然他们已经分析了青龙号乘员发去的方案。

　　“救援研究小组分析了你们的计划，认为可行。你们等在彗核上，三周以后你们会来到与地球最近的地方，彗核速度将减小到第二宇宙速度左右。飞龙号将到彗核那里寻找你们。具体轨道数据传输如下……”

　　几个小时后，托尔迪亚的信号也传了过来。

　　“喂，听到你们还活着的消息，真是他妈的太高兴了。我没有再好的词汇来形容我的喜悦。你们知道吗？阿斯维加斯那边开有你们的生死赌盘，一赔三千五百！据说还是请教了什么权威天文专家后确实的。呸！”

　　“你是不是押我们活着？”杨帆怪模怪样地盯着老头问。六分钟后，老人畅快的声音传了回来。

　　“当然押你们活着。我把他们赢了个底朝天！你们这样的人怎么会死呢，不过是到太阳里洗了个澡罢了。”

　　接下来的时间里，青龙号的乘员敞开地吃着储备食品。现在他们不仅在饮水上是富翁，在食品上也富富有余。几个月的食品供他们在未来十几天内消耗。每个人都大量补偿着体内的损耗。无论是物质上的还是精神上的。

　　“指令长，有个秘密我想告诉你。”一天，江涛在走出睡袋后对李志说：“其实我当初支持大家到彗星上来冒险，一点都不是因为有活的希望。就象杨帆说的一样，我对太阳太熟悉了，反而没有信心。当初只是觉得，死在太阳的烈焰中，比干渴一个月后再死要更辉煌一些。只不过我没有把这个想法讲出来，是怕动摇军心。”

　　说完，他发现杨帆和田丽都用异样的目光望着他。

　　“怎么？你们……当初也是一样的想法？”

　　杨帆和田丽没有回答，反而把目光都对准了指令长。李志一看他们这阵势，笑了。

　　“有这种想法不是也很英勇吗？再说，可以在死前作一次彗星考察，至少能把一部分数据发出去。作为科学工作者，用一生来换这么一次机会都是值得的。”

　　然后，李志露出了中年男人脸上少见的玩皮笑容：

　　“何况我们不仅够本，还有赚头！”

　　两周之后，彗核离地球只有二百万公里了。因为逐渐远离太阳，后者那巨大的引力反而在后面拉扯，使希望彗星的运行速度越来越慢。此时，分裂的两块彗核已经相距十万公里之遥。望着曾经留下过足迹的那半个彗核，每个人都不胜感叹。

　　杨帆问江涛：“这颗彗星什么时候才能再一次回归太阳系？”

　　“这是一颗长周期彗星，如果没有什么意外的话，那么它下次回归将在510年以后。”江涛回答。

　　李志望着遥远的那半个彗核，感慨地说：

　　“人们一直赞美樱花，认为它在短促的时间里盛开又凋谢，代表着一种激昂壮烈的人生。现在我发现了更好的象征。那就是彗星，所有的彗星。它们在冷漠的奥尔特云（注九）中一呆就是几十亿年，因为偶尔的引力扰动开始绕日飞行。这种死亡旅程也就是几次十几次。虽然每次可能长达几百年，上千年，但与它几十亿年的生命相比，又算得了什么呢。而就在这几次、十几次中，它开始熔解、喷发、乃至粉身碎骨，横扫过几十亿公里的天际，或者永远离开太阳系。再看看太阳系里那些行星、卫星，个个沿着呆板的轨道，机械地运转着。这个星系里有什么天象比彗星更壮丽呢？”

　　大家被李志指令长诗意的描绘震憾着，久久地望着远处那半个彗核。

　　“这辈子我们是来不了第二趟了，”田丽说道：“我建议，我们在这颗彗星上留下点纪念品。大家认为怎么样。”

　　田丽的建议得到了大家的一致赞同，他们留下了所有不需要的东西，还留下了他们四个人合影的照片，每个人写的信，和详细记录这次彗星这旅的资料。这些东西都被十分仔细地密封在一个金属罐里。象当初旅行者号的方案设计者一样，他们想到了宇宙中神秘莫测的外星文明生命，所以还在一块金属板上蚀刻了一幅天文图。上面标出了太阳系和地球在宇宙中的位置。然后附上一台示踪仪，配上能使用千年之久的原子电池。希望彗星将带着这些东西，飞向上万天文单位之遥的宇空深处。

　　杨帆把这套礼品带出登陆艇，想找一块显眼的大岩石把这些东西固定上。再往前就是安静的宇空，象太阳附近那么喧闹的情形再也不会出现了。他往前走了没多远，惊讶地发现下面深谷处竟然竖立着一截金属棒。

　　“这是国旗的旗杆，天啊，这里是我们登陆的地方。可旗杆怎么是在深谷里？”

　　答案很简单，虽然只有短短几十天光景，但彗核上发生的巨变，又岂是“沧海桑田”四个字可以形容的。

　　回想想登陆时插国旗的情景，杨帆感到那就象是几个世纪以前的事情似的。李志听到他的话，用登陆艇外的机械手又向他掷出了一面国旗。杨帆还是把国旗插在了那个地方，让此行的终点回到了起点。

　　“呀，你们看那是什么？”江涛指着屏幕，惊讶地问。在不远处的天际上，飘来一个小小的，半球形的不明飞行物。说它是不明飞行物，是因为陨石绝没有这样完美的人工外形。

　　“它是……”一旁的田丽刚开口，忽然一脸悱红，答案被生生地吞了回去。两个结过婚的同事见此情形，稍作思考，便不再问什么了。

　　杨帆飞回登陆艇。在来到舷梯旁的时候，他也看到了那顶充气账篷，立刻就分辨出了它是什么。他用手比量了一下，知道单凭飞行背包，无法飞过去把这件举世罕见的定情信物捞回来，只好作罢。

　　飞龙号的登陆艇和青龙号的登陆艇成功地对接在一起。对接口打开后，飞龙号指令长头一个爬了过来。后面跟着一名宇航员。李志兴奋地把他抱在怀里。

　　当他松开手的时候，发现对方正用异样的目光望着自己。飞龙号宇航员是他多年的同事，最初确实飞行计划时，曾安排对方作青龙号的指令长，只是后来又有了别的安排。李志从来没从他的眼里看到过这种带着敬畏的目光。

　　“怎么，我脸上长了什么东西吗？”

　　“没有没有。”飞龙号指令长不好意思地笑了。

　　“只是，现在你们四个都不是人，而是神了。”

　　大家哈哈大笑。李志说道：“这让我想起了李广射虎的故事。汉朝名将李广露天夜宿，半夜醒来，突然发现一只老虎快摸到了身旁，急忙一箭射去。结果才发现，那只是一块山石。箭射进山石，拨不出来了。后来李广左试右试，再也没有把箭射进去过。”

　　“所以，假设宇航局以后有计划，派一艘飞船登上彗核，到太阳边上走一遭，那么千万别找我们，到时侯我们肯定比谁都胆小。”

　　欢笑声充满了小小的登陆艇。

　　飞龙号载着四个挑战过太阳的英雄离开了彗星。视野里的彗星越来越小，完美的轮廓呈现在大家面前。漆黑的宇空中，炽烈的太阳和柔美的彗星交相辉应，构筑成宇宙这个角落里最美丽的画卷。

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

全文注释

　　注一：沙枣，生长于沙漠中的一种耐旱植物。

　　注二：结构质量比，即结构重量占航天器总重的比例，这个比值越小，说明航天器结构设计和制造的水平越高。

　　注三：捷列什科娃，世界上第一位女宇航员。

　　注四：作用球，以行星质心为圆心的一个虚拟球形空间。进入这个作用球以后，该行星对飞船的引力成为飞船受到的主要的力。金星作用球半径为62万公里。

　　注五：进入走廊，航天器在进入行星大气层时的允许轨道范围。

　　注六：金星和水星是太阳系里两个没有卫星的大行星。

　　注七：晕轨道，沿日地连线距地球一百五十万公里处作圆周运动的轨道。在晕轨道上的定点飞船可以固定地对太阳进行观测，并且可以在不受太阳幅射影响的情况下发回观测结果。

　　注八：六大宗教指基督教、伊斯兰教、印度教、佛教、犹太教、道教。

　　注九：奥尔特云，荷兰天文学家奥尔特提出的彗星起源假说中的彗星发源地，距地球约三万到十万个天文单位，糜集着1000亿颗彗星。

《与烈日擦肩而过》 作者：杨道永
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
