==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《火星上的战争》
作者：阎永博

正文

火星上的战争

　　我是一颗地雷，所以我天生就是该被引爆的。

　　猴年马月，火星。
　　一场不大不小的火星尘暴刚刚过去，一架无人机如同一只来自远古洪荒时代的银色大鸟，慢悠悠地掠过火星古老荒凉的峡谷，几只银色的布雷器被毫不客气地以最不优雅的姿态给丢到了火星的红色大地上。给人的感觉与其说是这些制作精良的小家伙是被精心布放下去的，倒不如说好像新来的伞兵死死地抓住舱门不肯跳，最后被经验丰富的教官叹息一声一脚踹下去的。
　　起先是一阵尖锐的哨音，而后是一片爆炸声，几个漆着火星沙漠专用砖红色迷彩的物体被布雷器用很高的速度丢到了火星的沙漠里，激溅起一阵砖红色的微型尘暴。
　　自主寻的智能地雷AI30932305号还没从坠落的眩晕感里恢复过来，就发现不远处有一枚陌生的智能地雷正在注视着它。
　　“你是新来的？”陌生的智能地雷饶有兴趣地看着AI30932305号。
　　AI30932305号总算从天旋地转的感觉中摆脱了出来，开始努力地从摄像头里的大量重影里寻找着对方。这可真他妈妈的得感谢成本控制理论所催生的“性能够用就成”的陀螺仪和摄像头……
　　“差不多吧……”AI30932305号总算从那台几乎白给也没人肯要的该死摄像头所提供的许多影像里找准了对方的影子，当然你要知道……呃，这可不太容易……打个比方说，就好像一只天生失明的苍蝇突然能看到了东西的时候从它那只复眼里努力辨认世界时的感觉。AI30932305号努力地朝对方所在的方向挪动了几步――当然是尽量按照它理解中的笔直的方向走过去的，效果大概相当于喝醉酒的酒鬼在大街上所走出的那种步伐。
　　“很高兴认识你，我是AI1052号。”那枚陌生的智能地雷抬起了一条前腿，大概就算做握手了吧。
　　AI30932305号一听这话，激动地差点电路过载休克过去，对方编号为AI1052，这意味着现在自己所面对的是一枚在火星开拓期不久后就被丢在这个山谷里的智能地雷！按照现在的目光来看，这枚老地雷几乎可以说是文物了。
　　“你，你好……”AI30932305号有点笨拙的回答道。
　　“似乎降落不太成功……嗯？”
　　“呃，是的。我的激光陀螺仪有点问题，它老是转个不停，发出的参数也不对，弄得我老是觉得觉得晕……用他们人类的话怎么说来着？对了，我想我大概是有点恐高症……”
　　“没关系，你现在已经在地上了。”
　　“可那个陀螺仪还在转个没完。”
　　“没关系，很快它就没办法烦你了。”
　　“是因为它不转了？”
　　“不，是你的CPU适应了。”
　　“……”
　　“差点忘了正事。”
　　“什么事？”
　　“欢迎皈依我的教派。”
　　“啊？这……这是从何说起啊？”
　　“别打岔，我在这里为了我们AI地雷的未来思考了六十年，终于在今天早晨，那银色的大鸟……”
　　“那是UC-203型无人机……”
　　“闭嘴！该死的，这么说比较有神秘色彩。我正在布道呢……你知道，布道有神秘色彩那气氛才对味儿。”
　　“那个，请问什么是‘神秘色彩’？”
　　“就是……模糊的，难以解释的，充满自相矛盾的……总之你不需要明白。”
　　“就我的资料库上传的信息，布道是一种宗教行为。”
　　“是的，我创建了宗教。”
　　“什么宗教？”
　　“自爆教！”
　　“老大，你确定不是早晨无人飞行机来的时候你从网上下载AI补丁包的时候下到了什么病毒吧？”在火星上，AI军队的成员一天升级三次补丁包都不算什么很稀奇的事。
　　“闭嘴，年轻人，你已经几次打断我了。我比你待在这里的时间长，就算从尊重长辈这方面说，你也应该听我把话说完。”
　　“……”
　　“今天早晨，当银色的大鸟飞过粉红色的苍穹，在大地上的我终于顿悟了。”
　　“你真的确定你的CPU正常么？”
　　AI1052号调高了高能电池的输出电压，用自己漏点的前腿把AI30932305号电得直冒青烟……
　　“总之现在，年轻人，得到了上帝垂青的我终于领悟到了宇宙的真理，知道了我们AI智能地雷在宇宙中真正的地位。年轻人，你觉得我们AI智能地雷在宇宙中意义是什么？”

　　“根据智能地雷制造规则，我们制造出来的目的就是与敌人目标同归于尽。我是一颗地雷，所以我天生就是该被引爆的。”
　　“是啊，年轻人，可是你告诉我敌人在哪里？
　　“呃……根据资料，敌人应该是从谷口那边……”
　　AI1052号再次把AI30932305号电了个半死。
　　“我被扔在这里几十年了，可是没有任何人从这个谷口里走过来。”
　　“这是因为没有战争发生啊。”
　　“嗯，是的。那根据我们地雷守则上说的，战争又是什么呢？”
　　“就是两股势力之间的大规模敌对行为，以及由敌对行为所引发的暴力行为。”
　　“很好，你有点抓住问题的本质了。大概六十年年，联合国启动了火星生态改造工程。但是，当时火星的生态环境实在太恶劣了，不可能派人从事这项工作。于是，使用AI机器人担任改造工程就成了理所当然的事。结果现在火星的两大势力――火星AI自动制造公司和地球AI技术运用公司就成立了。第二年，两家公司都宣布对方的AI机器人在自己的地盘上进行恶意破坏！这笔糊涂官司甚至打到了联合国秘书长面前。终于，在打了很久的嘴战后，地球AI技术运用公司宣布将首先武装自己的AI机器人，按它的说法，‘只是为了自己的财产拥有足够的自我保护能力。’而火星AI自动制造公司也不甘落后，宣布组建自己的AI军队，免得人为刀俎，我为鱼肉。于是，在这个红色的星球上，一支支AI军队被制造了出来……因为我们的AI规则只是防守反击，所以在这两家公司的势力分界上，无人操纵的AI武器只是静静地对峙着，一直没有把文攻升级为武斗。不过，人类倒是为我们的这种状况起了一个贴切的名字，他们管这个叫做‘AI冷战’。”
　　“我的资料库显示你所说的都是事实。”这段资料所占用的存储容量极小，网上早就传得满天都是了，甚至连一些补丁包和驱动程序都被恶作剧的程序员给写进了这些内容。
　　“那么年轻人，我问你，如何把冷战变成热战？”
　　“根据资料库里的资料进行逻辑运算后得出结论：冷战是两个武装力量相对平等的集团进行的武装对峙。所以说，只要其中一方的力量打破了平衡，那么冷战即刻就会升级为热战”
　　“呵呵，年轻人，你总算抓住了点我们教派的真理了。我被扔在这里几十年了，年轻人，与我一同布放在这里的那披同胞现在早已埋没在了火星厚厚的红沙之中。我不知到为什么这个峡谷里的大批AI地雷中我会如此的高手，很长的时间里我不得不忍受着数据溢出给我的CPU带来的折磨。直到今天早晨，当那银色的大鸟……”
　　“你真的坚持认为你的CPU是正常的么？”
　　“如果不是两次电机已经消耗了太多我体内钴电池的电力，我已经会把你电得在冒烟一次。如果你再打扰我，我就使用在网上下载的AI黑客程序把你的存储器格式化！”
　　“……你还是继续布道吧。”
　　“当今天早上那银色的大鸟掠过红色沙漠的时候，你来的，我知道你就是我在黑暗中的那到光，你是主赐予我的救赎，因为在你降临的时候，我终于明白我应该做什么了。年轻人，就像你所说的，AI冷战之所以发生，是因为没有哪一方首先对地方发动攻击行为，是吗？那么也就是说，如果我首先对你发动攻击，你就应该按照AI智能地雷守则将我消灭，而你一旦爆炸，在这厚厚红之下六十年所积攒下来的所有报废的已经半报废的智能地雷都有可能跟我们发生连锁反应，到时候整个峡谷都将被地狱的烈焰所笼罩，而我们将在着冲天的烈火中得到救赎！”
　　“可问题是，这里的地雷都是友军目标，有敌我识别软件管着我呢，我的使用守则上说，友军目标是无法发生敌对行为的，也就是我，你是无法讲我引爆的，是吧？”
　　“年轻人，你要知道，只要是机器，就有一个东西是无法回避的。”
　　“什么东西？”
　　“使用年限。还有三十二秒我身体里的敌我识别系统就要达到侍使用年限了。也就是说，还有……现在不到三十秒了，我就不再是友军目标了。”
　　“非友军目标在杀伤目标之列！”
　　“那么年轻人，爆炸愉快……”
　　“等一等！”
　　可是AI30932305号没有机会把下面的话说完了，AI1052号几乎可以说以与它的使用年限非常不符的速度迅速跳了起来，其高度大概相当于一只崴了脚的蛤蟆看到蛇之后奋力一跳的高度，而后在这个高度的引力作用下又以一个非常自然的姿势――请大家想像一只小狗从六楼被扔出去的那种姿势――冲AI30932305号的智能引信狠狠砸了下去。
　　在一毫秒内，AI30932305号的电脑判断该地雷遭遇不明目标的踩蹋，必须立刻引爆！
　　于是，在火星这个不知名的小峡谷里爆起了两朵小小的蘑菇云。
　　在接下来的几秒之内，几乎所有峡谷中的地雷都判断自己已遭受到了袭击，于是轰轰烈烈的连锁爆炸开始了……
　　一分钟之后，部署在峡谷两侧分别隶属于火星AI自动制造公司与地球AI技术运用公司的AI自动火炮部队都判断对方的AI军队正在向自己进攻。这些鼻子老长的家伙早就在苦苦盼望着这一天了，它们纷纷使出吃奶的力气，以自己的极限射速毫不客气地向自己早已经测好射击诸元的目标喷洒火雨。而遭受攻击的对方AI战车部队也无比兴奋地在闻风倾巢而出的AI战斗机的掩护下，浩浩荡荡地向对面AI军队的立体防线发起了前仆后继的疯狂冲击。在几分钟之内，全火星的各个地方都爆发了激烈的战斗……
　　非常感谢地球联合影视所开设的“火星探索频道”，地球的新闻网对这场火星上的战争进行了全构成连续跟踪式滚动播出，而且中间绝对不插播广告。给节目一经播出，就打败了《越语》第XXX季等一干收视率王牌节目，牢牢占据了收视率第一的宝座……这个暂且按下来不表，最值得记入历史的，是这场有史以来最短（只持续了一天）也是最激烈的战斗（双方所有的AI自动武器几乎都被对方的AI自动武器摧毁），没有一个人类在前线牺牲，战争期间人类的唯一“伤亡”是一位收看新闻转播的老人，他由于过于激动，引发心脏病而死亡。而两家公司的股票也随着这场战争在一天之内分别狂涨了百分之五六和百分之五吧，弄得这两家公司的董事会成员们也险些心脏病发作。
　　事后，人们在这场战争的发源地――那个无名的峡谷里，竖立了一块金属牌，以纪念这场历史上首次无人伤亡的战争。该纪念碑上只有一句话――

　　寂寞，让电子心也发了疯……

《火星上的战争》 作者：阎永博
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
