==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《舌尖上的宇宙》
作者：韵雪

正文

舌尖上的宇宙

　　转载自果壳网(http://www.guokr.com/post/190771/)

　　我们这个宇宙地大物博，各种地形生长出各种美味食材，在三千大千世界中，唯有我们的宇宙拥有这样得天独厚的资源，享有宇宙的馈赠。

　　每个星际年的开始，单针卓玛就要和妈妈一起开船到两千光年之外的洞穴里采摘松茸矿石。
　　这种矿石是一种天然食材，长在偏远的香格里拉星系，只有最特殊的宇宙射线才能造就这种缓慢生长的矿石。
　　因为生长缓慢，味道鲜美，近些年成为餐桌上的贵族。在大星球里，一份量子松茸需要1800软妹币，相当于600包方便面的价格，足够宅男吃上一年。
　　高贵的食材只需最简单的烹饪，当你用足够分量的粒子流轰击它的时候，就会散发独特的香气。
　　卓玛今天起的很早，她和母亲坐着飞船，而后走进深达四通发达犹如迷宫的原始洞穴，洞穴中散发着若有若无的荧光，在宇宙充沛的射线中，各种宇宙矿石安静的生长。
　　卓玛：“我必须早起啊，不然别人就把矿石采走了。”
　　走在山洞中，卓玛的妈妈从坑道的内壁轻轻敲下一只散发荧光的松茸矿石，这矿石已经生长了几十万年，终于到采收的时候。
　　松茸矿石生长期极慢，一旦成熟又会很快失去品质。
　　目前这只矿石结晶已经散开，所以品相不好。
　　卓玛看着妈妈小心翼翼的将矿石放进口袋里，说：“妈妈年龄大了，虽然有防护，不过还是担心她会倒在放射源面前。”
　　收起矿石之后，妈妈又小心翼翼合拢矿石源，这样结晶就会继续，过上几万年之后又会长出新的矿石。
　　今天的找到松茸矿石品相不高，卓玛有些担心，只有宇宙射线充沛的光纪，才能收获松茸矿石。

　　距离松茸矿石几万光年的石竹星系，有些星球遍布海水，在海水深处冻珊瑚正慢慢生长，一个生长周期的刚开始，五颜六色的冻珊瑚就像植物一样发出嫩芽，那嫩芽外形粉嫩，鲜脆可口。
　　老陈带着长达几米的深海锄头，在自家海水中寻找冻珊瑚。
　　他只需看到露出水面犹如柱状的珊瑚，就能知道冻珊瑚芽，而后一锄头下去，就把嫩芽从深海中挖出来。
　　取最鲜嫩的部分，切成丝，配上当地特有的长毛海怪肉，炒成一锅，则冻珊瑚的清爽中和肉的油腻，成为相辅相成的美味。
　　冻珊瑚的价格比青珊瑚贵上二十倍，然而老陈依然选用冻珊瑚配上海怪肉，因为这不过是老陈自家的一道小菜。


　　在另一个位面，大约穿过几个虫洞之后，便是烈火终日燃烧的宣威星系，老江正用世代相传的手法腌制火腿。
　　火腿使用当地特殊的调味料，跨过燃烧火焰的须弥山，取那山脚下冰层中的火焰石，磨成细粉，而后用太阳黑子的温度炙烤就能得到宇宙尽头特有的须弥盐。
　　这种盐又称之为劫灰，古义：世界终焉，劫火洞烧，此灰是也。
　　老江购买当地特产的母恐龙肉，将须弥盐一层又一层的裹在肉上。他的儿子已经做了十年火腿，但依然没赶上老江的手艺。
　　老江：“这需要悟性，抹上多少盐，怎么抹盐，手指的按摩，怎样让盐渗进肉里，都需要悟性。”
　　腌好的火腿挂在须弥山脚下的岩浆上面，过上七七四十九个尘劫才能成熟。（尘劫是一种记时方式）
　　最终的宣威火腿，可以生吃，也可以跟当地的葫芦虫一起炒着吃。
　　在漫长四十九个尘劫中，一种特殊耐温菌慢慢进入肉质，伴随着火腿的深度发酵，藏匿在火山中的美味，正慢慢生成。


　　镜头回到松茸系：
　　松油炒松茸是当地的小菜，而松茸矿石在原产地并不受欢迎，因为味道太怪。
　　但是在远离自然的人面前，这种散发独特香味的矿石就变得弥足珍贵。
　　松茸拥有极为严格的等级制度，分为上千个等级，在原产地里商家们就将不同等级的松茸划分开来。
　　因为松茸矿石离开原有环境之后，会迅速衰变，于是商家们拿到松茸立即进行放入液氮中冲洗，从而保证松茸的味道。
　　而后在三个星际天中，将松茸送进国内市场，进入高等饭店的餐桌。
　　在松茸的回收市场中，卓玛很紧张。
　　卓玛：“他们都比我摘得多，我很担心。”
　　再有两个月，光纪就结束了，一个星际年的松茸矿石收获季节也将结束。
　　夜晚，卓玛和家人在炭火前吃饭，期待明天有更好的运气。


　　光纪即将结束，辣子系里藏匿在毒性气体中的嘉鱼星慢慢露出真容，这个自然特性使得人们可以进入嘉鱼星表面，这只星球内核有一颗莲子，天知道它是怎么长出来的，总之在漫长的岁月里，它一直向外发生根系，最终在星球表面长出一朵朵鲜红而巨大的荷花。
　　当那些荷花开始凋零的时候，挖藕工们便汇聚于此，开着挖地铁用的钻头车，在地下寻找自然的馈赠。
　　叶茂荣：“我家里买船的钱，孩子的读书钱，全是我挖藕挣的。”
　　叶圣武：“身体好，这种活还能多干几年，这种活需要身体，否则开不动钻头车。我也就能做几年了。”
　　一段完整的藕，长达几公里，一旦折断，有毒气体就会渗进藕中，就不值钱了。
　　于是好的挖藕工，总是开着钻头车顺着藕的长势将藕完整的挖出来。
　　嘉鱼的藕是一种富含淀粉，是一种爽口的食材，辣子系产藕，辣子系的人更会吃藕，他们将藕切成薄的连刀片，然后将当地的蓝兔肉作馅加进去，而后裹上面粉，放在油里炸，那便是外焦里脆，肉味香，藕片爽的藕夹，咬下去会有丝线从嘴里冒出来。


　　当飞船行至寒冷的北冥系，我们将要目睹一场精彩的收获。
　　北冥系的查干星终日被巨大的水晶覆盖，在水晶之下是淡蓝色液氧，那液氧中生活着白头胖鱼。古代一位著名吃货兼哲学家给了它一个学名：鲲。
　　鲲的个头巨大，但没有逍遥游中那么夸张。它的确会从鱼形变态成鸟形，也就是我们俗称的鹏。
　　鹏拥有飞船一样身体，可以在真空中飞翔，它们从一个星球飞往另一个星球，然后再变成鱼。
　　这样鱼=>鸟，迁徙，而后鸟=>鱼，繁衍，再鱼=>鸟，迁徙。。。
　　每个生长周期，它们就重复着这样的变化。从一个星球到另一个星球，从一个星系到另一个星系，上千万光年，无数次变化为鸟，再变化为鹏，最终回到原点。
　　一次鲲鹏变化称之为轮回，无数次轮回和迁徙最终回到起点，完成它们一次生命周期，称之为一劫。
　　冰蓝色的水晶之下，暗流涌动，勤劳的人们期待自然的馈赠。
　　这天夜里，渔民们在星光中上路了，黑暗中谁都不知道去哪，更不知道目的地。
　　他们在水晶上行走，最怕遇到裂缝，水晶下面是冰冷的液氮，据说最深处能够达到绝对零度，于是掉下去绝对上不来。
　　选择合适的位置，凿开水晶，等待下网，这些需要经验，只有鱼把头，才能得到大家的信任。
　　老石是当地最好的鱼把头。
　　石把头找到合适的位置，指挥渔民们将细细的线缆放进凿开的水晶洞中，并在水晶洞附近布上激光网，在液压钻的引领下，线缆在水晶下走动，清晰可见。能观察到晶下走线，证明温度刚刚好，宇宙射线正好，水晶层的厚度恰到好处，但这意味着鱼群就在附近吗？
　　自然的馈赠经常不遂人愿，老石也暗暗期盼自然的馈赠。
　　此刻正好是旧历春节，照例要祭毛神。至于毛神源于何方，早已无人知晓。大家只记得上古时代，人们一度吃不饱饭，于是毛神带领众人开创了能吃饱饭的时代，于是毛神也就成了收获之神。
　　虽然此地的毛神仪式已经成为旅游项目，但是作为主演的老石依然对着镰刀和斧头虔诚的祈祷今年的丰收。
　　线缆在水晶下走了八个小时，形成环状。终于到了通电的时候，液氮使这些线缆成为超导体，电场变化形成磁场，磁场又刺激了鲲，让它误以为光纪到了，于是开始长出翅膀化而为鹏。
　　在鲲的撞击下，水晶开始碎裂，在碎片中，一只只鱼儿背上生出翅膀飞出液氮飞向天空，准备终极的变化。
　　这时渔民们共同的布下的激光网开始起作用，将这些长有翅膀的肥美鱼儿网住。
　　被上天厚爱的人群，又一次获得了自然的馈赠。
　　有一个细节很少人注意，所谓被网住的鱼儿都是体型巨大，翼展一米以上，至少五劫的白头胖鱼。
　　这是因为老石严格奉行北冥系捕杀不绝的传统，使用大网捕鱼，将小鱼放过，期待来年的丰收。
　　在老石家的新年，鱼必不可少，月鱼，春鱼，光鱼，煎炒烹炸，粒子流，液氮冲洗，各种烹饪方式构成老石家的十七道全鱼宴，其中重头戏是杂鱼汤，用当地著名的大酱，先炖透白头胖鱼，再依次放入几种杂鱼，混搭的感觉像极了北冥系的率性。
　　吃完饭，老石和女儿看着天上的彩色烟火，辉映在北冥的冰山之巅。
　　一个星际年就这样结束了。

　　宇宙有巨大的空间，意味着无穷无尽的资源，但是捕鱼的地方离开太阳系越远，也意味着危险越大。
　　走进毛神庙祈福，意味着新的航行马上开始。
　　暗纪刚开始，林船长的飞船已经准备好液氧和食物，即将熟悉的家乡起航，开往无穷无尽的深空。
　　不断减少鱼群让林船长承担着一无所获的风险。
　　深空渔船捕捞的对象是一种叫做水妖的生物。
　　这种生物追随中微子流游动，就像大马哈鱼一样世世代代遵循特殊的路线，在星际之中繁衍生息。
　　若在这路线上遇到它们，就会的得到自然馈赠，机会虽然由天决定，也依然需要自己去把握。
　　傍晚，船长捕到一只狼鱼，简单切片后，可以看到散发着荧光的鱼骨。而这场晚饭并不清闲，船上放着歌声引来无数电磁律动，雷达上无数光点，在周围真空中，就有一群以能量态进行光速的鱼群慢慢靠近。
　　船长命令下网。。。网上有高强粒子流，能让能量态生物顿时转化为实体态。
　　然而从真空中收回的渔网却一无所获，只捞上来几只吸血鬼水母。
　　在紧张的气氛中，第二天林船长在船头供上线香，船头挂着的毛神牌子也风中不断飘动。
　　水妖是一种变化无常的生物，出于诱惑人类的目的，她们能变成美丽歌唱的女性，上半身像人，下半身像鱼。一旦被粒子流击中，她们就会吐出美丽的珍珠，然后迅速变回能量态，而网中留下珍珠。这种能够磨成粉，做成很好吃的珍珠鱼豆腐，吃起来又筋道，又鲜美，不需要任何调料直接煮着吃就很鲜。
　　林船长已经两次出行，已经亏了几万软妹币，如果半个月后还没有任何收入，那么林船长就必须给船员一个交代。
　　又一次歌声引来电磁律动，无数能量体靠近，在林船长的叫喊中，渔民们散开银色的量子大网。
　　希望都寄托在林红旗身上，他是船长，鱼群的位置由他来判断。
　　收网了，无穷深空中，大量人鱼掉进网里，现身吐出珍珠，而后消失。那些珍珠就像有生命一样，在鱼网中不断跳动，一直放进船舱，它们还像空气中的粒子一样不断碰撞着。
　　从一无所获到一日千里，靠深空谋生的人们又一次得到馈赠。

　　为期两个月的光纪，卓玛和妈妈挣到5000软妹币，这个收入是对她们辛苦付出的回报。
　　叶家兄弟乘着钻头车归来，他们将今天收获的藕放在地上，用苫布盖好。
　　新年的第一天，石把头独自上冰，五十万斤鹏将会重新投放进湖中，老人仍然期待冰湖中的馈赠。
　　老江和他的儿子在岩浆上的火腿林中，向我们微微一笑。
　　老石抱着他的冻珊瑚芽。
　　当我们远离自然，享受自然的馈赠时，最应该感谢的就是这些付出劳动和智慧的人。
　　而大自然则以他的慷慨和守信，作为对人类回报和奖赏。


　　渔民笑着亲吻一位不小心掉在网里的水妖，然后将她扔向深空，于是她瞬间变成了能量态。
　　（额，海龟变水妖了。。。）

　　谨以此文献给宇宙中所有的吃货。

《舌尖上的宇宙》 作者：韵雪
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
