==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《人兽工艺品》
作者：小林泰三

正文

人兽工艺品(1)

　　译/梁铁丽

　　太后遂断戚夫人手足，去眼，辉耳，饮药，使居厕中，命曰“人彘”。
　　――摘自《史记》吕后本纪

　　父亲死去后一年间，我几乎没有心情做任何事。话虽如此，这却并不是因为难以忍受对父亲的思念。倒不如说，由于父亲的死，我从长年的执着中解脱出来，因此茫然若失。
　　不过，一年之后的今天，我渐渐能够开始客观看待自己与父亲的关系。
　　人们似乎认为父亲对我怀有非常强烈的爱，我却到底不能如此认为。当然，要问我其他的家庭中父亲如何对待孩子，我也无法回答。但至少，从去少数几个朋友家玩时看到的样子，以及电视剧中，我还是多少试图了解过，普通家庭的父亲是如何对待孩子的。
　　从父亲身上，我感觉不到爱。
　　如果我这么说的话，父亲的熟人一定会反驳。
　　“你的父亲非常地爱你哦。只要跟他聊天，话题永远是你的事情，出差的时候也总是第一时间寻找带给你的手信。也许你已经不记得了，你小时候我们到你家做客时，你父亲一直抱你在膝盖上坐着。你从父亲身上感觉不到爱，是不是因为他太担心你的病情，总是在你面前阴沉着脸？说出这种话来，你死去的父亲该多可怜哪。”
　　他们的话很对。父亲的行为的确如此。小时候总是坐在父亲的膝盖上，这我也记得清清楚楚。
　　然而，在某种程度上，他们还是错了。他们所见到的只是父亲的言语和行动，明明只看到表面上的东西，却深信自己连心灵的内侧都了解。多么愚蠢的人们啊。大家都被父亲的演技骗了。
　　这并不是说，不在人前的时候，父亲就会体罚我。倒不如说，二人独处的时候他的演技更加过剩。
　　父亲想要使他周围的人和我相信，他是爱着我的。因为，如果不是以爱为前提，父亲对我身体所做的一切实在是不可原谅。
　　即使平时见到父亲的人简单地被他的演技所蒙骗，每天与他生活在一起的我，却敏感地闻到了父亲的言语行动中含有演技的气味。
　　坐在父亲膝盖上时，我总是从背后感觉到沉重的紧张感。说到底，作为父亲，让自己亲生的三岁可爱孩子坐在膝上时，有可能会高度紧张吗？
　　我受不了那种绷着一根弦的感觉时，总想离开父亲的膝盖。那时，父亲一定会把我拉回来，摸着我的头说：
　　“夕霞，怎么了？不喜欢坐在爸爸的膝盖上？爸爸抱你抱得不舒服吧？重新坐回来吧。爸爸最喜欢你坐在这里。”父亲假笑道。
　　父亲的前额微微出汗，显得发亮。从父亲的表情中，我明白了他的真实想法。可能的话，我希望用自身意志拒绝坐在父亲的膝上。留在这种尴尬的状况中并不是我的本意。
　　“夕霞要自己坐。都长大了嘛。”我也学会了使用演技。
　　父亲是个医生。不单拥有自己的医院，还在大学做讲师。父亲的专攻方向是内脏移植。而我，就是父亲的患者。
　　我的身体没有一处不曾动过手术。因为先天疾病，包括心脏和肺在内，几乎所有器官都有缺陷。刚一生下来，我就开始反复接受移植手术。从记事开始，自己的记忆几乎都与手术有关。我的房间也兼用作病房。书桌就在床边，我不用椅子，就坐在床上学习。我的房间总是有护士和医生进出，毫无隐私可言。
　　移植手术一直断断续续地持续到十七八岁。小学虽然一直请假，不过也许因为父亲给那间私立学校捐了许多钱，我一直到高中毕业都不曾留过级。
　　清楚意识到自己的境遇，是在青春期的时候。因为上的是女校，体育课时我并不使用更衣室，而是在拉上窗帘的房间里换运动服。我总是在旁边见习，虽然没跟大家一起换衣服，但就算不愿意，同学们青春的肉体也总会映入眼帘。当然，并不是全裸，也没人有刻意对我卖弄的意思，但她们贴身衣物间所露出的光滑肌肤与我的却有天壤之别。
　　我的皮肤不仅坑坑洼洼，还有着色块与斑点。脸和手上倒没有这么严重，被衣服覆盖的地方却难看得厉害。自从我意识到这一点，夏天就开始穿着长袖服装。一开始，老师们认为夏天就该穿夏季制服，但我通过父亲向学校申请之后就立刻得到了许可。
　　我戴上了装着上色镜片的眼镜。包括脸在内，尽量避免露出皮肤。总是留着长长的刘海，明明没感冒却常常戴着口罩。
　　家里的浴室装着巨大的镜子。那片镜子的存在，清楚地说明了父亲对我没有丝毫的爱可言。全身到处残留着的难看手术痕迹，全数无法否认地跃进我的眼帘。父亲作为移植医生或许有着相当厉害的才能，作为整形医师的才能却令人怀疑。我身上留下的手术和缝合痕迹实在是相当草率，不光有与皮肤自然的纹路交叉的刀痕，还有明显两侧的皮肤没有对齐的缝合。完全没有在缝合方式上努力而令伤口不那么明显的痕迹。倒不如说是，能感觉到为了防止失败，而尽量地用力缝合。这不是对待自己所爱对象的方式。
　　当然，父亲没有恶意。他应该只是为了伤口不要再度裂开而用力缝合而已。但是，假如真的爱我，不是应该在无意识中努力保持伤痕的美观吗。
　　我害怕镜子。但是，不知为何，我的目光却被镜子所吸引。目光无法离开镜中缝缝补补的裸体。我一直盯着那惨不忍睹的伤痕，甚至忘记眨眼。
　　Patchwork girl。是的，我是个缝缝补补的女孩。
　　那伤痕的下面，埋藏着不属于我的器官。看到伤痕，就好像透过皮肤，看到器官慢慢地蠢动，正一点一点地渗出液体。那是甚至不属于人类的器官。
　　彘（猪）的器官。

　　我出生时，器官移植有两个巨大的障碍。
　　一是免疫问题。包括人类在内，动物的身体内都有免疫系统，能够排除自身以外的异物。即使是维持本人生存不可缺少的器官，一旦被判断为异物，免疫系统还是会发起彻底的攻击。这就叫做免疫排斥反应。为了避免这一反应，一种方法是尽量使用HLA型与自己近似的器官，另一种方法则是服用免疫抑制剂。除了双胞胎，即使是亲生兄弟也无法保证配型完全适合，毫无血缘关系的人一致的概率就更低了。而免疫制剂则会造成人工的免疫系统障碍，当然也有着意料之中的副作用。这样一来，实际应用中就是将这两种方法组合使用，互相弥补缺点。
　　另外一个问题就是捐献者不足。亲兄弟比起外人，配型适合的可能性要高很多。但即便如此，当然也无法强迫别人为手足牺牲。
　　但，将问题放到现实中，一旦孩子或兄弟姐妹有移植器官的需求时，如果不影响健康的话，身边的人和舆论就会无意识地产生压力，逼迫当事人去提供器官。这是明显的侵犯人权。更进一步，活人为陌生人自愿提供器官，除了骨髓这种可以再生的器官以外，基本是难以想象的。这样一来，尸体就成了有力的捐献来源。但事实上，虽然尸体自身是没有意志的，尸体的家人却不能将它当成单纯的物体看待。这也是人类理所当然的感情，偷偷从尸体中取出内脏是不行的。再说，心脏，肺，肝脏等只要停止很短时间就会失去活力的内脏，从尸体中来的也不够理想。当然，不能从活人身上取出这些生存所必需的内脏。而这样一来，脑死亡者则成为引人注目的捐献来源。
　　作为捐献来源，脑死亡者比尸体遇到了更大的阻力。指着尸体，断言那不是生命而是物体并不那么困难。因为事实如此。然而，指着脉搏还在跳动，或许连脊髓反射都还残留，有着体温的人类，说他是一件物体则非常困难。即使心脏停止，人类也有可能复苏。与之相对地，大脑失去机能的人一定会走到全身死亡这一步。让人理解这个事实很简单，让脑死亡者的亲属接受这样的现实却很难。
　　直到现在还有人怀疑，为了让“脑死亡”能应用到移植方面，医生们用捏造的概念将近似于死的生存领域贴上死亡的标签。
　　为了解决这些问题，跨物种移植被发明出来。也就是，将不属于人类的动物器官移植给人类。
　　话虽这么说，跨物种移植的历史并不短。对人类最初实行的肾移植就是跨物种移植。山羊和猪的肾脏被移植到人类身上。但是，由于强烈的排异反应，这些器官立刻坏死了。现在所谈论的，并不是这种连免疫抑制剂都没有使用的粗暴方式。
　　免疫系统究竟如何区分被塞进体内的异物与自身组织？实际上自身的细胞里已经好好地做过了记号。那就是组织相容性抗原。人类所拥有的则叫做人白细胞抗原（HLA）。就像血型一样，HLA也有型别。而且，并不是ABO血型那样简单明了的东西。
　　首先，HLA-A抗原就有二十四种型。而HLA-B抗原竟有五十种。而除了A型与B型以外，HLA抗原还有C，D，DR，DQ，DP等类型，毫无血缘关系的两人配型完全一致的几率只有数千万分之一。不过，实际上即使不是全部HLA抗原一致，也可以进行移植手术。全部一致当然理想，但只要不是同卵双胞胎，这就是几乎不可能的。所以，即使移植的是亲生手足的器官，也必须使用免疫抑制剂。
　　然而，这乍看铜墙铁壁的免疫系统却有着一处突破口。只要HLA型一致，即使是别人的细胞，免疫系统也无法与自己的细胞区分，从而不会攻击。即使HLA以外的部分不同也没关系。即使是其他人种的细胞。即使是其他物种的细胞。
　　――即使是猪的细胞。
　　现在脑死亡与 ** 的问题已经是陈年旧事。因为移植动物的器官已经变得稀松平常。虽然感觉上应该是越接近人的生物，它的器官就越理想，不过实际上类人猿数量太少，饲养又难。另外，繁殖也需要时间。所以在常见家畜中比较接近人类的猪就被选中了。
　　内脏患了疾病时，患者的皮肤立刻会被取样。然后，提取出司掌HLA抗原的遗传基因，在培养后，将它注入猪的受精卵核。
　　猪的受精卵在克隆处理之后，就被植入雌猪的子宫。出生的小猪则会拥有与患者一致的HLA抗原。这样一来，将猪迅速培养长大后，它的器官即使移植到患者身上也基本不会发生免疫排斥反应。即使明显是不同的物种，免疫系统却断定这就是本人。
　　我是猪的器官移植最早的成功病例，也是实验材料。在对我的治疗中所得到的各种器官移植数据，使得跨物种移植技术得到了飞跃性的发展。毕竟，我的体内几乎所有器官都被换成了猪的。移植医生们一定特别期待父亲所发表的从我身上取得的数据，对它垂涎三尺。

　　“猪人！”
　　有人这么说我。还是，我只是听错了呢？
　　十年前，在学校的窗边呆呆地望着校园时，那句话像刀子一样刺进了我的灵魂。
　　我想转过头去，但身体无论如何都动不了。经过了漫长得吓人的时间之后，我才渐渐地慢慢恢复对身体的控制。
　　不。那或许只是一瞬间的事。感觉身边的少女好像都在做慢动作。即使我在她们身上连丝毫生命气息都感觉不到，她们仍然散发着年轻雌性的气息。
　　我慢慢地环视少女们的脸。并不是要寻找说出可怕话语的人，然后声讨她。我并不想找出声音的主人。与其说这是寻找的行为，倒不如说是在祈祷其实并没人说过这句话。
　　年轻女孩们甚至可称为妖艳的缓慢动作，更加令我的视线向往。我缓缓地移动目光。
　　下一个瞬间，时间恢复了正常的流动。少女们在一瞬间用无法理解的速度在彼此间穿行，改变位置。
　　到底是谁说了那句话，至今还不清楚。
　　但是，那句话一直在我的两耳间持续共鸣。
　　“猪人！”
　　多么讨厌的词语。既然要抛来这样的词，不如干脆叫我“猪”还要好得多。“猪人”这个词，有着令人毫无办法的回响。
　　“刚才，有谁说了什么吗？”我露出扭曲的微笑。
　　大家的动作停止了。无数视线一齐像针一般刺穿我缝缝补补的身体。
　　“怎么了，夕霞？”教室入口附近的佐枝问道。
　　“刚才，听到有人说话的声音。”我小声回答。
　　“声音？就算你这么说，刚才大家都在说话啊。”佐枝讶异地说。
　　“不，不是说那个。有人……那个……说了骂人话”我用更小的声音说道。
　　教室中的少女们一边交头接耳，一边聚集到我身边。
　　“真的听到了？”佐枝问。“不是听错了？”
　　我默默地摇头。
　　“那。你听见什么了？”由美子也过来了。“什么骂人话？”
　　“很过分的话。”我用两手从胸抚摸到腹部。“是身体的事。”
　　“身体……是那些移植的事？”
　　我点点头。
　　“声音很大？”
　　“嗯，虽然并不是在喊。”
　　“喂，有人听见了吗？”由美子看看四周。
　　少女们只是看着彼此的脸。
　　“是不是弄错了呀？”佐枝又问。
　　“说你什么了？”由美子问。
　　“‘猪人’”我回答。
　　嘈杂像波纹一样扩散开来。
　　结果，还是不知道真相如何。说了“猪人”这个词的人和听到这个词的人都没出现。我即使坚持有人这么说自己，也没办法。只是，这场混乱好像被老师听说了，那天的班会讲了关于校园欺凌与人权的话题。
　　从那天开始，“猪人”这个词就慢慢渗进我的心灵。

　　自从父亲死后，谁也没进过他的卧室。
　　虽然名叫卧室，但实际也兼用作书房，就像是研究室的扩展一般，里面散乱着数据和资料。父亲在死前几个月，用几十个硬纸板箱将那些东西装起来，从大学和医院带回这里。
　　那些资料大部分是实验笔记，不过文书和保存图纸的磁盘，以及收录手术和实验影像的录像带等都为数不少。父亲死后，立即有许多研究机构申请阅览这些资料，但我全部拒绝了。
　　父亲是不是料到了自己的死期？那么，是不是不愿让他人看到这些数量庞大的资料？这里面是不是隐藏着父亲的什么秘密？那么，就尊重父亲的遗愿，不要公开这些资料和数据吧。
　　我出于这样的考虑，一直将父亲的卧室上着锁。
　　终于，一年过去，在我的心渐渐恢复平静的某一天，忽然想试图整理一下父亲的资料。当然，我对医学的了解并不深，也不可能理解父亲的研究。虽然不知道外行人能做到什么地步，但我想，这么做也许能在某种程度上，代替与父亲的接触吧。
　　整整一年，连风都没通过一次的房间中，布满了尘土、霉斑和蜘蛛网，被白色发粘的污垢覆盖着，即使闭着窗帘，也有微微发着光的错觉。纸箱还维持着翻倒的样子，资料还丢在远处。一眼望去，笔记的封面，磁盘与录像带的标签上都没有标注日期。标题也只写着“A-3b”“夕霞-αω”等等，好像很难判断内容。
　　我随便拾起一本笔记，在父亲曾用过的书桌前坐下。桌椅上面都布满灰尘，我不顾弄脏裙子和衣服，用袖子擦擦桌面，摊开笔记。

　　三月十五日 移植肾脏。供者是Y-III……

　　突然，这句话映入眼帘。恐怕，是与我有关的。肾脏移植是在我十岁的春天。继续读下去，笔记上连续许多页都是意思不明的单词和记号。
　　供者一定是提供肾脏的猪。Y-III大概是猪的名称吧，或者是表示某种状态？Y-III这种干巴巴的命名实在很像父亲的作风。
　　继续翻阅下去，出现了V-№6a这个符号。V-№看起来像是录像带编号的缩写。我一边推倒资料堆成的小山，一边寻找录像带。
　　虽然没有发现写着V-№6a的录像带，却找到了一张标签上写着A-6的。
　　因为父亲的房间中没有录像机，我暂且拿着录像带回到有录像机的自己房间。开始播放时，一下子出现混乱的图像，伴着噪音有人开始解说，是父亲的声音。画面中有好几个医生，穿着手术服，站在那里。那中间也有父亲。大概声音并不是与画面一同录下来，而是之后编辑插入的。
　　突然，画面被分成两半。每一半的中央都是手术台。一边睡着一个少女，另一边则躺着一只仔猪。少女的脸看不清，但从右肩长得像鱼头的红黑胎记能认出是我。
　　我这边是父亲直接负责，处理得很认真。与之相对，小猪被交给了年轻医生，进行得相当草率。开腹时似乎切断了大动脉，鲜血溢出来。
　　终于，小猪的两个肾脏被取了出来，然后没人替它缝合伤口，就那么被放在那里。小猪的画面消失了，我的画面扩大到整个屏幕。
　　负责小猪的人将刚刚取出的肾脏处理好之后，将它装进金属容器，走到我这边的手术台。
　　父亲沉默地接过肾脏，对助手们下了几个指示之后，缓缓地开始了移植。
　　一看到自己的身体内部，无尽的呕吐感就涌上来。我咬紧牙关继续看了下去。
　　终于，确认从输尿管中流出尿之后，父亲离开了手术台。缝合似乎交给了年轻医生。
　　我身体上的蹩脚缝合痕迹似乎不全是父亲的责任。只是，至少，只要看到我的身体，年轻医生的技术应该就一目了然，父亲还是几乎没有考虑过我的伤痕吧。
　　画面没有再出现小猪。假如就那么被放在那里，应该也活不长。那只小猪身体里唯一还活着的部分是那两个肾脏……我这两个肾脏。
　　我用手掌按住手术的伤痕。
　　录像像开始时那样，唐突地结束了。

　　“不能讨厌手术哦。”父亲在病房教导我说。“你的心脏和肺非常脆弱。只能再撑几个月了。心脏要是停止了，你是活不下去的。”
　　“不要。不要再把猪肉塞进我的身体里了，爸爸。”我流着泪恳求道。
　　“不行。”父亲摇头。“不管作为你的父亲，还是作为你的医生，都不能让你不做手术。而且，爸爸不明白，你为什么这么讨厌移植手术。”
　　“因为，那可是猪呀！在学校，都有人说我是‘猪人’了！”
　　“‘猪人’？”父亲一瞬间皱了眉。“唉，想说的人就让他去说吧。移植这种事，和镶个假牙戴个隐形眼镜差不多。没人在乎镶的假牙和戴的隐形眼镜是什么东西做的吧？其实，角膜受伤之类的时候，也有可能使用猪的组织制成的隐形眼镜。戴上那种隐形眼镜的人也不会就这样变成猪吧？”
　　“可是，移植是放进体内呀。猪的血与我的血，猪的肉与我的肉都混在一起！”我不管流下的鼻水，哭喊道。
　　“猪的组织与人类的差别并不大。到头来，世上大多数人不是都在吃猪肉吗。那些侮辱你是‘猪人’的人，他们的血和肉也是猪的尸体构筑成的。”
　　“吃掉和移植是不一样的。因为，不是从还活着的猪身上取出来的吗。”
　　“当然。只要心脏一度停止，手术的成功率就会显著下降。肾脏和角膜和骨头，从尸体上取下来都还可以用，心脏和肺，还有肝脏并不一样。”
　　“不要！不要！”我挣扎道。“爸爸在撒谎。其实没必要做这种手术吧！爸爸只是想要我的移植资料吧！”
　　父亲的脸色变了。
　　“没这回事。你一生下来就病得很重，所以，爸爸为了救活你，才拼命研究跨物种移植的呀。”
　　我不看父亲的脸，一直在哭。父亲像是愣住了，叹了一口气，坐立不安地想哄哄我，但终于还是放弃，开始走出病房。
　　“等等，爸爸。”我抽泣着说。“能不能，问你一件事情？”
　　“想问什么？说吧。”父亲竭尽全力地用演技发出听起来温柔的声音。
　　“我的妈妈到底是谁？”
　　“这么突然，说什么呢。”父亲的眼神四处游荡。“你不是知道吗，妈妈在生下夕霞的时候就死了。”
　　“虽然爸爸总是这么回答，我可不信。因为，好奇怪呀。家里没有一张你俩的合影。一般家里，就算没有相册，几张照片还是有的吧？”我的语气变成了质问。
　　“为什么没有妈妈的照片？”
　　“也有些家庭讨厌照相的。”
　　“不光是这样。我从来没见过妈妈的亲戚。连妈妈的父母叫什么，住在哪里都不知道。”
　　“人都有内情。”
　　我拉出书桌的抽屉，取出信封。
　　“户籍复印件。”
　　“夕霞，这种东西你怎么……”父亲睁大了眼睛。
　　“至今，户籍和必要的手续全部是爸爸在处理，所以以为我没注意到吧。……我的户籍上只有爸爸的名字。母亲的栏目是空白的。到底，这是怎么一回事？妈妈到底怎么了？”
　　父亲望了户籍复印件一会，然后似乎很悲伤地摇摇头，在房间角落的终端坐下。
　　“夕霞，这个能不能用一下？”
　　我犹豫了一会怎么回答，但父亲不等我回答他，就打开了终端的电源。动作熟练地，似乎在访问某处的主机。
　　“看吧，这就是妈妈。”
　　画面上出现了表格。
　　身高，体重，体型，学历，智商，运动能力，特长。这些项目被寥寥数语填满。
　　“这是，什么？说这是妈妈，是什么意思？”我开始弄不懂了。
　　“夕霞问过吧。‘我的妈妈是谁？’。但是，爸爸也不知道。这里写着的，就是爸爸所知，你妈妈的全部。”
　　“不懂。……到底……难不成！怎么会……”我明白了。
　　“爸爸年轻的时候，非常拼命地努力学习。”父亲没有表情的脸这时不知为何，看起来有些悲哀。“没有寻找妻子的空闲。但是，爸爸很想要个孩子。所以，出了钱，买了特级上等的卵子。看到这张数据表格就能明白吧。那是拥有最高素质的卵子。价格非常昂贵哦。花钱的不光是卵子。必须还得借子宫不可。但是，夕霞毫无疑问地，是爸爸的孩子哦。因为用了爸爸的精子，所以绝对没错，是爸爸的孩子。”
　　我开始想吐。
　　“我的一半是买回来的呢。就像猫狗一样，是用钱买回来的。而剩下的一半，是遗传自花钱买孩子的男人呢。”
　　“说什么呢。不管购买精子和卵子，还是借子宫都是完全合法的行为。夕霞是经过正当手续生下来的。瞒你到现在，对不起。我道歉。但是，这也是为夕霞着想。……那个……就是说……怕你太震惊而受刺激。……吃惊了吗？”
　　“嗯，有点。”我用手捂住脸。
　　“本来打算，再过一段时间跟你说的。”父亲更加地坐立不安。“这并不是什么悲哀的事。世上这样的家庭多得是。只是瞒着孩子而已。因为，是这样吧？只是想要个孩子。就因为这样非得和非亲非故的人一起生活，难道不荒谬？”父亲与其说是在跟我讲话，倒不如说是在说给他自己听。“自己的孩子就该有按照自己想法教育的权利。怎么能容许别人多嘴？而且眼睁睁地让满是缺陷的遗传基因跟自己的混合，这种事简直恶心得让人泛酸。只要出钱，明明就能买到遗传基因完美的卵子。不就是希望自己的精子让完美的卵子受精吗！”父亲似乎因为自己的叫声，突然回过神来。“啊……啊啊……对不起。太兴奋了。没关系。不用担心。没事。……但是，爸爸……爸爸……”父亲垂头丧气地打算走出病房。
　　“等等！”那时我为什么那么说？“好。我接受手术也可以。”
　　是因为父亲的样子太悲惨？是看到连恋爱都没好好谈过一次的男人拼命为自己正名的样子，而感到悲哀？
　　父亲突然抬起头。
　　“但是，有个条件。”
　　“条件？”父亲的眼睛里放出光。
　　“这次手术结束之后，给我移植皮肤。”
　　“皮肤？哪里烧伤了吗？”
　　“不是烧伤。看看这里！”我脱掉睡袍。“我的身体到处是缝合的痕迹。”
　　“原来是在意手术的伤疤吗！”父亲好像很吃惊。
　　我无法相信这样的父亲。
　　“我希望这上面盖上皮肤。当然，我知道伤痕本身不会消失。但是，至少让它看不出来。”
　　父亲像中了邪一样盯住我的肌肤，露出毛骨悚然的笑，点了头。然后，就这样一句话不说，走出了病房。
　　父亲消失后，我又开始呜咽。对自己说过的话，痛切地感到后悔。

　　我第一次接受移植手术是在出生后三个月。即使一出生就立刻发现了异常，然后立即将我的遗传基因注入猪的受精卵，手术肯定还是无法那么快。明显地，父亲已经计划好了。一定是用自己的精子让买来的卵子受精，让它分裂几次，只将其中之一植入雇来的子宫，剩下的就与猪的遗传因子结合。父亲说过，他买了没有遗传病的卵子。这应该是可信的。出售带有遗传病的精子或卵子时，卖方负有必须在特征表上写明的义务，那张特征表与厚生省上登载的表格也相同。应该说，基本没有伪造或者冒用其他卵子特征表的可能。这样一来，我身上各个器官的缺陷就是在胎儿或者胚胎阶段产生的。有没有故意使其发生的可能？说到底，我的器官是不是真的有缺陷？
　　我的移植手术，父亲只在学会和媒体公布了一部分。对我实行的大部分手术，都是秘密进行。查阅了父亲留下的资料才知道，大多数时候都是每月进行一次手术。
　　将人类的遗传基因与动物的相结合，只在为了发现某种特定功能的时候才被允许。例如，决定HLA型的遗传基因或者生成某种酶或荷尔蒙的遗传基因，这些都被划在那个范围内。
　　然而，父亲却超越了那个范围，将人的遗传基因――我的遗传基因与猪的相结合。因此而产生了，器官拥有明显人类特征的畸形猪。
　　我被移植的器官不仅仅隐藏在体内，还有外表看得见的器官。
　　包括内耳，我的耳朵虽然全部是移植来的，耳朵的形状看起来却并没有什么特别的地方。作为猪的耳朵，那一定会让人感到异常吧。说到底，猪拥有形状像人耳的耳朵绝不是让人舒服的事。
　　耳朵以外，牙齿、舌头和鼻子也是从猪移植来的。令人吃惊的是，乳头和乳腺也是来自猪的。猪的乳房只在生育小猪的时候发达，其他时期则会缩小。而我的乳房正常地迎来了第二性征，完成了发育。假如，这只猪不用于移植，而是令它自由生长，就会诞生拥有女人乳房的猪吗？还是，因为接受人类的荷尔蒙，才长成人类乳房的样子？
　　胃肠、气管、动脉、神经、骨头、肌肉。我身体内任何可能的部分全部是从猪身上夺取的。唾液腺也是猪的。我每时每刻，都吞咽着猪的唾液。
　　在父亲的笔记中发现移植上肢以及下肢的文字时，我简直不敢相信自己的眼睛。不管怎样，从前至少还是想相信手脚是自己天生的。
　　但是，我看到了。那张磁盘里，收录着小猪的影像，它长着与浑圆躯体不合衬的瘦弱手脚。

　　“我说不定就是猪人。”中午一起吃便当的时候，我掉了眼泪，对佐枝和由美子说。
　　为了移植心脏的入院已经结束，又过了几周。
　　两个人装作没听见，沉默地将筷子送进嘴里。周围环绕着不自然的沉默。周围的杂音――以年轻的骄傲而自满的少女们吵吵嚷嚷和跑来跑去的声音，包围了我们三个。
　　“你们看，在史记里不是有‘猪人’这个词吗。前几天汉文课上学了对吧。所以，那说不定不是在说我的坏话。但是，不管是不是都一样。反正，我就是猪人。”我不管不顾地对两个人接着说。
　　佐枝的筷子停住了。由美子仍然坚持吃下去。但是很可怜，一定吃不出味道吧。
　　当然，我知道突然对她们说这些只会造成她们的困扰。但是我没法不说出来。
　　“夕霞又不是戚夫人。”由美子看着别处说道。“而且夕霞的爸爸也不是吕后。”
　　“为什么，能这么讲呢？由美子既不是我，也不是我爸爸。”我刻薄地说。
　　“是啊。我既不是夕霞，也不是夕霞的爸爸。但是，夕霞也不是戚夫人，更不是吕后。为什么要拿自己代入猪人呢，我不明白。”由美子大概担心被周围听到，像是自言自语一样地说。
　　“因为我很像猪人啊。当然也有不一样的地方。戚夫人是被去掉了身体的外侧，才成了猪人的。我是被拿掉身体内部，就成了猪人。”
　　“夕霞的身体内部才没被拿掉。”由美子终于抬起头。“只是把坏掉的部分换成新的器官而已。这种事现在很普通了啊。只不过夕霞的手术是在早期的时候做的吧？”
　　“是啊。我的阿姨最近，也移植了肝脏哦。”佐枝发抖着，终于开了口。“这种事，不是理所当然嘛。”
　　“明明因为得到了健康身体，该向你爸爸道谢的，把自己比作猪人，不是很对不起你爸爸吗。”由美子好像有点生气了。
　　“不对。”我因为不能好好说出自己的想法，开始焦急。“并不是这样。有哪里不对。我并不像佐枝的阿姨，只是接受移植而已。我的移植手术可是实验呀。”
　　“所以呢，有什么区别？”由美子的声音渐渐大起来。“我们还是小不点的时候，不管世界上任何一个国家的跨物种移植，成功病例都是几乎没有。但是，女儿生了重病，只有这一种方法可以救活她的话，赌来试试看也是父母心吧？当然，不能否认，那手术被当成贵重的资料，结果看来确实跟实验差不多，但是把病治好了不对吗？”
　　“至今，几乎都没什么心脏移植的病例，不过今后这种手术就轻松了吧？多亏了夕霞和你爸爸啊。”佐枝附和道。
　　“属于我自己的部分已经几乎剩不下了。”我的呼吸开始混乱。
　　“怎么回事？说什么呢？”由美子问道。
　　“戚夫人被吕后夺走了手脚，眼睛，耳朵还有声带。我还被夺走了更多东西。肾脏，肝脏，心脏，肺，胰脏……”
　　“但是这也是为了大家呀。要是放你不管的话，你就死了！”由美子的声音已经接近叫喊。
　　“戚夫人和我都没死。虽然戚夫人被夺走的都是人类活下去所需的重要部分，但并不是直接维持生命所必要的部分。而我被取走的虽然都是直接维持生命所必需的东西，但作为交换，将那些东西从猪那里换来，保住了命。”
　　“戚夫人被夺走的不仅是身体的一部分。”由美子注意到周围的视线，似乎想制止我。“被叫做‘猪人’，就是连人类的尊严都被夺走了。跟夕霞完全不一样！”
　　“是这样吗？”我的眼泪扑簌扑簌地滚下来。“被夺走了一部分肉体就变成猪人的话，那么被取走了人类的肉体又用猪的换进去，为什么可以说不是猪人？”

　　我一边为回忆的碎片所苦，一边继续探索着父亲留下的资料。一边快要被数量庞大的资料压倒，一边开始思考我对于人类到底算什么。并不是人类的存在意义这种哲学的烦恼。是更加现实的东西。我想要知道人类的定义。也就是，具有什么样的条件，才能被称为人类。
　　人类拥有人权。或许也有让人类以外的物种拥有人权的想法，现在，即使杀了人类以外的物种也不会被控杀人罪，最多只是损坏物品程度的犯罪而已。在这之间必然有着不连续的差异。
　　像雪人、大脚这种尚未确认的生物暂且不提，对自然界，人类毫无疑问地是动物的一种。然而，现代的遗传工学异常发达。现在父亲不顾法律禁止，将人类的遗传因子与猪的相结合，令猪身上出现了许多人类特有的外形和内在。
　　“拥有特定的遗传因子及外形和内在。”假如这是人类的定义，那么父亲制造的畸形猪之中，就产生了有人类的可能性。
　　遗传因子的集合，染色体的构成叫做基因。不论混进多少人类的遗传因子，它的本身还是猪的基因。判断是不是人类，并不是有没有特定的遗传基因，而是基因全体。
　　说来简单。然而，判断全体基因，真的做得到吗？猪与人类的一部分遗传基因相结合，所产生的东西并不是人，而是猪。反过来，将人类与猪的一部分遗传基因相结合，那就是人类。那么，遗传因子一半是人，一半是猪的话，又怎么样呢？
　　即使做了这样的事，也有可能在初始阶段就会发生致命问题，造出不能称为生物的东西。然而，人类与猪都是哺乳生物，遗传基因的大部分都是共通的。将来，假如能够精密结合遗传基因的话，有可能造出人与猪的特征相结合的动物，这样的可能性尚无法否定。到头来这生物到底是人？还是猪？
　　为了不发生这样的问题，用法律禁止就可以了。类似的意见并不能从本质上解决这个问题。法律虽然在某种程度上可以抑制人类的行动，但并不是绝对的。只要技术上有可能，一定有人会铤而走险。而当那样的生物诞生时，必须作出判断。
　　比照人类与猪的遗传因子所占的比例没有意义。本来，遗传因子的大部分就是共通的，两方重叠的隐性基因到底如何评定才好，这是不清楚的。比如，将重叠基因全部划到猪的情况下，即使没有猪的特征，会不会也被当成猪？
　　这样的问题即使全部解决，还是有不能置之不理的问题。那就是像我这样，被移植了猪的器官的人。我的内脏差不多都是真真正正，属于猪的细胞。细胞核中含有的是猪的遗传基因。当然，决定HLA型的遗传基因等特定因子是从人类而来，但那并不能作为判断是人的根据。假如将它作为根据的话，那么为了移植而注入人类遗传基因的猪也会被判断成人了。
　　我的大部分器官都是来自猪的。皮肤和肌肉，以及部分骨头也从猪身上来。造血骨髓也是从猪身上移植来的，所以白血球的遗传基因也属于猪。假如，我被卷进什么事故，哪里化验了我遗传基因的类型的话，说不定就会被当成猪。
　　我为什么思考着这样令人生厌的东西，却没能停下调查呢？我到底都在做些什么？我跟随着我心底的声音。应该有什么重要的事。而我把它给忘了。说不定，能找到能让人确信自己是人类的证据。
　　自己开始认为自己是猪人，是十几岁时的事。自从汉文课上，认识了“彘”这个汉字，听到“猪”这个词，或是说起这个词的时候，常常脑海会浮现起“彘”这个字。我就如同被附身了一般，那句话盘旋在脑海中久久不散，已经接近十年，每天都想着猪人的事情。这样下去的话，我的精神撑不了多久吧。必须快点找出来才行。但是，到底要找什么？

　　三岁四个月。胃移植。

　　胃并不是必要器官。为什么，要冒这样的危险移植？

　　两岁八个月。角膜移植。

　　我只能通过猪的角膜看这个世界。

　　两岁两个月。声带移植。

　　我真正的声音该是什么样的？

　　一岁十个月。泪腺移植。

　　我的泪是猪的泪。

　　一岁六个月。乳头与乳腺移植。

　　毫无意义。为什么做这种事？

　　一岁整。子宫移植。

　　我……。我……。

　　八个月。卵巢移植。

《人兽工艺品》 作者：小林泰三
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

人兽工艺品(2)

　　“夕霞，这么漂亮的肌肤马上就要属于你了。”父亲高兴地抚摸着猪的皮。
　　地下研究室中养大的这头猪没有毛发。不，正确来说，是局部地――头顶，眼睛上，前肢根部，生殖器――长着黑色的毛。因为与人类女性一模一样的光滑肌肤，猪的外形显得越发丑陋。
　　“相当胖吧。为了增大表皮面积特意养肥的。不管怎么说，猪的体表与人的体表形状差别相当大。要是留下褶皱和伤痕，移植就没有意义了。只要皮肤的量足够，就方便自由加工。”父亲眯起眼睛。“一开始只打算移植手术痕迹的部分，不过黑色素的调节意外地难呢。没做出来夕霞本来的皮肤颜色。就这样移植的话，接缝处颜色会不一样。这样一来，就决定干脆移植全身皮肤了。”
　　“爸爸，有个请求。”我摸着猪的头。“是说我肩膀上的胎记。”
　　“啊啊，这样说来，是感觉你那里有个胎记。”父亲不感兴趣地说。“胎记怎么了？”
　　“皮肤移植了的话，那个胎记也会不见吧。”
　　“什么啊。那种事。没必要担心。手术成功的话，夕霞就会变成全身小麦色肌肤的健康美人。唔，现在白肤美人的样子倒是难以割舍……”父亲作出虚伪的笑容。
　　“不是的。”我一直抚摸着毫无反应的猪。“我想留下那个胎记。”
　　“咦？！”父亲到底也吃了惊。“可以倒是可以，为什么要特意留下胎记？”
　　我脱掉浴袍，拉下睡衣的衣襟，露出肩膀。那里有着大概拳头大小，形状是红黑色鱼头的胎记。
　　“那是我出生时就有的吧。”
　　“对。多亏了那块胎记，爸爸才能把夕霞和别的孩子区分开。”
　　要是没有胎记，父亲连自己的孩子都认不出来吗。但是，那种事反倒方便我对父亲说明。
　　“我的身体上，那部分确实是属于我的。”
　　“除了那块胎记以外，没有换掉的部分还有的是。脾脏和甲状腺都……”
　　“那种东西在外表是没法判断的。而且今后，也许还需要做移植手术。但是，一部分皮肤随时都能确认，也没有必须换掉的必要。……只要那里没长皮肤癌，也没烧伤。”
　　“就算这样，留下其他部分的皮肤也可以呀。背后和肚子都行，要是不喜欢显眼的话，大腿内侧或者脚心也可以。”父亲有点烦躁地说道。
　　“不。我就喜欢这块胎记。小麦色的皮肤中，就算留下一部分白色的，也不能留下什么强烈的印象。还是这块胎记好。鱼头形的胎记。”
　　“为什么非要留下强烈的印象呢。”
　　“胎记会造成负面印象。特别是这么大一块。所以，能清楚地留下‘夕霞的肩上有块鱼头形的红黑胎记’这种印象。刚才，爸爸说过。多亏了这块胎记，才区分开我和别的小孩子。也就是，这块胎记是识别记号。大家就认为，拥有这块胎记的人就是夕霞。人的存在是依存于他人意识的。只要我有这块胎记，就是夕霞。一旦这胎记消失，我也就变得不是夕霞了。”

　　整理父亲余下的资料变得缓慢，几乎毫无进展。虽然想要至少标注日期，排出年代顺序，但出现了大量无法顺利标注日期的资料，连这点要求也无法完成。
　　要是能请专家帮忙的话，说不定会更轻松，但实在不想让别人看到这些资料。即使让人看，也要在达成目的之后才行。
　　目的？是什么目的？为什么，我要在这些用咒语一样的语言写成的笔记、记录着凄惨场面的录像、连用什么软件读取都不知道的电脑磁盘所堆成的小山中辛苦地挣扎？
　　我在寻找让自己解脱的知识。我一直被不知来自何处的不安所折磨。我是什么人？我是父亲的什么？父亲为什么要养育我？这些不安全部来源于无知。假如知道真相，令一切真相大白于天下，不安应该就会消失。不管真相是什么，比起无知都要好得多。
　　我从房间角落的终端，呼出玄关的显示图像。
　　那里显示着一位与我年纪相若的女性。名字没法马上想起来。但是，应该不是第一次见。她的脸能唤起某些回忆。想不起来，是因为岁月模糊了我的记忆，她的脸上也刻上了年龄的痕迹。
　　“来了。是哪位？”我打开对讲机的开关。
　　“那个，我姓田沼。”女性用微微紧张的声音回答。“嗯，旧姓是南浦。南浦佐枝。”
　　佐枝！
　　“请稍等一会。”
　　我一边拍着衣服上的灰尘，一边快步走向玄关。
　　自从高中毕业以来，这是头一次与佐枝见面。
　　“夕霞，好久不见。”我打开门，那里站着少女佐枝。
　　但是，下一个瞬间，佐枝的样子摇晃一下，变成与佐枝相像的成年女子。
　　“佐枝，真的好久不见。多少年了？到底，你现在多少岁？”
　　“你呀，在说什么呢。咱们一样大啊。”佐枝露出整齐的牙齿笑着。
　　成年佐枝的样子一闪一闪地变回少女。
　　“总之，快进来吧。虽然里面乱得很。”
　　这句话不是谦虚。家里真的乱七八糟。
　　“没打扰你吧？”
　　“没有。一个人正闷闷不乐呢。超欢迎你哦。”
　　“那个，难不成，你是自己一个人住吗？”跨过玄关放着的纸箱，佐枝苦笑道。
　　“嗯。父亲死掉之后没有收入，就把仆人们辞掉了。不过，因为有不少遗产，所以足够养活我自己。”我像是找借口一样地说。
　　“哎呀，有这么多遗产，可真让人羡慕。”
　　“没这回事。净交了税了。……与这栋房子一处的地皮上还盖着医院，不过在我手上可是浪费了。”我叹口气。
　　“以前医院里不是还有许多医生护士？”
　　“嗯，那时候挺热闹，但是父亲死的时候已经只剩下三位护士了。那三个人，也已经让她们辞了。父亲晚年的时候脾气不好，大家都不爱接近。与医生们关系也不好。大家好像都是自己请辞的。”
　　虽然客厅比较干净，但因为想跟佐枝轻松地聊聊天，就去了起居室。
　　“话说回来，今天是为什么来做客的？”
　　我们像学生时代常常做的那样，半躺半坐在沙发上。
　　“其实最近，去同学会的时候叹气夕霞，听说了你父亲的事。已经过了一年多了吧。我和由美子都跟你父亲很熟，听到这消息吓了一跳。本来今天也打算两个人一起来的，但不巧由美子的妈妈住了院……”
　　“咦，由美子的妈妈？哪里病了？”
　　“好像是肝脏。应该会移植吧。”
　　我突然站起身，揪着头发，发出尖叫。并不是发疯。只是无论如何都无法控制自己。明白自己大睁着眼睛，也明白自己的肋骨起伏，在剧烈地呼吸。也明白自己的声带紧绷。但是，无法抑制自己发出长长的尖叫声。
　　我甚至能冷静地观察佐枝。佐枝抬头看着我，手脚在明显地颤抖。可能是太严重了，连长于运动的她也没法控制。还好，这样的状态只持续了数秒，佐枝勉强站起身，抓住我的肩膀开始用力摇晃。
　　“夕霞，你怎么了？！清醒点！发生什么了？！”
　　不可思议的是，刚一听到佐枝的声音，我就开始恢复了对自己的控制。全身失去了力量，开始颤抖。总之，我先坐回了沙发。
　　“没事吗？我是不是说了什么不该说的话。”佐枝惶恐地说。
　　“没有。对不起。吓到了吧。我自己也不太明白。头一次发生这种事。可能因为最近都在整理父亲留下的资料，回想起许多过去的事吧。”
　　“过去的事？”
　　“嗯。但是，今天不想讲那些事。不说那个了，嗯，你改姓了吧。嫁了位什么样的老公？”
　　“夕霞，最近身体情况如何？”佐枝无视了我的提问。“资料整理这种事，不用夕霞自己做，交给别人做不是更好吗。”
　　“身体就像表面看起来那么好。看起来很健康吧。”
　　一瞬间周围被寂静包围。佐枝的眼睛里现出了不知该叫做惊奇还是恐怖的神情。
　　“那么，夕霞自己不知道呢。”
　　“不知道？到底，是指什么？”
　　“等一下。”佐枝在手包里找出了一只小镜子。“看看自己的脸。看起来如何？”
　　“什么看起来如何，就是平时那样呀。”
　　“因为好久没见，所以说不清，但是至少我觉得夕霞的脸色看起来十分憔悴。”
　　憔悴？
　　我从佐枝手里夺过镜子，目不转睛地盯住自己的脸。虽然皱纹多少有点显眼，但并不觉得自己憔悴。
　　“是不是因为光线之类显得憔悴的啊？”
　　“夕霞，你平时在好好吃饭吗？”
　　“嗯，但是在节食。我可不能胖了。”我叹口气。“不能再胖了。”
　　“皮肤的颜色看起来是很健康……给我看看你的胳膊。”
　　听了佐枝的话，我伸出胳膊。佐枝倒抽了一口气。
　　“骨头和血管都现出形状了吧。真的在好好吃饭的话，说不定是生病了。夕霞，最近有没有去看医生？”
　　我比较了一下自己的手腕和佐枝抓住它的手腕。好像确实有点细，但是并不觉得是病态的纤细。反倒佐枝的手腕虚浮地积聚着脂肪，令我感到不快。当然，佐枝变胖了也没关系。但是，我绝对不能胖。稍微有点瘦，正好。
　　“没有。自打出生以来一直是父亲给我看病，父亲死后就再没与医生扯上关系了。”
　　“那可不好。你父亲的熟人里总有医生吧。”佐枝的目光看起来完全不像是开玩笑。“你的身体不一般……那个……比较特别，完全不去看医生真是太失策了。”
　　父亲作为医生身负盛名，留下的功绩也得到很高评价，但是不擅与人交往。因为他的研究成果大部分不曾发布，也没什么人脉。那样的父亲，连一个可以托付我的朋友都没有。父亲大概完全没想过他的身后，我会怎么样。
　　“自己的身体自己最了解。”想也不想地，我的语气变得刻薄。“我有正当的理由，让自己不要再发胖的。”
　　“理由？什么理由？”佐枝被我的气势压制，声音变小了。
　　“我的身体每一处都是猪组成的。所以，要是做了一点接近猪的事，马上就会变回猪。”
　　“咦？你说什么？人类不会变成猪呀。”
　　“你真的相信吗？我是猪人啊。要是一点不小心马上就会从人堕落成猪的。”
　　“夕霞你不是猪人，是个正儿八经的人啊。”
　　我笑了。果然，佐枝什么都不知道。她不明白现实。
　　“‘人不会变成猪。’你刚刚，是这么说的吧。”
　　“嗯，对啊。”佐枝点头。
　　“那么，反过来呢？猪能变成人吗？”
　　“不管哪边都一样啊。物种是不可能随便换来换去的。”
　　“你觉得，拥有人类心脏的猪还是猪？”
　　“咦？什么意思？”佐枝的视线游动。
　　“就是字面上的意思。”
　　“将人类的心脏移植给猪？这种事是不能容许的啊。”
　　“后天移植是不能容许，那么先天移植又如何呢？”我惊异于佐枝的无忧无虑，哼了一声。
　　“先天移植？”
　　“就是将遗传基因结合。假如说猪和人类是成品，遗传基因就是设计图。我是说。并不是交换成品的零件，而是从一开始就在猪的设计图里混入人类心脏的设计图。”
　　“虽然不太明白，”佐枝努力地思考着。“那种事，法律允许吗？”
　　“跟法律没关系。即使被法律禁止，技术上可行的话，一定有人会去做的。不。现在已经有人做到了。佐枝认为，那头猪有人权吗？”
　　“大概，没有……我觉得。”
　　“那么，那头猪的心脏如何？有人权吗？”
　　“仅仅一部分器官是没有人权的。说到底，人权应该是作为一整个人类才有。要不然，摘除了器官的人与摘除出去的器官就会分别拥有人权了。而且，我认为，猪的心脏到底还是猪的心脏。即使注入了人类心脏的遗传基因，形成那个心脏的细胞中拥有的也是猪的遗传基因吧。比如说，用那个心脏中取出的细胞克隆，不能克隆出人，只能克隆出拥有人类心脏的猪，所以，我认为说到底那还是猪。”
　　“所以，一部分是没关系的。即使心脏是猪的，整体的人类还是拥有人权。那是常识呀。”
　　“拥有人类肝脏的猪有人权吗？”
　　“刚才你就是，一直问些什么呢？部分是没关系的。猪的身体中，不管有人类的心脏，还是河马的心脏，猪还是猪。”
　　“拥有猪的心脏和猪的肝脏的人算是人类？还是猪呢。”
　　“到底要我把同样的事情说几遍？！夕霞，我觉得你，真有点奇怪！”
　　“拥有人类心脏的猪身上的心脏，拥有人类肝脏的猪身上的肝脏，拥有人类肾脏的猪身上的肾脏，拥有人类肺部的猪身上的肺部，拥有人类大肠的猪身上的大肠，拥有人类眼球的猪身上的眼球，拥有人类肛门的猪身上的肛门，拥有人类皮肤的猪身上的皮肤，拥有人类子宫的猪身上的子宫，拥有人类手脚的猪身上的手脚，拥有人类脊髓的猪身上的脊髓，拥有人类胃部的猪身上的胃部，拥有人类耳朵的猪身上的耳朵，拥有人类肋骨的猪身上的肋骨，拥有人类甲状腺的猪身上的甲状腺，拥有人类卵巢的猪身上的卵巢，这些东西组合在一起制造出的人类还是人吗？”我像是劝说一样地说道。
　　“人类是没法这么造出来的呀。”佐枝避开我的目光。
　　“为什么你能这么说？那个人不就在你面前吗？”
　　“夕霞并不是由猪组成的。只是把身体坏掉的部分换了下来而已。”
　　“就像是到处坏掉的电器呢。一点一点地更换零件，最后旧的部分完全不见了。那也能说与从前是同一件电器吗？”
　　“组成人类身体的细胞不是会新陈代谢，逐渐更换吗。”佐枝像是找到了出路，努力地辩解。“过了几年就会完全变成新的。但是，不管过了多少年，我还是我，夕霞也还是夕霞。这是一回事啊。”
　　“但是，你的细胞里没有猪的遗传基因吧。我的细胞里有。在我的皮肤取细胞克隆的话，会生出小猪。除了这里。”我撕破衣服，给她看肩膀上红黑色的鱼头形胎记。
　　“夕霞你有着夕霞这个人格的连续性呀。”
　　“佐枝为什么能说你知道这一点呢？明明连我自己都不知道的。”
　　佐枝用双手捂住脸，似乎在努力地寻找措词。
　　“对了。”佐枝松开捂住脸的双手，盯住了我的眼睛。“大脑。对了。就是大脑。即使心脏死去，只要大脑还活着，就不算是死去。同理，只要大脑还是人类的，那么整个人也是人类。即使身体的其他部分全部更换成猪，只要大脑还是夕霞，你就是夕霞。就是这样，根本没什么可烦恼的。”
　　“就是说大脑是人类的本质吧。”我摇摇头。“这不过是你自己擅自如此相信而已。脑死亡被定义为人类死亡的原因，是因为这是不可逆的过程，并不是因为大脑是人类的本质。只要大脑是人类，别处都没关系，这种主张没有任何根据。而且，佐枝，你是不是认为大脑是不可分割的器官？”
　　“分割？分割大脑？”
　　“大脑并不是一整件东西，而是拥有复杂的构造。每个部分都有分别的功能。当然，这些功能的对应关系还没有完全研究透彻。”
　　“但是，大脑内是有人格的呀。”
　　“人格是什么？把我的右脑与你的右脑交换，我就会变成你吗？还是，仍然是我自己？人类的意识到底存在于大脑的哪里？”
　　“这种大脑的交换手术，当然不可能被允许吧。”
　　“又提出法律和伦理作挡箭牌吗？对可不可能的问题回答社会规范是没有意义的。技术上可能的话，总有一天，有谁会去做哦。”
　　“难道，再怎么想都……”
　　“我被移植了部分大脑皮层，是在出生六个月的时候。到底是哪些部分，移植了多少，因为我看不懂父亲的数据所以不知道，但是那些部分好好地成活下来，与原来的脑细胞形成了神经系统，这些是已经确认的。虽然不知道人格和意识的真面目到底是什么，但假如那就是脑内的神经元系统所形成的话，我的意识就已经混合着猪的意识了。”
　　“夕霞，你感觉自己心中有什么不一样的东西吗”
　　“不，什么也没有。但是，在记事的时候，猪的脑细胞已经是我大脑的一部分了。我的意识即使就是猪的意识，我也没法区别。要区分自己的意识和猪的意识，得知道正常人的意识是什么样的才行，但体验别人的意识，是绝没有可能的吧？”我呆呆地看着佐枝。“或者，要不要交换咱们的半个大脑试试看？这样就能观察对方的意识了。”
　　“夕霞，快不要整理你父亲的资料了。现在的夕霞不正常。夕霞你一定是对资料产生了什么误解。人怎么可能对自己的孩子做出这么可怕的事情来。”
　　“父亲他一点也不觉得可怕。而且，从一开始就是为了这个目的制造出我来。对父亲来说，我不过是实验材料而已。”
　　“没这回事。假如，为了做实验而制造你出来的话，不公布数据而是把它藏起来，不是很奇怪吗。不公布实验数据的话，什么成绩也没法取得呀。所以，你父亲没做那些手术。一定是夕霞误解了，要不然那就是你父亲做的假想手术模拟。你知道吧，就是那些叫做思考实验的东西。”
　　“不，假如是模拟实验，同样的事情应该会重复许多次。同一次手术的记录只有一份。”
　　“我明白了，让一百步，就当夕霞追查的移植手术全部是实际进行过的。即便如此，也是因为那些手术都有必要施行吧。而你父亲为了你的幸福，不得不施行了那些手术。要不是这样，道理就不通啊。”
　　“是啊。我就是不明白这一点。父亲到底为什么做了实验？为了名声的话，已经公布的几件移植手术已经足够了，为什么要进行数百次移植手术？”
　　“夕霞，为什么你还要继续整理资料呢？”佐枝重新问道。“你认为自己是猪人吗？”
　　“怎么可能。”
　　“那么，现在就该马上停止整理资料。”佐枝斩钉截铁地说。
　　“不行。有件东西我必须弄清楚，怎么也想不明白那件东西是什么。就这样停下来的话，一辈子就必须都在云里雾里的状态。这辈子都必须烦恼着自己到底是不是猪人，带着恐惧活下去。我受不了。我要通过整理这些资料，得到自己是人类的证明。”
　　“明白了。”佐枝站起身。“今天我先回去。因为我一个人好像没法说服夕霞。……我说。就不要整理资料了。只要去医院就好。要是不行的话，至少不要节食了。”
　　“虽然好像你不理解，但是我没有过度节食哦。这是极限。我不能再胖了。镜子里，时不时地就映出猪的样子。”
　　佐枝沉默地走向玄关。我也沉默地跟在她身后。
　　“下次我会和由美子一起来。即使到不了心理指导的地步，只要我们两个耐心地听你倾诉，说不定能找出一条路来。”一边开门，佐枝一边温柔地说。“今天，我可能有点性急。想快点让你站起来，总是在反驳夕霞的话。下次不能仅仅反驳夕霞所说的，还要一起思考。我还能再来吧？”
　　“热烈欢迎。”我因为与佐枝的议论而发热的头脑微微颤抖地答道。“我才是，被你看到我顽固的一面，非常不好意思。”
　　当然，我期待见到佐枝与由美子，但是到底不认为与她们谈了话，我的问题就能有所解答。这两人并没决定到底什么时候光临，但佐枝的口气并不像单纯的外交辞令，而是认真的。我希望那时不是现在这样令人不舒服的相会，而是回到过去和睦的朋友氛围。在那天之前，我必须找到答案。
　　我怀着坚定的决心，走向父亲的房间。但是，不管怎样咬紧牙关，喉咙深处还是溢出小孩子一样的呜咽，无论如何也无法停止。走廊上落着点点泪水。

　　吕后看着我的脸微笑。她的服饰既高雅又华丽夺目，一点也不像是古代的，但那上面洒满了红色的飞沫。接近了能闻到血气。吕后一动不动，但她膨起的衣服微微地摇晃着。
　　“女人，我的香气是不是很美妙？”吕后对我说。
　　我不理吕后的话，靠近她，死盯着她的脸。吕后虽然确实在对我笑，却因为光线，脸庞没法看清。但是，不管再怎么靠近，都太刺眼，怎么也看不清她的脸。
　　我又走近一步的时候，踩上了什么有弹力的东西。
　　那是涂满污物，有一抱粗的肉块一样的东西。可怕的是，那东西滚来滚去，瑟瑟发抖。
　　吕后敞开了衣衫。血飞溅出来，弄湿了我和肉块。吕后的裸体虽然美丽，但放出的是无比的恶臭。
　　我想要逃离吕后，向后退去，血泊却缠住了脚，我发出巨大的声音倒下。不知何时，我也变成了全裸。
　　肉块爬向我的裸体，想要爬到我身上来。我挣扎着要逃，却因为血太滑无法自由行动。
　　这时，吕后抱起我。吕后的肌肤贴上我的肌肤。
　　“来吧，帮帮我。”
　　吕后轻盈地仰躺成大字。白色的腹部龟裂开来，冒出烧焦一般的茶色液体。沿着伤口，能看见什么东西在蠢动。
　　我毫不犹豫地把两手刺进吕后的肚子，抓住中间的东西。我发出野兽一样的声音，拉出它。
　　它慢慢地从泥一般，变成人形。
　　我惊恐地把它扔下地面。
　　它渐渐隆起，把肉块踩在脚下。
　　“喔喔，我可爱的宝贝。”吕后的肚子上垂下子宫。她抱住它。
　　我用手擦拭溅满全身的羊水。
　　“陛下，请看。”吕后并不打算遮蔽撕裂的身体。她叫道：“这是猪人。”
　　它看到肉块，尖叫起来，哭着在污物中打滚。
　　“啊啊，不是人，不是人。”它说。
　　终于，它开始崩溃，恢复成泥。
　　吕后俯视着它，弯下腰。她的肚子把子宫和泥吸上去。
　　“啊呀，真高兴。我又能再生一次陛下。”
　　“为什么要叫戚夫人猪人？”我向吕后问出长年的疑问。“她明明既不能听，又不能看。不管说什么，都不能再伤害她分毫。难道是为了复仇？”
　　吕后大大地张开口。因为张得太大，连胃都露了出来。然后，大声笑了。
　　“怎么了？到底哪里好笑？”我交互地看着吕后和肉块。
　　“戚夫人是谁呀？”吕后继续笑着。
　　“是这个人。受了你狠毒手段的可怜人。”我想举起肉块给她看，但肉块哧溜地从手上滑下去。
　　“那不是戚夫人。”
　　“咦？！那么你说那是谁？！”
　　“那是真正的你。”
　　我惊恐地撕开肉块。里面是空的。不是肉块，而是肉囊。
　　“不管内外都失去了的，真正的你。”吕后笑道。
　　“假如这是真正的我……”我与肉囊拉开距离。“我又是什么？”
　　“你是猪皮。”吕后指着一头猪。
　　那头猪没有皮肤，身上斑斑地露着脂肪和肌肉。
　　我浑身无力，倒了下去。
　　吕后的脸是父亲的脸。

　　我终于明白了。为什么吕后会叫戚夫人人彘。还有，为什么父亲制造我出来。
　　吕后并不是为了复仇。如果为了复仇的话，应该在毁掉戚夫人的眼睛和耳朵前叫她“人彘”的。
　　而父亲想要的并不是身为学者的名声。假如想要名声的话，应该进行更加稳健的移植手术，发表那些成果。
　　他很享受。通过撕碎人类的尊严，玩弄猪与人类的生命，他沉浸在全能感中。
　　我废寝忘食地阅读笔记，查看录像和磁盘。
　　那中间一定隐藏着什么秘密。父亲通过用猪制造人类而得到享受。那么，也许除了移植手术之外，他还做了什么亵渎神明的事情。
　　然而，大部分资料对我来说，都是不明意义的东西。我空有心情焦急，连睡了几天，吃了什么都开始记不清了。
　　那时，我发现了一盘录像带。与其他的录像带相同，看起来丝毫没有特别，但我对那标签上写着的数字十分在意。写着像“A-1””1Q”这种数字的录像带有很多，但那盘录像带上只写着单纯的“1”。
　　录像带的数量多起来的话，人们都会为了整理方便在标签上写上易懂的词。不过，同样的内容花了好几盘来记录，又或者是一盘里记录了好几样东西的话，比起直接写上内容，标注序号或者年月日，而内容分开记录的方式比较合理。而标注序号的录像带再增多的话，人们就会想要根据内容而分类。加上数字或字母，使用汉字的大写数字或者罗马字。
　　所以，只写着“1”的录像带很有可能真的是在初期录下来的。
　　我怀着某种预感，播放了录像带。假如那真的是最开始的第一盘，也许，真的能知道父亲做了什么，或者，他想做的是什么。即使没法知道，在我模糊的记忆之前的记忆――我与父亲之间的秘密，或许能解开一鳞半爪。
　　最初的几秒钟，画面乱得什么都看不清，突然变清楚得让人感觉不真实。画面中央有一头猪。虽然不知道是什么种类，但不是父亲对遗传基因动过手脚的，而是一直以来存在的品种。
　　猪似乎很痛苦地躺在那里，偶尔发出叫声。是病了吗？
　　立刻清楚了，这不是病。猪生出包着黏膜的幼仔。然后是母猪接连生出猪仔的样子。
　　与母猪正常的样子相对，仔猪明显被父亲动过手脚。假如不是亲眼看见那些是母猪生下的，或许实在不能令人认为那是猪仔。即便如此，母猪也慈爱地舔着它们。猪仔像是想钻到母亲的腹部下面，靠了过去。假如仔猪的样子不那么异常，实在是让人微笑的场景。
　　仔猪们不像任何动物。当然，拥有哺乳类的特征，但整体上的给人的印象十分不完全。虽然想接近母猪，但到最后母猪不帮忙的话，自己根本动不了。这个样子实在无法想象能长成成兽。父亲好奇心的牺牲品。
　　母猪继续生下小猪。我看不下去，想停止播放。然而手指触到了停止键，却无论如何按不下去。
　　心乱如麻。这份录像中的什么驱动了我的潜意识。就如同，从前，潜意识中见过那混乱又可疑的场面。我的眼睛离不开画面。
　　画面静止了。我用逐格播放确认。没有奇怪的留言。然后，又回到之前的播放速度。我开始快进。还是，感到有奇怪的地方。并不是因为小猪仔的外貌奇怪。这在显意识中已经清楚确认了。是更细小的东西。画面中显示着什么。
　　注意到它的真面目时，我剧烈地后悔了。为什么，我会想去看这盘录像？为什么，我会想整理父亲留下的资料？说到底，为什么，我没有单纯地相信父亲的话？
　　已经晚了。一切都结束了。我已经知道了。
　　啊啊，我忘不掉父亲死前说过的话。
　　“这群蠢货！肝癌这东西！有什么大不了！随它去吧！不要在我身体里塞进猪这种东西！肮脏！！”
　　要是没有听到那句话，我就能继续误解父亲下去了。
　　启蒙人们移植猪的器官并不肮脏的，是父亲。多亏了他，现在每年有许多人拾回了命。父亲是现代的英雄。那位父亲说出的话，为什么我不相信？
　　但是，父亲的确一直蔑视着我。他自己制造出的猪人。

　　回过神来，我已经躺在医院的病床上。是我从没来过的病房。从出生到现在的岁数，提起病房从来只能想到家里病房的我，醒来的瞬间，不知道发生了什么，稍微有点混乱。但是，一认出身边佐枝与由美子的脸，我就立即放下心来。
　　她们两个到我家来访，好像是个雨天。佐枝说，是她到我家来的一周后。我是哪天见到佐枝，又连续整理了几天资料，自己完全不知道。看到那盘恶心的录像带之后，又过了几天，也完全不知道。记忆混乱了。看到那盘录像后我又整理资料了吗，还是放弃了一切，我也不记得了。
　　根据佐枝她们所说，下雨时，我倒在院子的泥泞中挣扎。在喊着什么，那内容她们两个都不记得了。当然，我没法判断她们是不是真的不记得。
　　“真是吓坏了。”由美子有点兴奋地告诉我。“刚开始还以为是什么动物。但是，因为佐枝尖叫出来，我才注意到。”
　　两个人全身湿透，想把我架进屋里，但因为不知道钥匙在哪而放弃了（后来，发现钥匙在我的肠子里）。没办法，她们叫了救护车。
　　对两个人的证言，我没法做出任何回答。只是，有微弱的见过吕后与戚夫人的记忆，也不知道那代表着什么意义。
　　“你是太努力了。医生也说大概是因为极度疲劳与营养失调。那个，虽然都说过好多遍了，还是暂时忘掉整理资料的事情，慢慢静养怎么样？”佐枝温柔地对我说。
　　“嗯，我也这么想。”我打起精神开朗地回答。
　　是的。我没有重新开始整理资料的想法。即使回了家，也绝不会接近父亲的房间了。说真的，其实想要把资料全部处理掉，但是现在即使是看到或者摸到资料大概我也会受不了。即使这么说，也不能拜托别人处理。只是想象别人看到那东西，就感到呼吸停止的恐怖。
　　只要再也不去看它就好了。这样一来，说不定就能当成看到它的那一刻是梦。假如真有那幸福的一天，我一定再也不会愚蠢地看它。
　　我以为彻底地调查过去，把一切大白于天下，知道真相，就能把自己的灵魂从苦恼中解放，然而，从父亲留下的记忆中所发现的东西并没能解放我的灵魂。适得其反。将它封印，我还能勉强保持自我。
　　佐枝和由美子每天都来看我。她们有没有注意到我渐渐地消瘦？
　　对我来说，已经不会再有平安的日子了吧。不论睁眼闭眼，那映像都投影在我的脑海中。
　　画面的中央是成年母猪。乳房前围着奇形怪状的小猪。在那中间特别弱小的一只微弱地鸣叫着。
　　它的肩膀上有着红黑的鱼头形胎记。

　　（原载于《科幻世界・译文版》2010年7期）

《人兽工艺品》 作者：小林泰三
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
