==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《直到终结》
作者：于向昀

正文

直到终结(1)

　　原文刊载于《科幻大王》2007年第4期

　　楔子

　　数台精密的仪器环绕着床头，病床上的躯体残破不全，几乎已辨认不出原先的模样。仪器上牵出十数条细细的导线，连接在病人身上。十几名身穿白色长袍的人围在病床边。为首的一个仔细检查过仪器，叹息一声，转向他的同伴，涩声宣布：“今天我们聚在这里，是为了悼念我们自由联盟最杰出的战士和最伟大的领导者，米凯尔。”
　　一片沉寂。众人脸上都带着哀痛之色。那人继续说道：“自从三年前，海尔帝国向我们的太阳哈芬发射了‘成长’，使哈芬坍缩成为黑洞后，我们失去了自己的国家，是米凯尔组织了自由联盟，率领我们与海尔帝国作战；是他为我们寻得了这个秘密基地，保全了我们自由联盟的核心力量……”
　　“够了！拉菲尔，悼词留着办完正事再说。”一个愤怒的声音抗议道，“当务之急，是把谋害米凯尔的凶手找出来。”
　　拉菲尔凝视说话的人，满面悲戚，“我也想这么做，彼利。可是米凯尔的遗言是：‘不要追查凶手，一切听加布里埃尔指挥。’”他顿了顿，环顾惊诧不已的众人，“所以，我能做的，就只有念念悼词，和等候加布里埃尔了。”
　　“加布里埃尔？”有人小声说，“听说他在哈芬坍缩时失踪了。”
　　“那个神秘的战士加布里埃尔？”另一人问道。
　　“是的。”拉菲尔回答，“米凯尔临终前任命的下一届首领，我们哈芬的骄傲，海尔皇帝路西华的死敌，加布里埃尔。尤列尔已经找到他了，他们现在就在赶来基地的路上。”
　　仿佛是为了证实他所公布的消息，手腕上的通话器“嘟嘟”响了两声，拉菲尔按下通话键，“口令？”
　　一个沉静的声音回答道：“‘屠龙’――拉菲尔，是我。我们到了。”
　　通话器的声纹检测显示出，答话的正是尤列尔。“请进吧。”拉菲尔说，又吩咐道，“阿比迪尔，去把防护罩打开。”
　　几分钟后，尤列尔和加布里埃尔来到了病房内。尤列尔有着一双清澈温煦的眼睛，一头灿烂的金发，犹如太阳的光焰。他按照礼节拥抱了拉菲尔，然后指着跟在身后的人说：“我把加布里埃尔带来了。”
　　“你一向是最可靠的。”拉菲尔说。他抬眼看向加布里埃尔，忽然身子一震，怔住了。
　　众人的目光都集中在加布里埃尔身上。这位神秘的战士全身都裹在一件血一般红的披风里，一副鲜红的面具遮住了他的脸，只露出一对乌溜溜的眼睛。他冷冷地扫视众人，缓缓开口，声音低沉平板，没有起伏，“请让我和米凯尔单独待一会儿，可以吗？”

　　一

　　众人聚集在米凯尔的病房门前，三五成群地议论着。“米凯尔……怎么回事？”尤列尔问道。
　　“暗杀！”拉菲尔沉痛地说，“他去阿尼克斯星系边缘的难民集中地巡视，返回途中遭到了海尔人伏击。”
　　尤列尔的声音低得只够拉菲尔听清，“被出卖了？”
　　“是的。”拉菲尔用眼角余光瞟着众人，“那个犹大就在我们中间，知道米凯尔行程的只有我们这些人。”
　　尤列尔默数一遍。“算上我和加布里埃尔正好13个人。”他微微苦笑，“多不吉利的数字！”
　　拉菲尔无言地凝望尤列尔，他已连苦笑都笑不出。这时，他们听到了彼利有意提高的声音。“都已经10分钟了！那个加布里埃尔到底在里面干什么呢？”他不耐烦地说。
　　“在和米凯尔告别吧？”阿比迪尔猜测。
　　“现在需要做的不是向遗体告别！”彼利跺了跺脚，气恼地说，“而是为米凯尔报仇。”
　　“对，应该立刻杀到路西华的皇宫去，我情愿死在战场上，也比等在这里无所事事强。”阿比迪尔激动地附和道。
　　拉菲尔懊恼地叹了口气，“阿比迪尔，如果你能少说几句，我将感激不尽。”
　　“你该不会是怕了吧？”彼利目光炯炯地瞪视着拉菲尔。
　　拉菲尔迎上他的视线，“如果加布里埃尔下令进攻海尔的话，你就会知道我是不是害怕了。”
　　彼利冷笑，“你相信加布里埃尔，我可不相信他。谁晓得他到底什么来历？”
　　“是啊。”阿比迪尔也说，“这么多年了，我们都没见过他的真面目，只听说有这么一个神秘的战士。”
　　“我现在就可以满足你的愿望。”一个清朗的语音接上他的话。
　　众人转头望去，病房的门不知何时打开了，加布里埃尔静静地立在门口，眼中一派漠然。在大家的注视下，他慢慢脱去面具。
　　“米凯尔！”几个人同时惊呼。
　　真的，那英气逼人的脸庞、那俊逸的眉、乌亮的眼、薄薄的嘴唇、火红的头发，都和米凯尔那么相似，犹如同一张底版翻拍出的两幅照片。拉菲尔情不自禁地抬起手，正欲开言，一只手伸过来拉住了他。
　　拉菲尔回眸，尤列尔向他微微摇头，他看到尤列尔目中一闪即逝的痛楚，想了想，颓然放下手。
　　没有人注意他们两个，其他人都在望着加布里埃尔。
　　加布里埃尔带着“早已料到”的神情回望大家，唇边浮起一丝嘲讽的笑意。
　　“你……”阿比迪尔不敢相信地盯住加布里埃尔，试探着问，“是米凯尔的兄弟？”
　　“你可真会挑时间提问题。”加布里埃尔讽刺说，“在场的诸位，谁不是他的兄弟？”
　　阿比迪尔红着脸低下头。加布里埃尔环视众人，朗声说：“现在，我公布米凯尔的遗言：从今天起，自由联盟宣告解散……”
　　“什么？！”众人异口同声，“为什么？”
　　“立即放弃这个秘密基地，”在大家此起彼伏的质问声中，加布里埃尔不为所动地继续说道，“带上所有能带走的装备，迁移到阿尼克斯边缘的殖民地去。拉菲尔会引领你们平安到达。”他凌厉的目光投射到拉菲尔脸上。
　　拉菲尔和他对视了几秒钟，垂下眼帘，低声答道：“是。”
　　“重建哈芬的任务，就拜托你了。”加布里埃尔无比庄重地说。
　　拉菲尔疑惑地看着他，“那你……”
　　“我还有更重要的事要做。”这一次，加布里埃尔的语气很温和，“从现在开始，你就是哈芬的领袖。马上指挥撤退――请你。”
　　拉菲尔尚未答话，彼利已怒喝道：“我反对！”
　　加布里埃尔平静地问：“反对撤退，还是反对拉菲尔担任领导人？”
　　“当然是反对放弃这个基地！”彼利慷慨陈辞，“我们是哈芬的战士，应该守住我们的阵地，和海尔作战。”
　　加布里埃尔冷冰冰地打量着他，“你是哈芬的战士？你的国家在哪里？你的人民又在哪里？”
　　彼利顿时语塞。众人也都被这几个问题噎得说不出话来。一派静默中，加布里埃尔冷冷地说：“在哈芬复国之前，这里没有哈芬的战士。”他顿了顿，又说，“我不反对和海尔作战，但是保卫我们的人民不受阿尼克斯人压迫，重新建立哈芬帝国，是第一要务。”他转向拉菲尔，“如果新任领袖同意的话，我想说：不愿意走的可以留下。”
　　拉菲尔点点头：“我没意见。”

　　这是一个黑暗冰冷的世界。无数的碎石和尘埃夹裹着暗红色的行星，围绕着海尔恒星运转。遥远的海尔恒星，看上去就像一个暗淡的蜡烛头儿。
　　自由联盟的基地位于海尔星系的边缘，在距离海尔恒星最远的这颗行星内部。在六年前爆发的那场星际战争中，哈芬一度攻占了海尔的1/3星域，迫近了海尔帝国的首都所在地亚兰行星。这颗名为“死亡天使”的星球也是哈芬的“解放区”。那时候身为哈芬天军元帅的米凯尔就派了一支小分队来，在“死亡天使”的地下开掘了这个秘密据点，利用行星的热核反应为基地提供能源。哈芬毁灭之后，原哈芬部队的精英都跟随米凯尔来到了这个基地，他们时隐时现，给了海尔军队沉重的打击。三年来，路西华派出了大量人手，想找出他们的藏身之处，却始终未能如愿。加布里埃尔追忆着往事，默默地望着身边的星体投影仪。
　　巨大星体投影仪固定在地板上，这是拉菲尔没有带走的几件设备之一。此时，投影仪投射出海尔星系的全息影像，排列在第三位的那颗绿色行星，就是海尔的首都亚兰。加布里埃尔怒视亚兰，第一次显露出他的悲愤，狠狠地向亚兰挥出一拳。
　　亮绿色的光点散落在他手上，映得那只白皙的手也成了淡绿色的。放开手，亚兰依旧。加布里埃尔呻吟般低唤：“米凯尔……”
　　背后传来极轻的脚步声，加布里埃尔迅疾转身，脸上又已全无表情。
　　走近前来的是阿比迪尔。他没话找话地说：“全体人员撤退完毕。”
　　“除了你，还有谁决定留下？”加布里埃尔问道。
　　阿比迪尔目中闪过一丝敬佩，“我属下的小队都要求留下，他们现在正在飞船停泊场待命。”
　　加布里埃尔扬了扬眉。阿比迪尔接着说：“请您下命令吧。”
　　“他们是你属下的战士，” 加布里埃尔说，“我不记得我答应过……”
　　阿比迪尔打断了他的话，“我们需要指挥官！”他紧盯住加布里埃尔的眼睛，补上一句，“如果你留下来的目的是为了和路西华作战。”
　　加布里埃尔转开头去，沉默半晌，又掉头望向阿比迪尔，“你相信我？”不等阿比迪尔答话，他又摇摇头，“最好永远不要相信任何人。”
　　阿比迪尔也摇摇头，“我是相信米凯尔。他不但是我的指挥官，也是我的恩师。是他一手培养了我，教我怎样打仗，怎样做人。既然他可以信任你，我就没有理由不信任。”
　　“请你三思。”
　　“我决定了。”
　　加布里埃尔无奈地叹了口气，掏出一个小小的圆盘扔给阿比迪尔，“最新型的思维场共振器，用于星际通讯。带着它，你可以随时和我联络。”
　　阿比迪尔看了看那个小圆盘，谨慎地收好。
　　“现在，带着你的部下撤到一光年以外去，等候命令。”加布里埃尔下令。
　　阿比迪尔打开通话器传达了命令，又说：“我的飞船交给拉菲尔了，所以我不能和我的部下一起走。”看着加布里埃尔皱起眉，他有些抱歉地解释说，“我的飞船是所有飞船中性能最好的，拉菲尔需要它。”
　　加布里埃尔的语音中混合着怜悯和惋惜，“你不愧是米凯尔的弟子。”
　　阿比迪尔困惑地看着他。加布里埃尔一摆头，“走吧，到我的船上去。”

　　偌大的飞船停泊场只剩下一艘飞船孤零零地停在那里，显得空荡荡的。那是一艘最新型号的“金毛羊”飞船，和它主人的服装一样，有着火一般鲜艳的红色，一眼看上去小巧玲珑。它有一个特别的名字：女儿红。阿比迪尔羡慕地端详着飞船，搭讪着问：“我们什么时候去找路西华？”
　　“我们根本不用去找他，”加布里埃尔很有把握地回答，“因为他会派人来找我的。”他眯起眼睛，看了看飞船，突然严厉地说，“打开思维场共振器！”
　　“嗯？”阿比迪尔迟疑地执行了命令，“为什么？”
　　“不要问！你留在这里。”加布里埃尔慢步向飞船走去，他的思维透过共振器传过来，“‘女儿红’的侧翼下有个暗门，一会儿我会打开它，你要悄悄地进入飞船，不能引起任何人注意，进到救生舱里去。”
　　阿比迪尔顿时警觉起来，不必再问他也清楚：飞船里有埋伏。
　　思维场共振器的灵敏程度大大超出阿比迪尔的预计，加布里埃尔的思想不断地传来，他觉得他是透过加布里埃尔的眼睛看到了一切情况。
　　一小队海尔士兵不知何时已潜入了“女儿红”内，阿比迪尔万万料不到，彼利竟然也在，还指挥着这群海尔的士兵围捕加布里埃尔。直到这一刻他才恍然大悟，原来出卖和暗算了米凯尔的，正是对米凯尔的死表现得最为激愤的彼利！那么，刚才他提议“为米凯尔报仇”，不用说也一定是个陷阱。
　　加布里埃尔对此却似乎并不惊讶，他望望包围他的几个人，悠然吹了声口哨。
　　“举起手来！”彼利手中的射线枪正对准加布里埃尔的心脏，“不许动！”
　　加布里埃尔冷笑一声，不理会彼利，就好像这个人根本不存在一样。他看向坐在驾驶席上的那个黑衣人，“久违了，贝尔泽伯。”
　　阿比迪尔大吃一惊：难道这个黑衣人就是海尔帝国的陆军元帅，路西华的头号手下贝尔泽伯？他居然会亲临哈芬的秘密基地，还登上了加布里埃尔的飞船！海尔人更为重视的，是这个基地，还是加布里埃尔？
　　黑衣人带着椅子转过身来面对着加布里埃尔，一双鹰一样的眼睛扫视遍加布里埃尔的全身。“确实非常像。”他点点头，“你是米凯尔的兄弟？”
　　“为什么你们都喜欢问我这个问题呢？”加布里埃尔懒洋洋地反问道，倚靠在船壁上，右手很自然地背在身后，不为人知地按下船壁上的一个按键。与此同时，阿比迪尔接到了他的指令：“上船！”
　　彼利警惕地握紧枪，逼上一步，“老实点儿，别乱动！”
　　“贝尔，”加布里埃尔不客气地说，“如果你能让你的狗腿子安静点儿，我们大家都会感觉方便得多。”
　　贝尔泽伯打了个哈哈，“提条件需要有能提条件的资本。”
　　“不妨一试。”随着话音，控制台上一个麦克风状的设备倏地转动，瞄准了彼利，只见一道细得几乎看不见的亮光闪过，彼利一头栽倒，抽搐了几下就不动了，一缕青烟从他背上冒出来。“我可没有米凯尔那么大度。”相对于加布里埃尔的行动来说，他的警告来得太迟了。
　　贝尔泽伯的反应快得惊人，加布里埃尔话音未落，他左手一挥，一线激光从他左手中指射出，一声脆响，伪装成麦克风的射线枪变成了无数碎片。
　　已坐进救生舱的阿比迪尔感觉心都要跳出嗓子眼了。“准备发射！”加布里埃尔的意志通过共振器传来，完全控制了他，阿比迪尔身不由己地用安全带将自己绑在座椅里。
　　驾驶舱里，贝尔泽伯斜睨着加布里埃尔，得意洋洋地笑着，“还有什么招数？”
　　“呵呵，”阿比迪尔第一次，也是最后一次听见了加布里埃尔的笑声，清亮悦耳的声音，显得胸有成竹，“贝尔，你什么时候才能学得聪明一点儿呢？别忘了，这是我的地盘。”
　　救生舱在加布里埃尔的大笑声中弹射出去，直冲入茫茫太空。在晕眩与混乱中，阿比迪尔接收到加布里埃尔的临别指令：“去和你的属下会合吧，兄弟。祝好运。”
　　阿比迪尔顿觉眼眶热辣辣的。他这才知道，加布里埃尔和米凯尔的相像，绝不仅仅在于外貌。
　　思维场共振器传送来驾驶舱内的情况。贝尔泽伯正在厉声喝问，声音略显惊慌，“你做了什么？”
　　“一艘救生艇，”加布里埃尔轻松地回答，“或者说，一艘微型战斗飞船，我刚刚用我的思维把它发射出去了――‘女儿红’只接受我的思维操控。顺便告诉你，驾驶台下安装了烈性炸药，足够把这个基地都炸飞到太空中去，我也可以凭思维引爆它。”
　　贝尔泽伯跳起来，又重重坐倒。“你想要什么？”他已无法掩饰自己的色厉内荏。
　　“这句话不该问我。”加布里埃尔沉着地说，“自由联盟已经解散，不复存在。路西华想要的，不过是米凯尔的继任者。”他提高了声音，“路西华，我清楚，你人虽然不在这儿，但是这里发生的一切，你都能亲眼看到。贝尔在我手里，现在，把你的条件开出来吧。”

　　二

　　船舱里死一样静寂。不知过了多久，一个低沉浑厚的男音响了起来。“贝尔，你输了。”那人笑着说。
　　笑声响彻了整个驾驶舱。加布里埃尔一凛：这熟悉的笑声，只可能属于一个人――海尔帝国的君主路西华。他果然和贝尔泽伯保持着联系。加布里埃尔偷偷关闭了思维场共振器，审视着贝尔泽伯，发现那袖珍型通话器别在贝尔泽伯的胸前。
　　贝尔泽伯沮丧地垂下头，对着通话器低语：“我很抱歉，陛下。”
　　“用不着抱歉。”路西华的回答几分钟后才传过来，“现在你欠国库100万个信用点。”
　　“倒霉。”贝尔泽伯嘟嘟囔囔地说，“我明天先还30万，剩下的您从我的薪水里扣，行吗？”
　　“好吧。”路西华满不在乎地说，他停顿了一瞬，“加布里埃尔，我指着海尔帝王的尊荣起誓，只要你放过贝尔，凡我路西华在位期间，我绝不允许海尔臣民伤害你一根头发。”
　　“果然不愧是路西华！”一直安静旁听的加布里埃尔只答出这么一句话。
　　路西华又笑了起来，“你还想和我交换什么？”
　　加布里埃尔毫不迟疑，“哈芬的继任者背弃自己的组织投诚海尔，他所期望的还能是什么呢？”
　　“呵――”悠悠一声长叹，饱含着无限感慨。路西华坦诚地说，“非常好的目标，也很有可能实现。我还没有继承人，也不打算再娶妻，这样你继承皇位就少了最大的一层阻碍。不过，你可以给海尔什么呢？”
　　“我自己。”加布里埃尔答道，“我的才智，我的能力，甚至我的生命。”
　　“唯独没有你的忠诚。”路西华不带任何感情地评论。他不过是在陈述一个事实。
　　加布里埃尔淡淡一笑，“陛下，我的忠诚要用您的信任来交换。”
　　“公平合理。”路西华说，“从现在起，你就是贝尔的副手，海尔的陆军副统帅。”
　　“多谢您的信任。”加布里埃尔说着，看了看阴沉着脸的贝尔泽伯。
　　“贝尔，”路西华吩咐道，“马上带我们的副统帅回首都来，今晚我将在皇宫为你们两位设宴。”
　　“是，陛下。”贝尔泽伯怏怏地回答。
　　“加布里埃尔，”路西华下了第二道命令，“把彼利给我完好地带回来，这个人我还有用。”
　　“完好的大脑可以吗？”加布里埃尔说，“我用的是低能射线枪，他的大脑并没受伤，只需要换个躯体。”
　　“也行。”路西华没有过多挑剔，只叮嘱说，“留一队人看守‘死亡天使’上的基地，你们两个，即刻启程。”

　　贝尔泽伯带来的海尔飞船埋伏在“死亡天使”的另一侧，距秘密基地的入口半光年远。加布里埃尔依照贝尔泽伯的命令开动了“女儿红”，看着他调动军队来接管秘密基地，之后关闭了通话器，才若无其事地说：“贝尔，我真不能理解你。”
　　贝尔泽伯瞥了他一眼，并未接腔。加布里埃尔却明白他想问什么。“如果刚刚你带着这几十艘飞船冲进基地，”他说，“在我进入泊船场之前就抓住我，那我可对你一点儿法子都没有。你要知道，用思维操控飞船是有距离限制的。”
　　“哼！”贝尔泽伯郁闷地说，“我也不理解我自己，怎么就又被陛下蛊惑了。”他又看看加布里埃尔，“我是说，我怎么会同意跟他打这个赌，亲自带人上你的飞船来抓你。”
　　“呵呵，”加布里埃尔的脸上没有半分笑意，“能成为你们的赌具，我不胜荣幸。”
　　“哼！”
　　“或许我应该说，”加布里埃尔似在自言自语，“我真不理解咱们的陛下，那100万的信用点对他有那么重要吗？”
　　贝尔泽伯又重重哼了一声，“他根本不在乎那些信用点！可能是他闲得太无聊了，想看我笑话。”
　　“也可能是陛下看你闲得太无聊了。”
　　“不，说真的，”贝尔泽伯认真起来，“陛下在乎的是你的性命。海尔需要一个好的继承人。我和陛下都渐渐老了，”他用眼角余光瞟着加布里埃尔，不无嫉妒地说，“而你还年轻。”
　　加布里埃尔直言不讳，“可我是哈芬人，而且至今对海尔帝国没有半分贡献。不晓得陛下会让我在军旅中熬上多少年呢。”
　　“大概要熬到陛下老得管不了国事吧？”贝尔泽伯半开玩笑地说，又建议道，“你没考虑过把自由联盟的人争取过来吗？然后再把哈芬的难民集中地建成咱们海尔的附属国，这样我们和阿尼克斯星系间就有了一道屏障。有了这样的功劳，你还愁不够资格做海尔的继承人？”
　　“这可是个艰巨任务。”加布里埃尔长叹一声，“足够我花一辈子的时间和精力去做。”
　　贝尔泽伯专注地看着飞船驾驶台，眼中却不禁流露出一丝得意。

　　“女儿红”飞速掠过亚兰的大地，一片生机盎然的绿色尽收眼底。“真像一座伊甸园。”加布里埃尔如实评论。
　　“假如六年前掌握‘成长’的不是我们，而是哈芬，那你现在看见的就不是这样的亚兰了。”贝尔泽伯也实实在在地说。
　　“贝尔，”加布里埃尔无可奈何地苦笑道，“你就不能少说几句戳人心窝子的话吗？”
　　贝尔泽伯语带讥讽，“我还以为你已经是个真正的海尔人了呢。”
　　“其实哈芬和海尔的国民都是地球人和斯考皮耶人通婚的产物，本质上没有区别。”加布里埃尔说。
　　贝尔泽伯同意。对海尔和哈芬的历史，他熟得不能再熟了。在几个世纪前，斯考皮耶人曾入侵太阳系，被太阳系居民击溃，最终无条件投降。太阳系人将他们并入自己派遣的“太空开拓者”，远远发配。他们的后裔在不同的星系建立起数个国家，哈芬就是其中的一个。当时哈芬附近的几个星系，如海尔、亚利、艾俄卡斯等，都是哈芬属下的大公国。
　　“如果不是上一任哈芬国王排斥亲近太阳系联盟的人，处决了陛下的父亲，陛下也不会起义。”贝尔泽伯说。而自那之后，其他几个公国也纷纷竖起大旗，与哈芬分庭抗礼。回想着这一切，贝尔泽伯十分感慨，“我真不明白，哈芬的老国王为何死咬住几个世纪前的事不放。难道斯考皮耶人和地球人的仇就真的不可化解？”
　　加布里埃尔叹了口气，“从陛下拥兵自立时起，你就是他的忠实属下，可以说是这段历史的见证人，怎么会看不明白？‘斯考皮耶人和地球人的仇’什么的，根本只是烟雾，排斥太阳系联盟，是为了哈芬本国的利益。”
　　“嗯哼，”贝尔泽伯的神情里带着些厌倦，“陛下也常这么说。哎，我简直怀疑这么多年跟着陛下的不是我，而是你。”
　　“一个合格的继承人，首先需要具备统治者的眼光，不是吗？”

　　“女儿红”停在了皇家泊船场，加布里埃尔跟随贝尔泽伯步行至皇宫。面对着海尔帝王的居所，加布里埃尔掩饰不住他的惊讶。与其说这是一座宫殿，倒不如说这只是一栋别墅更合适，它只比一般的别墅更高一些、更宽敞一些而已。
　　“陛下常说，自己的家最重要的是舒服，气派都是摆给别人看的。”贝尔泽伯看出了加布里埃尔的疑惑。
　　“我们的陛下是个会生活、会享受的人。”加布里埃尔由衷地说。
　　他们来到宴会厅，正好赶上宴会开始。出乎加布里埃尔意料，这场晚宴居然是按照自助餐的形式举办的，而且，主持宴会的并不是路西华，而是一个年轻美貌的白衣女子。“这是陛下的养女阿斯塔特公主。”贝尔泽伯介绍说，“公主殿下，这就是加布里埃尔，最有希望继承陛下皇位的人。”
　　阿斯塔特冷淡地点了下头，“陛下要你马上去见他。”
　　贝尔泽伯怔了怔，“他不来参加宴会吗？”
　　“你忘记了？今天是每年一度的‘沉思日’。”阿斯塔特字斟句酌地说，“陛下当然要待在思过堂。”
　　“啊，对了。”贝尔泽伯拍了拍额头，匆匆离去了。
　　阿斯塔特这才引领加布里埃尔认识参加宴会的达官贵人们：财政部长马门、人口管理局局长巴利、农业部部长摩罗、情报部长基摩斯……加布里埃尔跟着阿斯塔特转了一圈，抽空俯在她耳边悄声说：“美丽的公主，您不认为要在这么短时间内记住这么多人名是一种磨难吗？会使人因用脑过度而秃头的。”
　　阿斯塔特笑了笑，“我还以为你很习惯这种交际呢。一个合格的继承人必须习惯这些。”
　　“喔，”加布里埃尔眨眨眼睛，“我只是一个平凡的骑士啊，尊贵的公主，除了屠龙，我什么也不会。”
　　“神秘的骑士，”阿斯塔特喃喃地说，好奇地打量加布里埃尔，“你是米凯尔的亲戚？”
　　加布里埃尔的目光骤然暗淡。“你怎么也问这种问题呢，睿智的公主？”他失望地叹息道，“难道您真的不明白，以前我为何要戴着面具作战？”
　　阿斯塔特露出发自内心的笑容，“因为你不愿意沾米凯尔的光呗，可敬的骑士。”她的笑忽然僵住了，凝神倾听一瞬，她皱起了眉，“陛下请你去见他。”她像个做错事的孩子一样低下头，补上一句，“我这就带你去思过堂。”
　　加布里埃尔也皱起了眉，却什么都没有问。

　　思过堂布置得朴素而舒适，笼罩在一派深沉肃穆的暗绿色之中，透过半敞着的门可以看到，室内摆着张宽大的办公桌和一把古旧的摇椅，屋角有一排深绿色的沙发，此外别无他物，显得空荡荡的。此刻，贝尔泽伯笔直地立在办公桌前，遮住了坐在摇椅上的人。激越的旋律在思过堂内回荡，一个富有磁性的男音唱道：“用一杯清酒饮光一切恨事，用一身所披风霜写我的诗，用一首好歌唱出所感所思，用一点孤单真心留泪坚持。是非不可解，只有天知；情义难共存，谁定际遇……”
　　阿斯塔特在房门口停住了脚步。加布里埃尔轻轻拽了下她的衣袖，丢给她一个询问的眼神。“等陛下听完这支歌再进去，”阿斯塔特悄没声地解释说，“这是陛下最喜欢的一首歌。”
　　“《江湖滋味》，”加布里埃尔以同样的音量报出歌名，“我不知道陛下喜欢听几个世纪前的老歌。”
　　阿斯塔特满面惊诧地望向加布里埃尔，还未及开口，路西华的声音已响了起来，“进来吧。”
　　阿斯塔特应了一声，朝加布里埃尔做了个手势，迈进室内。
　　加布里埃尔紧跟着她走到办公桌前，低下头，手抚胸口，向摇椅上的人微鞠一躬，“陛下。”迎面，两道灼热的目光直射而来，他感觉他的额角几乎要被盯出两个洞来。
　　“加布里，”路西华的声音和他使用的称呼一般亲切，“抬起头来。”
　　加布里埃尔依言抬头，不由得屏住了呼吸。摇椅上的人有着一张苍白俊美的脸，一头乌黑的长发和一双仿佛能洞察宇宙万物的冰银色的眼眸，一袭黑衣裹住了他魁梧的躯体，海尔帝国的皇冠在他头上闪闪发光，犹如一对银色的角。
　　这就是被称为“新世纪撒旦”的海尔帝王，他静静地凝视着他，一对冰银色的眸子仿佛透过他的眼睛，看穿了他的内心，又仿佛透过他，看穿了不可知的未来。一时间，加布里埃尔感到心脏都停止了跳动，甚至整个世界都停止了运转。
　　强劲的歌声仍在响，字字句句如同鼓槌般敲击在人的心上，“在心中的她一分开再未遇，尽管身边穿梭总有女子；同根生的他几多慷慨旧事，怎么今天抛不开对我猜疑？梦想得不到，是寻常事；幸福刚开始，怎么终止……”加布里埃尔不自觉地深吸一口气，移开视线，不经意间发现阿斯塔特正带着无限崇敬仰慕的神情凝望着路西华。
　　这一瞬间的心思都写在加布里埃尔脸上。路西华微笑，“贝尔，阿斯塔特，你们去吧。我想和加布里单独说几句话。”
　　屋里只剩下了两个人。路西华打了个响指，歌声停了，房间内的气氛立时变得祥和静谧，使人身心舒畅。
　　“坐。”路西华说。
　　加布里埃尔看了眼屋角的沙发，它与摇椅后的人似乎隔着无限时空。“我还是站着吧，陛下。”他很自然地说，忽然明白了刚刚贝尔为何直挺挺站在办公桌前。
　　路西华并未反对。“有件事我希望你能谅解，”他说，“我不能出席你的欢迎仪式，因为今天是我思过的日子。”
　　“帝王无论做什么都不需要向臣子解释理由。”加布里埃尔不失恭敬地回答。
　　“任何一个帝王，都不允许有自己的秘密。”路西华向办公桌上示意，“10年前的今天，我认识了我的妻子。”
　　加布里埃尔这才注意到，办公桌上有个白衣女子的全息影像，约10厘米高，长发长裙，令人心动不已。
　　“你对她应该不陌生。”路西华说。
　　那双冰银色的眼睛明澈平和，看不出半分情绪起伏。加布里埃尔谨慎地答道：“哈芬的公主，莫若冰。”
　　路西华满含爱恋的目光落在那影像上。加布里埃尔心念一闪，“您后悔摧毁哈芬了？”
　　“不，”路西华平静地说，“作为海尔的君主，我认为我没做错。但是……”他停顿了好长时间，才接着说，“作为冰儿的丈夫，我却是个不可饶恕的罪人。”
　　原来这就是思过堂的来历！每年只有一天，他允许自己做回路西华，而非海尔的帝王；每年只有一天，他允许自己放纵遗憾和心痛。加布里埃尔不由自主地问：“那她……”
　　“6年前，海尔和哈芬开战那天，她离开了我。为了找她，我几乎踏遍了每一颗行星。”路西华抬眼看着加布里埃尔，“你明白我的意思吗？”
　　“是的，陛下。”加布里埃尔清清嗓子，假作庄重，“一个帝王绝对不能娶错人。”
　　路西华微笑着摇了摇头，“如果你是希望我心里好过些，那么，你做到了。其实我想告诉你，帝王天生注定是孤独的，一辈子。”
　　“可是我没做过帝王。”
　　路西华满意地笑笑，“非常好。”他想了想，“直说吧，阿斯塔特是贝尔的未婚妻。”
　　“噢。”加布里埃尔点头，“我明白了。”
　　短促刺耳的“嘟嘟”声打断了这场对话。片刻，贝尔泽伯的声音从天花板上飘下来，“抱歉打扰您，陛下。我刚接到3号监测站的警报，斯卡尔人进犯边境。”

《直到终结》 作者：于向昀
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

直到终结(2)

　　三

　　“这是3号监测站刚刚传过来的情报。”阿斯塔特操作着星体投影仪，全息影像显示出入侵者的兵力部署。看到加布里埃尔惊异的目光，她莞尔一笑，颇为自豪地说：“我也是陛下的私人秘书。”
　　短暂的沉默。路西华专注地凝望着全息影像，缓缓开口，“加布里，如果要你指挥这场战役，你想怎么做？”
　　“陛下，”加布里埃尔有些不解，“我认为我现在应该和贝尔一起去参加军事会议。”
　　“没错。等贝尔把人召集齐，我们一起去。”路西华含笑看向加布里埃尔，“我会亲自把你介绍给没有出席欢迎仪式的人。”他冲投影仪上的时钟一扬下巴，“现在是凌晨0时24分，我的思过日已经结束了。”
　　加布里埃尔立即明白了路西华的意思。“陛下，您太偏爱我了。”他喃喃地说。
　　“一个帝王必须学会不打无准备之仗，即使是面对突袭。”
　　加布里埃尔点点头，指点着全息影像，“这一战应该速战速决。3号监测站所在的米多星球就在斯卡尔边缘，它是我们插入斯卡尔星系的一柄尖刀，斯卡尔人对它垂涎已久。而一旦失去米多，我们通往太阳系的贸易航线就会被切断。”
　　“对。”
　　“我想，我们可以派一支小队，以最快速度偷袭巴里西芬，”加布里埃尔指着斯卡尔星系外沿的那颗行星，继续说道，“作为佯攻；一击之后，立刻撤退。同时，调集大军集中在‘死亡天使’，等佯攻的部队撤回时，和他们前后夹击，一举消灭这股斯卡尔匪徒――嗯，我猜斯卡尔人也会承认，这次来攻击米多的只是一股匪徒，而非政府武装。”
　　“很对。”路西华笑笑，注视着加布里埃尔的神情，“还有？”
　　加布里埃尔犹豫一瞬，“我觉得，我们必须密切注意我们的东南方，”他看着阿尼克斯星系的一角，“斯卡尔人这次敢于派兵，是因为原属自由联盟的部队都转移到哈芬难民集中地去了。很难说这两次行动间是否有联系，但是哈芬人不会忘记向海尔复仇――斯考皮耶人对于爱和恨都非常执著――而现在，就是个极好的机会。”
　　“非常对。”路西华无声地叹了口气，“出兵米多的同时，就必须调集南部的天军，加紧防范东南边境。”他想了想，“我们最多只能投入一个军团的兵力在‘死亡天使’……应该请求太阳系联盟援助，至少他们也该增派足够的军力在我们三个星系交界处。”
　　加布里埃尔紧锁着眉头，“这样好吗？再说，太阳系会同意吗？”
　　“会的，虽然是盟国，但他们也不会坐视我们以自卫为理由，攻占斯卡尔星系。”
　　“可是，我们自己……”
　　路西华微微苦笑，“你以为我为什么要和贝尔打赌？100万个信用点，对于国库也算有些帮助。为了把自由联盟从海尔铲除出去，我们已花费了太多的人力物力。”
　　加布里埃尔几乎是以同情的眼光在看路西华，“太阳系联盟政府会为这次援助提出什么条件呢？”
　　“那是下个月的天秤同盟会议上要讨论的话题了。”路西华的笑容里有了一丝疲倦，“我和太阳系联盟的秘书长都是天秤同盟里的人……你要知道，做一个帝王，必须会精打细算，也必须习惯讨价还价。”他站起身来，“好了，我们去会议厅吧。军事会议该开始了。”
　　“我还有话要说：陛下，我请求带队去攻巴里西芬。”
　　路西华摇摇头，“你应该留在‘死亡天使’指挥。”
　　“那是贝尔的事。”加布里埃尔坚持，“我想尽快得到海尔国民的认可。”
　　路西华盯着他看了半晌，无奈地说：“那就如你所愿吧。”他当先走出了房间。
　　加布里埃尔紧跟在后。走到门口时，阿斯塔特拉住了他，恼恨地轻声斥责：“皇位对你那么重要吗？比你的命还重要？”
　　加布里埃尔张了张嘴，却什么也没说出来。这时路西华回过身问道：“加布里，你预计这次战役要打多久？”
　　加布里埃尔急忙上前两步，“最多10天，陛下。”
　　“好，我给你10天时间，必须完好无损地给我回亚兰来，这是命令。”
　　“谨遵您的旨意，陛下。”

　　古旧的摇椅已被搬到了星体投影仪旁边，全息影像显示着米多的战况，和10天前已迥然不同。阿斯塔特动听的嗓音在思过堂内回响：“一切都和预先计划的一样，这次战役进行得非常顺利……”她看看若有所思地瞪着投影仪的路西华，不满地说，“您没在听我说嘛！”
　　“啊。”路西华心不在焉地应了一声。
　　“您已经给了他最精良的装备和最优秀的战士，还担心他的安全？”阿斯塔特关闭了投影仪，“那个人对您真的这么重要？”
　　“……是吧。”路西华交叠双手，思忖着，“他是海尔未来的君主，你最好习惯把他当作主人。”
　　“这是命令吗？”阿斯塔特冰冷的声音中透露出气愤和困惑。
　　路西华垂下眼帘，“你这么理解……”
　　这句话没有说完，佩带在阿斯塔特胸前的通话器发出“嘀”的一声，“您可以不必再担心了，”她看了眼传递过来的信息，“您的副统帅回来了。”
　　“去带他来见我。”非常平静的声音，听不出一点激动，可是阿斯塔特分明觉得，这一刻的路西华，犹如连日阴雨后乍见阳光的草木，焕发出耀眼的生命活力。
　　加布里埃尔很快就来到了思过堂。就像初见时一样，他走到路西华的摇椅前，恭谨地行礼，“我回来了，陛下。”
　　“你抬起头来。”
　　四目相视，路西华皱了皱眉，一跃而起。加布里埃尔本能地后退，然而他还是太慢了。一条坚实的臂膀挽住他的腰，温热的手指拂过他的额头，撩开他额前的头发，露出一道浅浅的伤痕。“这是怎么搞的？！”海尔的帝王一改平日的温和冷静，满面严霜，厉声发问。加布里埃尔手足无措，不知如何是好。
　　“因为有个笨蛋不晓得陛下重视他甚于自己的眼睛，”阿斯塔特幽幽地说，“竟然在得胜后忘乎所以，独自驾着飞船去追击斯卡尔人。”
　　无法承受路西华满带责备和爱怜的目光，加布里埃尔低下头，真心实意地说：“对不起。”
　　如同令他意想不到的拥抱一样，路西华突如其来地放开手，走回摇椅前安稳地坐好，霎时间他又成为了从容不迫、处惊不变的海尔君主。“你最好记得，你的命不是你自己的，”他淡淡地说，“而是属于海尔帝国的。正因如此，你必须加倍珍惜你的生命。”
　　加布里埃尔怔了怔，答道：“是，陛下。”
　　“一个好帝王没有任何属于自己的东西，除了――责任。”路西华接着说。
　　这是个残酷的事实，他却说得那么轻松，那么理所当然。加布里埃尔努力抑制住万千思绪，“我记住了，陛下。”
　　“从今天起，你不再是陆军副统帅了，而是海尔的监国。”路西华终于又展露出使人安心的微笑，“阿斯塔特，叫贝尔到我这儿来，商议一下晚上庆功宴的事。还有，传令下去，明天全国人民集体放假，庆祝此次战役的胜利。”
　　“陛下，”加布里埃尔插言，“贝尔马上就到。嗯……他和我同时出发，我比他快一步。”
　　路西华的笑容充满愉悦，“好极了。阿斯塔特，一会儿见到贝尔，你告诉他，他欠国库的70万个信用点不必付了。这是对他得胜的嘉奖。我想这次的战利品抵得上这个数吧。”
　　阿斯塔特撇撇嘴，“您自己告诉他岂不更好？”她忽地瞪圆了眼睛，“陛下！”
　　“如你所想，”路西华抱歉地说，“我事先看过战报了。”
　　“那为什么还要我再跟您说一次？”
　　“去叫彼利来，”路西华答非所问，“我有事要问他。”
　　阿斯塔特嘟起嘴，满怀幽怨地望着路西华，路西华却只向她挥了挥手，她只好一声不响地走出门去。
　　门在阿斯塔特背后静悄悄关闭。路西华轻弹一下手指，悠扬的歌声响了起来，仍是上次的那位歌手，唱的却不再是《江湖滋味》，而是《似梦迷离》。“情痴总有缺憾，情深总要别离。天意爱弄人，谁人可退避？时光几次错漏，人海几次传奇，聚了又分爱情似梦迷离……”
　　星体投影仪仿佛有感应般亮了起来。路西华定定地注视着全息影像上的某一点，陷入沉思。无数光点投射在摇椅四周，包围着冥想中的路西华，他仿佛全身都沐浴在宇宙的光芒中。加布里埃尔默默凝视着他的侧影，无法移开视线。
　　“如果可以抉择，能否一切暂停，将我这份情，来重新鉴定？谁迫使我冷漠，谁勾起我共鸣？没法望清这世这份浓情……”如泣如诉的歌声回旋在室内，回旋在两人之间，加布里埃尔觉得，这一刹那，他听到了路西华的心声。“原来一个帝王所能拥有的，除了责任，就只有回忆。”
　　“加布里，”在歌声的伴奏中，路西华沉静地开言，“你去过哈芬的难民集中地吗？”
　　加布里埃尔略一迟疑，“没有，陛下。”
　　“啊，这可有点儿麻烦。”路西华低低喟叹，“7天前哈芬已宣告重新建国，我想给他们一些援助……”
　　“为什么？”加布里埃尔不由得失声叫了出来。
　　“因为，这次他们没有出兵和斯卡尔人一起夹击我们。”路西华笑了笑，“当然，这只是表面上的说辞。真正的原因，你好好想一想也会明白的。”
　　加布里埃尔想起了在初临亚兰时和贝尔泽伯那场谈话。“您希望新的哈芬成为我们和阿尼克斯之间的屏障？”他说。
　　“这当然也是个重要的原因，”路西华微微颔首，“无条件的援助是不可能的。不过……就算是为了我自己吧……”他停下来，让那动人心魄的歌声代为倾吐他内心的秘密――
　　“面对去或留，彷徨怎决定？为何热恋不应该爱慕的你？曾也尽努力，求共你一起，无奈这风雨难逃避。流干所有眼泪，来演一刹传奇，在岁月中爱情继续流离……”
　　“因为那些哈芬人和陛下一样，是斯考皮耶人的后代？”加布里埃尔尽全力抵抗着歌声的感染力。
　　“还因为他们是冰儿的国民，因为哈芬是冰儿的国家。”路西华说，“从海尔立国那天开始，我就在等着这一刻――国家的利益和我个人的愿望能够达成一致的时刻……”
　　加布里埃尔沉默，他无话可说。海尔和哈芬的历史他也了解得很清楚，两国之间的对立和战争并非出自路西华所愿，他不但背负了海尔人民的期望，也背负了海尔国民的罪。并且，他必将独自承担这一切，承担孤独与悲哀，直到“帝王”这一使命终结。
　　悠悠一个尾音，歌声停了。路西华沉稳的声音再度响起，“这个世界最基本的一项法则，就是平衡。哈芬之于我们，就如斯卡尔之于太阳系，可以削弱日益强大的对手所带来的威胁，使相邻的三个星系之间取得平衡。”
　　现下说话的，又是海尔的帝王了。加布里埃尔眼中流露出压抑不住的怜悯和悲哀。
　　“嘀”，极轻的一声，不知从屋里哪个角落传出。路西华扬声道：“进来。”
　　门开了，伴随着沉重的脚步声，彼利走进房内。新生的彼利看上去比初见时大了一号，加布里埃尔感到有些好笑。
　　笑容凝结在他的嘴角。加布里埃尔看见，彼利盯着他看了几秒钟，突然一把扯开自己的衣服，露出钢铁制成的身躯。他胸前的两块钢板倏地打开，一枝黑洞洞的枪管伸出来，枪口径直瞄准了加布里埃尔的眉心。
　　“我会死！”这个念头在脑海一闪而过，眼前的一切，好似比赛的慢镜头回放，加布里埃尔看到身旁的路西华飞速跃起，一瞬间他第二次落入了海尔帝王的怀抱。
　　“阿斯塔特！”路西华的呼声如霹雳从天而降，星体投影仪放射出万丈光芒，在他们二人身前交织出一道光的屏障。
　　枪口射出数缕细光，击打在激光防护罩上，消弭于无形。彼利来不及发动第二波进攻，阿斯塔特已出现在门口。她轻巧地扬起右手，几道暗红色的微光闪过，彼利四分五裂地坍塌于地。
　　路西华关闭了防护罩，低头问道：“你没事吧？”
　　他的神情异常温柔。加布里埃尔深吸一口气，退后一步，“惊魂未定，陛下。”
　　笑容一现即逝。路西华放开手，严厉地说：“阿斯塔特，去问问基摩斯这是怎么回事。”
　　他似乎非常恼怒。加布里埃尔犹犹豫豫地说：“我想他有理由恨我……”
　　“没那么简单，”冰银色的眼眸冷冽得足以使全世界冻结，“有人想谋杀我的皇位继承人，哼！”路西华想了想，叫住已走出几步的阿斯塔特，“彼利大脑里的资料，别忘了取出来。”
　　阿斯塔特迈着端庄的步子离开了。路西华转向加布里埃尔，“还有心情讨论刚才的话题吗？”
　　“是的，陛下。”
　　“本来我想派你去哈芬的，但是彼利今天的举动让我打消了这个念头。”路西华说，“你觉得，除了你，还有谁适合去哈芬与拉菲尔总统和谈？”
　　“如果您希望哈芬人看到您的诚意，”加布里埃尔思索着，“我认为阿斯塔特公主是最合适的人选。”

　　四

　　宴会厅里人声鼎沸。几分钟前，路西华离开了这大厅，回到作为他书房的思过堂去处理国务，同时也带走了那份约束感，于是参加宴会的人们就开始了真正的狂欢。
　　加布里埃尔踱出宴会厅。厅堂外就是花园，晚秋的微风吹拂着依旧苍翠的树木，发出瑟瑟的声响。夜空浩淼，延绵无尽。加布里埃尔伸手入怀，摸到那个硬邦邦的小圆盘。
　　最新型的思维场共振器，自从跟着贝尔来到亚兰，他就再没使用过它。路西华一直未曾问过他帮助阿比迪尔逃离的事，这是不是对他的信任呢？加布里埃尔自嘲地想。
　　身后传来极轻的脚步声，一阵若有若无的香气袭来，接着他听到阿斯塔特的声音，“如果不仔细看的话，我差点儿把你误认为是陛下了。有时候你看起来和他像极了。”加布里埃尔回头笑了笑，没有说话。
　　“在想什么？”
　　“在想要不要请您跳舞，美丽的公主。”
　　“为什么不？”
　　“我怕贝尔吃醋。”
　　“他告诉你了？”阿斯塔特有些生气。
　　“不，是陛下告诉我的。”
　　“噢！”阿斯塔特跺了跺脚，犹豫片刻，下定决心似的说，“加布里，帮我个忙行吗？”
　　“公主，”加布里埃尔语调轻快，“我想提醒您，我所拥有的一切，都是我用我的能力换来的。”
　　“你……”阿斯塔特咬了咬嘴唇，“你想要什么？无论什么条件我都可以答应。”
　　夜色温柔。阿斯塔特的呼吸轻轻喷在他的耳根，夜风一般柔和，带着草木的清香。加布里埃尔转开头，“我想要的东西你给不了。不过，”他很快地说下去，“如果您想留在陛下身边，为什么不用您的功绩去和他交换呢？海尔需要和新的哈芬和平共处。”
　　“谢谢你！”阿斯塔特笑逐颜开，“想跳舞吗？”
　　“想得要死。”加布里埃尔一脸沉郁，看着阿斯塔特身后，“可是我看见您的未婚夫往这边来了。”
　　“哦！真扫兴。”阿斯塔特头也不回地走掉了。
　　贝尔泽伯在加布里埃尔的注视下走近前，手里端着满满的两杯酒。他分了一杯给加布里埃尔，回头瞥了一眼阿斯塔特离去的方向，心有不甘地嘀咕道：“怎么走了？”
　　加布里埃尔耸了耸肩，接过酒杯，浅浅地酌了一口。
　　“听说彼利那家伙想要杀你？”贝尔泽伯搭讪说。他没有赶上那一幕，当他到达皇宫的时候，彼利的残躯都已清理干净了，“这回领教到老蝎子的震怒了？”
　　“老蝎子？”加布里埃尔皱眉，“咱们的陛下？”
　　“这外号可不是我给他取的。”贝尔泽伯推卸责任似的辩解，“我只是一时不小心，说走嘴了。”
　　“那……这是哪个天才的发明啊？”
　　“米凯尔。”
　　加布里埃尔不胜惊讶，“我们都认识的那个米凯尔？”
　　“还能是哪个。”贝尔泽伯长叹一声，“好多年前的事了。那时候我们都还小，差不多年纪的贵族子弟，陛下、我、米凯尔、尤列尔他们，都在哈芬的皇家学园读书。”他滔滔不绝地说下去，也不管加布里埃尔听不听，独自品味着回忆，“那时当政的还是女王呢――这事你也知道吧，哈芬的末代国王就是她的丈夫，当时还只是个亲王――我们这一群小孩子经常会被招到宫里去表演击剑，米凯尔总是在最后关头输给老蝎子，所以才给他取了这么个绰号。”
　　“听说蝎子是地球上一种很可怕的动物，”加布里埃尔闲闲地插了一句，“生活在条件非常艰苦的地方，极富忍耐力，而且很会捕捉战机。”
　　“你说这算不算预兆？”贝尔泽伯管自说下去，“我是说那件事，你知道米凯尔的家族封号吧？”
　　加布里埃尔的脸色变了，“奥西利斯。”
　　“根据地球上某个古国的传说……”
　　“埃及。”加布里埃尔提示道。
　　“对了，埃及的传说，奥西利斯指的就是猎户星座，在地球另一个古国的传说里，这个猎人就是被蝎子咬死的。”
　　“古希腊神话。”加布里埃尔侧目，“看不出来呵，贝尔，你真是知识渊博。”
　　“是拉菲尔告诉我的，当然也是好多年前了。他才是我们这群人里的大学者呢。”贝尔泽伯神情恍惚，“还真让他说中了！米凯尔……唉！竟然预言了自己的死。”
　　加布里埃尔的心思已经不在这上了。“确实很像。”他喃喃自语。几天的接触下来，他比任何人都更能明了路西华的境况，那个孤独的帝王就像一只寂寞的蝎子，蛰伏在危机四伏的沙漠里，时刻等待着与敌人、与命运作战。
　　“真是的，自从女王去世后，一切都不一样了，先是和太阳系交好的人受到迫害，然后米凯尔和若冰公主订婚，再以后，我们这些人就不是朋友了。”贝尔泽伯犹在絮絮不休。
　　加布里埃尔也叹了口气，“世事如棋。”
　　“活见鬼了！”贝尔泽伯发泄似的一口气饮尽了杯中的酒，瞪着加布里埃尔，“为什么每次看见你，都会让我想起从前的事？”
　　“我不大想说，贝尔。”加布里埃尔无限同情，“不过，好像是真的，人老了都会变得爱怀旧。”
　　“呸！要说老――陛下才真的老了呢。人老了以后会变得胆小。”
　　“怎么说？”
　　“就是这次对斯卡尔人的事嘛。”贝尔泽伯愤愤不平，“居然请求太阳系派兵坐镇！而且，才不过取得了初步胜利就撤军！以前他不会这么做的。换了20年前，他会亲自挂帅，把斯卡尔星系并进咱们的版图。”
　　“20年前，形势不同。”
　　“去他的形势！你没听见那些下级军官的抱怨？没有军功就不能升职……”
　　“贝尔，”加布里埃尔不想多作争辩，引开话题，“我知道背后议论别人不好，但是，我实在忍不住想要提醒你一声：你那位漂亮的公主也是只蝎子。”
　　“唔？”
　　加布里埃尔一本正经地说：“你知道母蝎子结婚后会做些什么？通常她们会吃掉新郎。”
　　贝尔泽伯阴沉着脸怒视加布里埃尔。加布里埃尔悠然说道：“最明智的选择就是，放她自由。”

　　阿斯塔特在宴会后的第三天启程去了哈芬。加布里埃尔临时接替了她的工作，担任路西华的秘书，同时他也开始帮助路西华处理国务。他很快了解到海尔帝国的经济状况及其与周边星系的微妙关系，对于路西华在国库空虚之时还决定援助哈芬共和国的举动深感震惊，也因此理解了“平衡”这一法则的重要性。
　　时间在不知不觉中过去。半个月之后，阿斯塔特回到了亚兰，带来了哈芬的使臣。加布里埃尔把这个消息禀告给正在思过堂冥想的路西华，并请他移驾会客厅。但路西华只是摇摇头，吩咐说：“叫她陪那位使臣到这里来吧。”之后他就踱到窗下的星体投影仪旁，凝望着全息影像，继续思考他的问题。
　　加布里埃尔感到有些惊讶，平时路西华极少在书房接待来宾，除非有什么特殊情况。他忍住满腹疑窦，通过喉部送话器向阿斯塔特传达了路西华的命令。
　　不一会儿，阿斯塔特推开了门。“陛下，哈芬的使臣到了。”她说着，依照礼节侧过身子，让那使臣先行进房。
　　这位使臣竟然是久已不见的阿比迪尔！他还未走到办公桌前就拔出了枪。加布里埃尔看到了他眼中充盈的杀气。
　　第一枪击中了星体投影仪，刹那间碎片四射，加布里埃尔眼看着阿比迪尔又举起枪，想也不想，飞身扑上去，挡在路西华身前。
　　阿比迪尔怔了一秒钟，枪口不由自主偏了一偏。第二枪击中了落地窗，在透明的新型晶片上熔出一个洞。
　　电光石火之际，路西华从容地伸出手，拍了下掌。办公桌的桌面蓦然翻起，几枝枪管从书桌里冒了出来，对准阿比迪尔。
　　暗红色的微光穿透了阿比迪尔的身体，他死死盯住加布里埃尔，慢慢倒下去，眼中写满不敢置信。
　　加布里埃尔走到他的身边，声音低得自己都听不清，“我不能让他死在你手里……”
　　这句话他没有说完，因为阿比迪尔已经听不见了。
　　阿斯塔特怔怔地立在房门口，目瞪口呆地看着这一切。加布里埃尔拾起阿比迪尔的枪指住她，“公主，您最好把这件事解释清楚。”
　　“我不知道！”阿斯塔特终于清醒过来，尖叫道，“我什么都不知道！”
　　加布里埃尔回头看看路西华。海尔的帝王望着他的养女，眼中混合了怜悯与痛心。“阿斯塔特，”他的声音十分温和，“从皇宫门口到思过堂要经过重重检验，只有你一个人知道所有的验身器安装在什么地方。这个人是用什么方法把武器带进来的呢？”
　　阿斯塔特不由得打了个寒噤。“我不知道！”她哭喊着，“不是我！不是我！”
　　路西华挥挥手，“加布里，叫基摩斯来。”
　　加布里埃尔也不由得打了个寒噤。凡是落进基摩斯手里的人，没有一个能活过三天，而且也没有一个人能落下全尸。他情不自禁地脱口叫道：“陛下！”
　　“弑君就是叛国！”路西华毫不动容。他环顾四周，“顺便叫人来把这儿翻修一下。”
　　阿斯塔特已停止了哭泣，绝望地看着路西华不语。加布里埃尔默默叹了口气。

　　五

　　第二天晚上，加布里埃尔将路西华请进了修葺一新的思过堂。“我亲自带人做的，”他说，“希望您喜欢。”
　　路西华游目四顾，修整后的思过堂和先前并无太大不同，只是房内的色调柔和了些。他轻弹一下手指，《江湖滋味》的旋律流水般倾泻下来。路西华和着音乐节拍走到办公桌后，在那把古旧的摇椅上安稳地坐好。“很好，我非常喜欢。”他微笑着，认真地说，“谢谢你。”
　　“哦，陛下，”加布里埃尔有些脸红，“如果您同意的话，贝尔希望能和您谈谈。”
　　“请他进来好了。”
　　贝尔泽伯就候在门外。他一进门就说：“陛下，我想告诉您，那件事不是阿斯塔特做的。”
　　“嗯？”
　　“因为，”贝尔泽伯一字一顿地说，“是我做的，我和加布里两个人。”
　　出乎他的意料，路西华对此似乎并不感到惊讶，依然稳坐在摇椅里，安详地看着他，“还有？”
　　“我们今晚是来杀你的。”贝尔泽伯咬着牙说。
　　“为了皇位……不会吧？”
　　“为了海尔！”贝尔泽伯涨红了脸，慷慨激昂地说，“海尔要发展、要富强，需要更多的资源，需要更广阔的疆域，而你，”他面上流露出抑制不住的痛苦和遗憾，“你老了，当年的勇气和雄心壮志你都没有了，所以，我只能杀了你。”
　　路西华沉默。一片静寂中，只有强劲激越的歌声在回荡：“在心中的她一分开再未遇，尽管身边穿梭总有女子；同根生的他几多慷慨旧事，怎么今天抛不开对我猜疑……”
　　“好了，”贝尔泽伯将左手平举至胸前，中指瞄准路西华的心口，“该说的都说完了，你好好去吧。”
　　“等一等！”加布里埃尔清越的嗓音响起，一片橙色的光芒在他掌中绽放开来，笼罩住贝尔泽伯，也笼罩住路西华。
　　贝尔泽伯软倒在地。他瞪着加布里埃尔，眼中满是惊恐，“你……”
　　“袖珍型能量收集器，”加布里埃尔扬了扬手中那小巧的道具，“只是吸去了你身上的能量，让你暂时动不了而已。”他走到办公桌旁，向路西华微鞠一躬，“您也一样，陛下。”
　　“我替贝尔问吧，”路西华镇定自若，“为什么？”
　　“因为我不能眼看着您死在一个骗子手里。”加布里埃尔瞟着贝尔泽伯，“对一个将死之人，还要说那样的谎话，不是太残忍了吗？不，别否认，如果你不贪恋皇位，为什么要指使彼利来杀我呢？”
　　贝尔泽伯眼中惊惧之色更浓，“陛下告诉你的？”
　　“何用陛下告诉我？彼利的换身手术是在陆军医院做的，如果不是你授意，谁敢在控制他机械身躯的电脑里设下刺杀我的指令？”加布里埃尔悠然笑道，“贝尔，你还记得吧？咱们斯考皮耶人都是有仇必报的。”
　　“你休想！”贝尔泽伯狞笑，“思维引爆――你教我的！要死一起死！”
　　加布里埃尔一怔。路西华飞身跃起，拥住他直退到墙角，轻喝一声：“晨星！”
　　防护罩从天花板上直落下来，护住他们二人。同一时刻，“轰”的一响，血肉横飞。
　　加布里埃尔呆立好久，才回过身去看。贝尔泽伯原先倒卧之处，只剩下一个大坑，刚装修好的墙壁又已是一片狼藉。
　　耳边传来幽幽一声叹息，防护罩收起。加布里埃尔猛地觉醒，转头怒视路西华，“你！”
　　“哎呀！穿帮了。”海尔的帝王露出孩子般纯真顽皮的笑容，“抱歉，冰儿，没来得及告诉你，我穿了防护服，能量收集器对我不起作用。”
　　“你……知道了？”加布里埃尔怔住，“什么时候……”
　　“这个自然最神奇、也是最不可信任的造物，就是人。”路西华苦笑，“一个好男人怎么可能认不出自己的妻子？第一眼见到你的时候我就认出来了。”他又叹了口气，“可是我不敢肯定，毕竟已经分开那么久了……但，我又觉得我的感觉不会错，只有你能够使我失控。所以，在给你开庆功宴那晚，我让阿斯塔特去试探了一下。”
　　“试探？”
　　“信息素，你知道吧？每个人随时随地都会散发出信息素，通过分析信息素就可以知道此人的想法、欲望等等。所谓的‘心有灵犀’，有时候是因为脑电波共振，有时候是因为接收并分辨出了别人的信息素。阿斯塔特曾经说过可以答应你任何条件，那同时她就把信息素散布出去了。如果你是个真正的男人，那你绝对抗拒不了信息素的诱惑……”路西华停顿良久，才艰难地说出下半句，“或者，如果你是个真正的女人，也一样。”
　　“你……”加布里埃尔全身颤抖，“你这魔鬼！”
　　“我也经常这么想。”路西华双眸中满是悲哀和无奈，“当我知道你拒绝了阿斯塔特，我就明白，你是用了质能转换器，使用能量合体的方式，和米凯尔成为了一体。”
　　“你……连这都知道？”
　　“是啊。这个时代最伟大的发明，质能转换器，又叫作‘神o的最后赠礼’，它的发明者普洛梅帝教授留下两份设计图，一份给了他的外甥满天星，那人是尤列尔的同学，著名的飞船设计师，你的‘女儿红’就是他设计制造的吧。”
　　加布里埃尔――莫若冰恨恨地瞪着路西华不语。她实在无话可说。她发现她从不曾了解过她深爱的这个男人。他正如米凯尔所说，像一只坚忍的蝎子，无论环境多么艰苦，他都能隐忍不发，等待着最佳时机。而一旦他发起进攻，就会带给敌人致命的打击。
　　“另一份设计图，给了他的关门弟子佛里克索。”路西华接着说下去，“此人在星际战争时逃离太阳系，到亚利星系避难，后来他和亚利的前国王吵翻了，就投奔了我。阿斯塔特就是他的杰作。”他望着默然不语的莫若冰，“冰儿，你不知道的事太多了。比如说，阿斯塔特，她是个人造人，由人体细胞和电子元件共同组成，具有人类的大脑和情感，但是辅助的电子脑里，自她出生起就输入了一条指令，那就是，只忠于我一个人。”
　　“所以，她不可能协助别人暗杀你。”莫若冰一字字说道，试图找回她的理智。
　　“是啊。‘屠龙’，进入自由联盟秘密基地的口令，你制订的计划就叫这名字吧？目的是杀我。米凯尔的死给了你执行这个计划的机会，阿比迪尔的参与本是个意外，而你，自从接受了米凯尔的思维模式，也就有了和他一样的做事风格，利用那个意外因素破坏了我的书房，借装修之机毁坏了我设置在这里的种种机关。不过，我今天早上又装了个防护罩在天花板上。唔，海尔的帝王亲自动手安装防护罩，这也是破天荒头一回呢。”
　　想起阿比迪尔，莫若冰无比心痛，“不许你诬赖米凯尔！阿比迪尔的事不该怪他！”
　　“你真的了解米凯尔吗？”路西华长叹，“我的这位兄弟……哦，你别吃惊，我们是同母异父的兄弟，一样的冷酷，一样的不择手段。米凯尔清楚，如果他不死，自由联盟就无法解散，新的哈芬就不能建立。从前的哈芬是在他手里失去的，为了还给你一个国家，他瞒住所有人，命令彼利投靠贝尔，并且出卖他。这就是他的做事风格。”
　　原来真相是这样的！这就是米凯尔刻意消除掉的记忆，她所不知道的内情！莫若冰感到全身的血液都直冲上头顶，她一把揪住路西华的衣领，怒吼道：“你都知道！你什么都知道！为什么不早说？我刚到亚兰的时候你为什么不说？！”
　　“那个时候我还不知道你想要什么。”路西华平静如昔，“到底是要杀我，还是想要这个国家。直到昨天，你把绞索套进阿斯塔特的脖子，我才想通了一切――你要我亲眼看着我身边的人，亲人、朋友，一个个背叛我，要我尝尽遭人背弃暗算的痛苦，然后再杀死我。不折不扣的斯考皮耶式的复仇。”
　　莫若冰无力地松开手。这个男人真的什么都知道！直到此刻她才明白路西华具有怎样的智慧，她费尽心力策划的这一切，在他面前显得那么微不足道，最终只落得惨败的结局。
　　“你还没有失败，”路西华贴近她耳语，“思过堂里没准备武器，我手无寸铁，而你，”他的手指轻叩她腰间，“腰带里就藏着哈芬王室的秘宝，那柄削铁如泥的软剑。杀了我，你就是海尔的帝王。”
　　极具 ** 性的声音，说得人热血沸腾。莫若冰抬头，茫然望着路西华。
　　这是她的仇人，因为他，她失去了国家，失去了亲人；可这也是她衷心仰慕的爱人，从相识至今，作为路西华的他，始终如一地关心着她、爱护着她，为了实现她的愿望，他不惜献上自己的生命。看着他，她仿佛看到了自己――被责任与人民的期望压得喘不过气，却不得不背负着这一切背叛自我的人。莫若冰忽地张开双臂，紧紧抱住路西华。
　　恩怨无从分辨，爱恨无法抉择，连生命都不属于自己……他们两个人同样可怜，也同样可悲。
　　路西华也紧紧拥住莫若冰。“对不起，对不起……”他一叠连声地说。
　　温热的白光从路西华右手腕处涌出，包围了莫若冰。她感到自己的一部分脱离身体而去，抬起头，她惊讶地看到米凯尔的影像浮现在眼前。
　　她已不再是加布里埃尔了！路西华满含爱恋的目光在她身上流连，长发长裙，白衣如雪，依然是初次相见时的模样。“我的公主，”他微笑着呢喃，“做海尔的女王，好吗？”
　　莫若冰咬紧嘴唇，看着眼前这一幕――路西华交叠着米凯尔，米凯尔交叠着路西华，忽然感觉痛彻心扉，无比愤恨。这两个她最亲近的男人，她的丈夫和她名义上的未婚夫，都不惜为她而死，都要将国家送给她，可在这同时，在他俩面前，她不过是个任人随意摆布的玩偶！
　　现在她是真的想杀了路西华，不仅如此，她也想杀了米凯尔，然而……
　　这些天他一直尽力教她如何做个好帝王，而现在，是最后的一课，杀死他，她就可以毕业了。路西华暗自想着，柔声说道：“冰儿，动手吧。”
　　莫若冰轻轻推开路西华，缓缓摇头。“不，”她的声音异常冷静，“当初推荐阿斯塔特去哈芬的时候，我确实是想杀你的。所以我才会用思维场共振器和阿比迪尔联络，让他半途绑架了阿斯塔特，用催眠的方式在她的潜意识里埋下指令，让她引领阿比迪尔到皇宫来。可是，如今我改主意了。”
　　“为什么？”路西华惊问。
　　“这几天和你一起处理国务，我已经很清楚了，你确实是个合格的帝王。”痛楚写在眼底，盈满心头，不得不牺牲阿比迪尔正是为此，莫若冰痛恨自己太过迟钝，直至此时此刻才刚想明白，“我不可能比你做得更好，所以，为了哈芬，也为了海尔，你还是继续当你的皇帝吧。不过，”她的声音忽转冷厉，“我指着孩子们的性命向你起誓，我会等待杀你的机会，直到我生命的终结！”

　　尾声

　　做一个帝王，首先拥有的，不是权力，不是名声，也不是富贵，而是沉重得一个人几乎担当不起的责任。为了责任，他抛妻弃子，甚至放弃了自己。可极具讽刺意味的是，最终拯救了他生命的，不是他对莫若冰的一片真情，而是他作为海尔帝王应承担的责任。路西华思索着，无奈地叹息一声。
　　房门静悄悄地打开，阿斯塔特走了进来。“陛下，”她轻声说，“我查到了，尤列尔带着您的一对儿女，莫琳和莫瑞，去了巴纳德星系。要不要现在派人去请他们来？”
　　“不必了。”这一辈子他已被责任拖累得够苦了，他不希望他和莫若冰的孩子也遭受如此命运。“冰儿呢？”
　　“暂时没有发现她的踪迹。”阿斯塔特不解，“您为什么要放她走呢？她还是要杀您的，不是吗？”
　　路西华微笑，嘴角留下一丝淡淡的苦味。有些人靠爱活着，有些人靠做梦活着，也有些人，靠恨活着。现今的莫若冰，就是靠对他的恨在支撑着自己。而那就够了，只要想到她还活着，他就有足够的勇气背负着责任一直走下去，不至于太过孤单。路西华看看阿斯塔特，虽然她拥有人类的感情，但这个道理她是不会明白的――他的心境这世上本就没有几个人能理解，曾经，米凯尔懂得他，可现在……路西华解下手腕上的小黑盒子，“阿斯塔特，这个质能转换器里储存着一个很重要的思维模式，请你把它保管好。”
　　“是，陛下。”阿斯塔特接过黑盒子，慎重地捧在手里。
　　“这样，将来有了合适的继承人，我就可以省点儿心了。”路西华长长呼出口气，“贝尔的再生手术做得怎么样了？”
　　“就快做完了。遵照您的指示，做性格设定时减少些冲动指数，增加些大局观，所以要多花一些时间。”
　　“唉，这家伙不在，还真怪寂寞的呢。”路西华看着阿斯塔特手里的黑盒子。如今人类掌握了物质和能量相互转换的方法，发明了质能转换器，可以很容易地实现“再生”，终结无形中被大大推迟了。
　　“嘟”的一声轻响，阿斯塔特急忙查看通讯器。“陛下，哈芬共和国的拉菲尔总统发来信息，他接受了您的邀请，将于明天启程到亚兰来进行会谈。”
　　“噢，好。那么，这次和谈的细节……”路西华挺直了身躯。他清楚，直到终结来临前，他都必须努力工作，这是他的责任。

--------------------------------

　　作者简介:

　　一个作者成熟的标志，就是形成了自己的风格。至于到底是什么风格，那却是不重要的。于向昀从九十年代中期就创作科幻小说，从开始的长篇科幻《无法确定》，到中期的“星座系列”，再到最近的作品。积近十年积累，已经进入了成熟作者的行列。或者说，已经有了自己文学上的特色。
　　于向昀科幻小说的风格。用“关键字”来概括，或许就是侦探、调侃、都市风情。这里的“侦探”基本不沾血腥，“调侃”则日益精练，而都市风情则因为采自作者的生活经历，所以自然而然，流利顺畅。
　　于向昀的作品采取流行小说的结构，总是以一个悬念开头，然后迅速进入情节。即使她的早期作品，整体上还显粗糙，但开篇都写得不错。认真写好开篇，是现代作者吸引读者的一大要务。因为读者要面对大量作品，开头几段抓不住读者，后面写得再好也会失败。
　　作为北方作者，特别是北京作者，由于书面语言和口语习惯一致，所以在对话描写上尤有特长。最初几年，于向昀科幻小说里的对话有泛滥倾向，经常游离于情节之外。近几年来，作者在这方向有明显改进。既保留调侃的特点，又不显得多余。
　　于向昀的家住在北京典型的四合院里，门楼高大，系以前的状元府邸。于向昀说话风趣，喜欢抽烟开夜车，她哥哥于向昕也写科幻，两人都古道热心。

《直到终结》 作者：于向昀
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
