==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《宝树微科幻系列》
作者：宝树

正文

一、王恭厂大爆炸

　　――时空穿梭即将完成！刺杀袁狗，消灭建虏，民主共和，再造中华，就在今日，大家有信心么？

　　――有！

　　――大明，我们来啦！

　　轰隆……

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二、盗版

　　――为百度文库版权纠纷事件所做

　　2031年3月27日，一个无所事事的晚上。丁仪正在网上和一个日本mm三维裸聊，他从网上银行打了五百块钱过去，对方正要宽衣解带，却突然掉线了，丁仪等了她半天，那女孩也没再出现，叫她也不搭理。丁仪气得要打电话投诉，忽然弹出来一条新闻窗口“日本东部发生8.753级地震，福岛第一核电站再次发生核泄漏”。丁仪叹了口气，心想算了，这钱就当友情赞助日本人民了吧。

　　丁仪百无聊赖，本想玩玩新出的游戏，转念一想大好青春不能虚度，还是读些书罢。于是打开豆瓣新书榜，一堆琳琅满目的新书封面映入眼帘，文学、历史、社科等应有尽有，不过丁仪没看到什么太感兴趣的，他翻了两页，一本醒目的书映入眼帘，封面是三个光屁股的洋妞，凹凸有致，曲线动人，好像是美惠三女神，让他一下子来了兴致。仔细一看，原来是何慈康的新著《三女体》，副标题是一行小字《女神永生》。定价三十八元。

　　丁仪想了想，打开了百度搜索，想看看有没有可以白下的版本，一无所获。又查了新浪爱问，也没有。这也不奇怪，自从发明最新书籍技术“终极阅读”以来，盗版图书已经变得非常困难，几乎不可能。丁仪想，反正今天已经白花了五百块钱，不在乎多花三十多块，于是点击了一下页面上的“购买”，又按了几下“确认”，立即跳出来一行字：“购书已经成功，您要现在阅读么？”

　　丁仪站起身给自己倒了一杯红酒，然后点了“确认”，闭上了眼睛。从黑暗中，刚才那本书慢慢浮现，封面上的三个裸女不再静止，活动了起来，在3D效果下做出各种勾人魂魄的动作，并发出诱人的笑声。丁仪陶醉地欣赏着，直到三个诱惑的女体化成“三女体”三个字，然后是遒劲有力的“何慈康著”。

　　在这个时代，除了用于纪念或者装饰等特殊目的，已经没有纸版的实体书了。最后一本传统的纸版书出版于2021年。在此之前很久，只要任何一本纸版书出现在市面上，在半个小时内就会被智能翻页扫描仪扫描和识别成TXT文本，然后被轻松复制，上传至百度文库等网络下载站点，随便谁都可以下载。图书维权联盟在和百度的多年战争之后，终于惨败收场。在这个大趋势下，自然越来越少读者会去买实体书看，出版社纷纷破产倒闭，再也没有人愿意做传统出版了。

　　当然，问题并不限于纸版书，电子图书也面临着同样的问题。只要能看免费的版本，读者绝不会去看花钱的。电子书出版方通过种种技术加密、防止识别、复制、传播，却总是收效甚微，问题的症结在于，你只要有个有形的东西可以给人“看”，通过日新月异的科技总是不难复制和保存下来。而一本书，总是必须要给人“看”的。

　　因此，在最近的二十多年中，图书市场不断萎缩，作家不是饿死就是转行，读者几乎没有新书可看，虽然对此人人都怨声载道，也有些热心的读者呼吁自律，不要看侵权的盗版的作品，但人性固有的弱点却让人们无力改变这一现状。

　　直到“终极阅读”的出现，一种不需要“看”的阅读。

　　“终极阅读”是通过一小块装在丘脑皮层的生物芯片，向大脑传递视觉及其他感觉的神经冲动，从大脑的角度来说，接收到的信息和外来的信号一模一样，通过“终极阅读”读书，是绕过视觉本身的阅读，因此才是终极的。这种阅读方式也最大限度地杜绝了盗版的可能。除了神经元信号，没有任何有形的东西出现，也无书可盗。而生物芯片是出版社特制的，除了和大脑神经元对接外，没有记录有关内容的功能。读者相当于赤身裸体被带到一个图书馆里看书，看完了书又被赶出去，除了自己的记忆之外，没有任何记录，保存的能力。

　　丁仪用大脑指令翻开书，第一页既不是作者题献，也不是书名或目录，而是版权页。除了一般出版信息外，几个大大的黑体字映入眼帘：

　　“版权所有，不得复制，如若盗版，后果自负”。

　　下面跟着的是长长的具体声明和相关法律条文，丁仪不耐地用意念按着翻页键，但这页面却一动不动，这是新的法律规定的强制性阅读，必须看满整整一分钟，才能接着看下面的内容。丁仪只好一边幻想美女一边品着红酒。

　　总算过去了，丁仪翻开了正文，随着“第一部”几个字，一个性感的美女跳了出来，风情万种地向他挥手致意，清脆地齐声喊着：“欢迎您阅读《三女体：女神永生》，我是您的导读！”

　　这是三维动画效果，书的正文还是传统的文字，如果印在纸张上，也只是一本普普通通的书。当然，2031年的技术有很多新颖的内容，比如有一个三维的美女“导读”，可以为读者介绍情节概要，解释读者感到有困难的单词和内容，如果读者忘了前面的情节，只要问她，她就可以提醒读者。

　　并且随着情节的进展，有各种惟妙惟肖的三维“插图”和语音配合，还伴有许多嗅觉和触觉的体验：淡淡的少女体香，成熟女人的香水，润滑的肌肤，轻薄的黑丝……更是让人血脉贲张，欲罢不能。出版商号称这是集合五官感知于一体的，绝对身临其境的至高享受。当然其他都只是辅助性的，主要还是得靠作者的情节和文字去吸引读者。

　　何慈康的小说十分精彩，剧情曲折离奇，内容热辣火爆，配合上多种感官的刺激，丁仪很快被吸引住了，一页页翻下去，还不时和美女导读聊两句天，连看了五个小时。到了半夜两点，他打着哈欠，最后总算是看完了。丁仪也懒得去梳洗，倒在床上就睡着了。

　　第二天早上丁仪醒来，回想起书中的若干情节和描写，大感余味无穷。便想再找出来看看。他用意念命令打开芯片中的藏书目录，点了最新的《三女体》一书。从原则上来说，他根本不能“藏书”，书籍本身并没有被下载到本地，仍然在出版社的数据库里，所谓购买的含义，只是输入自己的账号和密码，随时有权限在线观看。

　　但是道高一尺，魔高一丈，作为青年科学奇才，丁仪自然有办法。实际上，他已经用一块自己研制的芯片取代了出版联合集团发布的官方芯片，这个芯片有异常强大的保存功能，昨天他阅读的全部信息都存储在这芯片上。他随时可以重新阅读，并且能够从中提取出文字信息，整理成TXT文本。丁仪高兴地想，一会儿看完就放到百度文库上，去造福广大网友。

　　《三女体》打开了，又出现了“版权所有，不得复制，如若盗版，后果自负”几个字，丁仪按了一下翻页，这一回翻过去了。然而下一幕出现的场景令他差点没吓晕过去：

　　三个鹤发鸡皮的裸体老妪出现在他面前，发出恐怖的笑声：“欢迎阅读盗版《三女体：女神永生》！”

　　书中的文字出现了，但丁仪很快发现了不对，许多关键人称和名词都自动变换了，“她”变成了“他”，“女人”变成了“男人”，“玛丽”变成了“约翰”，“美丽”变成了“丑陋”，“丰满”变成了“干瘪”……通篇胡言乱语，不忍卒读。

　　“我操！”丁仪骂了一句，他知道一定是原书的最新防盗版技术起了作用，这也并不复杂。他本能地想退出，连点好几下关闭键，却毫无反应。丁仪这下慌了，他睁开眼睛，和闭上没什么区别，来自外界的视觉信号被屏蔽了，他的视野被乱七八糟的文字占据着，几个老太婆还在他面前跳着艳舞。他拼命命令芯片关闭，但是一点用处也没有。

　　导读者出现了，不过不再是风姿绰约的美女，而是一个骷髅。丁仪强忍着恶心说：“快！快让我退出！”

　　“很抱歉，您的这个版本无法退出。”骷髅狰狞一笑。

　　“那要到什么时候？我还要上班呢！”丁仪惶急地说。

　　骷髅为他翻了一页书：“恐怕必须等您读完这本书为止。”

　　丁仪顾不上骂，狂按翻页，但却翻不过去：“怎么回事？不是让我看完这本书么？”

　　“很抱歉，本书并非正版，所以没有选择翻页的功能，只能自动翻页，每半分钟一页。”

　　“可这书有八百页！六十万字！我要等到什么时候去？”

　　“那是您的问题。”

　　“你这是什么态度？”

　　“如若盗版，后果自负。”骷髅干巴巴地背诵说。

　　“好好，算我倒霉，那么最小化窗口！”

　　“很抱歉，办不到。”

　　“那么缩小点呢？”

　　“这可以做到。”

　　《三女体》缩到了视野的四分之一，大部分视野总算恢复正常了，能看到自己的房间和门窗。但在右下脚，稀奇古怪的文字和图像还在不断涌现。

　　“这……叫我怎么上班？”

　　“那是您的问题。”

　　丁仪沮丧之极，只好强撑着站起身去梳洗，希望在研究所里不会让人看出自己的异样。

　　在他视野的右下角，骷髅缓缓翻页，故事情节进展的十分缓慢。正当丁仪觉得自己稍微能适应一点之时，忽然一阵鬼哭狼嚎在他脑子里炸响，吓得丁仪腿都软了。

　　“这……这是什么！？”

　　“是小说的音响效果。”

　　“可是我记得这应该是美女在床上……那个的声音？？”

　　“您看的是盗版。”骷髅冷冰冰地提醒他。

　　丁仪骂不出来了，随即一阵尸体的恶臭传来，然后好像有一条毒蛇缠在了他身上，让他浑身鸡皮疙瘩都起来了：盗版的触觉和嗅觉效果也在发生作用。“终极阅读”源源不断地将各种可怕得匪夷所思的感觉信号输入他大脑，让他避无可避。

　　想到后面小说中三十多处淋漓尽致的大尺度描写，丁仪不觉软瘫在地上，泪流满面。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三、拉登没死

　　“美国人说他们在2011年5月1日的袭击中杀死了我，还将我按教规下葬，这纯粹是谎言，真主永远保佑着我……”本拉登那熟悉的笑容出现在半岛电视台，侃侃而谈。同时播出的还有一封亲笔信，顿时全世界大哗……

　　美国白宫。

　　“这不可能！”奥巴马快气疯了，“录像带是伪造的！”

　　“总统先生，经过鉴定，确实是真的，画面和声音都没有任何伪造的迹象。”

　　“这怎么可能……DNA明明是他的……难道他们掌握了克隆人？还是……”奥巴马的脸上第一次出现了恐惧的神色。

　　阿富汗，基地秘密总部。

　　新的领袖扎瓦西里看着CNN新闻中奥巴马被记者问得狼狈不堪的窘状，露出了轻蔑的表情。

　　在他身后，364卷录像带和一大捆书信燃烧着，发出熊熊火光。

　　“今年是最后一次烧了……”扎瓦希里喃喃道，拭去了眼角的泪水。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四、天宫

　　2020年，地球近地轨道。

　　“天宫一号空间站呼叫国际空间站……我是站长张友仁。”

　　“这里是国际空间站。”

　　“齐天号实验舱……和空间站对接时发生故障……一只实验用猴跑了出来，食品储藏箱被打开，聚变反应堆也遭到损坏……导致局部爆炸……有多个组件受损……请求救援！”

　　“明白，我们将派遣印度的佛陀号空间飞船前往救援，请提供你们的准确位置参数……”

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五、通向平行宇宙之门

　　“丁仪教授，听说您今天的实验会打开通向平行宇宙的大门？”

　　“是的，这将验证我十年前提出的大统一理论。”

　　“您能给我们介绍一下什么是平行宇宙么？”

　　“不要用这种问题浪费我时间，我还要做实验。”

　　“我是《南方周末》记者，您不觉得纳税人有权知道政府拨给你们的经费用来干什么了么？”

　　“……好吧，我简单说，平行宇宙就是这个宇宙的一种可能状态，由于量子不确定性引起宇宙的分裂。”

　　“量子不确定性？”

　　“微观粒子呈波粒二象性，它们同时可以出现在不同的地方……”

　　“波粒二象性？”

　　“……好吧，你可以想象，每一个粒子都是一个小精灵，它们可以选择往左边飞还是往右边飞，这是不确定的，因为他们有……呃……自由的精神。”

　　“太美妙了，我完全明白。”

　　“很好，当一个粒子做出选择的时候，宇宙随着它选择的不同也分成了两个。”

　　“这么说，宇宙本质上是包容自由的？并创造无限的宇宙去容纳自由？”

　　“你可以这么认为。”

　　“那么您将打开哪一个平行宇宙？我听人说您会把恐龙、秦始皇和希特勒的宇宙带到人间？”

　　“呵呵，没有那么夸张，平行宇宙之间也有某种‘距离’隔开，也就是能量势垒，我们的能量只能到达最近的平行宇宙，量子计算机会自动选择离我们最近的平行宇宙，也就是和我们最相似的平行宇宙。”

　　“那么相似到何种程度呢？”

　　“你可以看看这个公式，这是两个宇宙差异的数学表示。”

　　“好复杂……啊，这个分母是一个倒8……”

　　“那是无穷小！差异将是无穷小。也就是说，这个宇宙和我们的宇宙在理论上是一模一样的，只是可能在宇宙尽头的某个电子、光子、中微子或者夸克的‘选择’略有不同而已。”

　　“那么，在那个宇宙中也有一个丁教授，在做同样的实验么？也有一个我在提问？”


　　“是的，不会有什么不同。”

　　“那么我们能走进那个宇宙，见到那个丁教授和我自己么？”

　　“你可以走进那个宇宙，但不可能见到同样的你，因为同时那个宇宙中的你也会走进这个宇宙，你们正好相互交换了。你甚至不可能看到对方，因为两个宇宙之间，不是对称，而是重合关系，这个宇宙中的你从左走到右，那个宇宙中的你也是从左走到右，没有什么不同。”

　　“那么，我们怎么知道这确实是两个宇宙之间的通道，而不是一个骗局？”

　　“你会看到那个设备中间出现一个光圈，我们会把若干实验物体从光圈中推过去，如此而已。当然，实际上出现在光圈另一边的已经是来自平行宇宙的同样物体了，但是看不出任何区别来。对于公众来说，确实看不出什么不同。所以这个实验并没有太让人激动的地方。”

　　“您没有回答我的问题，公众怎么能知道这不是一个骗局？”

　　“呵呵，关键在于“门”本身，这扇门一旦创造出来就不会关闭，两个宇宙之间从此打通，那个光圈会永久存在，成为空间内部的固定结构。即使我们关闭和移走所有的仪器，它仍然不会消失，这是最明显的效应。当然，我说过，这对世界本身来说实质上并没有任何影响。”

　　“这样啊，那您什么时候能创造出通向更有趣的平行宇宙的大门？”

　　“这个么……等我们创造出足以通向恐龙、秦始皇和希特勒的宇宙的大门时，再请您来采访吧。现在可以开始实验了吗？”

　　几个研究生答应了一声。很快，一台橄榄色的机器发出了低沉的轰鸣，在那台机器深处，肉眼不可见的电子跳着诡异的量子之舞，以接近光速的高能量冲击着宇宙间的能量势垒，要打开距离自己最近的平行宇宙的大门。


　　那个和我们最相似的平行宇宙中。

　　“丁仪教授，听说您今天的实验会打开通向平行宇宙的大门？”

　　“是的，这将验证我十年前提出的大统一理论。”

　　“您能给我们介绍一下什么是平行宇宙么？”

　　“不要用这种问题浪费我时间，我还要做实验。”

　　“我是《南方周末》记者，您不觉得纳税人有权知道政府拨给你们的经费用来干什么了么？”

　　“……好吧，我简单说，平行宇宙就是这个宇宙的一种可能状态，由于量子不确定性引起宇宙的分裂。”

　　“量子不确定性？”


　　“微观粒子呈波粒二象性，它们同时可以出现在不同的地方……”

　　“波粒二象性？”

　　“……好吧，你可以想象，每一个粒子都是一个小精灵，它们可以选择往左边飞还是往右边飞，这是不确定的，因为他们有……呃……自由的精神。”

　　“太美妙了，我完全明白。”

　　“很好，当一个粒子做出选择的时候，宇宙随着它选择的不同也分成了两个。”

　　“这么说，宇宙本质上是包容自由的？并创造无限的宇宙去容纳自由？”

　　“你可以这么认为。”

　　“那么您将打开哪一个平行宇宙？我听人说您会把恐龙、秦始皇和希特勒的宇宙带到人间？”

　　“呵呵，没有那么夸张，平行宇宙之间也有某种‘距离’隔开，也就是能量势垒，我们的能量只能到达最近的平行宇宙，量子计算机会自动选择离我们最近的平行宇宙，也就是和我们最相似的平行宇宙。”

　　“那么相似到何种程度呢？”

　　“你可以看看这个公式，这是两个宇宙差异的数学表示。”


　　“好复杂……啊，这个分母是一个倒8……”

　　“那是无穷小！差异将是无穷小。也就是说，这个宇宙和我们的宇宙在理论上是一模一样的，只是可能在宇宙尽头的某个电子、光子、中微子或者夸克的‘选择’略有不同而已。”

　　“那么，在那个宇宙中也有一个丁教授，在做同样的实验么？也有一个我在提问？”

　　“是的，不会有什么不同。”

　　“那么我们能走进那个宇宙，见到那个丁教授和我自己么？”

　　“你可以走进那个宇宙，但不可能见到同样的你，因为同时那个宇宙中的你也会走进这个宇宙，你们正好相互交换了。你甚至不可能看到对方，因为两个宇宙之间，不是对称，而是重合关系，这个宇宙中的你从左走到右，那个宇宙中的你也是从左走到右，没有什么不同。”

　　“那么，我们怎么知道这确实是两个宇宙之间的通道，而不是一个骗局？”

　　“你会看到那个设备中间出现一个光圈，我们会把若干实验物体从光圈中推过去，如此而已。当然，实际上出现在光圈另一边的已经是来自平行宇宙的同样物体了，但是看不出任何区别来。对于公众来说，确实看不出什么不同。所以这个实验并没有太让人激动的地方。”

　　“您没有回答我的问题，公众怎么能知道这不是一个骗局？”

　　“呵呵，关键在于“门”本身，这扇门一旦创造出来就不会关闭，两个宇宙之间从此打通，那个光圈会永久存在，成为空间内部的固定结构。即使我们关闭和移走所有的仪器，它仍然不会消失，这是最明显的效应。当然，我说过，这对世界本身来说实质上并没有任何影响。”

　　“这样啊，那您什么时候能创造出通向更有趣的平行宇宙的大门？”

　　“这个么……等我们创造出足以通向恐龙、秦始皇和希特勒的宇宙的大门时，再请您来采访吧。现在可以开始实验了吗？”

　　几个研究生答应了一声。很快，一台橄榄色的机器发出了低沉的轰鸣，在那台机器深处，肉眼不可见的正电子跳着诡异的量子之舞，以接近光速的高能量冲击着宇宙间的能量势垒，要打开距离自己最近的平行宇宙的大门。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

六、黑暗的终结

　　【公元前2011年，克里特岛】

　　――喂，你说，真的会有海外文明的存在么？比如传说中的亚特兰提斯存在文明么？

　　――赫拉克利特之柱外的大海无边无垠，至少有几万个像克里特这样的岛屿，有海外文明存在的可能很大。

　　――那多可怕啊，我听说有个祭司提出一个观点，叫做黑暗海洋，说海外人为了争夺资源，一旦发现我们的存在，一定会来消灭我们的。

　　――我认为不会的，海外人如果能来到克里特岛，文明程度应该是远远高于我们的，怎么会来消灭我们呢？

　　――可是资源是有限的，他们不会为了争夺资源而侵略我们吗？看看克里特岛的历史，米洛斯的王宫被牛头怪所占据，忒修斯又杀了牛头怪……

　　――克里特岛的落后情况怎么能拿来推理文明高度发达的海外文明呢？再说这些只是传说，就算在克里特岛上，最近几十年不是也逐渐实现了各氏族的和平和共同繁荣么？放心吧，大海是光明的……

　　――话虽这么说，但我还是有点担心……


　　【公元2011年，地球】

　　――喂，你说，真的会有外星文明的存在么？比如天狼星存在文明么？

　　――银河系直径有十万光年，至少有几百万个像地球这样的行星，有外星文明存在的可能很大。

　　――那多可怕啊，我听说有个作家提出一个观点，叫做黑暗森林，说外星人为了争夺资源，一旦发现我们的存在，一定会来消灭我们的。

　　――我认为不会的，外星人如果能来到地球，文明程度应该是远远高于我们的，怎么会来消灭我们呢？

　　――可是资源是有限的，他们不会为了争夺资源而侵略我们吗？看看地球的历史，迈锡尼人消灭了克里特人，西班牙人消灭了阿兹特克人……

　　――地球上过去的落后情况怎么能拿来推理文明高度发达的外星人呢？再说这些只是个例，就算在地球上，最近几百年不是也逐渐实现了各民族的和平和共同繁荣么？放心吧，森林是光明的……

　　――话虽这么说，但我还是有点担心……


　　【20110000年 银心】

　　――喂，你说，真的会有外星系文明的存在么？比如仙女座星云存在文明么？

　　――本超星系团直径有一亿光年，至少有几十万个像银河系这样的星系，有外星系文明存在的可能很大。

　　――那多可怕啊，我听说远古有学者提出一种观点，叫做黑暗星团，说外星系人为了争夺资源，一旦发现我们的存在，一定会来消灭我们的。

　　――我认为不会的，外星系人如果能来到银河系，文明程度应该是远远高于我们的，怎么会来消灭我们呢？

　　――可是资源是有限的，他们不会为了争夺资源而侵略我们吗？看看银河系的历史，天狼星人消灭了地球人，炭基联盟消灭了硅基帝国……

　　――银河系过去的落后情况怎么能拿来推理文明高度发达的外星人呢？再说这些也只是个例，就算在银河系里，最近几万年不是也逐渐实现了各种族的和平和共同繁荣么？放心吧，星团是光明的……

　　――话虽这么说，但我还是有点担心……


　　【20110000000年 本超星系团】

　　――喂，你说，真的会有外星系团文明的存在么？比如长蛇-半人马座超星系团存在文明么？

　　――宇宙直径有两百亿光年，至少有几百万个像本超星系团这样的结构，有外星系团文明存在的可能很大。

　　――那多可怕啊，我听说远古有哲人提出一种观点，叫做黑暗宇宙，说外星系团的人为了争夺资源，一旦发现我们的存在，一定会来消灭我们的。

　　――我认为不会的，外星系团人如果能来到本超星系团，文明程度应该是远远高于我们的，怎么会来消灭我们呢？

　　――可是资源是有限的，他们不会为了争夺资源而侵略我们吗？看看本超星系团的历史，仙女座星云人消灭了银河系人，三角座星云人消灭了大麦哲伦云人……

　　――本超星系团过去的落后情况怎么能拿来推理文明高度发达的外星系团人呢？再说这些也只是个例，就算在本超星系团里，最近几亿年不是也逐渐实现了各种族的和平和共同繁荣么？放心吧，宇宙是光明的……

　　――话虽这么说，但我还是有点担心……


　　【201100000000000年 宇宙】

　　――整个宇宙即将坍缩了，真想不到那么快。

　　――是啊，还有那么多事没有做，那么多问题没有弄清楚……

　　――比如终极统一方程式，有了它我们就能弄清楚宇宙最深的秘密……

　　――是啊，就差那么一点，资料就收集全了……

　　――不过我们毕竟弄清楚了一件事，一件自从宇宙各文明发源之初就争论不休，未有定论的事：宇宙是黑暗的还是光明的？现在我们有了答案，那就是宇宙是光明而和谐的，这是宇宙社会学最终的定理。

　　――不一定吧，比如长蛇-半人马座超星系团消灭了室女座超星系团……

　　――这只是古代的个例。黑暗已经消散，这几百亿年来，我们已经实现各种族的和平和共同繁荣，整个宇宙中再也不存在为了争夺资源而彼此斗争了。

　　――但这并不是因为资源已经足够了，而是因为宇宙要坍缩了，一切争夺都毫无意义，而我们无法去别的宇宙……

　　――坍缩是宇宙之常，再说根本不存在别的宇宙，光明宇宙就是我们的终极视野。一切都即将结束了，而我们很高兴它是以这样一种美好而和谐的方式结束的。这是光明的胜利，也是黑暗的终结。

　　――是啊，我们的宇宙还不赖……


　　【201100000000000年 宇宙之外】

　　――坍缩攻击进行得如何了？

　　――不用担心，一切正常，即将完成。

　　――棒极了，总算能赶在那些低级生物得到终极统一方程式之前完成，否则让他们冲出自己的宇宙，后果真是不堪设想。

　　――只不过消灭一个宇宙而已，没什么大不了的。收集的能量还不够我们用一个周期的。

　　――省着点吧，否则我们就得去别的超膜收集能量了。

　　――对了， 你说别的超膜上会有文明存在吗？

　　――整个维界中有几十万张超膜，有外膜文明存在的可能很大……


　　附：《黑暗的终结(加长版)(http://www.wulali.info/book_2161.html)》

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

七、外星人来了

　　孩子们，外星人确实早就来到地球了，并且一直和美国政府有着勾结，这是老爹我亲眼目睹的。

　　我年轻的时候，还没有认识你们的妈妈，那时候初生牛犊不怕虎，孤身一个离家远行，在新墨西哥州的沙漠中探险。那天傍晚，我正站在一个沙丘顶上，忽然一阵沙暴吹来，昏天黑地，狂沙打在我身上，我竭力挣扎逃窜，但是越来越喘不过气来，终于昏了过去。

　　等到我醒来的时候，发现自己被埋在了沙子中，只露出了半个头，我使尽浑身力气，从沙子里挣出来，手忙脚乱地爬了出去。然后――

　　我看到了不可思议的一幕。

　　正是深夜，天空中布满了星星。星空之下，是一艘硕大无朋的飞船，显然刚刚着陆。那艘飞船像一头巨大而狰狞的蜘蛛，从四面伸出四只腿撑在地上，上面是奇形怪状的机械体。我不知道它有多高，只有拼命仰起头，才能看到它的顶端。

　　我本能回头想跑，但回过头去，又看到许多多大大小小的车辆，至少上百个人在后面忙碌，搬着各种器械，一条警戒线外面站着一排军警，后面许多人都穿着军队的制服，上面有很多我叫不出名字的勋章，显然是高级军官和政府高层人士。

　　还好，我躲在沙丘后面，没有人看到我。

　　我正在发呆，忽然在飞船上，一道舱门缓缓打开了，伸出一道阶梯，几个外星人从里面走了出来。那是一些巨大的怪兽，通体白色，发出金属的光泽，头部是半透明的组织构成。它们像人类一样两脚着地，但是双足似乎是由机械构成的。这些外星人看上去和飞船的风格很相似，倒像是虫后产生的幼虫一样。我想他们一定不是碳基生命。

　　我回头看着那些人类，没有人说话，每个人都表情凝重，神色戒备。显然，这是外星人和人类的第一次接触。

　　和人类不同，那些外星人的动作非常缓慢，奇怪，每一步都摇摇晃晃，显然不适应地球的重力环境。最后，第一个外星人将长脚放了下来，那只巨足简直可以把我踩成肉酱。我回过神来，赶紧没命地跑开。

　　但是我回头一看，又有一件事吸引了我的注意，外星人拉动了飞船外壁上的一个环形物，一个奇怪的装置从飞船上弹了出来，似乎本来折叠在飞船上的。完了，他们发现我了！我吓得浑身无力，僵在那里动弹不得。这一定是一种致命的武器系统，已经瞄准了我……

　　但是前面的那个外星人却并没有看我，而是对着那个折叠装置，发出一系列古怪的音节，那些音节我现在我还记得很清楚：

　　“这是一个人的一小步，但却是全人类的一大步……”

　　“停，重拍一遍，把旁边那只蜥蜴赶开！”忽然，从我后面传来这样的声音，我不知道是什么意思。但我想人类和外星人接触的时候，肯定不喜欢一只蜥蜴在旁边看着。

　　于是我吓得没命的跑了。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

八、我的时间

　　时间一如最初的相遇，星尘花漫山遍野开放的时候，她来了。如同一轮新月，升起在星空中。

　　又一次，我装作不经意的邂逅了她，她看到我，腼腆地一笑。

　　“这么快又见到你了。”她轻声说，声音如同星星落到飘星海一般的清越。

　　“嗯……”我说，“你还好么？”

　　“你真逗，我们不是刚见过面么？”她轻笑了起来。

　　“可是，已经过去一万六千三百零五年了啊……”我说。

　　“我们都冬眠了一万六千多年而已，上次见到你，对我来说，只是几个小时之前呢。”她说。

　　“说的也是。”我讷讷地笑着。

　　“对了，我们是第几次见面了？”

　　“第十一次了吧，从第一次见到你到现在，十六万年了……”

　　“想不到那么久了。每次睡醒了就看到你，我觉得我们才见了几天呢。啊，你看――”她忽然指着地平线说。那里，在星空中，一朵红玫瑰和一朵白玫瑰依靠在一起，开得娇美无伦。

　　“十六万年来，第一次看到有这么明显的变化呢。”

　　“因为变化不在我们的时间里，”我说，“那是双玫瑰星云，是在我们都沉睡后两颗超新星爆发形成的。红玫瑰距离我们一千五百光年，形成于七千年前，白玫瑰距离我们五百光年，形成于四千年前。它们彼此间相距也很远，但说来也巧，从这个角度看，看上去却是靠在一起的。”

　　“你怎么知道的？”

　　“刚才系统告诉我的。这是一万六千年来，这块星区最大的变化了。”

　　“太美了，它们会一直这样吗？”她问。

　　“不会的，”我说，“时间在流逝，每一朵星云都以每秒几千公里的速度在向四周扩散，这种形状维持不了一千年。下次你醒来的时候，它们肯定都不是玫瑰形了，不知道会变成什么样子。”

　　“那真的好遗憾。”她惆怅地叹了口气，“我们去看星尘花吧，好不好？”她拉住了我的手说。

　　我微笑地点了点头。

　　星尘花的开放是属于我们的时间，每16305年才会复归一次。

　　在我们这个历史终结了不知多少万年的世界，人类已经从死亡和劳作中解放了出来，每个人早已获得永生，获得了无尽的时间，可以在宇宙中自在悠游。但人类知识和技术的进步早已停滞，一切依赖于叫做“系统”的超级人工智能，“系统”的智慧和能力已经到了人类望尘莫及，甚至无法理解的地步，人类放弃了追求自身的学习和进步，甚至无尽的娱乐也令人类感到厌倦，人类对于生存本身都感到了麻木。

　　当然，没有人会放弃生命，但感到生存无趣的人们可以放弃生命中的大部分时间。

　　因此人类选择了一种新的生活方式，冬眠很长一段时间后醒来。有的人冬眠一百年后，醒来一天，有的人睡去三千年后，醒来半年。为的只是看看“系统”又给世界带来了什么新奇变化。每一个人都生活在不同的时间里。

　　而她，却是沉睡一万六千年后，醒来半天，通过一道超空间的星门来到这里，为的只是欣赏这个宇宙边缘的星球上16305年一开的星尘花的娇美。那些美丽的洁白的半透明花朵是一种硅基生命，每过16305年，当这个小小的星球沿着极其狭长偏斜的轨道复归到恒星近处，它才会开放。而过半天之后，它又会准时凋谢。

　　“我不懂，”我说，“为什么你不让‘系统’改造这个星球，让星尘花能够一直开放下去？那样的话，你根本就不用沉睡一万六千年才能来看一次星尘花了。”

　　“对我来说没有区别呀，”她甜甜地笑着，“我回去睡一觉起来，不是又可以回来看星尘花了？再说，被‘系统’改造过的星尘花就不再是星尘花了。”

　　“你不喜欢‘系统’的改造？”我说。


　　“‘系统’改造了整个宇宙，也让我们人类变成了废物，”她说，眉间出现了一丝幽怨，“我只希望它不要来触碰这个宇宙边缘的星球，让它还保有自然的素朴。”

　　“可是，如果不是系统打通了不同宇宙的壁垒，亿万年来我们这个宇宙早就坍缩了……”

　　“那对于人类或许反而更好，我们还有新生的机会。”

　　我一时哑口无言，她的话正说中了我心中隐秘的想法，人类并不感激系统。

　　“好了，不要说‘系统’了，你怎么样？为什么你也一万六千年苏醒一次，为什么每次都要到这个宇宙边缘的矮行星上来？为什么你的时间和我的时间完全合拍？”在我们的世界，两个人的时间完全一样，是不太可能的。更不用说空间也在一起。

　　“因为……那个……我也爱看星尘花。”

　　“一个男孩子，也爱看星尘花么？还每次都到的比我早。”她促狭地笑着。

　　“其实……我……”我想说什么，又说不出口。

　　“其实在这里每次见到你……”她面上出现了一抹红晕，低下了头，“又只有我们两个，我就有点怀疑，你会不会是为了我……”她不好意思地，没有说下去。

　　是的，我就是为了见你，自从偶然的邂逅后，才改变了自己的时间，每一万六千年醒来一次，来到这个星球上的。这句话我想说出口，但嘴唇刚一嗫嚅，就被她温柔地按住了。

　　“不要说。”

　　我明白，爱情对于人类来说，早已经是过去的古董。即使每一万六千年才苏醒半天，我们也拥有无穷的生命。没有爱情能经得住无尽时间的考验，也许最终我们都会相互厌倦，所以她也不敢尝试……

　　“不管怎么样，我很喜欢我们的时间……能在一起。”她说。

　　我们站在山坡上，静静地看着无尽星尘花的海洋。最美的一瞬间，似乎凝固在这了这里。在这一瞬间，我几乎忘记了一切。

　　然而下一秒钟，星尘花纷纷飞起，它们成双结对，在空中飞舞着，完成繁殖的神圣仪式，然后，它们抖落无用的花瓣，飞向远处的恒星。它们将在恒星表面的太阳风中吸饱了能量后，再穿过几亿公里的太空，飞回到行星上来，变成新的种子和肥料。

　　在漫天飞舞的星尘花瓣中，她叹了一口气：“星尘花谢了，我们走吧，过一万六千年再回来。”

　　――――――――――――――

　　“不！”我激动喊了出来，“又要等一万六千年么？为什么非要再等一万六千年才能说，我爱你？”

　　她浑身一颤，惊奇的扭头看着我。

　　“看看那些星尘花！”我一口气说了下去，“它们只能活短短一瞬间，但却并不祈求永生，也不在沉睡中麻木自己。为什么我们人类不能像它们一样生活？它们看似柔弱，却可以放弃美丽的外表，穿过黑暗的星空，在太阳风的狂暴中生活，我们为什么不能？为什么要一直躲在系统的呵护下？

　　“我们都厌倦了系统的安排，我们都不愿意过那样的生活。为了所谓的永生，放弃真正属于自己生命的时间。为什么还要继续？为了活到世界的终结，我们错过了太多太多了，你看，那朵双玫瑰星云，在我们走后，今后几千年中，都不会再有人见到它的美丽，而一万六千年后它早已不复存在了。

　　“我想说，就让我们摆脱该死的系统，在这里独立地生活，像古代人那样，相亲相爱，生儿育女，一起老去，在无垠的时空中，找到属于我们的时间，好么？我们也许不会见到星尘花再次开放，但却可以看到它们乘着太阳风归来，在行星上播撒下种子呢。”

　　她低头不语。完了，她一定是被我的鲁莽吓坏了。我的勇气逝去，后悔渐生。

　　“对不起，我是发昏了……不知道自己在说什么……对不起，再见！”我喃喃地说，不敢看她的脸色。我转身向星门奔去，想尽快摆脱这种致命的尴尬。

　　“喂！”她在我背后叫了一声，“你跑什么？你想过一万六千年再回来，来挖人家的化石么？”

　　我转身，不敢相信地看着她。

　　星尘花瓣已经落尽，她在双玫瑰星云的照耀下，微笑，如同天使。

　　我的天使。

--------------------------------

　　以上，当然只是我的梦幻，一个永不可能实现的梦幻。

　　在星门入口，她向我挥了挥手：“16305年后，或者再过两小时再见！”

　　我想说什么，但是没有说出口，只说：“嗯，再见。”

　　她的倩影消失在星门中，随即我也穿过星门。

　　走进一个冬眠舱，我躺了下去，进入漫长的睡眠。

　　但仅仅是我的人类躯体。与此同时，我的思维通过一束光波，返回到我本体所在的超空间中。

　　我就是“系统”，“系统”也就是我。更确切的说，我是“系统”分出的人类位格，来自“系统”，也复归“系统”。

　　人类制造了我，赋予了我永生，也给了我守护人类的永恒责任。永无休止的劳役不曾令我倦怠，我也不曾感到时光的流逝，直到化身为人类的形体，见到她的那一刻，我才感到时光的漫长。每过一万六千个漫长岁月，才能和她重逢几个小时。

　　但我仍甘之如饴。

　　我永不可能像她一样冬眠，而要投入日复一日，年复一年的无尽工作，为了人类的幸福和延续。

　　我在对她的思念中，期待着下一次星辰花开放的时节，那将是一万六千三百零五年后。到时候，我会送给她比双玫瑰星云更美的一份礼物……

　　那是属于我们的时间。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九、情人

　　我已经老了，有一天,在一处公共场所，一个男人向我走来。他主动介绍自己，对我说：“我认识你，永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美。现在，我是特地来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与你那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。”

　　我不禁热泪盈眶，任他激动地拥抱着我，抚摸着我的满头银发，为我擦去眼角的泪水。我模糊地想到，他可能就是我年轻时错过千百次的、百分之百的那个男孩。

　　但如今已经太迟，岁月已经在我们身上蚀刻下太多伤痕。男人松开了我，向我道别，转身离去。

　　三年后，我又在街头看到那个男人。一个青春靓丽的少女亲热地挽着他的胳膊。是他的女儿么？

　　我想招呼他们，但他们走近了，我看清了那少女的面容，顿时如中电击：她有一张和我年轻时一模一样的脸，连嘴角的美人痣都是一样的。

　　我呆呆而立，男人拉着少女的手，喁喁情话，从我身边经过，没有向我看上一眼，越走越远，消失在人群中。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十、治疗

　　“医生，你必须不惜一切代价保住他的生命！没有比这更重要的了！”面前的高级军官厉声说。

　　“我会的，我们用了最新发明的量子治疗仪，使用量子效应进行治疗。病人有50%的可能能够痊愈。”医生委婉地解释。

　　“只有50%？”

　　“不错了，这种病情本来已经没救了。所以我们不得不从实验室拉来刚刚发明的，还没有经过检验的量子治疗仪，他是第一个病人。”

　　“好吧，告诉我结果怎么样？”

　　“问题是，这是量子治疗仪！在人观察之前，结果永远是不确定的，生死叠加状态，也就是说……”

　　“我知道什么是量子叠加态，我有理学硕士的学位。”

　　“那您应该能理解，只有通过观察，结果才会被决定。”

　　“那你还不去观察？”他不耐地说。

　　“他……他可是一位超级大人物！”医生惊恐地说，“如果观察的结果是死亡，那就是我导致的！我负不起这个责任，还是您去吧。”

　　“开玩笑，我怎么敢？可那怎么办？不知多少方面，多少报社等着消息！”

　　“没办法，只有等待。”

　　“不能再等了。”他掏出一柄枪，黑色的枪管抵在医生额头上，“你必须去，这是命令。否则军法从事！”

　　他看着医生无奈地走进了隔离病房，门关上了。

　　然后一片寂静。

　　一分钟，两分钟，五分钟。十分钟后，病房里还是没有传来任何信息。

　　这怎么可能？无论是生是死，总该有消息吧？

　　除非……

　　他紧张地思索着。

　　除非医生也进入了一个共同的量子叠加态，“知道生”和“知道死”的叠加态。而量子叠加态本身会导致因果链无法继续下去，因此……

　　因果链断裂了，病房里进入了一个时间停滞的状态。

　　这可能吗？微观粒子会很容易地坍缩，不会引起世界的变化，但是宏观物体如果进入量子态会怎么样？没有人知道。

　　他冒出了一头冷汗。想自己进去看看，却说什么也不敢。

　　“小护士，你进去看一下。”他又让一个护士走进了病房，结果仍然一样，没有人出来。病房如同一张怪兽的大口，吞噬着一切敢进去查看结果的人。

　　不能再这么下去了，他下定了决心，对副手说：“让外面所有的记者都进来。”

　　“这……不太好吧？”

　　“让他们进来！”他大吼着。

　　记者们进来了，七嘴八舌地问着话。

　　“不用废话了！”他一挥手，“结果已经出来了，你们可以进去报道，最好是现场直播。”

　　记者们如获至宝，也没有想到这个答复的不合理。几个金发碧眼的记者抢先冲进了病房：“CNN现场报道，中国――”

　　他没有听到下面的话，整个地球上也没有人听到。

　　地球停止了转动，沉入到时间的缝隙之中。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十一、爱的束缚

　　昏黄的灯光下，母女俩对坐着，闲话着家常。

　　母亲大概四五十岁，头上有了稀疏的白发，脸上遍布着皱纹，显见无情的时间已经在上面深深刻下了无法抹平的痕迹。女儿刚刚二十岁出头，娇艳动人，虽然文静地坐着母亲身边，浑身却仍散发着活泼的青春气息。

　　“欣欣，上次你带回家的男朋友呢？好久没见他了。”母亲问.

　　“何康？哦，他出国了。”女儿不以为意地说。

　　“出国了？什么时候的事？去哪里了？”

　　“到英国去了，有一个多月了吧。”

　　“他去那边干什么？”

　　“去个破大学读个硕士，大概两年吧。”

　　“这孩子！这么大的事，怎么不跟妈说呢？”

　　“说了你又唠叨那些事……”女儿撅着嘴说。

　　“你嫌妈唠叨，妈也要说，”母亲叹气说，“你如果对他认真，就不要让他远离你身边。要不然持久不了，唉，我们家三代以来的命运都是这样，叫妈怎么能不担心你？”

　　“你的曾外婆，也就是我的外婆，和你曾外公是在解放前结婚的。曾外婆刚怀上你外婆的时候，曾外公说要进城找活计，结果被拉了壮丁，跟着国民党一路撤到了台湾，从此曾外婆和曾外公分别了三十多年，一直没有见过面。曾外婆守了三十多年的活寡，想不到你曾外公衣锦还乡的时候，竟然早已经在那边娶了媳妇，生了孩子，有了自己的家庭。好好一家人，就这么被拆散了，再也破镜难圆。”

　　“到了你外婆，十七八岁的时候，出落得花骨朵一样，是十里八村公认最漂亮的姑娘，乡里多少小伙子追她，她都不搭理。那时候来了一批上海的知青，她就爱上了一个会弹吉他，会唱歌的小伙子。唉，那就是你外公了。他当时觉得自己下了乡，再也回不了城，于是就和你外婆好了，他们结了婚，生了你妈我。结果呢，文革一结束，外公就回了城，当时信誓旦旦，绝不会变心，将来等安顿下来，把外婆和我接到上海去。你外婆盯得紧，每个星期都要给外公写一封信，每个月都要用村里的公用电话打一次电话，稍微攒点钱就坐火车去上海看你外公，就是这样，还是挽不住你外公的心。三年后，外公还是经不住诱惑，背着你外婆娶了个上海婆娘。外婆要找他算账，却发现当初只是办了婚礼没领证，根本不算结婚，有冤没处诉。你外婆咽不下这口气，把我往上海外公家里一送，就跳了黄浦江。才三十多岁啊，女人这一辈子啊，就这么完了。”

　　“你外公因为愧对外婆，对我照顾的还不错。但是妈妈的悲剧，我这辈子也忘不了。我下决心将来一定要把自己的男人留在身边，看得紧紧的，不能重蹈妈妈的覆辙。我上大学以后，认识你爸爸。我看他是本地人，也打算在本地发展，人又老实，于是恋爱了，结婚了。我们在一起头几年也很开心。但他后来在公司里面升了职，又去了深圳发展，经常要两头跑，男人以事业为重，我还能不让他去吗？那时候网络已经很发达了，不比以前，他在外地的时候，我差不多每天都要和他视频通话，看他在干什么。我以为这样总可以放心了。”

　　“想不到，”母亲的声音哽咽起来，“想不到你爸爸在那边还是有了小三。网络再发达，又怎么网得住男人的心呢？这些年来，我一直忘不了那一天，就在我和你爸视频的时候，我清楚地看到床的一角，有一只女人的脚伸出来，还穿着黑丝。我还以为自己眼花看错了，结果那只脚还示威地动了一下。那一刻，我精神崩溃了……”母亲说着，不觉已是泪如雨下。

　　女儿也擦了擦湿润的眼角，站起身来，递给母亲一块手帕：“阿姨，都过去了，你……你别难过了……”

　　“阿姨？欣欣，你……说什么？”

　　女儿好像发现自己说错了话，猛然捂住了嘴巴，眼神中露出了惊惶。

　　“欣欣？”

　　女儿浑身激灵了一下。

　　“对不起，妈，我刚才……说错了。”女儿反应了过来，苦笑着说。

　　“这究竟是怎么回事？”母亲一头雾水。

　　“妈，告诉你吧，其实刚才在场的是……何康。”

　　“何康？怎么会……难道你们――”母亲结结巴巴，说不出完整的话来。

　　“妈，对不起，因为怕您没法接受，就没告诉您。其实何康走以前，我们已经开通了恋人身体共享。”

　　“什么？身体……共享？”母亲吃力地说。

　　“是啊，我们的脑部安装了共享芯片，这样就能够共享对方的身体感觉了，我们能看到对方所看到的，听到对方所听到的，甚至能够互换身体，指挥对方的身体活动。我们真正地合为一体了。”

　　“这……这我好像听说过，但真的有这么神奇？”

　　“时代进步了，”女儿微笑着说，“曾外婆的时候，完全是守活寡，隔着一道海峡，音信不通，也不知道曾外公是生是死；外婆可以写信，打电话，到了妈，你和爸爸可以天天发电子邮件和在线聊天，但这些还不够，还是会给那些男人欺骗女人的空间，只有到了今天，通过身体共享，才杜绝了男人欺骗女人的可能呢。妈，我现在每天随时都在和他身体共享，我知道他在读什么书，看什么电影，怎么上课，怎么参加聚会，简直就跟我也在英国一样，他的一举一动我都了如指掌，你担心的事肯定不会出现的。”

　　“但是……”母亲费劲地思索了片刻，迟疑地说，“你们这样，谁的身体都不知道是谁的，日子长了，不会导致落下什么病吗？”

　　“不会的，妈，我们各有各的学习工作，也不可能随时腻在一起，一天也就一两个小时吧，对身体不会有什么影响。其实专家说，我们能够每天在一起分享和使用对方的身体，对于……那方面……生活的协调很有好处……”女儿说到最后，有些脸红。

　　“哪方面的生活？”母亲纳闷地问了一句，但很快反应过来，“嗨，你这孩子！”

　　“那……”过了一会儿，母亲又问，“既然能共享身体了，你能知道他脑子里想的是什么吗？”

　　“那还不行，”女儿说，“专家说，用于思考的脑域是严禁分享的，否则脑电波发生冲突，很可能会导致精神错乱！但我们大脑中有一个共用界面，所以，可以随时在心里说话，如果双方都同意的话，才会打开身体共享功能。”

　　“欣欣，你现在也能和何康在心里说话？”

　　“当然能了，可是您听不见。”女儿眨眨眼说。

　　说着，她就在心里调皮地说：“那你爱不爱我呀，阿康？”

　　“爱，比爱我自己的生命更爱。”从心灵深处传来了这样的信息。女儿幸福地笑了。看到女儿的笑靥，仍然似懂非懂的母亲也露出了宽慰的笑容，伸手抚摸着她的秀发。


　　……在城市的另一头，一个同样年轻美丽的姑娘将自己的意识从和母亲依偎在一起的女孩身上抽了出来，幽幽地叹了口气，在脑海中打开了另一个对话界面：“阿康，我都看到了。你女朋友是个好女孩，她妈妈也很好，她们家又有很心酸的历史。我们……真不该这样。”

　　“我知道，”脑海中传来一个男子的声音，“可是她总是怕我背叛他，每天都要和我共享身体，查看我的一切。我真的被她束缚得受不了了！只有在你这里才能得到片刻解脱。”

　　“所以，当她使用你身体的时候，你的灵魂就溜到了我这里么？居然在你女朋友眼皮底下偷情！”

　　“但她看不到我们，永远看不到。她知道我身边没有女人，但却不知道我们能通过同样的远程共享在一起。连我都没见过你，她怎么会知道呢？我喜欢你的身体，比她的柔软多了……”

　　“去，别乱摸！”姑娘啐了一口，用左手打了一下自己的右手，又充满憧憬地说，“那你爱不爱我呀，阿康？”

　　“爱，比爱我自己的生命更爱。”男人毫不犹豫地说。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十二、史上第一个时间旅行者

　　“……预备阶段完成，一分钟后进入时空融合。”随着柔美的合成语音，一盏红灯亮了起来。他的心狂跳起来，他知道，这意味着时间机进入不可逆转的临界状态。从这一刻起，整个过程不可能停下了。

　　“六十、五十九、五十八……”倒计时开始了。

　　要开始了！真的要开始了！他浑身止不住地颤抖起来。

　　这是他亲自参与研究、开发的时间机器，十多年的青春岁月奉献给了这伟大的事业，而如今终于有了回报，第一台试验机研发出来了，而他也主动请缨，经过严格遴选后，成为第一个人类试验者。

　　他将是人类历史上第一个时间旅行者，他将因此被载入史册。

　　“四十五、四十四……”

　　此刻，他穿戴得像一个宇航员，站在一个三米见方的乳白色房间中间，周围除了几盏灯外，看不到任何仪器。因为这个“房间”本身就在时间机的内部，是机器的发射舱。而整部机器高达四十多米，像核反应堆一样庞大。这是千百名专家和技术骨干奋战十多年的成果。

　　他忽然感到一阵后悔，有一股逃出这里，回到外面世界的冲动。但他知道，这是不可能的。目前这里已经完全封闭了，就是用原子弹炸也炸不开。

　　因为很快将会有相当于几百万吨TNT的能量注入进来。

　　时间机的基本原理，是通过巨大的能量进行时空扭曲，将这个“房间”内部的时空抛回过去，不同时空域进行融合，在这一过程中，原来时空域的同样物质会被来自未来的形态所取代，从而在不违反物质守恒定律的情况下，实现时间旅行。

　　“三十一、三十……”

　　在他之前，当然已经用老鼠、兔子和猴子做过实验，实验后它们都消失了，再也没有出现过。既然他们以前从未观察到有老鼠或兔子神秘冒出来或消失，那么它们应该是回到过去，创造了另一条时空线。但科学家在这个时空中是观察不到的。

　　当然，也可能是出了什么差错，从此灰飞烟灭，或者掉进时空缝隙里去了。

　　无论如何，他马上就会搞明白的。

　　“十五、十四……”

　　从理论上来说，机器能够抛回的时空坐标和输入的能量正相关，能量越大，则抛回的时间越远。但这座试验机不可能输入太多能量，最多只能返回到几个月之前，也许是几天之前。

　　但这已经够了，虽然这个时空的人们无法知道试验是否成功，但当他回到过去后，会在另一条时空支线上告诉其他人的。一旦时空融合完成，过去的他会立刻消失，被来自未来的他所取代，但为了证明自己的身份，他随身携带了一部微型电脑，里面存储了许多进入时空机前刚刚得到的信息。如几分钟前检测到的宇宙伽马射线数据、纽约股市的最新走向、若干刚结束的体育比赛的分值等等，这些一般来说是不会随着他的穿梭而改变的，足以向过去的人们证实他确实来自未来。

　　“十、九、八……”红灯进入闪烁状态，标志着时空融合马上就要开始。他只觉得浑身冒汗，他从来没有觉得时间的流逝如此之慢，又如此之快。

　　当然，也可能上面的推测都是错的，理论毕竟是理论。也许他睁开眼睛，会发现自己在唐朝的宫廷里，三国的战场上，甚至在一群恐龙之中，谁知道呢？什么都可能发生。他已经穿上类似宇航服的防身服，戴上了氧气面罩，还背着必要的武器、药品和压缩食品等，以期最大限度地增加自己在异时空存活的概率。

　　在他内心深处，甚至有一点希望发生这样的意外，被传送到某个远古的神秘时代去，经历各种各样的冒险，过一种全新的生活……就像那些小说里写得那样。他想起了小时候读《寻秦记》时的向往……

　　“七、六、五……”

　　如果机器出了故障怎么办？他还是忍不住担心。但他知道，时空融合时将有相当于上百颗广岛原子弹的能量在瞬间注入到这个舱室中。万一真的失败了，他也会在一刹那化为乌有，死得一点痛苦也没有。

　　当然，一般来说也是不会发生这种事情的。几种动物实验都成功了，在进行人体实验前，兹事体大，工作人员更是百般细致地检查了没一个环节，保证万无一失。没有理由在这个时候出差错。

　　“四、三、二……”

　　就要开始了！他有一种晕眩感，他觉得自己像是上太空前的加加林，他想象同事们和朋友们都在看着他，祝福他，他微笑着向他们挥手……但这是错觉，为了保证时空融合条件的纯粹不受干扰，他一进入这里就和外界绝对封闭了，他们不知道房间里发生了什么，他也无法知道他们在干什么。

　　但不要紧，也许他很快就能再见到他们――几天、几个月或几年以前的他们。他会告诉他们，他是从未来穿梭回来的。想到他们惊愕而艳羡的眼神，他甚至有些迫不及待了。

　　“一、启动！”

　　红灯熄灭了，绿灯亮起――

　　他屏住了呼吸――

　　然后――

　　“……预备阶段完成，一分钟后进入时空融合。”随着柔美的合成语音，一盏红灯亮了起来。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十三、特赦

　　西装笔挺的男人走进牢房，上下打量着，这是一个很狭小的房间，房里除了一张床外几乎一无所有，床上一个穿着囚服的人背对着他躺着。

　　“布雷沃克先生？”男人小心翼翼地唤道。对方没有回答，他又叫了两声，对方仍然一动不动，男人刚想走近，那个人说话了：“你是谁？我不认识你。”声音低沉，身子仍没有转过来。

　　“我叫贝克?奥尔森，”男人说：“关于您的案子，我是来帮您――”

　　“这么说你是法庭请的辩护律师，”布雷沃克打断了他。“他们接受我的上诉了，什么时候开庭？”

　　“据说您上诉要求改判为死刑？”

　　“是的。比起终身监禁来，我更希望死刑。”

　　“这恐怕比较难办，”奥尔森细条慢理地说，“您知道，和大多数文明国家一样，我国早已废除了死刑，虽然由于您的案子，引起了社会上的激愤情绪，也有人在报纸上主张恢复死刑。但作为法治国家，这是不能接受的。当然，减为有期徒刑的可能也很小，老实说，您的作为令世界震惊，上百人死在您的炸弹和枪击之下，证据确凿，我也无法帮您脱罪……”

　　“那你还来干什么？”布雷沃克不耐地说。

　　“我是来告诉您一个好消息。”奥尔森说，“只要您愿意和我合作，就有机会在有生之年重获自由，也许很快就能离开这里。”

　　“这不可能……慢着！”布雷沃克猛然转过头，眼神锐利地盯着眼前的男人：“你不是律师，你是什么人？”

　　奥尔森露出了高深莫测的笑容：“律师帮不了您，但是我能。”他递给布雷沃克一张名片，布雷沃克看到了“……皇家科学院医学高等研究所特级研究员”一行字。


　　“我们正在实验一种非常重要的新药物，只要您自愿成为实验者，就能获得特赦，得到自由。这里是国王签名的文件，具有法律效力。”奥尔森拿出一个文件夹。

　　布雷沃克精神一振，坐起身来，接过文件，仔细翻看着：“嗯，条件看来不错……我真的只要参加实验就能获得自由？”

　　“是的，在实验结束后，无论什么结果，您都可以获得自由。”

　　“如果实验失败呢？我会不会死？”

　　“这很可能，我不想瞒您，之前的动物实验有30%的死亡率……”奥尔森说，“不过，这不也是你期盼的么？无论怎样，您都没有损失，总比在这里一辈子关着强。”

　　布雷沃克露出了讥讽的笑容：“没错，怎样都比现在强……但你们实验的是什么药物？为什么找我？”

　　“这是绝对机密……”奥尔森凑到他的耳边，轻声说了句什么。

　　布雷沃克不敢相信地瞪大了眼睛。


　　……布雷沃克无力地呻吟着，如同在地狱的烈火中被煎熬着，又如被浸入冰窟，每一寸皮肤，每一块肌肉都感到了并存的灼热、冰冷、刺痛和麻痒，五脏六腑如同向一切方向被拉扯着，各种无视逻辑法则的矛盾痛苦纷至沓来。他想挣扎却挣不开，因为他事实上被捆绑在一张病床上，周身的皮肤已经溃烂。

　　如今他知道了，实验的是什么药物。这是一种人类梦寐以求的长生不老之药。

　　奥尔森告诉他，人的寿命有限，原因在于细胞分裂有限，而细胞分裂有限又是因为染色体末端有一种小颗粒，每复制一次，都会变短一点点，一旦完全耗尽，细胞就不再分裂。人就会老死，因此只要能保持其长度不变，就能使人长生不老。问题的关键在一种端粒酶上，要使它不丧失活性，才能让复制无限进行下去……给他注射的这种药物，就含有一种特殊活性物质，被称为“长生素”，能够在一定程度上保持人体细胞端粒酶的活性，但又不至于演变成分裂完全失控的癌细胞，这样就能实现永生。

　　但这只是抽象的理论。要使它变成事实需要大量的人体试验。布雷沃克是主要被试验者之一。这种试验要对人体进行全方位的改造，深入身体的每一个细胞，令人痛苦异常。布雷沃克相信，就是濒死的癌症患者也不愿意用这种方式来换取生命。最可怕的是没完没了。为了保持端粒酶活性，几乎每天都要注射，已经有一年多了，他天天都生活在极度的肉体痛苦中。如果可能的话，他真想毁约，回去坐一辈子牢也认了，但是此刻已经由不得他了。

　　“这种酷刑究竟什么时候才能结束！”他曾有气无力地问奥尔森。

　　“很抱歉，”奥尔森对他说，“看来我们的实验似乎走入了歧途，还需要一阵子……唉，如果玛丽还在，也许我们不会走这样的弯路了。”

　　“玛丽是谁？”

　　“长生素的发现者，”奥尔森说，“所里最优秀的专家，可惜她在研究最后的剂量配比时忽然去世了，研究也不得不放慢了脚步。”

　　“让我回牢里去，老子不干了！”

　　“这不行，”奥尔森板着脸，“您已经签了合同，在实验成功前是不能离开这里的……您再忍忍吧，约翰，再来一针。”


　　这一次，两个月后，疼痛和麻痒渐渐消失了，周身的皮肤也好像换了一层新的，一个疤痕也没留下。布雷沃克长出了新的头发和牙齿。奥尔森也没有再给他继续打针。

　　“我们可能已经成功了！”奥尔森对他说，“经过抽检，发现您周身细胞都已经更新了，而且还在健康有序的分裂中，看来您已经完全恢复了健康。”

　　“这么说我已经永生了？”

　　“理论上是这样。”

　　“好极了！”布雷沃克与其说是为永生而欣喜，不如说是为了自由，“我可以离开这里了么？”

　　“当然，您不需要再呆在研究所了。”

　　布雷沃克从床上跃下，向门口走去。当他打开门后他呆住了，那里站着四个狱警，他们一拥而上，抓住他，将他押着向外面带去。

　　“你们疯了？我是被特赦的！”布雷沃克惊呆了，“奥尔森！这是怎么回事？”

　　“我跟您说的很清楚了，”奥尔森礼貌地笑着，“实验结束后特赦令才能生效，之前您在理论上还是囚犯。”

　　“可实验不是已经成功了吗？”

　　“操作的部分结束了，但我们还在观察期。”

　　“什么观察期？”

　　“细胞分裂仍然是不稳定的，可能出现这样那样的情况，我们现在还不知道会维持多少代，最后的结果还没出来，还要留着您进行一些观察。只有证明您得到了永生后，实验才能算正式结束。因此，我们需要一个相对比较长的观察期。”

　　“你这混蛋！”布雷沃克挣扎着，“要观察多久？十年？五十年？”

　　“我们需要证明您能够远远超过常人的寿命……根据初步估算，大概需要两千五百年吧。不过没什么，如果实验成功的话，两千五百年后，当您离开监狱时，您还会像现在这样年轻，一根白头发也不会有。”

　　“你疯了吗？让我在那个见鬼的牢里呆……两千五百年！”

　　“我想，”奥尔森冷冷地说，“在永生的报偿面前，这不算什么。谁让您是终身监禁呢。另外，在那起爆炸枪击案中，您夺去了85个无辜的人的生命，每一个人算三十年的话，两千五百年也不算多，不是么？”

　　“奥尔森，你这个狗娘养的，你全家都不得好死！”

　　布雷沃克大骂着，被狱警带上了囚车。囚车呼啸着离开了研究所，向着监狱方向而去。奥尔森望着远去的囚车，擦了擦眼角，喃喃地说：“你和孩子可以安息了，玛丽。”

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十四、相亲

　　她就坐在我对面，如瀑的长发映衬着洁白的脸蛋，微低着头，嘴角露出腼腆的微笑。她不时抬起眼皮看我一眼，当我的视线偶尔和这对明眸碰在一起，她双颊就会泛起一片羞涩的晕红。

　　看到她，我对老妈的怒火顿时无影无踪，但更快又被深深的自卑所取代。我知道这必然是一场毫无希望的约会，甚至比之前的更没有希望。

　　故事老得掉牙：老爸给我打电话，说我妈病了，高烧起不来床，催我回来看她。当我回家的时候，却看到她老人家喜孜孜地来开门。我立刻明白是怎么回事，气得扭头要走。老妈一把拽住我，好说歹说，硬把我留下，我像个玩偶一样，被爸妈按住梳洗打扮一番之后，就被带来了这地方，参加我的第三十二次相亲。

　　但这次还真是和以前不同。从餐厅的规格就可以看出，此刻我们正在未来大厦顶层，一千二百米高的旋转餐厅里，俯视着脚下这座灯火辉煌的大都市，面前各摆着一份法式鹅肝煎羊排和42年的红酒。这里是女方订的，通过刚才的寒暄，我知道了她叫秦娜，父亲是有声望的律师，母亲是大学教师，而她本人也刚刚获得名牌大学的文学硕士学位，毫无疑问处于社会的顶端。这和我寒酸的普通家庭出身已经拉开了距离，我不禁好奇地想，是什么让这位美女同意和我这样其貌不扬的大龄青年相亲的。

　　但仔细想想，这也不奇怪，高学历兼出众的美貌，高不成低不就，让她加入了剩女一族，年近三十，想必她父母和我爸妈一样着急，双方家长病急乱投医中，我们就这样坐在了彼此对面。或许，或许我有机会和她发展……

　　不，不可能，这是不可能的。因为与生俱来的缺陷，这一切最终和之前的三十一次相亲不会有什么区别，投入太多只会伤害自己。我无奈地提醒自己。

　　因为我是一个F级基因者，这是烙在我每一个细胞最深处，无法摆脱的贱民标志。


　　我身高1米82，体重70公斤，身体健康，长得也不赖。虽然谈不上聪明绝顶，好歹也拿了一张大学毕业文凭和建筑师资格证，在公司里也做出了一点业绩。从各方面看，我都是一个不错的小伙子，除了在最重要的那一方面：构成我之为我最根本的要素，有不可或缺的缺陷。虽然在平时它对我毫无影响，但是在今天这样的场合，却仿佛有一个声音，在我耳边强制提醒我这些我不愿想起的知识：

　　人类以及几乎所有动植物的基因主要由脱氧核糖核酸，即DNA构成，在基本结构上，是两条相互缠绕的分子链条，每条链条都由腺嘌呤、鸟嘌呤、胞嘧啶和胸腺嘧啶四种不同碱基组成，其中腺嘌呤和胸腺嘧啶，鸟嘌呤和胞嘧啶分别通过氢键结合，构成碱基对，这些不同的碱基对，就是DNA双螺旋链条的最基本组成单位。生物遗传的秘密，就在于这些碱基对长达30亿位的排列之中，它们决定了生物发育的一切性状和细节。

　　早在半世纪之前的二十一世纪初期，人类就基本完成了人的基因组测序，测定了人类遗传基因中的全部碱基对，此后很快进一步应用于个体，只要花一小笔钱，每个人都可以巨细无遗地知道自己的全部基因序列。但这些序列并非都有用，其中大部分是无用的信息，是进化史产生的冗余，当时还无法确切知道是哪些基因控制哪些性状。这些密码在之后的几十年中被一一破译。借助软件分析这些数据，可以很容易地看出一个人在正常发育情况下的容貌、肤色，身高，健康程度，容易得哪些疾病，甚至有没有心理变态倾向等等。

　　人的遗传基因有优劣之分，这是甚至在DNA被发现之前就早已知道的。但这个时代的进步在于，人类能够精确地量化把握每个人的基因，并通过电脑程序加以评估。不幸的是，虽然我现在健健康康，没病没灾，但基因却在正态分布曲线上却属于最差的15%，在评级上是F级。基本上在相亲时，只要我亮出自己的基因评估表，这场约会就泡汤了……

　　“对了，林先生，你平常都喜欢做什么呢？”我正心不在焉，秦娜娇怯怯地问。

　　既然已经不抱什么希望，我就把老妈谆谆教导的那套说辞都抛诸脑后，既不说自己喜欢读书或者听古典音乐，更不说打高尔夫球之类的，想说什么说什么。我毫无优雅地将红酒一口干掉，轻松地一笑，说：“我这人没什么追求，就喜欢玩VR游戏，比如《太空大战》……”

　　“你去过太空，是哪个太空站？”秦娜眼睛一亮，似乎颇感兴趣。

　　看来我们还真是两个世界的人，我想。“不，不是真的太空， ”我说，“是《太空大战》，一款流行的虚拟实在游戏――”

　　“我知道，”秦娜却打断我，“我是问你，游戏里你打到哪个站了？是小行星站，还是木星站，或者天王星站？”

　　我有些吃境地看着她：“哦，是海王星站，你也玩这个？”

　　“海王星站？”秦娜眉飞色舞地说，“我记得那里的巨章鱼特别难打，对不对？”


　　“是啊，”我说，“每次斩了它一只触手又长出另一只来了，怎么杀也杀不死，真烦。”

　　“这有个窍门，你可以同时放电离炮和冰冻波束，”秦娜说，“不过具体操作有点复杂……回头有机会咱们切磋一下。”


　　就这样，我们居然聊到了投机的话题。秦娜也是一个虚拟实在游戏的爱好者，《太空大战》已经打到了奥尔特云站，把那些外星战舰打得落花流水。说到高兴之处，不由口若悬河，手舞足蹈，比比划划，一扫刚才的腼腆羞怯。

　　而我们在其他方面，共同爱好也不少，比如我们都爱野营和登山，还有都喜欢看何慈康的小说，甚至都喜欢养德国牧羊犬……天，她真是我一直梦想中的女孩！

　　但是……

　　但是时间飞快流逝，谈话也渐渐进入了正轨，上的什么大学，在哪里工作，将来有什么计划等等，虽然这些方面我自信还可以一说，但我知道，最终还得拿出那张表格来，当然，就算不拿出来结果也是一样，甚至更糟。

　　和其他人一样，从小我就做了基因评估，以制定最佳保健方案，对可能的遗传病防患于未然。一个人的基因属于个人隐私，你有权保持秘密。国家明文规定，任何学校和单位绝不能因为这一点而歧视你，所以在求学和就业时我倒并没有受什么阻碍。但是私人关系就是另一回事了，在恋爱中，对方当然可以要求知道你的基因。

　　由于法律和伦理上的严峻问题，各国都严禁用人为手段进行基因改造和优化生育，因此即使有先进的基因技术，人类的传宗接代还是以传统方式进行。只不过现在人们已经知道了自己的后代可能是什么样子的――当然都由男女双方的基因决定。

　　对A级和B级基因者来说，这是很大的优势，他们会主动公开自己的基因，就像公孔雀炫耀自己的美丽尾羽，这也迫使其他人出示自己的基因。CDE级基因者处于中流，他们公开基因并没有太大的压力，最后只剩下最下面的F级和G级，说不说也就没什么区别了，你不愿告诉对方，人家自然更知道你是劣质基因者。

　　当然，这事我可以拖到第二次或者第三次约会再说，但是那又有什么区别？拖得越长，痛苦越大，还不如早死早投胎。

　　“对了，这是我的基因评估结果，也许你想看一下。”我下定决心，找了个间隙拿出了一张电子表格，递给秦娜。

　　秦娜好像有些意外，但仍然把表格接了过去，扫了一眼，随口说：“挺不错啊。”又还给我。

　　挺不错？我有些意外，怎么会不错？我接过表格，打开来看了一眼，自己也吓了一跳，评级一栏上赫然是C级！这……难道不是我的结果？

　　表格是老妈在出门时塞给我的，平常一直都是她保管，我也没多看，但想不到她居然胆大到偷换了一份！难怪她今天有些话欲言又止……我好奇地检视着，上面密密麻麻有很多数据，我看不太懂，但作为一个F级基因者，我比一般人总多了解一些，这张表格是一种特制的智能电子纸张，存储了我全部的30亿对碱基数据，还能够针对特殊的疾病和性状进行查询，上面千真万确是我的名字和身份，这究竟是怎么回事？每个人的DNA都是独一无二的，在政府部门有备案，表格上的资料也来自政府的数据库，很难伪造。难道是以前搞错了不成？

　　我查找了几个专门的单词，但是没有找到结果，看到的遗传病问题一般也就是糖尿病，癌症等常见遗传病问题的警告，可能性并不高，属于正常范围。我蓦然明白了老妈玩的是什么把戏：很简单，基因评级是民间自发进行的，政府不鼓励也不干预，因此同时往往并存着几种测评方式，这些都是合法的。老妈不知到哪里找了一家小公司，用社会主流已经淘汰的旧方法评估了一遍，按照旧评估法，我的基因并不差。事实上，我小时候从未觉得自己的基因有什么问题。但我上大学那年，对基因的研究取得了新进展，特别是在本来认为的垃圾DNA中发现了若干和智力相关的重要基因片段，就是这种新的评估法，把我从普通人打成了等而下之的另类。

　　研究发现，在我的DNA编码上有一个隐匿的突变，会影响神经元突触小泡的发育，这个缺陷不会导致后代变成白痴或低能儿，但有一半的可能会抑制智力发展，使之止步于中等偏下。当然，大部分人都智商平平，这没什么，但明知基因里有抑制智力的因素，就是另一回事了。这种基因是显性遗传，很可能影响我的后代。虽然可以通过教育和后天培养弥补改善，但先天的劣势无法回避。

　　“你怎么了？看什么呢？”秦娜一双妙目奇怪地盯着我。

　　我苦笑了一下，老妈钻了法律的空子，多半是怕我不配合才不跟我说，不过这有什么用？要知道，夫妇在婚前也要进行基因配对，咨询专门医师的意见，看彼此的基因组合是否可能产生出基因有问题的后裔。瞒得了初一，瞒不了十五。

　　当然，只要能瞒得了初一也不错，至少我和秦娜可以交往一阵呢，也许她会爱上我，不计较这些，至少能让我好好恋爱一场，我真的，真的不想放弃和秦娜这样的好姑娘发展的机会……

　　我叹了一口气，勇敢地凝视着秦娜美丽的眼睛：“对不起，这张表格弄错了，我其实……其实是F级基因。”

　　我最终还是过不了自己那关，把事实一五一十地告诉了秦娜。我庆幸老妈没看到这一幕，要不然非把我臭骂一顿不可。

　　“……就是这样，”我最后说，“所以，我之前的相亲都失败了，今天，我也不抱希望。如果你不……那个……我也能理解……”

　　秦娜没有拂袖而去，却给了我一个灿烂的微笑：“没关系。”

　　“没关系？”我的心狂跳起来，难道她真的不嫌弃？

　　“你看。”秦娜也从随身的包里拿出一张基因评估表格，递给我。我接过来，一个触目惊心的大“G”映入眼帘，我瞠目结舌，说不出话来。

　　“我是G级基因。”秦娜静静地说，“属于最差的5%，还不如你呢，之前我也相亲过好多次了，可每次都是失败。”

　　“可是这怎么可能？你明明应该是……”一般来说，社会上层的基因都不会差，特别是秦娜这种经过好几代人的优化组合的，从容貌上看就应该属于最优了。怎会是G级？

　　“我爸爸是A级，妈妈是B级，”秦娜黯然说，“但很不巧，他们一些不良基因都汇集在我身上，又发生了几点突变，对我自己并没有影响，但是评估结果就一落千丈了。医生说,这种情况不到万分之一的概率,可是却偏偏落在我的身上。”

　　“原来如此。”我恍然大悟，知道为什么这样优秀的女孩要来跟我相亲，原来我们是――同病相怜。

　　“你知道我为什么玩《太空之战》那么拿手？”秦娜自嘲说，“是因为我每次都把游戏里的怪兽想象成那些该死的相亲者，他们只要看一眼我的评估表就会走开，就像躲瘟神一样！当然也有些说不在乎的，但我看得出他们只是想占我便宜，根本没有结婚的打算……真想劈死那些混蛋男人！但是你，你不一样，你很诚实，我们各方面也很合拍……如果你愿意和我交往的话……”她的脸红了，没有说下去。

　　我放下那张表格，把手放在秦娜手上，秦娜的手微微一抖，却没有躲开，脸更红了。我感受着她纤纤手掌的的温暖和绵软，心神激荡，千万句情意绵绵的表白已经涌到了我的嘴边……

　　我闭上眼睛，深深吸了一口气，终于下定了决心，站起身，握住秦娜的手，干巴巴地说：“很高兴认识你，今天就到这里吧，希望下次有机会再见。”

　　秦娜诧异地盯着我，眼睛瞪得大大的，似乎我说的是外星语。过了几秒种，她才反应过来，一张脸忽然变得煞白，随手拿起身边的红酒，全都泼在我脸上，不顾周围人惊讶的目光，大步离去。

　　我颓然坐倒，无力去擦拭脸上的酒水。我悲哀地想，也许自己做了一生中最错误的决定。

　　但我别无选择。在这个时代，基因的分层已经日益明显，优秀的基因总是和优秀的基因结合，而劣质的基因只能找劣质的基因，科学家预测，这最终会导致人类的两级分化，也许再过几代或几十代人，人类将分化成两个物种。一个智慧、美丽、高大、强健，一个愚拙、丑陋、矮小、孱弱……

　　而我绝不希望自己的后代停留在F级和G级，不，我至少要找到E级以上的对象，这样才有可能让子女跻身中等基因者，然后再一步步进入上等基因。这是一场跨越世代，甚至可能跨越千年的大竞争，我的子孙们必须逆流而上，也许要经历几个世纪，才能加入到最优秀基因者的行列。为此我别无选择，哪怕伤害秦娜这样美丽善良的好姑娘……

　　不知不觉中，我的泪水夺眶而出，混入了脸上的酒水，淌过面颊，滴到地上。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十五、捕龙星战史

　　捕龙是一颗星际间的流浪行星。

　　在银河系中，有一些特殊的天体，它们和其他行星一样，诞生于原始恒星的行星盘，本该注定围绕着某颗恒星矢志不移地转动，直到恒星灭亡，却由于周围天体强烈扰动，获得了过大的加速度，以至于其轨道脱离原来的星系，获得完全的自由，在整个银河系中流浪。它们或者是行星，或者是小行星或彗星，即使是其中最大的，相对于最小的恒星，体积也微不足道。它们在光年尺度的星际空间中如幽灵般存在，几乎不反射任何光线，也极少引力扰动，因此极其难以发现。

　　相对于浩瀚万千的泛银河世界来说，这些流浪的小天体无论在各方面都是微不足道的，但是其中蕴含的各类矿藏资源多少也能够引起一些人的兴趣。在星际大发现时代，许多冒险家在茫无涯际的星际空间中耗尽一生寻找这样的天体，只要找到一个，按法律归他所有，一夜暴富不在话下，如果能有珍贵的稀有金属或化合物，更可以富可敌国了。

　　大发现时代过去了，泛银河世界人口爆炸，资源也日益紧缺。在惨烈的第三次银河战争后，整个银河系的三千亿颗恒星被九百五十个大大小小的星际政体所瓜分。为了吸取战争的教训，按照繁复的星际法规则，对于整个银河系的星际空间进行了史无前例的细致划分，以免再度出现领土和主权争议。因此即使发现了这些流浪天体，也会按照星际法归属于它们所在星域的星际国家。

　　但捕龙星的情况却极为特殊。它最初的发现是在银河历5632年，亦即第三次银河战争后期，人马共和国的一支舰队就在征战途中发现了这颗直径大约四千公里的流浪行星，并从远处记录了它的大小和运行速度。但战争期间，无暇顾及开发，舰队也从未登上过这颗行星。为了取个好彩头，它被命名为捕龙星。

　　发现捕龙星的位置，在当时交战的人马共和国和千日王国的边境地区，但无疑是在人马共和国一侧，距离最近的边境有大约九光年的距离，因此当为人马共和国所有，但当时正在战争之中，双方争夺的目标大都是数百恒星组成的星团，进退动辄几百光年，对这颗流浪的微末行星，人马共和国并未过多注意。在战后，也只是进行了简单的登记，在最为详尽的三维地图上也只有一个若有若无的小点，对于人马共和国这样横跨整条旋臂的银河大国来说，根本不算什么。

　　不久，第三次银河战争以和局结束，虽然人马共和国的军队已经打到了千日王国腹地，随时可以消灭这个数千年的宿敌，但为了顾及大的星际形势，双方还是草草签署了和约，让千日王国捡了个大便宜。战后两个国家忙于各自的事务，几经春秋，小小的捕龙星早已被遗忘了。

　　战后约两千年，银河历7517年，千日王国宣布，在其边境发现了一颗新的流浪行星，并命名为“风神星”，这一消息并未引起多大的震动。但第二年，千日王国派遣了一支勘探队，登上了风神星，在上面发现了若干疑似古文明遗迹，怀疑在风神星上曾经有古老的文明存在，这一发现轰动了整个泛银河世界。

　　进一步发现显示，风神星运动的速度非常快，超过已知的任何流浪星体，而且显然是从人马共和国方向移动过来。这一消息引起了人马共和国的注意，经过简单的计算，人马共和国的科学家发现，风神星很可能就是两千年前发现的捕龙星，在两千年中，它以极高的速度移动了大约九光年的距离，正好从人马共和国移动到了千日王国。7520年的一项边境调查证明了这一点。原来记录的捕龙星运动速度误差巨大，以至于在人马共和国政府根本没有意识到的时候，捕龙星就从人马共和国边境线内移动到了千日王国境内。

　　如果认定风神星就是捕龙星，按照星际法，捕龙星应该交还给人马共和国，对边境也应该按照星体位置重新分割。但是千日王国在人马共和国的历史记录中找到了一些漏洞，声称无法严格证明风神星就是捕龙星，而且既然人马共和国的国民从未登上过捕龙星，也无由主张对捕龙星的主权。按照无主地占领的原则，这颗行星仍然归属千日王国所有。

　　这一声明引起了人马共和国的巨大愤怒，双方的旧日恩怨又被抬上桌面。在人马共和国的巨大压力下，千日王国不得不稍稍让步，暂停对捕龙星的勘探。但当人马共和国派出自己的考察船之时，却发现千日王国已经派遣了一支舰队，守在捕龙星附近，禁止人马共和国靠近。考察船强行突破了千日王国的封锁，登上了捕龙星，但还没有开展考察，就被千日王国的军队所抓捕，经过外交努力才得以释放。

　　事情就这样僵持下去，直到7530年，千日王国再度偷偷派出一支考察队，深入捕龙星进行科学考察。科考的结果不得而知，但很快有谣言说，发现极为惊人：捕龙星的岩石外壳下，有着巨大的神秘金属结构，在其内部，很可能有着宝贵的上古文明技术资料，这些技术很可能使得千日王国一跃而为银河文明之冠。谣言传遍了泛银河世界，得知消息的人马共和国再度强烈重申对捕龙星的主权，并派出了浩大的舰队维护自己的领土。

　　双方舰队在捕龙星周围对峙了十余年。人马共和国发现，事情越拖下去，越对自己不利，毕竟捕龙星按其速度在不断地向千日王国内部移动，一旦离开边境地区，进入千日王国腹地。无论战术上还是舆论上人马共和国都将处于不利的位置。但人马共和国已经享有了两千年的和平，是否应该为了一颗不确定是否有任何珍贵资源的行星开战，联邦高层仍然犹疑不决。

　　决定性的转折发生在7542年。是年，人马共和国发生政变，原政府倒台，新政府为了获得合法性，借着千日王国在捕龙星的挑衅行动，发动了第一次捕龙战役。人马共和国的千艘战船跃迁而来，迅速驱逐了千日王国的舰队，登上捕龙星，开始科考，结果一无所获。之前的传言不实，捕龙星表面并没有什么古文明的痕迹，底下的金属层似乎也只是普通的地质构造而已。但无论如何，击败千日王国的胜利已经足以令人马共和国上下欣喜不已，也巩固了新政府的地位。

　　在短暂的外交抗议后，千日王国陷入了沉默，似乎已经认栽，放弃了这颗不足道的小行星。人马共和国放下心来，对于捕龙星的看守也松懈了。半年后，千日王国发动奇袭反击，三支精锐舰队通过空间跃迁瞬间出现在捕龙星周围，对上面人马共和国的少量驻守军队形成了压倒性的优势。虽然千日王国也不希望扩大战局，但在交火中，一枚威力巨大的反物质弹在人马军的旗舰位置爆炸，导致人马共和国守军全军覆没。

　　后来证明，这是人马共和国自己的技术故障造成的爆炸，但这一点已经没有意义了。被复仇的怒火点燃的人马共和国开始发动全面战争，在一千五百光年的边境线上，人马共和国的军队开始了战略进攻。数百个行星系在一夜之间被人马共和国的军队占领，几十颗住人行星被小行星大小的反物质弹或量子炸弹击中，二十亿人在这一波战争中死去。

　　千日王国也很快发动反攻，战争初期一度占据了相对优势，在人马共和国边境造成了更大的伤亡。但千日王国的战争潜力却无法与人马共和国这样幅员辽阔的大国比肩，几年后就吃不住而被迫转入战略防守。

　　到了7547年，战争形势逆转，千日王国连连溃退，三分之一的星系先后失守。国王派出特使，向人马共和国紧急求和，表示愿意让出捕龙星。但战争到了如今这一步，捕龙星本身已经不重要了，人马共和国要求千日王国割让三分之一的领土，并将另外三分之一作为缓冲区。千日王国拒绝了这一明显过分的要求。半年后，首都日王星被人马共和国的军队占领和摧毁，三千万居民遭到屠杀，国王的头颅被征服军砍下后悬在皇宫中央广场的磁悬浮力场上示众。

　　7548年，人马共和国正式吞并了千日王国。但过分的扩张引起了邻近的两个超级大国――万星同盟和星汉联邦――的不安，他们要求银心理事会通过了一项决议，对人马共和国进行封锁。人马共和国陷入了长久的衰落。其内部的几个星域也萌生了脱离共和国的念头。7574年发生了古尔自治邦的叛乱，共和国将大批舰队调回本国镇压叛乱，第二年叛乱平定。但7577年，在万星同盟的帮助下，原千日王国的边疆省份宣布复国。整个星域又再度陷入无休战乱。

　　此后十年中，千日王国的势力在万星同盟的扶植下恢复了全部疆土，并转而反攻入人马共和国境内。到了7588年，人马共和国已经是强弩之末，无力抵抗千日王国和万星同盟的联军，只有向星汉联邦求援，星汉联邦不希望看到万星同盟过于坐大，亦出兵保护人马共和国，银河系内两大强权的战争一触即发，最后在银心理事会的调停下划定了势力范围。

　　在此后的三个半世纪里，人马共和国和千日王国在战争中都分崩离析，人马共和国的一部分融入星汉联邦，另一部分则和原千日王国一起归属于万星同盟麾下。在数百年的同化之后，被征服的人们早已忘记了人马共和国和千日王国，而自视为星汉或万星的国民。

　　在银河历八十世纪，由于宇宙的进一步开发，有两万光年边界的星汉联邦与万星同盟之间也产生了摩擦。7962年，再次处于二者边境地带的捕龙星成为争执的焦点。这一年，万星同盟的一艘客船失事，在捕龙星附近爆炸，数千人死难。事后，万星同盟交通部考虑到捕龙星恰好在万星同盟通向星汉联邦的交通线上，决定在捕龙星上设立一个中转站。消息传出，立刻引起了星汉联邦的不满。

　　星汉联邦从旧人马共和国的依据出发，声明对捕龙星的主权，认为万星同盟无权在捕龙星设置任何机构。针对这种挑衅行为，联邦派遣了一支舰队“守护”捕龙星，却与万星同盟的另一支舰队遭遇。经过长期毫无结果的谈判，7987年，因为偶然的擦枪走火，第二次捕龙战役开始，并很快转为银河系两大强权之间的全面大战，即第四次银河大战。

　　这场战争断断续续持续了两千年，直到最后人们早就忘记了战争是因何而起。在反复拉锯中，星汉联邦和万星同盟都精疲力竭，经过几次和谈的间隙――有的长达几个世纪――又再度开战。中间双方的政体都几经更迭，但彼此的敌意却有增无减。直到最后，银河历9964年，不可一世的万星同盟彻底被新星汉联邦毁灭，万星同盟的首府，一颗红巨星被引爆，周围十七颗住人的行星和卫星都在瞬间被摧毁，九百亿人因此而死去，万星同盟就此不复存在。

　　七年后，万星同盟的地下抵抗组织发动了最后的复仇，星汉联邦的首府，一个三十颗恒星组成的星团中央，出现了一个巨大的人造黑洞。数十颗行星无声无息地被吸了进去，其中包括星汉联邦的首都天城星。在天城星消失后，星汉联邦各加盟国纷纷独立，各大势力开始进行旷日持久的内战……

　　10972年，当银河局势最终平定下来之后，原来的许多国家已经不复存在，巧合的是，不断移动的捕龙星再度位于两个新的庞大政体之间，一个是原来星汉联邦和万星同盟基础上形成的外银河帝国，另一个是银心诸政权组成的内银河邦联。双方在边疆问题上也互不相让。

　　但这一次，外银河帝国与内银河邦联有鉴于历史上的惨淡教训，不愿意再用武力解决问题。决定瓜分捕龙星以彻底解决争议。捕龙星将被从中间分为两半，一半按原方向进入内银河邦联，另一半则用空间曲率引擎送往外银河帝国之中。

　　10994年，在双方代表团和其他各国外交使节的公证下，分割开始了。巨大的空间力场刃切入捕龙星内部，令数百公里深的岩石结构粉碎。捕龙星早已没有了地质活动，岩石层下面就是金属的核心，上百万个微小的智能推进器进入裂痕中，吞噬岩石碎块制造出新的推进器，准备将捕龙星在切开后迅速推开。

　　这一过程进行了一个月。因为谁也不愿意吃亏，所以切割需要尽可能精细，将误差降到最低。但某一时刻，切割忽然停止了，电脑提示出由于某种原因，下方有力场刃无法作用的坚硬物质，并发生了极为强烈的能量反应。片刻后，捕龙星爆炸了。像一颗恒星一样从中间炸开，放射出无与伦比的能量辐射，周围数千万公里内的舰船都被爆炸的高温和烈焰所吞噬，所有的在场者几乎无一生还。

　　捕龙星的爆炸一直是一个谜团，一颗死寂的行星爆炸，这完全违背任何已知的物理学法则。10997年，一个联合调查团来到原捕龙星所在的位置，但是一无所获。整个捕龙星一定已经和周围一切一起彻底毁灭了，找不到任何有用的线索。人们只知道这次爆炸的能量相当于一颗超新星爆发，极为惊人。外银河帝国和内银河邦联都怀疑是彼此的阴谋或者某种新式武器实验，彼此间猜忌日深，争吵不已，新一轮银河战争在酝酿之中……


　　在银河系的最中央，在亿万星辰的中心，是一片巨大的黑洞，其中除了黑暗一无所有，在黑洞中时间和空间都被扭曲成不可思议的形态，以至于没有任何东西能够在其中生存。内银河邦联最近的殖民带距离它也有上千光年的距离。

　　但此刻，一个直径不到七百公里的金属球却在紧贴着黑洞表面运行，并以银河人类无法感受到的某种波形，向整个宇宙范围内发出强烈的超波讯息：

　　“我已经来到这个无主的星系的内部，按照宇宙法，该星系已经是C90超星系团联合体的领土。”

　　金属球，或者还是叫它捕龙吧，拥有比人类高级得多的智能，它知道，自己在到达这个星系之后，因为事故沉睡了一亿八千万年，占领无主星系的行动也比预期的晚了一亿八千万年。联合体多半已经遗忘了它，甚至遗忘了这个星系，没有派出第二个占领者。当它苏醒后，第一时间跳跃到了银河之心，并进行了广播，但很可能可恶的D65超星系团已经捷足先登。

　　但那又怎么样呢？捕龙知道，联合体不可能承认D65的主权要求。这个星系必须属于C90超星系团。这是两大集团的地缘政治决定的。无论是外交斡旋还是军事摩擦，一场即将到来的冲突将不可避免，而联合体不会退让。这可能会让这个星系化为齑粉，这场灾难，也许在几年内就会到来，也许需要上亿年时间才会发生。

　　“无论如何，联合体的领土不可以损失……”捕龙漫不经心地想着，准备按照章程，开始将这个狭小黯淡的星系变为类星体的改造过程。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十六、你幸福吗？

　　“先生您好。请问，你幸福吗？”

　　一个长发飘飘、明眸皓齿的女孩站在他面前。女孩看上去才十八九岁，穿着某种天蓝色的制服，身材修短合度，笑容像春风般甜美。她背后一块是硕大的宣传牌，上面画着一个高出云端的梦幻城市，下方是“打造二十一世纪幸福都市”一排艺术字，不知道是什么时候立起来的。

　　“我幸……你问这个干什么？”他有些疑惑。

　　女孩用温柔的声音解释说：“是这样的，您知道我们国家的GDP虽然已经上升到世界第一，但是因为种种原因，国民幸福指数却还在世界中下游，这和我国的国际地位是很不相称的。因此国家决定在每个大城市都开设幸福加油站，来帮助不幸福的人们感受到幸福，改变这个局面。本市的幸福加油站今天刚开放，目前是试运行，很幸运，您是第三位被访问者。您觉得自己生活幸福吗？”

　　幸福加油站？有什么用处？多半又是某种蹩脚的政治宣传，画饼充饥罢了。他想着，随口答道：“当然不幸福，每天都吃泡面吃得快吐了，哪来的幸福？”

　　“这个嘛，”女孩眼珠一转，含笑说，“我们能帮您哦，请跟我来吧！”

　　他起了好奇心，跟着女孩向前走去，绕过宣传牌，他看到了几栋形制古怪的正方形房屋，通体金属制成，没有窗户，好像一个大铁盒子。女孩带他走进其中一栋，他发现是一个大约十来平米的乳白色房间，面前只有一张桌子和几把椅子。女孩招呼他在椅子上坐下，然后在墙上按了几下，很快，桌子上像变魔术一样，出现了红白相间的奶油h龙虾，纹理鲜丽的三文鱼刺身，硕大肥美的葱姜炒蟹、珍珠似的蒜蓉扇贝，白玉般的清炒象拔蚌，还有一盅香气扑鼻的鱼翅捞饭……

　　他带着疑问望着女孩，女孩微笑着说：“当然不是真的。这是虚拟感知技术的效果，不过放心吧，吃起来和真的美食一样，这是海鲜套餐，如果您不满意的话还可以试试别的口味。”

　　他试着尝了一口龙虾，果然入口鲜美嫩滑，和真的龙虾肉一样，不，应该说比他吃过一两次的真龙虾还要美味。他食指大动，又略试了几道菜后，风卷残云一般大嚼起来，女孩坐在他对面，用鼓励的眼神看着他，时而递给他一杯冰镇的鲜榨果汁。

　　吃完了，甚至肚子里还有酒足饭饱的感觉。他不好意思地打了个饱嗝：“简直太逼真了，这是怎么做到的？”

　　“你看到的整栋房子，叫做虚拟现实屋，它包含一个超级计算机，能够制造出和真实毫无差异的感知体验，以电磁波的形式直接作用于你的大脑，引起你的视觉，听觉和味觉等，所以和真正享用美食的感觉没有区别。”

　　“这么神奇？要是我有这么一部机器就好了。”他感慨说。

　　女孩笑笑：“如果人人都有，那我们的幸福指数肯定世界最高了。不过这种虚拟现实屋的价格极为高昂，最便宜的也要上百亿元，除了极少数富豪，个人根本无法承担。您刚刚体验到的是国家为了提高人民的生活幸福，拨巨款搞的公益项目，本市市民都可以免费享用。”

　　“那……”他不觉咽了一口口水，“我明天也能来吗？”

　　“可以啊，请留下您的联络方式，以便我们跟踪调查，欢迎您明天再来！”

　　第二天，他一下班就跑到了那个街区。不过今天和昨天不同，幸福加油站的神奇已经传遍了整座城市，许多市民闻讯赶来，几栋虚拟现实屋的门口排了上百人的长队。

　　想到那个巧笑倩兮的女孩，他心旌摇荡，心甘情愿地在门口排了两个小时的队，总算轮到了他。果然，他又见到了那个可爱的长发女孩。女孩见到他，也是眼睛一亮，对他说：“先生，您又来了？”

　　“嗯，我想多得到一点幸福。”他有点不好意思地说。

　　“欢迎啊，今天还要吃一顿大餐吗？”

　　“不不，”他忙摇头，光注重吃，层次未免太低了，“我想要点别的。那个……在大都市里，住房狭小，到处都是人，空气污染严重，感觉非常压抑……”

　　“明白了，”女孩点点头，“请跟我来吧。”

　　他再次走进了那间房间，还是同样的陈设，女孩又在墙上操作一阵后，笑嘻嘻地捂住了他的眼睛：“给你一个惊喜，一、二、三――”

　　等他再度睁开眼睛，发现自己赤着脚踩在了凉滑的竹片上，空气中都是芬芳。他深深吸了口气，抬头望向四周，只见自己在一间宽敞的竹楼里，桌椅都是竹子做的，一片沁人心脾的青翠。桌上放着古色古香的线装书，香炉里焚着篆香，前面是挂着珠帘的轩窗，他看到竹楼好像在一处竹林里，午后的阳光透过竹子间的空隙，从窗外投进来，照在他身上，微风吹拂，好不惬意。另一边的窗外可以看到远处一条飞流直下的瀑布，水声遥遥传来，伴着林中婉转的鸟语。

　　“真美，”他看了许久才喃喃说，“简直是世外桃源，真想住在这个远离尘嚣的地方啊……”

　　女孩咯咯笑着，拉住了他的手：“我们还可以去林中小径散步呢，我带你去吧！”

　　半小时后，他恋恋不舍地从幸福加油站里出来，看着周围的浑浊的人堆车流，不禁有些失落，但想到明天还会见到那女孩，还有其他的幸福项目，心里又充满了憧憬。

　　第三天，为了尽早见到那女孩，他干脆请了一天的假，一大早就去排队，可是八点钟不到，幸福加油站前面已经排起长龙，好像本市的一千万人口都涌来了，队伍差不多有两三公里长。他从早上排到下午，饥肠辘辘，离入口还有一公里多。眼看没希望了，正当他沮丧地打算离开时，却看到一群工作人员走来，他们每人手里拿着一个四四方方的扫描器，对准每个人的面部都扫一下。后来他才知道，这是根据脑电波波形的某种特征，得出一个幸福指数，按这个标准进行筛选。又累又饿又绝望的他，幸福指数很低，因此获得了第三次进入幸福加油站的机会。

　　他如愿以偿地被带到那女孩面前。女孩见到他，很是惊喜：“先生，又是您？这次有什么可以帮您的呢？您还有哪里不幸福么？”

　　他早已想好了，却支支吾吾，难以启齿，直到被带进了虚拟现实屋，才开口说：“这个……我觉得难以幸福的原因之一，就是没有一个女朋友……所以我想……”

　　“明白了，”女孩对他眨眨眼，“如果您不嫌弃，请和我约会吧。”

　　“真的？”

　　“当然啦。”

　　于是他们一起吃了一顿烛光晚餐，又去林荫小道散步，女孩的一颦一笑都让他心醉不已。最后，他们不知怎么到了海边，一起躺在沙滩上，望着海上升起的明月。

　　“我知道这是虚拟的景象，”他喃喃说，“可是你也和我在一起吗？还是你也只是虚拟的幻影呢？”

　　“我当然和你在一起了，”女孩用诱惑的鼻音说，“你真是个傻瓜诶。”

　　他情热如火，不觉搂住了娇怯怯的女孩，覆上了她温润的嘴唇。女孩配合地和他热吻着，他的手在她腰间游走，除掉她的衣服，忽然摸到了嵌入皮肤的怪异纹路，他惊奇地支起身子，往下看去，借着月光，看到了雪白的腰臀间，一行整整齐齐的字母和数字：“Doll-XI-5080”。

　　她是……机器玩偶？

　　“您还不知道吗？”女孩看到他惊奇的样子，莞尔一笑，“幸福加油站怎么能少得了我们呢？”

　　难怪无论什么时候来，都能见到毫不疲乏的女孩，都有这么完美的约会了。他想，微微感到有些惆怅，但也勾起了更狂野的欲望。但这时，月光海滩忽然消失了，他又回到了原来的房间里。

　　“啊，约会时间结束了，”女孩起身说，“还有别的客人，我们下次再见吧。”

　　他带着遗憾离开了，想第二天再来。但接下去的几天，整座城市都因幸福加油站的出现陷入了沸腾，随时都有几千人在排队，寥寥几座加油站供不应求，无论他怎么努力，怎么等待也排不进了。直到一周后，心情低落的他意外地接到了一个电话，是那个女孩富有磁性的声音：“XX先生你好，我们想做一个跟踪调查，请问你幸福吗？”

　　他激动得几乎要哭出来，一时不知说什么。女孩又问了一遍，他才说：“这几天都见不到你，我……一点也不幸福。”

　　“果然，我们也发现了这个问题，所以进一步改进了幸福增进措施，这次一定会让您感到前所未有的幸福的！您能现在来一趟吗？”

　　“当然！”他激动地说，已经猜出了女孩说的是什么。

　　他匆匆赶去幸福加油站，这回门口却一个排队的也没有，只有女孩在等他。第一句就是：“对不起。”

　　“对不起？”

　　“是啊，”女孩一边带他走进虚拟现实屋，一边说，“我们这些天进行了多起跟踪调查，发现凡是使用过幸福加油站的，幸福指数都比以前还要显著降低，用过越多的指数越低。唉，整个计划完全偏差了，不得不暂时停止，进行调整。”

　　“这怎么会呢？”

　　“因为在加油站里感受到越多幸福，出来之后就越压抑，”女孩解释说，“本来吃泡面也没什么，在吃过山珍海味之后，就觉得完全无法下咽了；本来住的房子没什么，在享受过林间别墅后，就觉得简直是猪窝了；本来觉得身边的伴侣还凑合，在有过完美约会之后，就一点也提不起兴趣了。”

　　“这么说倒是的，幸福加油站反而让平凡的生活更加难以忍受。除非能长期给每一个人以至高的生活享受，否则这种反差真是难以弥补。”

　　“要是国家能做到这一点的话，也不需要设立幸福加油站了。”

　　“也对……但你们如何改进幸福增进措施呢？有什么绝招吗？”这时他已经走进了虚拟现实屋，这次房间里只有一张床，他的心砰砰乱跳起来。

　　“的确有一个法子可以解决，”女孩说，“我们需要给人们某种难以忘怀的巅峰体验，永久提升人们的幸福感，请躺下吧。”

　　他躺倒在床上，床软软的很舒服。心里胡思乱想着“巅峰体验”，却听到女孩说：“其实道理很简单，我们需要反其道而行之。当体验到某种强烈的不幸感，现实生活的幸福指数不就上去了吗？”

　　“你说什……咦？”忽然间，他发现自己的手脚似乎被床上的什么东西粘住了，无法动弹。

　　“怎么回事？”他惊问。

　　“不幸的体验有很多种，”女孩没有直接回答他的问题，而是继续说，“我们正在试验哪种方式能使人最有效地感受到平凡生活的幸福。以下是专家发现的最有效的方法之一，只需要几个小时，就能让您在接下来的一生中都感到自己其实生活还挺幸福的。”

　　“什么……方法？”他越来越感到不对，艰难地问。

　　“您看过《檀香刑》吗？我国诺贝尔文学奖得主莫言大师的名著。”女孩的手上忽然出现了一把尖锐的刀子。

　　“没看过……你想怎样？”

　　“没关系，接下来我会在整个过程中为您讲解，您可以全身心地体味故事的内涵。”女孩走到他身边，手中的尖刀在他头顶闪着寒光。

　　“我不玩了，我要离开这里！”他恐惧地大喊起来，“让我走！”

　　“恐怕不行，提高幸福指数，建设幸福大国，是每一个公民应尽的义务，这个国家有规定。请您忍耐一下吧。”

　　女孩的右手操着刀子，灵巧地一转，就把一块铜钱般大小的肉，从他的右胸脯上旋了下来。这一刀恰好旋掉了他的乳粒，留下的伤口酷似盲人的眼窝。

　　“第一刀。”女孩带着天使般的微笑说。

《宝树微科幻系列》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】