==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《瞧那家伙》
作者：宝树

正文

第一章

　　“在一粒沙里看世界，
　　在一朵花中看天堂，
　　把永恒纳进一个时辰，
　　把无限握在自己手心……”

　　那是2053年，一个阳光和煦的下午，玛丽坐在自己家门廊里，正在读着一本《布莱克诗选》，享受着佛罗里达小镇午后的阳光和微风。忽然间，男友约翰一阵风似地从小街对面跑了过来：

　　“玛丽！甜心，你一定要看看这个，这简直太奇妙了！”

　　玛丽放下手里的诗集，奇怪地端详着兴奋的男友：“约翰，你怎么了？出什么事了？”

　　“看看这个！”约翰从兜里掏出一部掌上电脑，在她面前晃着。

　　“呃，你是要告诉我你买了新款的投影电脑？”

　　“不是电脑，是电脑里的东西!”

　　“你说的究竟是什么？”

　　“你看了就知道了！”

　　玛丽也被勾起了好奇心，被约翰走进了屋子里。约翰打开电脑，射出一束光柱，对面的墙壁上出现了一个投影视窗。约翰娴熟地操作着，打开了电脑里存的一个视频文件。玛丽看到文件名是“The Most Incredible PORN in History”，“P-O-R-N”四个字母触目惊心，印入她的眼帘。

　　她不由皱起了眉头：“约翰！我跟你说过，不要看这些乱七八糟的色情片！我不喜欢你这样！”

　　“别走开，”约翰拽着她不放，“你一定要看它，我敢保证，它会改变你的全部观念!”

　　“别来这套！这已经不是第一次了。每次你都试图用这些东西引诱我，我跟你说过，我是浸信宗的，我有我的信仰。结婚之前，绝不可能跟你……”

　　“玛丽，我知道你的那些观念，但这次不一样！你知道吗，这片子在网上已经流传疯了，三天以来，至少已经有一亿次下载！”

　　“一亿次下载？”玛丽耸耸肩说，“看来这世界上色情片狂还真不少。”

　　“不是这个原因，而是……你看吧，我保证你看了不会后悔。就二十分钟！”约翰还是那句话。

　　“我说了，我不会看的！”

　　“玛丽，如果你的信念足够坚定的话，为什么不看看呢？难道你是怕自己经不住考验？你也怕自己会被一部二十分钟的色情片改变吗？”

　　“这太可笑了，”玛丽明知道约翰是故意激自己，但忍不住一时之气，还是坐了下来：“好吧，不要玩花样，约翰，不然我们就分手！”

　　约翰保证着，按下了播放键，影片开始了，投影屏幕上出现了一段难以索解的话：

　　您所看到视频是用最新的MDR技术拍摄，这是历史上的第一次。

　　“MDR是什么技术，某种3D效果？”玛丽问，男友没有回答。

　　画面出现了，但没什么3D，只是普通的高清影片。玛丽看到，荧屏上出现了一个好像是谷仓的地方，门半掩着，光线昏暗，只隐隐约约看到角落里有个女人。

　　镜头向前移动，给了那个女人一个特写。玛丽看到，那是个外国女人，打扮像是中东那边的，穿着她叫不出名目的民族服装，她的鼻子下面遮着面纱，但一双大眼睛闪闪发亮，很明显，还是个年轻姑娘。轻轻的，那姑娘除下了自己的面纱。高挺的鼻梁、微启的朱唇，晕红的面颊……

　　确实是个漂亮姑娘，玛丽由衷地想。她看到那姑娘嘴角含笑，似乎在出神地想着什么，玛丽懂这种感觉：这姑娘一定是在恋爱中。

　　……门被推开了，进来了一个小伙子，个子不高，戴着一顶奇怪的帽子，但背对着光线，看不清楚他的面部。姑娘的眼中放出了光彩。小伙子摘下帽子，走向那姑娘，柔声说着些什么，都是外国话，玛丽听不懂。但从两人的神情来看，他们显然是一对热恋中的情侣。慢慢地，小伙子用手搂住了那姑娘，姑娘欲拒还迎，他们抱在一起，激烈地亲吻起来……

　　“小成本制作。”玛丽嘟囔了一声。的确，只有一个谷仓，两个演员，未免太简陋了。

　　不过，她不得不承认，他们的演技还真不错，非常自然，没有半点表演的痕迹。但她还是不明白，为什么约翰急着让她看这个。

　　荧屏上，两个人的动作越来越激烈，他们除去彼此的衣服，姑娘面色潮红，小伙子细细吻着她白皙的裸体……她站不住了，倒在一堆稻草上，搂住了情郎，口中发出了欢愉的呻吟……

　　片子没有太多技巧，也不很渲染色欲，反而有一种淡淡的温情，几乎像是一部文艺片。玛丽不由觉得，自己内心中某个地方被触动了，呼吸也急促了起来……

　　“够了！”玛丽站了起来，试图压抑自己内心被挑起的异样之感，“这种片子也就这么回事，你给我看这个干什么？”

　　“到重点了，你看下去就知道了。”

　　“我不会再看了！”

　　但约翰果断地抱住了她，把她压在自己的膝盖上：“求求你，再看一段！”

　　“你放开我……放开……”玛丽竭力挣扎着，但是约翰今天不知道怎么了，死死地抱着她，也许是那部AV给了他别样的鼓励……

　　视频里，小伙子在姑娘耳边说着些什么，然后，那姑娘翻过了一个身，小伙子就跪在她后面，天哪……

　　玛丽觉得脸上有一团火在烧着，害羞地闭上了眼睛，不知怎么，她觉得浑身发软，挣扎也越来越无力了，慢慢地软倒在男友怀里。

　　“你这个坏家伙……你不能再……”玛丽喃喃道，不知是在警告约翰，还是警告自己的内心。

　　她的手攥着挂在胸口的十字架，那是妈妈留给她的遗物。“做一个好女孩，玛丽。”她想起妈妈的遗言，一霎间头脑清明了，决定如果约翰再动手动脚，就把他一脚踢开。

　　但是约翰只是抱着她，并没有其他动作。玛丽松了一口气，隐隐又有一丝失落之感。

　　不知不觉中，她紧闭的双目又睁开了。面前的墙壁上，一对男女的缠绵已经到了最高点，终于，随着小伙子一声低吼，身躯抖动了几下，这场鱼水之欢便在最高的欢愉中结束了。

　　但片子还没有结束，两个人抱在一起，继续亲吻着，说着喁喁情话……

　　“我不明白，这有什么特殊的，你非拉着我看不可？”玛丽无力地问道。

　　“其实……”约翰终于吐露出一点关键，“这上面拍的都是真实的画面，不是演戏。”

　　“你……你说什么？”

　　“我说这些都是真的，是真实的画面，MDR就是Multiple Dimension Recovery，多维空间还原技术。”

　　“那是什么意思？”

　　“我本来也不知道，在网上查了一下，好像是说，我们的空间并不只是三维的，其实在微观世界上，有着更多未知的维度。这些细微的维度可以把不同的三维空间连接起来，进行超距观察……其实细节我也说不清……”

　　“所以……通过这种技术，能够超越三维空间的限制，看到其他的地方？”玛丽很快抓住了关键之处。

　　“可以这么说吧。至少那个有名的霍普金斯教授是这么说的。”

　　“怪不得！”玛丽吃惊地盯着屏幕上的青年男女，他们沉浸在热情中，却浑然不知自己已经成了某种最新物理学实验的牺牲品，成了全世界都在街谈巷议的人物。上帝啊！他们可能生活在伊朗或者埃及的乡下，根本没有电脑或网络，但在当今世界，再怎么说信息也传得飞快，如果他们周围的人知道了……在那些保守的国家，他们会被石头打死的……

　　“这也太不道德了，这些科学家还有没有人性？”

　　“也许就是因为他们太有人性了，”约翰沉吟着说，“你知道，人对于这种事情，总是特别喜欢看……”

　　“就算是这样，他们也可以去拍电影明星、财阀政客、各国王室……为什么非要和一个恋爱中的乡下姑娘过不去？因为她好欺负吗？”玛丽愤愤起来。

　　“她不是乡下姑娘……不，可以说她是乡下姑娘，但是这个乡下姑娘，比那些人都重要，甚至比他们加起来都重要……”

　　“你在胡说什么呀？”

　　约翰没有回答，只是指着投影屏幕说：“看――”

　　玛丽看到，这时候，视频里的一对男女已经穿上了衣服，依依不舍地吻别。她终于听懂了一句简单的话：“Vale, Maria Mea!”玛丽只在高中时读过一年的拉丁文，但她听懂了这句话的意思。

　　“再见，我的玛利亚。”

　　姑娘留在了谷仓里，小伙子推门走了出去。霎时间，镜头暴露在灿烂的阳光之下，大出玛丽的意料。但她很快看到，门外是一片荒草地，远处有几栋简陋的房屋，风格古色古香，并且充满了异国情调，没有任何现代化的迹象。

　　玛丽感到越来越蹊跷，又紧张地握住了胸口挂的十字架。

　　然后，镜头给了那个小伙子一个特写，玛丽吃惊地看到，那个小伙子的打扮她很熟悉：他披着火红的斗篷，上身穿着锁子甲，脚上套着靴子，还戴着一个银光闪闪的头盔，头盔上装饰着红色的羽毛，如同鸡冠。只是刚才谷仓里光线昏暗，她才没有看清楚他的装束。

　　虽然和电视上经常出现的不太一样，但玛丽认出来，他无疑是一个罗马士兵。

　　他上了一匹马，哼着小曲，向远处的一个军营驰去。镜头随着他的视角而迅速移动，玛丽看到，他是在一处高地上驰骋，天空出奇的蓝，大地上一片碧绿，视野非常清晰，远处的山丘和平原都历历可见。地上点缀着星罗棋布的村庄，充满了异国风情，雪白的羊群四处游荡着……

　　士兵奔出一段路后，回头望着刚才的谷仓，那个美丽的姑娘已经穿戴整齐，正倚在门旁，脉脉含情地注视着情郎。下午的阳光洒在她的秀发上，如同一幅古老的风景画一样典雅。

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章

　　玛丽倒抽了一口冷气，隐隐猜出了些什么。

　　“她……她是……你该不会告诉我说……”过度的震惊让她结结巴巴，几乎说不出完整的话来。

　　这时候，荧屏的下方，出现了一行字幕：

　　【6BC  32°42′07″N 35°18′12″E, Nazareth, Galilee, Modern Israel】

　　对于任何一个受过高等教育的西方人来说，时间和地点的提示已经足够明确了。

　　那个地点。自古以来就是一个不起眼的村落，蜷缩在地球上的某个角落，处于各大文明的边缘；那个时间，那里只发生过一件后人所知道的事。但那件事，却比同时代一切彪炳千秋的军国大业更为重要，或许是开天辟地以来最重要的事……

　　好像怕她没弄懂一样，约翰在她耳边说：“这是公元前六年的春天，以色列的拿撒勒，一个小村庄。那个姑娘叫玛利亚，那个男人叫潘特拉，是驻守在附近的罗马士兵，一个伊利里亚人……”

　　“我明白了，”玛丽大声叫了出来，“你费那么大的劲，就要让我相信那是公元前六年的实况录像？相信那个偷情的女孩就是【那个人】的母亲？而那个士兵就是……这太可笑了！这是蹩脚的电影，是那些变态的无神论者搞出来的……他们都是疯子，你、你也是个疯子！”她简直气愤得语无伦次。

　　玛丽是从小上教会学校的那种传统女孩，而约翰则完全不同。虽然他小时候也跟父母去过几次教堂，但从不是一个真正的基督徒，甚至对宗教怀有某种敌意。他们之间在某方面简直水火不容，不幸的是，在她和约翰坠入情网后，才发觉了这一点。

　　玛丽一直被约翰聪明的脑瓜和正直爽朗的个性所吸引，但却对他身上那种无神论者的玩世不恭、缺乏虔敬深恶痛绝，她多少次苦口婆心地想要改变约翰，让他皈依上帝的怀抱，都以失败告终。约翰对她也是一样，经常提一些无聊的问题，比如上帝能不能造出一块自己举不起的石头之类，试图让她背弃信仰，倒向魔鬼的怀抱。这一年多来，多少次恋人间的情话变成了针锋相对的宗教辩论？而现在，约翰居然拿出了这么个渎神的玩意出来。让她气愤得无以复加。

　　约翰被她的怒火吓住了，嗫嚅着说：“你别激动……我也只是从网上下的……”她伸手想要关掉视频，但是就在此时，画面再次移动了。

　　这一次，镜头离开了玛利亚和她的罗马士兵情郎，掠过山丘和平原，如射出去的箭一样向远方飞去。

　　不，它移动的速度比箭要快得多，甚至超过了子弹的速度，超过了飞机的速度。玛丽看到，草地、山谷、农田、荒原……一切从地平线上飞快涌现，又向两边退去。眼前的景色迅速变幻着，最后她什么也看不清了。但仅仅过了几秒钟，她就发现自己俯瞰着一座山谷间的城市。

　　那是一座何其古老而典雅的城市！就像一颗明珠一样镶嵌在这美丽的河谷间。各式各样早已遗失在时光深处的古建筑出现在她面前：高大巍峨的城墙和塔楼，美轮美奂的庭院、矮小破败的贫民窟，生着野草的石阶小路……这些建筑大都是由石灰石和泥砖建成，总体的风格素净而又优美，就像是用象牙雕出来的一样。

　　但这不是一个模型，而是一座活生生的城市，许许多多人和牲畜在这种城市里出没，大街上熙熙攘攘，商铺琳琅满目，行人摩肩接踵，不时还有轿子和马车经过。

　　“这座城市……是……难道是――”玛丽吃惊地念叨着。

　　但没等她喊出那个神圣的名字，她的视线又随着无形的镜头越过城市繁华的街道，飞向那座城市中心一座方形的建筑。那镶着金色徽标的顶檐，在整个城市中都能看到。一堵洁白的高墙把它和整座城市分开，让它似乎矗立在世界的彼岸。玛丽的视角越过墙头，又越过一片热闹的广场，她看到一座高大的殿堂，被大理石的廊柱撑起，四面装饰着紫色的帷幕，在正中央是一道镶嵌着黄金的大门。阳光照在门上，反射出一道耀眼的金辉。

　　虽然从未见过，但她推测出了那是哪里。

　　那是耶路撒冷的圣殿，希律王的圣殿，属于上帝的圣殿，当然也是属于【那个人】的圣殿。这座圣殿建于公元前五百多年，公元70年，在一次失败的犹太起义后，被罗马军队所捣毁，只剩下一堵迄今举世闻名的墙壁。

　　但现在，整座圣殿却都纤毫毕现地呈现在她面前。矗立在蓝天白云之下，没有半点数字模型的迹象，广场上还有许多做买卖的商人，热热闹闹，正如经文上所描述的那样：【那个人】曾经捣毁过这些商贩的摊子……

　　上帝啊。玛丽想。这一切简直和真的一样。他们是怎么做到的？

　　此时，一个身披白袍的祭司正从镜头前走过，他像是发现了什么似的，不经意地扭头看了一眼。玛丽觉得他好像正看着自己，但他的目光划过镜头，又落到远处去了……

　　……镜头又离开了耶路撒冷，飞临在碧波万顷的大海上。玛丽知道那是地中海，镜头在海上移动着，不时掠过一两艘商船，都是古代帆船的形制。几座岛屿在远处若隐若现……不久，陆地重新出现了，玛丽觉得自己像是沿着一条大道，飞向一座城市，在七座山丘之上，一座恢弘壮丽的城市崛起在她面前。如果说耶路撒冷像珍珠一样美丽，那么这座城市就像太阳一样光芒万丈。

　　玛丽知道，那是罗马，不朽的永恒之城。也是【那个人】的继承者后来的都城。

　　她很快跟着镜头到了罗马广场上，看到了气势磅礴的神庙群，庄严肃穆的元老院和造好不久的万神殿……她没有看到大角斗场，但那是正确的，那时候大角斗场还没有兴建呢。 镜头在罗马的大街小巷中游走了好几分钟，然后切入一座宫廷，在一个豪华的室内浴池，她看到了一个老人泡在水中，身边簇拥着四五个美艳的女奴……

　　但镜头没有关注他们在干什么，只是在那老人疲惫的脸上定格，然后画面就结束了。

　　但在画面结束前，玛丽从那些嘈杂的话语中分辨出了一个单词“Augustus”，于是她知道那老头子是谁了，另一位家喻户晓的历史人物。

　　“我觉得这不可能是伪造的，”沉默了一会儿后，约翰说，“那看那些城市、宫殿、庙宇……看看那些人的衣着和容貌，简直真实得无与伦比，如果是拍电影的话，得投多少亿元才能有这样的效果？”

　　“你真是个不折不扣的笨蛋！”玛丽大声说，“你能够相信他们能看到过去的世界，难道就不能相信他们研发出了一种新的电脑，计算能力比以前好好几个数量级吗？这一切只不过是电脑合成的效果而已，类似的片子太多了，我们的肉眼是没法分辨的。我跟你保证，这绝对是个恶作剧！”这与其是要说服约翰，不如是说要说服她自己的内心。

　　“也许吧。”约翰耸了耸肩膀，“反正现在有几亿人都看过了，反响非常大。据说这件事已经引起了世界各国政府和宗教机构的关注，不久就会有结果的。”

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章

　　几天后，另外几份录像发布了，描述的是第一份录像之后所发生的事情：罗马士兵潘特拉随军被调到外地，没有再出现过。这时候少女玛利亚怀孕了，肚子一天天大起来，眼看快隐瞒不住，便和村里一个憨厚的木匠约瑟夫订了婚。约瑟夫听到村里的风言风语，跑来质问玛利亚，说要休了她。玛利亚情急之下，编造了一个天使托梦的故事，这在当地的神话传说中也不无先例。约瑟夫将信将疑，但毕竟玛利亚是左近十里八村最漂亮的姑娘，他也舍不得放弃……最后，他们还是成婚了，七个月后，一个婴儿出世了，他的名字就是――

　　这些视频的发布，无不伴随着一些精确的时代细节，比如只有语言专家才懂的古亚兰语，里面的人可以张口就来；当地人使用的一些工具和衣着，和考古发掘的结果极为吻合，甚至解决了一些考古学上的悬案；有时候，镜头还转向亚历山大、雅典甚至长安，让人们看到一座座古代都市遗失的风貌……

　　这一切在世界范围内引起了轩然大波。类似的争论，在世界各地的网络、报纸、电视、咖啡厅中都在进行着。甚至街上都可以处处听到辩论。公众将信将疑，愤怒的教徒们挑出各种他们认为的破绽，抨击着视频的合理性，竭力把它说成是一场可笑的闹剧。在宗教势力的推动下，美国国会正在紧急通过一项法案，试图禁止宣扬“宗教仇恨”的视频传播。许多教会领袖把这说成是撒旦的毒计，世界末日的先兆……不过罗马教宗比较审慎，还没有发表意见。

　　最出人意料的是，伊斯兰教这次和基督教站在了一边。伊朗的什叶派精神领袖第一个出面痛斥，因为《可兰经》中明明记载，【那位先知】是由天使送给童女麦尔彦的，这是对伊斯兰真理的亵渎……他对于“伪造”这些视频的幕后黑手下达了最高追杀令。

　　两天后，一个不知名的中国科幻写手被人肉炸弹袭击而死，据说因为此人在四十年前写过一个类似的荒诞故事。

　　渐渐地，怀疑涉及到了一位举世闻名的科学家身上，他是斯蒂芬・霍普金斯，X弦理论的提出者，两届诺贝尔奖得主，学界公认当代最伟大的理论物理学家。他在几年前就提出过MDR的构想，只是没有引起社会关注。那么这件事是否和他有关？一些小报提出了霍普金斯的名字，但是将一位纯粹的大科学家和这些敏感的视频联系起来，还是让人觉得匪夷所思。大多数人都不相信。

　　但很快，出乎人们的意料，一段某知名主持人对霍普金斯的采访公诸于世。在采访中，霍普金斯坦承了一切。

　　“这段视频是我领导的一个项目的产物，”霍普金斯在采访中说，“是我们的团队研究一种奇异的亚夸克粒子时发现的。我尝试用平白的语言解释一下。你或许知道，如果算上时间的话，宇宙是一个四维时空统一体，但很少有人知道，还有更多的维度深藏在微观中。那些维度并非多余，三维世界中的一切事件，都会投射到对人类隐藏的微观维度上，理论上在那里保存了我们世界所发生过的一切信息，只要按照一定的步骤解读，就能还原宏观世界上所发生过的一切事件。”

　　“微观维度？既然是微观的，怎么可能记录宏观世界的信息呢？”主持人问道。

　　“那是因为我们日常生活中对于大小的定义过于幼稚。微观世界中，多重维度是折叠起来的，这使得它能够储存的信息量远远超过一般人的想象。正如一支香烟过滤嘴中的吸附面积如果充分展开，有好几十平方米。又如人体的血管如果从头到尾接起来，有近十万公里长，能绕地球两圈半！微观维度实际的信息容量，可能包括甚至超过整个宏观宇宙！”

　　“听起来不错，”主持人说，“那么这些信息都储存在哪里？拿撒勒村庄里的一块石头上？”

　　霍普金斯露出一个微笑：“如果这样的话，就会有一个困难。在同一个地点，几千年中会先后发生许多事，这些信息会层层叠加起来，即使并非被洗掉，也会缠绕在一起，让人难以解码。不，大自然有一个更好的解决之道。”

　　“我们地球不断地运动：绕着地轴自传，绕着太阳公转，同时也跟着太阳绕着银心转动，甚至跟着银河系在更大尺度的空间内移动。当你拿起一个杯子，你在某一点的隐藏维度上留下了扰动，一秒钟后，你把那个杯子放到嘴边的时候，已经离开原来的扰动点有成百上千公里了。”

　　“因此，我们的人类世界在微观维度上留下的轨迹，实际上是留在更广阔的宇宙太空之中。找到世界曾经的轨迹，就能找到我们自己的过去。在广阔太空中，原子以上物质存在是相当稀少的，每隔几光年才有一颗恒星，至少几百万公里才有一颗小行星或彗星，每立方米只有几个原子……但对于亚夸克粒子来说，它们却是充满整个空间的海洋！大型物质在它们表面留下的印迹，如同月球上的人类足迹一样，可以永久保存。因为在黑暗太空中极少受到其他物质信息的干扰，因此我们人类的一切过去，都还几乎没有受到干扰地保存在外层空间里。”

　　“但这些信息一定离我们相当遥远吧？”

　　“不算太远，就过去几千年的历史资料而言，最多不过几光年，在天文学上可以说近在咫尺。”

　　“但那我们也没法过去，迄今为止，我们飞得最远的探测器还没飞出十分之一光年呢。”

　　“可我们并不需要‘过去’，只需要打开通向那里的‘星际之门’。我说过，微观世界中有着隐藏的维度，这些维度本身就是打通不同空间的关键。这就是我刚才说的亚夸克粒子的作用，它们本身就存在在多维度中，它们从一点到达另外一点，并不需要经过广袤的空间，而有着完全不同的途径和方式。几光年的距离，对于它们只不过是穿过一道门而已，遗憾的是，那道门对于我们这些宏观物体是封闭的。但我们能够将一些亚夸克粒子送入那扇门后，并且利用量子纠缠原理，解读在那扇门后面所发现的信息。具体的技术细节，在这里很难详细阐述……总之，我们最后设法提取出了微观维度中一部分信息。当然绝大部分信息都是没有意义的，但是有意义的信息已经非同小可，最后我们发现了公元前六年左右地球表面的大部分信息。”

　　“这么说您得到这些信息只是巧合？”

　　“不，不完全是。实际上我们从事这个工作已经有十多年了，试图从亚夸克中解读出早期宇宙的信息，但是公众根本不关注，得到的拨款也少得可怜。于是我们就想出了这么一个吸引公众关注的方法。我们设法计算出可能包含过去地球信息的亚夸克粒子在多维空间中的坐标，然后加以捕获。这非常困难，不过在两千多次失败的实验后，我们终于成功了。但我们也没想到，发现的就是那个时代和【那个人】的信息，于是我们制作了那些视频。”

　　“为什么您要在网络上匿名上传这些视频，而不是通过正规的学术渠道发布？”

　　霍普金斯沉默了一会儿，说：“那样一来，可能在这个发现传达出去之前，我就不存在在这个世界上了。现在全世界已经知道了这个信息，任何政府、财团和恐怖组织都无法抹杀。我们很快还将上传实验的论文和详细数据，全世界所有大学和研究所的实验室都可以验证。”

　　“但是您还是没有证明那个婴儿就是――呃――【那个人】，也许只是同名同姓而已……”

　　“至少【那个人】的名字和历史记载的一样，他的母亲，继父，出生地点……都很吻合。当然，据说【那个人】出生在伯利恒，但这只是使徒们的牵强附会，试图和旧约中的预言相吻合，还有逃到埃及的可笑传说……如果真实历史中存在着【那个人】的话，那么很可能就是我们所看到的那样。我们所看到的画面和严肃的历史学者上个世纪的推断完全一致。除此之外，我们在整个以色列地区的资料中搜索，都没有找到第二个符合这些特征的婴儿。当然理论上仍然有其他的可能性，但我们已经在微观维度上定位了相关历史信息的坐标，现在要追踪【那个人】的足迹，看到他的生平全貌，已经并不困难了。我们下一步就要做这样的工作。”

　　“非常……了不起！这可能是有史以来最伟大的发现了。不过，最后一个问题，霍普金斯教授，您是基督徒吗？”

　　“不，我不是。”

　　“那您是犹太教徒？”

　　“哈哈，”霍普金斯爽朗地笑了起来，“我想很快就有谣言出来，说我是邪恶的犹太财阀的打手，试图毁灭基督宗教的根基，说不定还有人说我是巫毒教的……但是你要知道，我们现在掌握的，不仅是打开基督教历史的钥匙，也是打开历史上一切宗教，一切政治，一切秘密事件的钥匙。从今以后，一切的谎言都将被戳穿，一切的迷信都将终结，只有真理的光芒将普世照耀！”

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章

　　三年后。

　　一身浓妆艳抹的玛丽和一个中年男人拥吻着，醉醺醺地打开了门，进了自己家里。男人急不可耐地关上了门，从她那性感的裸肩上扒下吊带短裙，把她放倒在长沙发上……

　　“宝贝，你真迷人！”男人兴奋说，“我现在就想要你……”

　　“那还等什么？”玛丽咯咯笑着，抬起了被黑丝勾勒出完美线条的双腿，“来吧，看你能不能满足我……”

　　正在这时候，男人手机响了，男人一看来电，立刻脸色变了，忙推开玛丽，到卫生间去接了电话：“亲爱的，是我。我还在工作……你知道霍华德那个家伙从来不放过员工……嗯，我也想你……”

　　“谁打来的电话？”玛丽大声问道，“是你老婆吗？”

　　男人慌了手脚，忙捂住手机，做了个噤声的手势。玛丽不以为意：“告诉你老婆……今天你不回去了，因为你他妈的要跟我做爱……”

　　对方已经听到了，在电话里，大声嚷着什么，男人手忙脚乱地掐掉了电话，气急败坏：“你干什么？发疯了吗？”

　　“找点乐子，这不是挺好玩吗？另外，你不是告诉我你已经离婚了吗？”玛丽笑嘻嘻地说。

　　“可恶的婊子！活该下地狱去！”男人大吼一声，给了她一记耳光，提着裤子摔门走了。

　　玛丽捂着脸，“哈哈”笑了两声，忽然扑在沙发背上，呜呜哭了起来。

　　……

　　不知过了多久，玛丽坐在沙发上，看着一段熟悉的视频，泪水不住从她的眼角流下来。

　　荧屏上，【那个人】走上了古巴勒斯坦的一座山丘，在青葱的草地上坐了下来。四周站满了人群。有的虔敬、有的好奇、有的怀疑和不屑……【那个人】的目光中满是悲天悯人之意，从门徒的脸上一个个扫了过去，然后他开始说话，用一种很温柔的语调，玛丽听不懂，但是下面有英文的字幕翻译：

　　“虚心的人有福了，因为天国是他们的。
　　哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。
　　温柔的人有福了，因为他们必承受地土。
　　饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。
　　……”

　　这段视频是【那个人】第一次对这个世界进行长篇的演讲。实际上，【那个人】说的内容和经文中的记载有相当的差别，有的甚至出入很大，但是玛丽知道，根本的精神是一致的。

　　虽然心中的信仰已经不再，但是玛丽知道，【那个人】仍然是【那个人】，拥有那个黑暗时代最伟大的人格。他在一个充满血腥和暴力的时代提出了爱的原则，并用自己的生命实践了这一原则。给无数在黑暗和苦难中挣扎的民众带来了希望和安慰……

　　只是这一切对玛丽都不再有意义。这些话语触动了她的内心，却无法再给她以行动的力量。因为她无法再相信支撑那些话语背后的终极实在。她对【那个人】的信仰已经崩溃了，正如其他千千万万人一样。


　　自从霍普金斯的访谈发表以来，世界，特别是西方国家经历了自从二战以来最大的震荡，余波于今未息。

　　面对那些历史视频，大多数教会和相关宗教组织的第一反应，都是设法从科学上否认霍普金斯方法的可行性，有许多信教的科学家提出了各种反诘，有的确实也有一定力度，但都是枝节性的，无法从根本上驳倒霍普金斯的理论。

　　而霍普金斯的生平也被他们翻出来，寻找可以攻击之处。人们发现霍普金斯并非表面上那么中立，实际上他对宗教充满了个人的怨恨，因为小时候他那虔信宗教的父母曾把他送到一个天主教的寄宿学校，在那里他受到过神父的性侵犯……他对于【那个人】生平的挖掘显然有明确的个人动机。

　　当然，护教者用这种方式能把水搅浑。但是公众并不在乎学术理论层面的争论，也不在乎霍普金斯的个人品德，只要不断地有一个个新鲜的、详尽的视频放出来，并充满了各种难以伪造的细节，这些视频的可靠性就是牢不可摧的。最后教会也不得不转变了策略，教宗本笃二十三世发表正式演讲，引经据典，说《创世纪》是对今天事件的预言。智慧果象征的就是MDR技术。表面上吃了智慧果，能够得到无尽的知识，但实际上却是魔鬼引诱人放弃信仰的狡计。真正的信仰不应该受任何表面证据的影响，而应建立在内心对于神的绝对信赖之上……

　　但除了最虔诚的信徒，大多人都觉得这种辩护没有太大的力度，说服不了人的内心。一年之中，各宗派基督徒的绝对数量，就教会所承认的，也下降了一半，而据外界估计，还要远远超过这个数量，损失的信徒至少达到了四分之三……在许多基督教国家，虚无主义泛滥，出现了道德放纵和社会瓦解的征兆。信仰崩溃后，放纵自己的原教徒不计其数，越是虔诚的就越放纵。玛丽的放荡还算是温和的表现，还有许多人将失去信仰的怨恨撒向社会，当街杀人的，抢劫强奸的不计其数，犯罪率翻了好几倍。更不用说如火箭般上升的自杀率……

　　另一些虔诚的教徒走上了更激进的道路，他们成立了形形色色卫教组织，两次暗杀霍普金斯未遂，却杀死了他的一名研究生。但这一点很快也变得没有意义，因为有关的理论和技术已经公开。很多大学都进行了重复的实验，得到了相同的结果。霍普金斯个人的生死已经影响不了什么了。当然，还是有很多人单纯出于憎恨，想要霍普金斯的命。

　　伊斯兰教那边，现在反而安静了不少，因为霍普金斯暗示，如果那些原教旨主义者再对自己发出人身威胁的话，就立刻去还原穆罕默德的生平，特别是他和未成年妻子的婚姻生活……那位伊朗的什叶派精神领袖立刻软了下来，甚至羞羞答答地承认，《可兰经》不能从字面上理解，有可能只是比喻……

　　随着技术的公开化，对于多重维度还原技术的其他应用，也陆续开始展开了，比如麻省理工的一项研究，发现了肯尼迪之死的真相，虽然早已境过时迁，但还是在美国社会引起了巨大的震荡；德国图宾根大学和柏林自由大学运用这项技术进行古典学研究，开始还原柏拉图、亚里士多德、希罗多德、索福克勒斯等古代文化名人的生平，以研究他们的思想和著作；日本人的研究方向则有市场得多，他们受到启发，列出了古今各国三百多个著名美女的名单，决定一一去还原她们的私人生活，目前已经推出了第一部《邪马台女王和她的十七个男人》，五百万张高清光碟，刚一上市就被抢购一空……

　　观看历史已经成为人们的主要生活兴趣，历史不再是任人打扮的小姑娘，而是渐渐褪尽罗衣，赤裸着任人观看，当然它的裸体或许并不美丽，或许丑陋得令人不敢正视。

　　但其他方面的揭露，不管是大英雄被发现是坏蛋，还是大学者被发现是剽窃他人，或者政治的肮脏，经济的污浊……对社会和个人的打击都还是有限的，毕竟同时也发现了许多无名的英雄、好人，许多被淹没在历史中的闪光点，许多真正有价值的东西作为补偿。历史虚无主义虽然一度大行其事，但是人们认为，对于真实历史的揭示总会让这门古老学科建立在真正牢固的根基之上。但唯有对宗教揭露所造成的损失，确实无法弥补的。毕竟真实的历史中，找不到任何可以替代神的东西。没有任何发现能够填补人们内心的这块空白。

　　在西方世界，不论是赞扬还是谩骂，是怀疑还是肯定，霍普金斯团队对【那个人】的生平研究仍然在继续着，当然他们受到的阻力并不小。明枪暗箭不断的射来，甚至一度大学不给他们拨款，但是凭借霍普金斯的崇高声望和巨大影响，研究还是在继续着。【那个人】的生平资料也不断的放出。其他学者也在跟进，现在至少还有三个大学在进行同类的研究。

　　当然，可想而知，发现的结果大都是对宗教一方不利的。【那个人】许多著名的神迹，或者根本没发生过，比如让水变成酒，或者用几个饼喂饱了五千人；或者只是普通事件的渲染和夸大，比如让风浪平静――恰好那时候风浪就停了，又如在水上行走，其实只是在水边给人造成的错觉而已。

　　另一方面，【那个人】确实被证实具有某种精神感染力，从而能在心理暗示下，让一些人摆脱癔症和其他精神性的疾病。他确实靠抚摸治好过失明和残疾，但只是精神障碍性的，对于器质性的病变他也无能为力。实际上治疗失败的例子也很多，但都被那个人的门徒们选择性的忽略了。至于某个叫拉撒路的人的“复活”，其实因为他只是假死而已……这些真相的披露让中国一个电视台的“走近科学”栏目如获至宝，拿来做了好几期节目。

　　【那个人】确实只是――如他自己所说――“人的儿子”。但无论如何，他并不是普通人，他生在一个贫寒微贱的家庭，在人们对他私生子身份的怀疑和嘲笑中成长起来，却没有甘心沉沦，也并不贪婪地想往上爬。他走南闯北，靠做木工活维持生计，同时也如饥似渴地追求知识和真理，自学了读书和写字，将自己提升到那个时代最顶尖的层次，并苦苦追索着生命和存在的意义。他的人品堪称圣洁，道德上无可挑剔，思想也异常深邃。从任何一个角度看，他都是一个超越时代的完人。

　　但完人，也只是人而已。玛丽痛苦地想。问题是，他并不是神的儿子，也不可能给她永生。当然，她并不是为了个人的生命福祉，而是因为没有上帝，没有永生，没有救赎，这一切都是没有意义的。她知道自己一生不过短短几十年，死后灵魂会化为乌有，一切都不复存在，那么那个人的道德训诫对她还有什么呢？保罗说：如果死人不复活，我们就吃喝玩乐吧！因为明天要死了。

　　这句话还真是无可辩驳的真理！玛丽自嘲地想，别再沉溺在【那个人】的谎言里了，忘了这一切吧。

　　她伸手关掉了视频，点上了一根大麻。

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章

　　这时候手机响了，是约翰打来的。

　　约翰和她已经分手。说起来很可笑，如今她已放弃了自己的信仰，在心灰意冷的放纵之下，和约翰上了床，但事后不久，她却越来越无法面对约翰，最后主动提出分手。或许是因为这个男人目睹了自己信仰崩溃的全过程吧，每次看到他，就让她想起自己最难堪、最羞耻、最不想面对的事情。她恨他，在潜意识里，她觉得这一切都是约翰带来的，虽然她知道，这不是约翰的错，但她仍然无法抑制地对他怨怒不已。

　　她接通了电话，冷冷地问：“什么事，约翰？”

　　“你还好吗，玛丽？詹妮说今天看到你在酒吧里――”

　　“我很好。”玛丽打断他说。詹妮本来是她的朋友，现在是约翰的女朋友。每次想到这件事就令她难受极了。

　　“听我说，玛丽，一切已经过去了，我希望你向前看。这个世界上有几十亿不信神的人，他们一样过的很好，你用不着把自己――”

　　“我说了我很好！”玛丽冷冰冰地说，“没事的话，我挂了。”

　　“不，还有一件事……”约翰变得吞吞吐吐。

　　“嗯？”

　　“我和詹妮……我们……嗯……我们下个月结婚，我不知道你是不是……能来参加我们的婚礼？”约翰有些难以启齿地说。

　　玛丽觉得一颗心沉入了冰窟。“我尽量吧。”她淡淡地说，挂上了电话。

　　挂上电话后很久，玛丽觉得脑袋木木的，不知道这意味着什么。但是终于，她心中出现了一点刺痛，那种痛苦慢慢扩大，啃噬着她内心的每一个角落，直到占据她的整个心灵。

　　“我的约翰，我的约翰要和别人结婚了，我从此将失去他，永远失去他了！”她抑制不住地想，直到这时候，她才明白，自己内心还是在秘密地爱着约翰。她只是无法面对他，却没有真的忘记他。她找那么多的男人回家，只是为了麻醉自己。但现在，一切再也无法挽回了。

　　她已经失去了一切，父母已经去世，深爱的男友又离开了她，甚至工作也早就丢了……这个肮脏而恶心的世界不值得她再留恋。本来还有严厉的宗教戒条阻止她，但现在这一阻碍也不再存在了。

　　蓦然间，玛丽感到了一阵不可遏制的冲动，结束这一切吧！为什么不呢？

　　她冲进浴室里，放了一池的热水：她听说热水可以保持伤口不凝固，保证自己可以把血流干，也可以减缓痛觉。水雾升腾起来，模糊了她的视线。

　　她脱去了衣服，躺了进去，让热水浸过了自己全身，将一枚刀片抵在了手腕上，只要轻轻一划，自己就可以和这个世界永别了。但最后一秒钟她还是迟疑了，迟迟没有动手。

　　真的要就这样离开人世吗？

　　玛丽心烦意乱地叹了口气，放下了刀片，鬼使神差地打开了浴室里的声控电视，胡乱换着频道，似乎要寻找能支撑她生活下去的理由。

　　新闻一个接着一个，都没什么好事：罗马的圣彼得大教堂被某个疯子给炸了，据说是要袭击教宗；洛杉矶种族暴乱，三百人遇难；第七次中东战争即将爆发，以色列威胁使用核武器……世界似乎每况愈下，到处是暴力、冲突、仇杀，甚至战争，都是霍普金斯那个混蛋带来的，他带给了人类太多的真相，也带走了太多的希望和慰藉。无法承担这一切的人类不得不将这些发泄在自己的同类身上，玛丽想。

　　刚想到霍普金斯，霍普金斯的名字就出现了，那是一则简讯：“CNN爆炸性消息，斯蒂芬・霍普金斯教授一小时前刚刚宣布，他将在下个月现场直播历史上基督生平的最后一幕：受难和复活。”

　　Holy Shit。

　　震惊的玛丽转了好几个台，终于看到了较为详细的报道：

　　“近日有知情人士声称，斯蒂芬・霍普金斯教授因为童年时在天主教男童学校曾经被一名神父长期鸡奸，因此对于基督教怀有变态的仇恨，处心积虑地利用量子计算机伪造了部分历史视频，试图以此来摧毁人类历史上和当今世界最重要的宗教体系。另有消息称，霍普金斯教授是一名同性恋者，对于一贯反对同性恋的教会十分不满，这也是他采取极端做法的动力之一……

　　“圣母大学的托马斯・路德维希・巴特尔博士近日公布了一些有力证据，表明公布的视频显然经过后期加工，一些重要内容被删除。虽然另外两个大学的实验室也得出了类似的结果。但是据调查，这些项目的主持者也都是霍普金斯的学生和密友，因此这些还原结果的可信程度是非常可疑的……

　　“针对这些指控，焦头烂额的霍普金斯教授又想出了新的花招，他将在下个月邀请世界各知名大学的多名物理学、计算机、历史学、语言学、宗教学专家一起在户外现场演示多维空间还原，直接将没有经过任何加工的基督受难过程的原始三维影像展示给公众。但是对于霍普金斯教授的这一非常举措，评论家仍然认为有伪造的嫌疑……”

　　无疑这个报道充满了对霍普金斯的敌意。她又换了一个台，正好是霍普金斯的访谈，那位无神论的教授正在电视上侃侃而谈：

　　“您问我进行现场直播的动机？我并不关心宗教问题，也没有特定的立场。当然，我本人不相信复活事件，但这只是基于理性的推论而非个人立场。我知道，他们说我以前被神父性侵犯过，这都是捕风捉影……作为科学家，我只呈现事实，至少是呈现出被自然法则记录下来的事实。”

　　“如果【那个人】确曾在死后三天复活，那么他就会复活，在我们面前复活，每一个人都能看到他复活。当然如果他根本没有复活过，我们也会看到这一切，看到他的尸体像每一个普通的死人一样腐烂掉……既然教会认为这是历史上确实发生的、无可置疑的事实，那么我认为他们应该有勇气面对这一挑战。所以，”他露齿一笑，“我郑重邀请德高望重的教宗本笃二十三世来参加我们的现场还原仪式，我们――信徒和非信徒、无神论者和有神论者，上天堂的和下地狱的――将同时面对真相本身，和全人类一起。”

　　这个狡诈的混蛋！玛丽忿怒地想，他无疑是故意的。这三年来，霍普金斯虽然已经发布了总长度为三千多个小时的【那个人】的视频，却始终没有去还原和放出【那个人】最后时刻的镜头。她曾经以为那是霍普金斯要给教会留一丝余地，不让它过分难堪。现在看来，霍普金斯是成心在最后时刻上演高潮戏，一劳永逸地摧毁基督信仰本身。

　　【那个人】曾经被钉十字架而死，三天后又复活。这是一切信仰的核心。【那个人】自己说过：“这世代是一个邪恶的世代。他们求看神迹，除了约拿的神迹以外，再没有神迹给他们看。”至少理论上，其他的神迹都可以是假的，而仍然保留对【那个人】的信仰本身，唯有这个神迹不行。死后复活，是【那个人】最不可思议的神迹，也是他是神的儿子的最有力证明，被福音书上的多位使徒所见证过，如果这个神迹也被推翻的话，信仰就将彻底沦灭……

　　但有什么区别呢？现在任何人都能看出来，结果是注定的。

　　不，玛丽感到内心涌起一股深沉的不甘，至少她要亲眼看到【那个人】的死，死后再无复活，只有这样，看到了最终的真相。她才能安心离开这个世界，追随那个她信仰了一辈子的人而去。

　　玛丽长长呼了一口气，放下了刀片，决心去见证【那个人】的最后时刻，给她支离破碎的一生划上句号。

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章

　　为了最大限度的容纳观众，那个“历史现场直播”的超级放映场设在内华达州南部的一处荒原上，这里平素人迹罕至，但那个夏夜，在几公里方圆之内，挤满了一百多万人。他们从美国以及世界各地赶到这里，为的就是亲眼目睹人类历史上最重要也最奇特的一幕。两件惊天动地的大事在此合二为一：一个伟大宗教的诞生，和同一个伟大宗教的毁灭，相隔两千多年，居然汇合在了一起。

　　这一重大事件，当然各大电视台都进行了直播，但还是有不计其数的人千里迢迢的跑来现场。愿意来现场目睹这一历史性时刻的大部分人都是无神论者，至少不是基督徒，因此表现得相当轻松自在。他们载歌载舞，欢呼雀跃，庆祝人类历史上最大的愚昧和迷信最终倒台，也有相当一部分是历史学者和爱好者，能目睹这一重要时刻，他们明显也非常高兴。

　　当然，还有许多顽固的宗教徒，他们有的阴沉着脸，一言不发，有的高呼着：“这是撒旦的魔法，觉醒吧，罪人们！”有的在散发着小册子，进行最后的布道。当然，他们遭到了其他人无情的嘲笑和刻薄的谩骂。几千名警察小心翼翼地拉开警戒线，将不同立场的人群分开，生怕激起大规模的肢体冲突。还好，至少目前，大家都表现得比较克制。但最后结果揭晓后，会不会那么克制就难说了。

　　中央的主席台上，坐着霍普金斯和一打重量级人物：美国副总统及其他一些高官，各方面的知名学者、作家和社会名流，若干宗教领袖人物，其中包括――教宗本笃二十三世本人。

　　“您能来这里，让我很意外。”霍普金斯对教宗说，“虽然我邀请了您，但我以为您不会来的。”

　　“为什么不？孩子？”教宗温和地说，他是一个八十多岁的老人，叫四十多岁的霍普金斯教授“孩子”，倒也不过分。

　　“我无意冒犯，但我想，结果可能对您的信仰不利。”

　　“没有什么能动摇我的信仰，孩子。事实上，我要感谢你。”

　　“感谢我？”

　　“是你让世界重新认识了基督本人，两千年来，还没有人能再次目睹他的容颜，而今你做到了。”

　　“但也打破了许多神话。”

　　“但什么也打破不了信仰，孩子。”

　　这时候旁边坐的一个胖胖的中年和尚突兀地插了进来：

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。教宗大人信念之坚定令人敬仰，可惜执念过甚，未能参悟天地万物的至理。”他是用中文说的，旁边的翻译为他翻成了英文。

　　霍普金斯看到他胸口的牌子“少林寺方丈释永生”，皱眉问：“大师您有什么见教？”

　　在世界各大宗教中，受MDR技术损害最小的就是佛教，诚然也有一些佛教神话被打破，但是佛教信仰根本上并不依赖于神迹，而是“色即是空”的宗教哲学，这是无法被历史还原所否定的。因此有学者大胆预言，在这一轮宗教大洗劫之后，全世界的信仰真空将会由佛教所填满。事实上，在过去三年中，信仰佛教的人数翻了两番，在过去是基督教核心堡垒的美国，更是增长了十倍以上。

　　当然，藏传密教之类宣扬神通、灵异的宗派是躲不过MDR技术的攻击的。相对而言，禅宗这种注重玄机的教派就大受青睐。作为“禅宗祖庭”少林寺的主持方丈，释永生抓住了这个机遇，今年主动跑到美国来发展信众，在各大州巡回演讲，扩大影响，还参加了好几座新落成佛寺的启用典礼。知道现场直播基督受难之后，释永生更是主动和霍普金斯联系，要来观礼，为的是借这个机遇将自己的宗教全面推向美国市场。

　　“所谓从来无一物，何处染尘埃？”释永生早有准备，侃侃而谈，“万法皆空，基督教呢，过于拘泥行迹，虽然也是教人向善，但是执念太重，一定要说有一个全能的上帝，若说没有，便是罪孽，这便不如佛法圆通。基督教说，如果不信上帝，就是一生行善积德，死后也要下地狱，这未免不合人情，我们佛教便不是这样，有一善念，便可顿悟成佛……”

　　“大师的议论十分……十分有趣。”霍普金斯听了一段佶屈聱牙的翻译，似懂非懂，打断他说，“不过很遗憾，时间差不多了。我们还是开始吧。”说着，就吩咐手下的学生和助手开始准备打通通向多维空间的虫洞，放出亚夸克粒子，进行当场解码。

　　释永生继续小声向教宗说：“对了，因为梵蒂冈现在信佛的人越来越多，敝寺有意在梵蒂冈开一所少林下院――您不要误会，只是进行宗教交流。今天的事完了之后，想和您好好谈谈……”

　　“这事我不管，”教宗淡淡地说，“您可以找分管文化交流的红衣主教商量……”

　　“老实跟您说吧，”释永生按耐不住内心的兴奋，眉飞色舞地说，“这件事，在教廷中，您的国务卿波乔诺枢机和其他几位重要枢机已经同意了，就等您点头了。还有件事，您可能也想知道，昨天内华达教区的马丁・菲德尔主教已经正式皈依我少林门下，我亲自给他剃度的，法号慧明……我想用不了多久，我们就可以讨论两大宗教合并的事了。”

　　“合并？”

　　“您真的以为过了今天，您的宗教还能继续存在吗？老实说吧，一切都完了！我是给您一个出路。佛法无边，在佛教里会给【那个人】留个位置的，说到底他也是个了不起的圣人，他创造的教义和佛教也有很多共通之处，让他做个菩萨我想没问题……

　　教宗重重地哼了一声。

　　“您知道吗，”释永生不以为意，继续说，“现在很多贵教教徒已经皈依我佛，每天的祷告词都是‘求佛祖保佑我主脱离苦海’！看看他们的煎熬是何等痛苦！再说贵教两千年来那么多资产和田地，贵教一旦瓦解就都没了，未免太可惜了……现在，只要您发布一道敕令，最后使用圣座的权柄，宣布全体天主教徒――新教就先不管他了――都皈依我佛，换一个形式，您的宗教就能得到保全！这是基督宗教最后的机会！”

　　教宗摇了摇头，没有再理他，而是沉默地望向远方的群山。释永生又说了几句，也不得不讷讷闭嘴。

　　此时，多维空间还原已经开始，那些技术细节，自然是人们所不可见的，只有专家们对着电脑的荧屏不住点头。但不久后，在机器轰鸣声中，装在四周几公里范围内的投影设备将一道道光影投射到人们头顶。最初是毫无规律的线条和光点，然后在夜空的天穹上，出现了地球的三维影像，并在迅速地变大，似乎整个蔚蓝色的地球都悬在人们顶上，快速无伦地向人们坠下来，两个地球如同要相撞一般！

　　虽然知道是投影，但许多人还是本能地发出惊呼，或者蹲下身子，或者捂住了脑袋。这是真正的三维投影，在视觉上，除了光度所导致的半透明之外，和实物没有分别，比任何所谓3D大片都要逼真，都要刺激。

　　在那个古代地球的影像上，工作人员迅速定位了那个地点的坐标。地球旋转着，在人们头顶变得越来越大，直到另一个时代的海洋和陆地悬在人们头顶上，田地、森林、山丘、道路都清晰可见。许多人这时候产生了错觉，似乎反而是自己挂在天上，正跌向下面的大地一样。

　　在巨大的天幕上，倒悬的大地迅速移动着，人们仰头张望，再次逼真无比地看到了耶路撒冷的城墙和美轮美奂的圣殿，那个逝去的世界悬挂在天上，如同天国的美景。“天上的耶路撒冷”终于成为了现实。

　　最后，镜头对准了那个地点：耶路撒冷郊外的各各他地：一个竖满了十字架的小山丘向人们降下来。不久，山丘上的一草一木都凸显出来。人们看到，草丛间遍布着十字架、尸体和骷髅头，无人收拾和过问。这就是“各各他”的本意：骷髅之地。

　　在山丘上，人们明显看到，一个钉人的十字架的周围围了一圈人，旁边还有两个钉着人的十字架，就没什么人去理会。当然，那是【那个人】和边上被钉的两个强盗。

　　那个十字架越来越大，顶端似乎要戳到地上，就在这时，镜头猛然倒转，一个顶天立地的十字架出现在人们头顶。那个十字架拔地而起，如同一根支撑天地的巨柱，高入云端。事实上它的高度也达到了八百多米，超过了附近的山丘。一个巨人被钉在十字架上，如同奉献给天地的祭品。

　　正是【那个人】！

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章

　　令人震惊的是【那个人】的此时容貌和姿态，和教会中常见的形象并没有大的出入，恰好是人们所认为的样子：憔悴、肃穆、悲悯。足见教会保留下来的传统，不无可信之处。他无力地被钉在十字架上，枯瘦，干瘪，身上血迹斑斑，头上戴着滑稽的荆冠。但他的投影巨大无比，双手张开足有三四百米，双足离开地面也有五六十米。人群在他的足下，如同蝼蚁一样渺小。这使他看上去，更像是被锁在高加索悬崖上的普罗米修斯，而不是人们所习惯的教堂常常悬挂的【那个人】自己的雕像。

　　十字架上，【那个人】无力地呻吟着，呻吟声如同远处的雷声，虽然听起来不大，却足够震动天地。回声从四面山丘传来。实际上，声音效果是从悬浮空中的一个飞行平台上播放的，这样才能保证下面人人都能听见却不至于损害人的听觉。

　　这时候，一滴鲜血从他的脚下滴落，落进人群中，看上去就像沙袋一样硕大。事实上，许多人就被“淹没”在巨人脚下的血水之中，虽然只是半透明的影像，这血的海洋还是让他们觉得自己呼吸困难，似乎就要溺死。这时候很多人都想起了《马太福音》中的那段对话：

　　……“ 流这义人的血，罪不在我，你们承当吧！”
　　众人都回答说：“他的血归到我们和我们的子孙身上。”……

　　这恐怖的意象让他们不禁战栗了。

　　人们很快发现了这次历史现场直播的一个重大缺陷：三维投影的放映者因为考虑到观众太多，也为了造成惊人的效果，把影像弄得太大了，以至于站在放映场上的很多地方，根本看不见那个人的全貌。这个放映场上并不是最佳观看场所。如果从五六公里外的悬崖上，反而看得最清楚不过。

　　但那悬崖上没有人，所有人都挤到放映场去了。只除了一个人。一个痛苦的年轻女人。

　　玛丽。

　　她的乱发在夜风中飘扬着，衣衫不整，手脚都磨破了，孤独地踯躅在悬崖顶上。她不去放映场，而是辛辛苦苦地爬到这座悬崖上，就是不想被别人看到自己，不想混在人群中，虽然基本不会有人认得她。

　　她只是想不受打扰地走完人生的最后一步，而这座悬崖就是她最后的归宿。只要向前一步，一切就解脱了。

　　就在今天，约翰和詹妮结婚了，她没去他们的婚礼，只是打电话告诉约翰，自己要来看基督受难的现场，并祝他们婚姻幸福。

　　现在，约翰和詹妮两个人在一起，一定很甜蜜吧。说不定已经去欧洲度蜜月了。而她却一个人在这里，形单影只，等待着她的信仰的最终结局。

　　反正到时候，只要往下一跳，一切就结束了。

　　当看到那个人在十字架上的身影出现在远方的时候，那熟悉而又陌生的身影冲击着她的内心。泪水从她的眼中流了下来。她又想起了小时候跟母亲一起去教堂的情景，她看到一个巨大的十字架，上面的【那个人】看上去非常痛苦，她害怕地叫了出来。母亲搂着她，安慰着她，给她讲那个人的故事……母亲是一个再虔敬不过的好基督徒，好在去世得早，不然，她真无法想象母亲会怎样面对这一切。

　　虽然相距有几公里，但那个人的身影太过巨大，如同就在她面前几米之处，她无力地跪倒在悬崖上：“主啊，主！”她喃喃自语道，伸出双手，如同要捧起和亲吻【那个人】流血的双足。

　　“你担负着人类的痛苦，为什么不让我也分担你的痛苦？我愿意和你一起分担，主啊！”她向前走去，激动之下，几乎忘了脚下的悬崖。

　　忽然间，一双有力的胳臂抓住了她，把她从悬崖边上拉了回来。

　　“小心!”

　　她回过头来，怔怔地看着面前那张熟悉的英俊面庞，嘴唇动了几次，终于喊了出来：“……约翰！怎么……怎么是你？你不是今天结婚吗？”

　　“还结什么婚？”约翰苦笑着说，“我知道你要来现场，怕你情绪激动出事，就跟来了。”

　　“那……詹妮呢？”

　　“别提了，我们……分手了。”

　　“为什么？”

　　“玛丽！”约翰诚挚的说，“我非常想你，这些天我一直都在担心你，连结婚都没心思了。知道你要来这边后，我更加担心你会不会出事，为这个我和詹妮都吵了好几次了。今天在婚礼现场，当我宣誓的时候，我把詹妮的名字说成了你的名字，于是婚礼完了，詹妮也走了。”

　　“那你快去追她回来吧，也许还来得及……”玛丽无力地说，她心里想说：留下来，留在我身边！但却说不出口。

　　“不！”约翰却说，“玛丽，你还不明白吗？当詹妮跑掉的时候，我虽然很懊恼，但也有一种如释重负的感觉，那时候我才明白，我心里真正爱的是你！玛丽，我爱你！我只想和你在一起，从今以后，永不分离。我已经想明白了。”

　　玛丽瞪大了眼睛，几乎不相信是真的。她的心狂跳了起来，几乎忘记了后面钉在十字架上的【那个人】。

　　约翰也没有看远处的十字架，而是小心翼翼地看着她的脸色：“当然，也许你已经对我没有感觉了。这我明白，我不是想增加你的负担……如果你不愿意，没关系的。”

　　“不，不是……”她嗫嚅着说，想说的话，却说不出口，“你不知道，我和你分手以后，堕落了，我和很多人――”

　　“我爱的是你，玛丽！”约翰打断他说，“我不介意那些事情……”

　　“可是我介意！”玛丽哭着说，“约翰，我恨我自己！我恨我做的这些事情，我也恨你，我知道这是不对的，不关你的事，但是我总是忍不住要恨你。三年前，是你用恶作剧剥夺了我的信仰，我的灵魂，我生命的意义，我的一切！”

　　――但是，我也爱你。我的心灵深处仍然有一个地方在爱你。这句话，她却没有说出口。

　　约翰不知道她想些什么，讷讷地缩回了手，说：“对不起，真的对不起。”

　　玛丽没有说话，他们之间似乎结上了一个死结，又似乎有了一条无形的鸿沟，连风似乎都不再流动了。

　　不知过了多久，玛丽又问道：“你怎么知道我在这里的？”

　　“你忘了，我们之间开通了恋人相互定位功能。我用手机上的GPS就能找到你。”

　　玛丽想了起来。那是他们在热恋时开通的功能，一个人很容易找到另一个人。当然也没怎么用过，因为他们每时每刻都粘在一起。后来他们分手了，自然也用不上了。但是她忘了去取消这个功能。

　　不，不是真的忘了，是不忍。毕竟，这是她和约翰之间最后一点纪念了，保留这个手机功能，让她总觉得自己还和约翰有某些特殊的联系似的，可能约翰也是这么想的。

　　“约翰，其实我……”她鼓起勇气，刚想对约翰说出内心的感受，忽然之间，听到远处的【那个人】在痛苦中仰天叫道：“以利！以利！拉马撒巴各大尼！”声音如同雷鸣一样，响彻夜空。

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章

　　人们知道，那句曾被用原文记载在福音书上的话，意思是：“我的神，我的神，你为什么离弃我？”

　　下面的平原上，人们仰头望着【那个人】在剧痛中扭曲的巨大身躯，都被那精确重现的、无比惨烈的痛苦所震慑，本来的欢声笑语都消失了，变成了一片静默。人们意识到，不管对宗教如何看待，他们都在目睹一位高尚、圣洁的义人的受刑和死亡。这是历史上确确实实发生过的，而不只是没变没影的宗教神话，这种痛苦，也不能被事后的所谓“复活”所冲淡，就连释永生也念了几句“阿弥陀佛”。

　　在十字架的周围，出现了其他古代人的立体影像。他们惊恐地望着那个人，窃窃私语。因为是现场直播整个过程，所以来不及找人翻译。主席台上，一位大亨好奇地问身边的一位语言学家：“您知道他们在说什么吗？”

　　“他们在问，【那个人】是不是在呼叫先知以利亚，请求先知给他帮助。”

　　“以利亚是谁？”

　　“《圣经》里的一位先知，你看了就明白了。”

　　“我看它干嘛？明天这本书就变成废纸了。”似乎察觉到了对方的不屑，大亨冷笑着说。

　　这时候，一个看着不忍的旁观者拿了海绵，蘸了点酸醋，扎在一根木棍上，走向十字架，要伸到【那个人】的唇边，给他解渴。旁边的人七嘴八舌，一片哄笑。大亨又问：“他们又在说什么？”

　　“他们说，既然他在呼叫先知以利亚，就让以利亚来救他好了。”语言学家说，又喃喃自语，“真不可思议，福音书中的这段记载连细节都全部吻合。”

　　酸醋最终没有送到【那个人】的口中，他大声呻吟着，身上的血似乎都要流干了。围观的人群中已经有人哭了，这哭声极具感染力，很快，不管是不是信徒，都沉浸在一片悲伤的号哭中。

　　“我真不懂，你让那么多人一起来看这个干什么？”副总统对霍普金斯说，“民众情绪失控的话，会闹出乱子来的。”

　　“这个世界已经有够多乱子了，”霍普金斯冷冷地说，“都是因为人们不肯面对现实，我只是想让他们面对，不要再自欺欺人而已。”

　　台上的另一边，释永生念了几句佛，又对教宗说：“您不要执着了，面对现实吧。您看看【那个人】，被钉在十字架上多么痛苦，多么想得到解脱！最后他说什么？‘我的神，你为什么离弃我’？连【那个人】自己都不相信自己的神了！而您呢，还在顽固地坚守过时的信仰，放下吧！不要再折磨自己了。”

　　“【那个人】是为全人类在受难。”教宗静静地说，“您还不明白这意义吗？他必须承担这痛苦、怀疑和否定，否则就不是真正的受难。人类也必须经历这个过程！”

　　“什么过程？”

　　“从神从坚信，到怀疑，到否定，直到最后在主的复活中重建信仰。”

　　“你说什么啊？”

　　“看看下面那些人，”教宗的声音高亢了起来，用手指着台下，“还有全世界至少四十亿正在看现场直播的人，他们正在和【那个人】一起经历受难，经历怀疑，经历对神的否定……他们都相信那个人必死无疑，这和两千年前发生的并无二致。当时，就连使徒们不也不肯相信那个人会从死亡中复活吗？但最后，那个人仍然将完好地出现在他们面前。在【那个人】的复活中，全人类将和两千年前的使徒们一起见证这个过程，从此之后，基督信仰将建立在磐石之上。主的王国就要到来了！”

　　“你是疯了吗？”释永生叫了出来，随即发现自己的失态，压低了声音，“我知道您可能承受不了这打击，但这是不可能发生的。”

　　“您还不明白么？这就是经上所预言的，基督的第二次降临！霍普金斯也好、多维还原技术也好，还有您和我，这一切都在神的计划里，神在两千年前已经安排好了这一切……不，毋宁说k是超越时间的，他从永恒中临在到每一个时间，显示自身……”

　　“不可理喻。”释永生嘟囔着，转过了头去，但很快，他发现了不对劲：“咦？那是什么……”

　　大地震动着，发出可怕的轰鸣。十字架激烈地摇晃着，骷髅在山丘上滚动着，围观的犹太人都惊叫着抱头鼠窜。

　　“教授，这是？”同时，副总统问霍普金斯。

　　“没什么，一次普通的地震而已。”霍普金斯镇定地说，“只是正好在这个时候发生了，所以被人附会成了神的愤怒，记载在福音书中。这一点我早就预料到了。”

　　但是同时人们发现，四周黑暗下来了，是三维影像中的世界，【那个人】也好，十字架也好，周围的人也好，都笼罩在越来越深的黑暗中。因为放映的场所本来就是晚上，所以人们察觉得比较迟缓，但现在这个效应已经越来越明显，人们交头接耳，恐慌不安起来。

　　“这是怎么回事？”释永生惊恐地叫着。

　　“遍地黑暗、大地震动、石头开裂……”教宗目光灼灼地说，“这些都是经上所记载的，这一切终于发生了！主啊！”

　　“这只是自然现象！”霍普金斯听到教宗的话，回头说，“天上正好乌云密布，这没什么稀奇的。”

　　但那黑暗却不像是乌云所导致的，明暗的变化显示出，在【那个人】的周围，似乎出现了一个巨大的漩涡，【那个人】正在漩涡的中心，他的身影在原处快速地晃了几下，消失又出现，消失又出现，然后――

　　一片黑暗，什么都看不见了。三维影像消失无踪，只剩下一个巨大、漆黑的空洞，甚至比夜空还要黑暗十倍。惊呼声在人群中响了起来，此起彼伏，骚动不安的人们开始狼奔豕突。

　　“这是怎么回事？”这回发问的是霍普金斯本人了，问的是操作和检测数据的助手。

　　“教授，我也不知道，找不到任何信号了……什么都没有了，只有一个吸收一切辐射的黑体，太奇怪了。”

　　“立刻调换视角，快！”霍普金斯吼道。学生和助手们手忙脚乱地操作着，但黑暗仍在持续中。

　　“我让你们调换视角！”霍普金斯气急败坏，“跳出【那个人】的周围、跳出各各他地，跳出耶路撒冷！”

　　“我们已经在做了！”助手带着哭腔说，“我们的视角已经在一百公里外，但还是什么都看不到！”

　　但蓦然间，影像又重新出现了。悬在天上的，仍然是蔚蓝色的地球，阳光明媚，大地上飘着白云，这是从近地轨道俯瞰的景象，地平线在远处勾勒出微凸的曲线。看上去一切如常。

　　但这时，人们视野中心正对着的地中海东岸，以耶路撒冷为圆心，出现了一个直径为一百五十公里的圆形区域，在那区域中，什么都看不到，唯有一片深深的、可怖的黑暗。

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第九章

　　几公里外的悬崖上，约翰和玛丽也目睹了这一切，他们呆呆地看着，两人的手不知不觉中握在了一起……

　　霍普金斯很快恢复了镇定，他抓起话筒，对着台下惊慌失措的观众大声说：“大家不要惊慌，只是多维折叠空间中存储的这一部分时空信息被破坏了，可能是宇宙射线的能量干扰造成的。很快就会恢复正常。”

　　他吩咐助手将观测的时间点调到一个小时之后，仍然是一片黑暗。

　　调到两个小时以后，黑暗还是没有驱散。人群更加不安了。

　　三个小时后，耶路撒冷及其周围终于又出现在影像中，看上去并没有什么异常。观众也渐渐恢复了镇定，霍普金斯擦了擦额头的冷汗，吩咐助手将视角调回到各各他的十字架上。在傍晚暗淡下去的暮光中，那个十字架再次出现在人们的视野中，连同上面钉着的【那个人】。但此时，他的头低垂了下来，那顶荆冠落在他脚下，那里的鲜血已经渐渐凝固干涸。他干枯的头发被风吹着，拍打在瘦弱而干瘪的身体上，身体在风中微微摆动着。任何人都看得出来，生命已经离开了这具躯体。

　　公元30年4月7日的下午，【那个人】死了。

　　人群先是静默着，然后传来阵阵唏嘘之声，最后转为一阵阵的号哭。

　　“快点结束吧，”副总统说，“不然人群的情绪会失控的。”

　　“可是我们还要直播【那个人】三天后的复活――不，应该是没有复活的场景。”

　　“那就快点吧，教授，”副总统说，“我们都知道结果是什么了。您的目的也达到了。观众也没有兴趣再看下去了。”


　　霍普金斯耸了耸肩膀，吩咐了助手们寻找三天后的坐标，于是天穹下的三维影像暂时消失了，历史又缩回到遥不可及的过去，只有半轮残月冷冷地照在两千多年后的荒原上。

　　远处的悬崖上，玛丽望着十字架消失的方向，木然而立，长发在风中飘扬着。

　　“都结束了。”约翰叹了口气，拉着她的手说，“玛丽，我知道你的感受，可是别太难过了，这毕竟是两千年前发生的事情，我们走吧。”

　　“走？不，我要等他复活。”玛丽静静地说。

　　“不会有什么复活的，你还不明白么？这个世界上没有奇迹。”

　　“约翰！是你还不明白！”玛丽转过身来，这时候，她的目光就像晨星一样炯炯发亮，“就在刚才，我们看到了他说出那句话，然后天空变得黑暗，大地震动不已……这些都是无可置疑的奇迹！我们看到了经文上描述的那些事，而一件事会接着另一件事发生，他会复活的，正如经文上所描述的一样。”

　　“但他不会的，你自己也知道。”

　　“不，我知道他会复活！没错，我怀疑过他，否定过他，背弃过他……但就在刚才，我的信心都回来了！西门彼得也曾经不认他，多马也曾经怀疑他，但是他原谅了他们，原谅了每一只迷途的羔羊……这一切都是主的考验，如今我已经明白了，一切都是主的计划，我不会再动摇了，一点一滴也不会。”

　　“玛丽！”约翰不知说什么好。在玛丽的感染下，他的内心中有一堵墙似乎动摇了。

　　“约翰，我爱你。”玛丽充满柔情地说，此刻，月光下的她显得格外动人，“过去对你的怨恨都是我自己的问题，是我看不见主，心中就装满了仇恨、怨毒和嫉妒，去放纵自己，做那些可羞耻的事。但即使在那些时候，我的心也一刻没有停止过爱你。你对我甚至比我自己更重要。对不起，我应该早点告诉你这些。可直到主给了我信心，我才有勇气说出口……”

　　“我也爱你，玛丽，一直都是。”约翰含着泪说，他们拥抱在了一起，都为打开了彼此的心结而激动不已。

　　“可是约翰，我们的爱不能是自私的，只有在对主的爱中才有意义。”玛丽说，“你也愿意爱我们的主，爱【那个人】吗？”

　　约翰还是不太相信，但不想伤玛丽的心：“我……愿意试试。”

　　“真的？”玛丽的眼中充满了欣喜。

　　“呃，是的……”但约翰还是忍不住问道：“但是一会儿，万一你没有看到【那个人】复活，你会不会又……”

　　“你还是不明白，约翰。”玛丽幸福地微笑着，“不管我们能不能看到他复活，他已经复活了，在我的心里。眼睛会欺骗，但是心却不会，所以经上说‘倘若你的眼睛叫你跌倒，就去掉它。’”

　　正在此时，远方的三维影像再次出现了，但时间已经跳到了三天之后的清晨。人们的视角跟着两个手里提着装着香料篮子的妇人，走在一个坟场之中。约翰知道，这是两个也叫玛利亚的妇人――抹大拉的玛利亚和雅各的母亲玛利亚。她们是【那个人】最忠实的追随者，是去给【那个人】的遗体上涂满香膏，好有一个体面的安葬。

　　当她们到了坟墓之后所发生的事情，各福音书的记载不尽相同。大体来说，她们应当会看到坟墓口的石头被挪开了，里面空空如也，当她们惊慌的往回跑的时候，会遇到复活的【那个人】。一些书上还记载着天使传话，以及其他的神异……

　　无论如何，在今天，真相就要揭晓了。约翰只觉得一颗心砰砰乱跳：那件人类有史以来最大、最重要的神迹真的会发生吗？还是这只是幻梦一场？

　　他望向玛丽的面庞，玛丽的神情幸福而又坚定，显然对此没有丝毫的怀疑。

　　两个妇人到了坟墓之前，石头好好的在那里，没有任何挪动的迹象。坟墓前面有四个罗马士兵把守，或站或坐，都昏昏欲睡，显然已经熬了一夜。

　　这和其他福音都不相符，但符合最古老的《马太福音》的记载：罗马总督彼拉多怕人会偷走【那个人】的尸体，拿去兴风作浪，所以特意派了一批士兵看守坟墓，不让人接近。但很快会有身穿白衣的天使从天而降，挪开石头，把这些粗鲁汉子吓得半死……

　　天使不见踪影，只有两个妇人走近了，大兵们正百无聊赖，看着两个女人过来，都是眼睛一亮。特别是抹大拉的玛利亚，从当时的标准来看，是一个相当漂亮的年轻妇人。士兵们嘻嘻哈哈围了上来，用蹩脚的亚兰语问了些什么。两个妇人怯生生地说着，可能是提出了打开坟墓给那个人上膏油的要求，士兵们哈哈大笑，好像是听到了什么有趣的笑话。领头的一个士兵不住摇头，然后色迷迷地从后面抓住了抹大拉的玛利亚，在她臀部上拍了一记，另外几个士兵也围了上来，动手动脚……

　　两个女人吓坏了，扔下手里的篮子，回头就跑。士兵们想抓住她们，但是追了几步就停下了，大概因为他们有总督亲自吩咐的军务在身，也不好过于放肆，只是冲着女人的背影，骂了几句粗话，然后大笑不已。两个女人好不容易从极大的羞辱中逃脱出来，脸上带着泪痕，惊魂未定，匆匆忙忙地离开了坟地。

　　是了。约翰想，尘埃终于落定。真相就是如此，平平淡淡，简简单单。【那个人】的尸体其实好端端地在坟墓里面放着，直到烂掉。是伤心欲绝的女人们编了一个故事来安慰自己，想不到越传越离奇，结果变成了后来的诸多版本。这样的事情并不少见，所谓【那个人】的复活不过是其中一个例子。

　　这才是现实，这才是历史，从那个偷情的谷仓开始，就注定了结局。来自尘土，也归于尘土，就是圣人也是一样。约翰有些遗憾，又不无宽慰地想。他扭头望向玛丽的脸，却惊奇地发现玛丽还是那么平静，难道到了这个地步，她还能期待什么吗？

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章

　　三维影像继续着。两个妇人在小路上走着，离坟地越来越远，没有发生任何事情。

　　在山下的放映场上，观众之中有人在痛哭，有人大叫着什么，有人在高声大笑，还有人在吵架甚至相互推搡……副总统叹了口气，对霍普金斯说：“到此为止吧，关了机器。”

　　霍普金斯点了点头，刚要吩咐下去，却听到背后的教宗说：“等一等。”

　　“还等什么？”释永生笑嘻嘻地说，“到了这个地步，您就甭再――”

　　正在这时候，一道夺目的白光从天上照了下来，使得整个场地变得有如白昼一样光明。观众们大声惊呼了起来。霍普金斯抬头向上方看去，见到在两个妇人身前不远处，出现了一个雪白的光团。那光团是如此耀眼，如同太阳从天而降，以至于他什么都看不清楚，不得不闭上了眼睛。只听到两个妇人的惊呼和场上观众的尖叫同时响起。

　　顿时，霍普金斯心中涌上了抑制不住的惊恐：不要是【那个】，千万不要是【那个】！上帝保佑！一时间，他竟没想起自己是在求“谁”保佑。

　　但白光慢慢黯淡了下去，露出了被它裹着的一个身影，最初只是个人形的轮廓，然后渐渐清晰起来。霍普金斯看到，那是个瘦削的男子，胡子拉碴，衣衫褴褛，近乎赤裸，身上有好几处伤口，沾满了鲜血……

　　那身影再熟悉不过，正是【那个人】。

　　“哎哟我的妈呀！”释永生大叫了一声，软瘫在地上。

　　【那个人】露出了一个孱弱而又坚定的微笑，对两个妇人说了一句亚兰语。后来专家翻译出来，这句话是：“愿你们平安。”说话时，身上还带着淡淡的白光，如同保护着【那个人】的圣洁，把他和肮脏的尘世分开。

　　两个妇人又惊又喜，激动地号哭了起来，大声说着什么，跪在【那个人】面前。

　　“不！不可能！”霍普金斯回过神来，失态地大叫了起来，“这不可能是真的！这是……这是……”此时，他脑中一团混乱，也不知道是什么了。

　　“孩子，”教宗走了过来，“你说过，自己只在乎真相，但当真相来寻找你的时候，你却退缩了吗？”

　　“可……可是……”霍普金斯结结巴巴。

　　“你看到了这一切，听到了这一切，好好想想吧。主会宽恕你的。”教宗说着走上前来，浑身充满了神圣的威严，对也目瞪口呆的霍普金斯的助手说：“请把话筒给我。”

　　助手发着抖，不知所措地把话筒递给了他。

　　教宗接过话筒，平静地说：“忏悔吧，全世界的罪人们。因为你们亲眼看到，基督已经从死里复活，福音书的真理已经被证实，审判的时刻就要来了！正如启示录上所说――

　　“灯台中间有一位好像人子……
　　他的头与发皆白，如白羊毛、如雪，眼目如同火焰，
　　脚好像在炉中锻炼光明的铜，声音如同众水的声音。
　　他右手拿着七星，从他口中出来一把两刃的利剑，面貌如同烈日放光。
　　我一看见，就仆倒在他脚前，像死了一样。 他用右手按着我说，不要惧怕……
　　我曾死过，现在又活了，直活到永永远远……”

　　在荒原上，不论信仰，宗派，个人品性，在这无可置疑的事实面前都战栗着，先是一两个，然后是一大片，最后是所有人，纷纷跪了下来，哭着喊着忏悔自己的罪恶，请求上帝的宽恕。

　　在悬崖上，目睹了这一切的约翰也浑身发抖，不由自主地喃喃说：“难道……难道我真的错了？【那个人】真的是真神？我……我会掉进地狱吗？”

　　玛丽从后面抱住了他，激动万分地喊着：“向主祈祷吧，约翰，祈祷吧！还来得及，主可以宽恕你七十个七次，只要你肯忏悔！只要你的心归向主，就是进了地狱，我也陪你一起！”

　　类似的对话在现场所有的观众中，以及世界其他各个角落都在进行着。在这个时候，整个世界都乱成了一团粥。各种仇恨、误会、成见、贪欲、野心、虚荣……都已不再重要，重要的是真理本身。每个人都被迫要面对那件两千年前所发生的事件，每个人都发现它关系到自己的生命和灵魂最终的本质，都不得不在终极真理面前痛苦地拷问自己。

　　主持台上，霍普金斯还在声嘶力竭地大叫着：“这不可能，这是骗局，是假的！是……是错觉……你们都是笨蛋吗？你们都被骗了！”但人群已经完全失控了，没有人听他说什么。连他自己的助手和学生也划着十字，跪了下来。

　　“上帝保佑美利坚！”副总统激动地高呼。释永生抱着教宗的大腿，痛哭流涕地忏悔着……

　　在人们头顶，复活了的基督正温柔地将手放在妇人的头顶，说了句什么。他那饱经沧桑的容颜显出无与伦比的圣洁。后来人们知道，他说的是――

　　“天上，地下所有的权柄，都赐给我了。”

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

尾声

　　十年过去了。

　　在这十年中，世界发生了翻天覆地的变化。在那场改变世界的“现场直播”后，基督教的福音在世界各个角落被广泛接受，只除了中东和北非的一些顽固的异教堡垒，但福音的力量征服那里，也不过是时间问题而已。

　　与此同时，教会本身也发生了重大变化。在真实的基督历史被发掘出来后，童女怀孕、水变酒之类传统福音书上的记载被证伪了，人们开始以相对理性的眼光看待宗教。两千年来，各大教派间争论不下的问题都一一获得了解决，在前任教宗本笃二十三世的推动下，天主教和东正教及新教各派别之间的界限消泯了，统一的普世教会建立了起来，成为了真正独一无二的“基督的身体”。全世界的基督徒――不，应该说是全人类――从来没有像今天那样融合无间过。随着多维还原技术的进一步广泛使用，战争、犯罪、阴谋、谎言、腐败……都消失了，世界正变得越来越美好……

　　佛罗里达州，一个小镇的教堂里，座无虚席。今天，一位著名的神父将来这里布道。

　　“各位弟兄姊妹，你们中的很多人可能都知道我，”一个两鬓斑白的老人走上宣道坛，开始了自己的布道，“我是斯蒂芬・霍普金斯。那个恶名昭著的无神论者。我曾经恶毒地试图彻底否定神圣宗教，甚至丧心病狂地利用自己浅薄的知识和技术制造出能够还原过去的仪器，在全世界面前展示，想要证明我主基督根本不曾复活过。但是神的大能绝非我所能梦见，无可置疑的神迹在全世界面前显现。最初我仍然心地刚硬，还试图否定事实，但是后来，我又亲眼目睹了基督在复活后，是如何在人间向各位使徒显现，直到四十天后升天的，我的内心终于动摇了。”

　　“我去了以色列，在耶路撒冷郊外，就在我们的主复活的地方跪了七天七夜，不吃不喝，不眠不休，祈祷着，吁告着。因为经上说：‘你们祈求，就给你们。寻找，就寻见。叩门，就给你们开门。’”

　　“终于，那天夜里，我听到一个声音自天而降，他说：霍普金斯，霍普金斯。我战栗着说：你是谁？他说：我是你曾经要迫害的，也是如今你要寻找的。我说：主啊，真的是你吗？你要如何惩罚我？那声音说：没有惩罚，只有恩典。起来吧，到世界各地去，宣扬我的名。”

　　“弟兄姊妹们！那一刻圣灵在我心中做功，从今以后，我心中坚定，再无动摇。我放弃了一切世俗的头衔和职位，放弃了物理学的虚妄，以四十八岁的高龄，去罗马的一间神学院中做了一名普通学生。靠着主的恩典，我花了七年时间，得到了神学博士的学位，成了一名修士和司铎，然后我走遍全美，去宣讲福音，服务教会……”

　　霍普金斯动情地讲了两个小时，结束时掌声有如雷鸣。

　　“神父！”当讲道结束，霍普金斯从教堂中出来时，一个金发的美丽少妇叫住了他，霍普金斯记得她，她是讲道时坐在最前面一排的听众之一。她拉着一个六七岁的男孩，身边一个留小胡子的男人推着一辆婴儿车，里面有个两岁左右的小女孩儿。显然是一家四口。

　　“您是？”

　　“我叫玛丽・威尔森，”少妇笑着说，“这位是我的丈夫约翰・威尔森。我们是来感谢您的。”

　　“感谢我？”

　　“是的，十年前在内华达州那次直播基督受难和复活，改变了我们的命运――”

　　“别提了，”霍普金斯羞愧地说，“那都是出于最邪恶最渎神的企图――”

　　“但这恰恰符合神的计划，若非因为如此，福音也不会在十年之类传到世界的各个角落，现在全世界八十亿人中，至少有七十五亿是基督徒了，超过了以往两千年传播福音的总和。”

　　“那是神自身的启示，孩子，我这个罪人并没有什么功劳。”

　　“但您也改变了我们的一生，”玛丽说，“我和我的丈夫，我们之间本来有很多问题，他本来都要和别人结婚了……但是就在那天，我们一起在现场目睹了基督受难和复活的全过程，他当场皈依了主，我们才能打开心结，走到了一起，找到了真爱和幸福。”

　　“恭喜你们！”霍普金斯由衷地说，“你们是受主赐福的。”

　　“神父，您也是，有人说您就是这个时代的使徒保罗，您的皈依代表了科学和信仰的最终和谐，将让福音传播到世界的各个角落。”

　　“这太令我羞愧了，”霍普金斯摆摆手说，“我配不上这个崇高的名字。我们都只是尽力为主的事业服务。正如经上说‘从前你们是暗昧的，但如今在主里面是光明的，行事为人就当像光明的子女。’”

　　“不管怎么说，我们都要感谢您。”

　　“让一切赞美都归于主，阿门。”

　　“阿门。”玛丽说。

　　在他们背后的教堂钟楼上，历史上真实基督的三维投影如雕像般高高屹立，但却并非雕像，而是两千年前的真正形象。他口中在说着什么，悲悯的双目俯瞰着这新生的人间，那温柔的目光如同穿透一切时间的恩典，落在他们三个人的身上。


　　尾声之二

　　当天晚上，霍普金斯神父在当地宾馆的房间里，聚精会神地看着一部最新出版的《圣徒行传》（Acta Sanctorum），这是从十七世纪到二十世纪之间，教会花了三百年编撰的一部巨著，是对历代圣徒生平的详尽叙述和研究，本来这部书有六十八大册之多，可以装满一个书架，但去年刚刚被电子化，所以现在霍普金斯拿在手上的，只是一个轻薄的电子阅读器，他一直随身携带着。

　　他正专注地看着书，不时用电子笔圈圈点点，忽然听到了轻轻的敲门声。

　　“是谁啊？”霍普金斯从书上抬起头问。

　　“神父，我是一名本地的信徒，今天听了您的讲道，非常感动，从威廉斯神父那里打听到您下榻的宾馆，有件事……我想向您忏悔。”是一个男人的声音。

　　“先生，今天太晚了，你明天到教堂里来吧，明天我还有一场讲道。”

　　“不，神父，我的灵魂在痛苦的煎熬之中，攸须获得您的指导，求求您了。”

　　经常有这样莽撞的信徒。霍普金斯无奈地摇了摇头，打开了房门。一个小胡子男人站在门口，霍普金斯认出了他，是白天见到的那个丈夫，但他白天几乎没怎么说过话。

　　“你是约翰……约翰……”

　　“约翰・威尔森，神父，我们白天见过。”男人走了进来，带上了门。

　　“威尔森先生，您这么来找我是为了什么？”

　　“叫我约翰好了，我要对您忏悔，神父。”

　　“告诉我，约翰，是什么事让你如此不安，想要忏悔？”

　　“对真理的渴慕。”

　　“什么？”

　　“我的心灵渴慕着真理，这真理让我背离了我主的教诲。”

　　“但是我们的主就是真理，约翰，他是道路，是真理，是生命。”

　　“这是最令我痛苦的地方，我知道他不是！神父，我无法说服自己相信那是真理。我从来没有相信过他，一刻也没有过。”

　　霍普金斯皱起了眉头：“约翰，你知道自己在说什么么？你说的话已经违反了美利坚合众国的宗教管理条例，如果你再多说一句这种渎神的言语，我恐怕不得不向本地的主教报告了。我们的宗教审判所虽然仁慈，但也不会容忍对主的亵渎。”

　　“我知道我的鲁莽，神父，但是我深夜冒昧来找您，是因为只有你才知道真相。告诉我真相，即使把我绑到火刑柱上，我也心甘情愿。”

　　“你究竟想知道什么真相？”

　　“那场所谓复活的真相！那个惊天骗局的真相！”约翰忽然吼了出来，从怀中拿出了一把精巧的电子枪，顶在了霍普金斯的额头上。

　　霍普金斯冷静地端详着他：“看起来，你不是一名基督徒。”

　　“从来就不是，”约翰冷笑说，“但在这个陷入宗教狂热的世界，如果我不伪装成一个教徒，早就被绑在火刑柱上烧死了，正如这十年来，在世界各地被屠杀的三千万名无辜的异教徒和无神论者一样。你应该对他们的死负责，你这个人类历史上最大的骗子！”

　　“这么说，你是处心积虑来找我算账的？”

　　“霍普金斯，你的骗局让整个世界再次进入了中世纪！民主政治、宗教宽容、多元思想、个人自由……这一切，自从文艺复兴之后，我们奋斗了五百年才得到的一切都消失了，而代之以梵蒂冈对整个世界的神权政治！而比中世纪更可怕的是，教廷现在有了多维还原技术，能够看到历史和现实中，世界上每一个角落所发生的事情，没有人能逃脱教廷的监控。”

　　“那你也应该知道，你杀了我也不可能跑掉。用最简单的多维还原技术，就能看到这个房间现在发生的一切。”

　　“我早就想好了，杀了你，我就会自杀。”

　　“那你的妻子和孩子们呢？你没有为他们考虑过吗？”

　　约翰的脸上出现了深深的悲哀：“我爱玛丽，也爱我的孩子。为了玛丽，即使让我隐瞒自己的信念，就这样生活一辈子也没什么。但是――”他脸上的悲哀忽然都变成了强烈的愤怒，“我不能容忍你这个和教廷合谋，阴谋统治世界的骗子和刽子手招摇过市，还把自己伪装成一个圣人！正义必须得到伸张，哪怕付出我的生命，也在所不惜！”

　　“冷静点，约翰，从来就没有什么阴谋。是你想得太多了。”

　　“闭嘴！我已经秘密调查了十年，搞清楚了大部分的真相：是你发明了什么多维还原技术，先抛出一些反宗教的材料吸引全世界的目光，把自己打扮成和宗教势不两立的斗士，然后安排了那场耸人听闻的所谓‘现场直播’，吸引无数人去看，让人们被【那个人】钉在十字架上的场面所感动，最后和前任教宗合谋，在全世界面前展示出了复活的闹剧！这场精心策划的骗局立刻煽动起了几十亿人的宗教狂热，让世界失去了理性思考的能力……然后，你就投向了教廷的怀抱，在耶路撒冷忏悔，声称得到了基督的启示，获得了前任教宗的所谓宽恕，此后，你表面上是在罗马学习神学，实际上是帮助教廷在梵蒂冈设立了最大的多维还原中心，让他们可以监控世界上所有的人！你帮助教廷得到了就是中世纪鼎盛时期也得不到的专制权力！”

　　“约翰，你说我操纵了这一切，那么请问我，我的动机是什么？我能从中得到什么？”

　　“你……”约翰一时语塞。

　　“约翰，我本来是世界顶尖的物理学家，在学术界享有盛誉，在公众中也有很大的影响，但现在只是一个普通的司铎，过着粗茶淡饭的生活，至少不会比以前的处境更好。你说，我为什么要这么做？对我有什么好处？”

　　“我……我怎么知道你的变态想法？但我敢肯定，这件事是你一手操纵的，除了你还能有谁？”

　　“那么证据呢？你应该知道，多维还原技术是实实在在的，否则也不可能在几年内就消除世界上所有的犯罪，更不可能拿来监控他人。”

　　“我知道，我读过你那篇《X弦理论在多维空间信息还原中的应用》，你在访谈后不久发表的论文。为了弄明白你的骗局，我读了至少上百遍。”约翰冷冷地说。

　　“那你就应该知道，现场直播的结果是不可能作伪的。事实上，那场复活的直播后，很多不信教的科学家怀疑影像可能被电脑篡改了，他们进行了独立的信息提取，也得到了同样的结果。”

　　“那是因为你已经篡改了微观维度中的信息本身，并且埋进去了你设计好的信息！听着，我没有学过量子力学什么的，但我明白这里面的诡计：‘但是我们应当指出，基于量子干涉效应，对于多维空间的信息提取，理论上可能会造成维度本身的畸变以及信息的量子化，从而导致错误的结果。’这是你论文里的原话！正是你在信息提取过程中做了手脚，让历史信息本身发生了错误，构造出混淆视听的假象！比如让三天前的影像重叠到三天后，就造成了【那个人】复活的样子。但是同时也连带毁掉了周边的信息，这就是【那个人】受刑时，最后一刻我们所见到的巨大黑洞。”

　　“很有趣的设想，但是，即便真的存在这种可能性，你又怎么知道这是我蓄意造成的，而不是出于偶然？”

　　“不可能那么凑巧的，之前你发布了上百个【那个人】的视频，其他的科学家也提取了成千上万其他的历史信息，都没有出现错误，偏偏在这件事上出错了？这不可能。”

　　霍普金斯叹了口气：“你很聪明，约翰，这的确不是偶然的。”

　　约翰似乎有些意外：“这么说你承认了？”

　　“我知道你打算干什么，约翰，你正在秘密摄像，打算在我承认之后，把视频发布到网上，公布真相，从而给教会的权威以致命的一击。但是你不可能成功的。他们控制了整个网络。你我在这里说什么都改变不了大局，你明白么？”

　　约翰似乎被说中了心事，脸色变了变：“别废话，我只要你说出真相。”

　　“既然你花了十年时间调查这一切的真相，我想你有权知道。”霍普金斯说，“不过在你杀死我之前，我要给你看一样东西。”

　　“嘿，你别想捣鬼！”约翰警惕地说。

　　“放松点，枪在你手上，我能捣什么鬼？”霍普金斯说，镇定自若地去拿那个电子书阅读器，约翰犹豫了一下，没有制止。

　　霍普金斯在阅读器上按了几个按钮，约翰紧张地看着，生怕是什么秘密武器，但是阅读器只是发出一道光影，在对面墙上投射出一个极为复杂的算式，密密麻麻的数字和符号占了几乎整个墙壁。

　　“这是什么？”

　　“约翰，看来你读我的论文只读文字说明，这就是我那篇论文所运用的公式，你没看出来么？”

　　“这公式……你到底想说什么？”

　　“这个公式说明了对微观维度进行干涉，改变其信息结构所需要的能量。如果你能看懂最下面的那个数值的话，就应该知道，要造成你所说的那个效应，所需要的能量之大，就是把整个太阳的能量都用上，也不过是沧海一粟。”

　　“这么说，你想告诉我那个复活都是实实在在发生的事实？不是人为干涉的结果？”

　　“约翰，仔细想想，如果是我造成这种变动的话，那么三天后，当【那个人】复活时，为什么他还能和自己的弟子和追随者说话呢？他们实实在在地看到了他，甚至触摸到了他，我们有好几十段影像资料可以证明这一点。这不可能是作伪的，也不可能是将不同的信息块简单拼凑在一起就能做到的。”

　　“这……我也无法理解。”约翰不禁有些气馁，“难道……真是我都想错了？”

　　“不，你有错，但是没有都错，”霍普金斯说，“基本上我同意你，这是人为干涉的结果。但是情况却和你想得完全不同，即使我告诉你真相，恐怕你也难以接受。”

　　“说吧，总不会比让我相信那家伙真的是上帝的儿子更难以接受。”

　　“或许比那更难以接受……听着约翰，要理解这一切，你必须开放思想。”

　　“我会尽力的，但你也不要玩什么花样或者拖延时间。”

　　“我没有必要这么做，”霍普金斯微笑着说，“你伤害不了我分毫。”说着就用手去拨开额头上的枪管。

　　约翰脸色一变，想要扣动扳机，但是手中的枪却不听使唤，毫无反应。

　　“这是电磁干扰，”霍普金斯说，“刚才我按下这个阅读器上的按钮，房间中就充满了电磁屏蔽，很遗憾，你的C500小型电子枪已经瘫痪了。”

　　约翰握紧了拳头。霍普金斯见状，又加了一句：“我劝你不要动手，我虽然五十八岁了，但是并不孱弱。只要我喊几声，在你能打倒我之前，已经被宾馆的保安制服了。”

　　“你要怎么样？”约翰压抑着怒火说。

　　“我对你没有恶意，约翰，否则我现在就可以大声叫保安进来了。事实上，这种电磁屏蔽能够叠加一层强烈干扰，保护这个房间不受MDR技术的窥探。至少以现阶段的技术，难以提取有效信息。有这层保护，我们就可以好好谈谈了。”

　　“谈什么？”约翰警惕地说。

　　“还是接着我们刚才的话题，你想知道真相，我就告诉你。你知道，我们提取的历史信息都来自于那些隐藏在微观中的维度，而那些微观维度既然超出了四维时空，就不在我们的空间之中。”

　　“听起来是废话。”

　　“但这也意味着，它们也不在我们的【时间】之中。因此会造成一种奇特的效应：在我们时空中不同时间的信息提取会呈现出同时性。”

　　“那又怎么样？”

　　“也就是说，未来的观察者，如果他们的信息提取能够改变信息结构的话，我们所看到的也会是改变了的信息，虽然这种改变是未来所发生的事件造成的。”

　　“但你说过，改变信息需要无穷的能量。”

　　“不是无穷。但确实是大到难以想象的能量，粗略估计，可能超过整个银河系所有恒星输出能量的总和。”

　　“那就没有人能做到。”

　　“现在没有人能做到。约翰，但是想想吧，我们还有无穷无尽的时间，无穷无尽的世代在我们身后。人类文明史迄今也不过几千年，而未来我们可能还有上百万年、几十亿年的时间！人类能够达到的智慧和力量将是无限的，即使并非无限，也绝非我们目前所能梦想。

　　“公元30年4月7日下午3点左右，以及4月9日清晨7点半，这两个时间点将成为未来无数世代人们所感兴趣，想要观察的对象。亿万人都会想目睹和研究那件神迹，正如我们时代的那些人一样。如果那些未来的观察者能够乘坐时间机器到达过去的话，你会看到至少几百亿张面孔出现在【那个人】十字架的周围。他们运用种种不可思议的手段进行信息提取的总和效应终于能够达到一个临界点，产生维度畸变和量子效应，将两个时间点打通，改变信息自身的结构，这就会反过来，创造出神迹本身！”

　　“你的意思是，我们所看到的画面是未来无数代人们共同进行信息提取的结果？”约翰迟疑地说。

　　“这是我的推测，但如果说只是巧合，也未免太巧了点。还有一种更加玄妙的可能性：终有一天――或许是一百万年后，或许是一千亿年后――会有一个能力近乎无限的观察者在人类文明和历史的尽头出现，他能够同时读取微观维度中所有过去的信息，人类和宇宙的整个历史都将在他面前呈现。他的力量可以改写任何事件，任何历史！因此他让那个历史上最著名的人复活了，或许他是出于善意，或许是出于恶意，或许仅仅是为了好玩……谁知道呢，对于那个未来的终极观察者，我们只能进行最含糊的猜测。”

　　“等等!”约翰说，“还有一个难以解释的问题。正如你刚才所说的，如果这只是信息本身的错乱，为什么我们看到的【那个人】还能和其他人说话，交谈？就好像历史上真的发生过一样……”

　　“约翰，你真的以为微观维度中所储存的信息只是我们世界所发生事件的投影吗？”

　　“否则还是什么？我们的一切信息都保存在里面。”

　　“约翰，我们太以我们生活的宏观世界为中心了。以至于当初我也忽略了我的公式中若干数学符号的物理意义。当复活事件发生后，我回去苦苦思索了三个月，才明白问题的关键。”

　　“那些信息不仅是我们的投影。事实上，那些微观维度中的信息，包含了宏观宇宙的一切，三维宇宙只是那些信息的外在表现而已。那些信息就是整个宇宙的基因，甚至可以说，外在的宇宙时空只是它们的投影！”

　　“这……这怎么可能？”

　　“如果你觉得难以接受的话，或者换一个说法，两个世界之间互为映射，形成量子纠缠。对一个世界的改变，也必将改变另一个。这就是我能推测出来的真相，约翰。没有阴谋，没有骗局，是未来的某个或某些观察者改变了信息结构，也改变了历史本身。”

　　“这也太……”约翰皱眉思索着，想找出对方话中的漏洞，“好吧，历史是怎么被改变的？【那个人】是怎么复活的？”

　　“正如你所看到的，公元30年4月7日下午，由于超强的能量干扰，各各他附近的时空确实崩溃了，出现了一个巨大的时空扰动。”

　　“你想说【那个人】穿越了时空，被传送到了三天之后？但是我们明明看到那个人死了，死在了十字架上。如果他穿越到了三天后，十字架上不是应该没有人吗？”

　　“不，他没有穿越时空，也没有复活，实际发生的情况更加不可思议。从各种证据来看，他成为了量子态。”

　　“这是什么意思？”

　　“也就是说，他不再以确定的个体方式存在，而是以不确定的量子方式存在！由于时空结构的崩溃，在扰乱中心聚集的能量如此之高，以至于在【那个人】身上产生了量子效应，让他变成了薛定谔的猫，他的生存态和死亡态是并存的。一方面，他早已经死去，埋葬在坟地里，根本就没有站起来过。另一方面，在一定时间内，他仍然以不确定的形态存在，所以能够不时出现在亲人和门徒的面前。你明白吗？”

　　“我听说过薛定谔的猫，但这也太不可思议了……”约翰目瞪口呆地说。

　　“我仔细研究了他‘复活’后的四十天里的整个过程。和福音书上的记载一致，他并非一直在人间，而是时而出现，时而消失，出现的时间时长时短，并且出现在不同的地点，有时甚至在天上……但都在各各他附近。这是一种概率云式的存在。我计算了他出现的时空分布，完全符合量子力学的基本原理，甚至可以用我发现的方程算出来……只不过宏观化了而已。他的存在似乎也不需要物质基础，他在十字架上受了很重的伤，但是却一直保持本来的状态，既没有恶化也没有痊愈，他也不怎么饮食，而只依赖于自我观察维持生命状态……但这种情况不可能长期维持下去。越到后来，他生存态的概率就越低，因此就出现得越少，最后他的量子态也消失了，再也没在门徒面前出现过，所以门徒们以为他最终升天了。”

　　“这……这就是那件事的真相？”

　　“至少看上去这是最合理的解释。”

　　“那你应该向社会公众公布这一切！”

　　“教会的胜利来得太快了，在我弄清楚之前，他们已经迅速掌握了大部分的权力和资源，我不能再触怒他们，否则会招来灭顶之灾。何况我也没有充分的证据，说服其他学者已经很难，更不可能说服当时已经变得狂热的社会公众。”

　　“那么你就坐视蒙昧再度战胜科学？”

　　“宗教不只是蒙昧，人们需要的也不只是科学。约翰，我们站在一个新时代的开端。我渐渐才明白了这一点，MDR技术是潘多拉的魔盒。人们可以知道历史和现实中的一切，但人们并不需要那么多的真相。他们需要距离和神秘感，这是人与人之间能够相处和相爱的基础，我无意中破坏了这个基础。因此他们就会转向宗教，转向神爱的慰藉。只有在对最高主宰的信仰中，人们才能修复彼此的关系，找到生活的意义。就像你的玛丽一样。”

　　“但是三千多万人因此而死去……而罗马教廷也成为世界的独裁者！”

　　“没有教廷，也会出来其他的替代品，比如佛教。归根到底，在这个混乱的世代人类需要信仰，这才是教廷胜利的根本原因。正如罗马帝国时期，基督教的胜利一样。事实上，我们应该庆幸教廷的胜利来得如此之快，否则在各大宗教消亡后所造成的普遍信仰真空中，可能会出现更大的混乱，甚至新的宗教战争。到那时候，三千万人可能只是一场核爆炸中死去的人数而已。”

　　“但是……”

　　“约翰，时代不同了，如今，教廷的信仰或多或少都要建立在理性基础上。而正如你看到的，它也确实建立在事实之上。因此，教会没有扼杀科学研究，而除了强迫信仰【那个人】之外，也没有太利用自己的权力作恶，因为他们自己也深信，【那个人】确实是真神，随时可能降临人间。在这种制约下，中世纪的腐败堕落不会再回来的。”

　　“但情况随时可能变得更糟，教廷已经垄断了太多了政治权利和经济资源，绝对的权力导致绝对的腐败，他们不会放手的。”

　　“这就需要我们共同去改变，你和我，我们都要为争取一个有希望的未来而斗争。事实上，我为教会研究MDR技术，就是在为此做准备。我和我的团队已经成功地小型化了MDR设备，并且生产了几百台样机，每个枢机都想要这玩意，我们就让他们手上都有一台。下一步就是将MDR仪普及到低级神职人员乃至平信徒手中。失去了对MDR的垄断，教廷就失去了作恶的能力。他们的任何行动，我们都可以预知，他们的任何阴谋，都逃不过我们的眼睛。如果他们没有真诚的信仰和良好的道德操守，就会被揭穿。我不知道世界长期的发展趋势会是怎么样，但是在我们有生之年，希望仍然存在。你只是需要适应新的生活。你必须选择潜伏，和我一样。”

　　“我怎么也没有想到是这样。”约翰叹了口气，“其实我也不是不能过这样的生活。当了这么多年的教徒，我也觉得这样单纯而有信仰的生活也是很美好的。但是毕竟――”

　　“毕竟不存在神？你认为信仰终究还是谬误？”霍普金斯问道。约翰沉默了。

　　“那就想想那个在宇宙尽头的终极观察者，想象人类进化所产生的最终的智慧。”霍普金斯说，“它知道一切，也能塑造和改变一切。某种意义上，它就是神，如果它存在的话。”

　　“但你不能证明它存在。”

　　“也不能证明它不存在，不是么？我曾经是比你更坚定的无神论者，但是现在，我不再能肯定。我们的知识太有限了，还停留在我们猿类祖先留给我们的大脑勉强能承受的范围内。我们从来就不能真正理解“无限”、“永恒”这样的概念，但是我们渴望着这些概念，渴望着超越自身，达到世界的彼岸……或许有一天，知识和信仰终将手拉着手，迈向不可言说的永恒。正如保罗所说：‘我们现在所知道的有限，先知所讲的也有限。等那完全的来到、这有限的必归于无有了。’”

　　约翰不禁听得悠然神往，跟着一起念了起来：“‘……我们如今彷范宰啪底庸劭矗有如猜谜。到那时，就要面对面了。我如今所知道的有限。到那时就全知道，如同主知道我一样。’也许吧，可是……谁知道呢？”

　　“你不知道，我也不知道。”霍普金斯说，眼神变得迷离而恍惚，“但是总会有人知道的，我告诉你，在遥远又遥远的未来，在我们的世界烟消云散，甚至亿万星辰都熄灭后，总会有人知道的。”


　　终章

　　又是三十年后，加利利一处人迹罕至的荒原中，离【那个人】的出生地不远。

　　时近午夜，白发苍苍的约翰站在一顶帐篷前面，若有所思地望着远方，不知在望着什么。但什么也没有，只有晚风吹拂着野草的声音。

　　霍普金斯是对的么？那件事真的会发生么？还是这只是一个老人临终的狂想？

　　风渐渐大了起来，约翰迷惘地摇了摇头，钻进了帐篷。

　　帐篷里放着几件古怪的仪器，和几本宗教书，都是霍普金斯留给他的。

　　自从三十年前的长谈后，霍普金斯和他成了忘年之交，一直保持着联系。但直到十二年前，霍普金斯临终时，才把他找去，嘱托给他一件不可思议的任务。

　　坦白说，他不相信霍普金斯所预言的事会发生，但他仍然答应了弥留的霍普金斯。十二年后的这个时候，到加利利的这片荒原来。

　　玛丽刚刚去世三个月，他就离开了家，到了这里来。他已经在这里呆了七天，却一无所获，这是他留在这里的最后一夜。这个秘密，他一直瞒着儿女们，只含含糊糊说自己是来以色列看一个朋友，明天他必须要回去了。

　　约翰又等了一会儿，什么也没有等到，终于钻进睡袋，迷迷糊糊地睡着了。不知过了多久，在朦胧之中，他被仪器发出的尖锐提示音所惊醒。他睁开眼睛，看到仪器上红色的光点闪烁着，几个读数高得出奇，他一颗心狂跳起来，顾不上穿衣服，就冲出帐篷。外面仍然是漆黑的夜，什么也没有，冷风吹得他一阵哆嗦。

　　但他很快感到，就在自己背后，有微弱的白光照出了自己的暗影。他一个激灵，连忙转身，天哪――

　　他看到了【那个人】。

　　【那个人】就站在大约五米之外，他看上去和两千年前并无二致，也和约翰四十年前见到的景象一样，瘦骨嶙峋，头发蓬乱，赤着大部分身体、身上满是伤痕。但他目光明亮，神情坚毅。

　　霍普金斯是对的！那件事真的发生了！约翰怔怔地想，好不容易才反应过来，打开挂在他脖子上的微型语言翻译器。

　　“你好，夫子。”约翰颤声说，翻译器为他翻译成了亚兰语。

　　“老人家，你是什么人？”【那个人】沉静地说，看上去并没有被他的衣着或帐篷所吓到。

　　约翰为【那个人】居然叫他“老人家”而感到有些错位，正不知怎么说好，【那个人】又说：“你好像知道我会出现在这里？你在等我么？”他的观察力异常敏锐。

　　“已经是两千年后了，”约翰深吸了一口气说，“夫子，我是你的后辈。距离你上一次出现又过了一千年，在这一千年中发生了很多事情。如今，我们知道了你为什么会复活，也知道你什么时候会出现。”

　　约翰说着，慢慢向【那个人】走了过去。他看得更加清楚了，【那个人】枯瘦苍白的脸，明澈的目光，，手足上有着被钉的伤口，肋骨下还有一个血洞……

　　“一千年？”

　　“一千年。再上一次是五百年，上上次是二百五十年……你仍然不断重临人间，但每一次的间隔都比上一次长一倍左右。”

　　“那你应该能告诉我，为什么我还在人间。我复活之后，本应该到天父那里去的。”

　　“你的使徒们也曾经这么认为。他们认为你四十天后就升天了。但情况并非如此，你只是变成量子……以一种不确定的方式存在，随着时间的推移，你出现在这个世界上的概率越来越小，间隔越来越长，而且好几次都出现在无人的地方，没有被人发现。但即使在你的追随者的记载中，你在几年后又对扫罗显现，让他皈依，成为了保罗，在六十年后，你又对你的门徒之一约翰显现，促成他写成了《启示录》。”

　　“是的，我记得他们。”

　　“此后你仍然不断的重临人间，但是间隔开始变成了几十年，甚至几百年，每次的时间也越来越短，而你渐渐也不能理解新的世代的语言和文化，难以和他人交流，你可能甚至不知道以你的名义创立的宗教……”

　　“那么，这些你都知道么？后世之人？”

　　“并不都知道，夫子，但是我会尝试着解释我知道的……根据计算，这次你的出现大概有一个小时，我不知道你是否来得及接受……来杯啤酒如何？我准备了不少东西招待你呢。”

　　半小时后，他们一起坐在一块石头上，一起喝着啤酒，啃着熏鱼。

　　“味道不错。”【那个人】赞道。

　　“看来霍普金斯是对的，你并不是不需要饮食，”约翰笑着说，几十分钟后，他觉得自己和【那个人】渐渐熟谙起来，最初的畏惧消散了不少，“当你坍缩成生存态时，你和常人一样，需要吃喝。所以福音书也记载，你复活后吃过一块鱼。只是你跨越时间的速度太快，他们过了四十天，对你来说，只不过过了半天而已……”

　　“那么，就是那个霍普金斯告诉你，我会出现在这里的？”

　　“是的，过去三十年中，霍普金斯仔细研究了历代圣徒――你历代的追随者――的行传，其中有许多人声称曾经见过你出现，给他们启示，当然其中绝大部分都是错觉和谎言，但是仍然有几次是真的。虽然也经过了当事人的极度曲解，比如《启示录》的作者。根据那些资料，他用MDR……一种可以看到过去的方法去一一查证，最后终于得到了正确的数据，根据这些数据，他算出来，你将会在2096年10月12-19日之间，再次出现，可能在世界上任何地方，但是最可能在这个地点，可能性达到50%，可惜他十二年前已经去世了，要不然他会亲自来的。”

　　“两千年过去了，”【那个人】一声叹息，“对我来说，距离从十字架上下来，也只是半天而已，今天的世界变成了什么样？我记得，这片原野是我小时候经常和母亲一起来挖野菜吃的，好像没什么变化。”

　　“但外面的世界已经完全不同了，夫子。最近五百年的变化超过了以往的五千年。比如人们可以乘坐大鸟，往来于世界的各个角落……”

　　“我问的不是外在的物质生活，而是人的心灵，我的门徒们，他们做了些什么？我的教诲，他们是否传承下去了？”

　　“这很难说……夫子，以你的名义建立的宗教恐怕早就变成了你自己都认不出来的某种东西了。这很难解释……但是，虽然有许多人曾以你的名义作恶，但是你的存在还是给了这个世界上生活过的亿万人以生命的意义，他们爱你，正如你爱他们一样。比如我的妻子，因为你，她渡过了幸福的一生。”

　　【那个人】笑了笑：“但你刚才说，我不是神的儿子，也不是弥赛亚。”

　　“呃……或许不是。”

　　“我并不难过，后世的朋友，如果你能看到所发生的历史的话，就会发现我说的话只是比喻意义上的。我并不谵妄，也不想和神比肩。我始终只是人的儿子，他们说我是一个罗马大兵的私生子，不是纯种的选民，不配敬拜神。但我知道，天父一直看护着我，我真正的父亲，是至高的神。但不只我是他的孩子，所有的人都是他的孩子，不管贫穷富贵，不管美丑善恶……”

　　“但你是世界上最特殊的一个人，唯有你能够战胜死亡，跨越历史的长河。”

　　“我不在乎这些，我只想到天父的怀抱中去，去亲自感受他的无边慈爱。”

　　“某种意义上，你会的，夫子。”约翰说，站起身来，凝望着天边的星河，“你下一次出现，将是两千年后。再下一次，将是六千年后，再下一次，将是一万四千年后……每次的间隔都以几何级数递增。而你毫无觉察，对你来说，中间的时间完全没有流逝，对你来说，现在离你第一次复活也只不过过了半天而已……用不了多久，你就会出现在人类历史的尽头，甚至宇宙本身的尽头……你会看到历史的终结，星辰的熄灭，宇宙的坍缩，甚至会看到最后的――神。”

　　“难道――这才是最终的计划？”一个念头忽然出现在约翰的脑海中，令他悚然而惊，“莫非正是那个终极的观察者召唤你，跨越无垠的时空，到人类和宇宙最终的归宿去？这就是他改变时空结构，让你量子化的原因？经过亿万年的沧桑历史，在无数代虔诚信徒的渴求之下，他选择让你复活，让这个神话变成现实！用这种方式，你终究会到他那里去，人类历史上被拣选的唯一一个人，你会到他的身边，和他在一起，直到永远！天哪――”

　　但就在这时候，那淡淡的光芒消失了，约翰猛然回头，发现【那个人】已经不见了，石头上放着半块熏鱼，和一个空的啤酒罐。

　　石头上还有几滴血，【那个人】身上的宝血。约翰用手指蘸了蘸，拿到眼前，发现那些血也迅速淡化，变得透明，很快不见了。

　　【那个人】重新坍缩回了死亡态，两千年后，才会再次出现，时间将会更为短促，而位置将会更加飘忽不定。然后是六千年后，一万四千年后……

　　约翰叹了口气，轻轻地说：“再见，耶稣。”

　　他没有回帐篷，而是又在石头上坐了下来，沉思着什么。沉默的荒原横亘在他面前，如同一无所有的、时间的旷野。

　　【The End】

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

后记

　　这个故事的灵感来源，是Arthur. C. Clarke和Stephen Baxter合著的长篇小说《昔日之光》（The Light of Other Days）。在这部小说里，两位大师勾勒出一种可以看到过去和现在一切时空的虫洞（这个设想效果上很像大刘的《镜子》，但是原理完全不同，所以避免了可能看到未来的悖论）。这种虫洞技术的应用是非常广泛的，小到窥探邻居隐私，大到追溯地球的进化史和探索几千光年外的星云，每一种应用本身都有非常有趣之处。

　　《昔日之光》描述了这种技术从产生到普及的整个过程，有很多非常有趣和刺激的构想，甚至很多黄段子……对于这种技术对社会各方面各层次影响，描述得相对细致。比如说隐私无法保持后，性爱的完全公开透明化，以至于根本没人在意，甚至以展示自己为荣，发展出一套全新的文化。

　　虽然有很多闪光点，这部小说却谈不上一流。作者们试图以一个家族为线索贯穿整个社会历史变迁，但是力不从心，人物刻画苍白，联系牵强，行为扭曲，结构松散，最后三分之一左右结构几乎完全崩溃，令人难以卒读。不过从科幻创意本身来说是相当强大的，除了虫洞本身外，还有很多令人拍案叫绝的技术构想，几乎每一个都可以写一部独立的作品，堪称想象力的盛宴。

　　在虫洞的诸多应用之中，有一种就是用来探索宗教的真相。在这本书的第21章“瞧那个人（Behold the Man）”里，专门说到这种技术用来让人们看到耶稣的生平，知道他也不过是一个常人，从而导致基督教的终结。这一章的设想非常出色，但是可能出于审慎的考虑，处理得太不充分，让人看着很不过瘾。大部分内容都只是概要地复述当代历史学者对真实耶稣生平的研究，只摘取了他生平中一两个场景，更是绕过了高潮的受难和复活部分，因此写得（相对于本书其他一些部分）并不出彩，草草收尾。笔者读书到此，既是振奋又感不满，不知怎么就有一种冲动，想自己写一个同主题的故事来过瘾。于是就有了这个故事。本质上，拙作不过是对原书中设想的进一步演绎，虽然原理、过程和结局都大不相同。

　　一个好的创意，可以有多方面的铺陈和演绎，本文的处理虽然主要集中在宗教方面，但也是避实就虚，很不充分的。本来这个题材甚至可以写一部长篇，充分再现基督教创立的始末、古代世界的历史和风土人情以及勾勒出未来社会的危机和剧变，将它们融为一体，那才是这个创意酣畅淋漓的充分铺展。只是一来笔者没有充分的知识和笔力，二来也怕触犯一些敏感的领域，只得满足于一个中篇的篇幅。

　　“瞧那家伙”这个题目来自于《约翰福音》19:5：“于是耶稣出来，戴着荆棘的冠冕，披着紫色的外袍。彼拉多对他们说：‘看，那个人！（Idou ho Anthrōpos）’”。因为耶稣当时的打扮实在不伦不类，所以彼拉多的说法蕴含着惊讶和瞧不起的意思，所以笔者意译为“瞧那家伙”，很符合本文的主题。

　　最后要说一句，本文纯属虚构，对任何宗教都无冒犯之意。

《瞧那家伙》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
