==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《与湿婆共舞》
作者：宝树

正文

与湿婆共舞(1)

　　【《我和时间有个约会》的续篇】

　　(1)

　　清晨，白雾如轻纱，笼罩在湖面上，青碧的湖水如同纯净的琉璃，闪着点点波光。一阵微风吹过，吹散了薄雾，显出茫茫的湖面，一眼看不到尽头。水面上一片片白花花的芦苇荡在微风中轻轻俯仰。湖周围是一片静谧的森林，一条小溪潺潺流入湖中。正当清晨，林中的鸟叫声婉转清扬，更勾勒出森林的寂静。

　　“看到瞿秋白和杨之华那样，我真的很感动，那时候鬼使神差地，就……就抱住了苏静。”

　　“后来呢？你亲了她？是不是？”范博士问，仰头喝了一口啤酒。

　　“嗯。”我不无尴尬地点了点头。

　　这时候，我们坐在湖边的一块长满青苔的大石上，一人拿着一罐啤酒。旁边的音乐盒放着轻松的音乐，看上去正在轻松地度假，事实上也是，只是这个湖边，不在地球上任何一个地方，而是在遥远的往昔……

　　“亲了人家可就要对人家负责。”范博士说。

　　我苦笑了一下：“正是因为我对她负责，所以才不能和她在一起。无论怎样，我没法给她全部的爱，这对她不公平。”

　　“没什么不公平的，”范博士摇头说，“我的爱一大半都给了物理学，我老婆也没什么不满意的，要不然哪有钱养她和三个孩子呢……”

　　“这不一样。”

　　“有什么不一样？这是生活，你不可能要求完美。世界上没有绝对的爱和不爱，不能要求别人，也不能要求自己。谁没有点过去呢？只要你真心对她好，也就够了。”

　　“不管怎么说，都结束了。后来我躲着没见苏静好几天，终于被她找到了，哭着打了我一耳光，第二天就递了辞职信，后来我再也没有见过她。”

　　“这是什么时候的事情？”

　　“已经两周了吧。”

　　“你竟然没去找她？”范博士惊讶地问，“反而拉着我到这个古代的时间点来喝闷酒？”

　　“我没拉着你来，范老师，是你自己说刚完成一个研究课题，想找个地方轻松一下，我才带你来这里的。而且刚才也是你一再追问，我才告诉你这些事。”我纠正他说。

　　“我是关心你，无论如何，你应该去找她，而不是在遥远的过去逃避现实。”

　　“我们已经完了，我只能工作。工作是忘记痛苦最好的办法。”我说。

　　“是为了工作，还是为了继续寻找小悠？毕竟这也是一个著名的时间点，说不定她会来这里的，你就是这么想的。”

　　“你怎么知道我是怎么想的？”

　　“算了吧，你经常会选择水边，或者有船的地方，这些意象就是你潜意识的表征。”

　　“这我自己倒没有想过，”我惘然摇摇头，“不过这些年来，好像寻找小悠已经成了我工作的一部分，几乎是一种职业习惯。无论到哪个时间点，我都要第一时间打开你教我使用的辐射计数器，看看有没有其他的时空访客。十多年来这已经成了我的一部分，我只能这样生活，所以不得不和苏静分手。小悠塑造了过去十多年的我，她的阴影永远在我们之间。”

　　“但我一直不明白，你究竟喜欢那个小女孩什么？从各个方面来看，她都不一定比得上苏静。这可能只是吊桥效应的错觉而已。”

　　“吊桥效应？”

　　“嗯，简单地说，当你在一座危险的吊桥上见到一个美女的时候，你会比在街头相遇更倾向于爱上她，这是当时的特殊环境导致的移情作用。对你来说，在1921年的南湖邂逅来自另一个宇宙的小悠，这是世界上独一无二的经历。让你对她念念不忘的，是这段经历本身，而不是小悠这个人。”

　　我惊讶地看着他：“范老师，我只知道你是物理学家，没想到你还那么精通心理学。”

　　“从某种意义上来说，人的心灵是比物理学更深邃的范围。”

　　“但这也是一个哲学问题，”我想了想说，“我们生活在时间中，不管有多少个平行宇宙，对于我，对于这个特定时空的特定的人来说，只有一条时间线。时间、经历、记忆，这些构成了我们的本质，你无法将一个人和一段经历区分开来。对我来说，小悠就是邂逅小悠的经历。”

　　“那是因为小悠只活在你的记忆里。假如你能够重逢小悠，而你们能够在一起生活，过日子，而不是谈恋爱。那时候就会有更多的现实问题凸显出来。也许你又会后悔没有和苏静在一起了。”

　　我惘然摇了摇头：“我不知道，也许你是对的。这一切都是我编织的梦幻。也许我是一个毁掉自己终身幸福的白痴。”

　　范博士叹了口气，“你也不用这么想，感情的事，本来难说得很，生活在梦想中，也是幸福的……不过我想你不用担心重逢小悠后的现实问题，虽然我们已经找到了第二个平行宇宙，但是找到【一个】平行宇宙是一回事，找到【那个】平行宇宙是另一回事，更不用说找到那个平行宇宙中的某一个人！你重逢小悠的机会还是几乎为零……”

　　“我知道，我一直都知道。”我喃喃地说。

　　(2)

　　就在这时候。他们来了。一个戴着斗笠，穿着麻衣，打扮得像是渔民的中年男子，背着布包，拉着一个又黑又矮的村姑一样的女子，从树林中钻出来，来到湖边，大口喘着气，好像长途跋涉才来到这里。他们放下包裹，在离我们不远的地方坐了下来，快速说着些什么，但像是某种东南亚的外语，根本听不懂。

　　“这就是他们？”范博士惊讶地问。

　　“至少是历史上他们的原型，范老师，历史和神话总是有差距的。实际上，能够如此接近，已经很让人惊讶了。”我说，“看看你的祖先，从这个时代的标准来看，他算是一个美男子了。”

　　“可是她……她一点也不美啊。”范博士端详着那个女子，她眉目还算端正，但皮肤黝黑，粗布衣服，看上去是一个普通的村姑。“真难以相信，这就是西施？”

　　“她的名字是Kit Eikhuamk。”我好不容易发出这个古怪的音节，“接近西施的传说中名字‘施夷光’。她应该是西施的原型，或至少是原型之一。我们探测了上百个时间点才大致弄清楚整件事，你知道，时间越古，越无法确定具体的时间点。”

　　“那么这个女人究竟是谁？”

　　“嗯，她从来不是吴王夫差的妃子，只是送去陪嫁的一个丫头。她的确来自诸暨，身份低微，只是一个女奴，范蠡买下了她，她为范蠡服务了两年，后来经过范蠡的训练，被送去吴国陪嫁，也的确为越国传递过一些情报，这成为很多西施传说的源头。仔细想想，这才说得通。如果越国将宝压在一个得到夫差宠信的美人身上，那么从她自身利益的角度来说，没有任何理由为越国效力，实际上送去的美人也只是起了麻痹夫差的作用。”

　　“那她和范蠡之间发生过什么呢？他们之间有过爱情吗？”范博士好奇地看着那两个人。女人的腿好像被荆棘划破了，流血不止，范蠡正帮她处理伤口。

　　“爱情对于这个时代可能是一个太奢侈的词了，”我说，“她肯定是范蠡的情人，不过很多细节我们也没有弄明白，但是范蠡出逃的时候，身边只带了她，还是说明一些问题的。”

　　“范蠡为什么要逃走呢？真的是领悟到了鸟尽弓藏的道理？”

　　“没那么简单。范蠡在攻克姑苏后不久，就被勾践所猜忌，勾践已经派人来召范蠡回会稽去，并让手下的将领监视范蠡，范蠡知道勾践会对他不利，只有连夜出逃。”

　　就在这时候，从芦苇荡中，一艘船驶来了，有那么一刹那，我有一种重新见到南湖画舫的错觉。但我很快看到，那是一艘小得多，形制也古老得多船，船头站着一个舟子，撑着竹篙将船划过来，这显然是早就安排好的。

　　范蠡招呼舟子将船划到岸边，问了几句话，然后他们上了船。船迅速向湖心荡去，划过几丛芦苇，很快消失不见了。

　　“这就是所谓‘西子下姑苏，一舸逐鸱夷’啊，”范博士感叹说，“范蠡后来怎么样？变成陶朱公了？”

　　“没有，只是附会。陶朱公是另一个富商……不过范蠡确实逃到了齐国，而且日子过得不错，所以后人混为一谈。”

　　“对了，这个西施的项目现在怎么样了？”范博士问。

　　“几年前就终止了，人们看到这样的西施会失望的。”

　　“嗯，所以你回到这个时空点并非是为了工作，还是潜意识里你把自己和小悠当成了范蠡和西施，你希望和小悠在南湖重逢，就好像范蠡和西施在太湖乘舟而去一样。”

　　“怎么又绕回到我身上？范博士，你不去当心理医生真是可惜了。”

　　“这一点不需要心理医生也能看出来。”

　　“随便你怎么说，”我苦笑着摆摆手，“反正范蠡和西施也看完了，要不要去湖上转转？”

　　“这主意不错。”

　　……于是我们又飞临在上古的太湖之上，在这远古的时代，大地上还没有多少人，湖上除了范蠡的一叶扁舟外，见不到其他的船只，只见烟波浩渺，白雾缭绕。

　　“范老师，我记得北面有一个小镇，我们可以去――”

　　我忽然惊奇地瞪大了眼睛。

　　在我面前不远处，一个细长的人影出现在湖面上，身周笼罩着奇异的光华，一个绝不属于这个时空的光华。

　　一个女人。

　　有那么一刹那，我几乎以为那个女人是小悠，但是我很快看到，她和小悠完全不同，个子要高很多。她穿着朴素的白色长袍，栗色的长发，肤色微黑，海蓝色眼睛，容貌惊人的美丽，但看不出明显的人种特征，好像是各种族的混血儿，大约三十多岁的样子，充满了成熟的风韵。她望向我们这边，向我微笑着，如同蒙娜丽莎的笑容一样神秘莫测。

　　“又是平行宇宙的来客？”我惊奇地想，距离上次和平行宇宙的遭遇不过两个月不到，这频率也太高了吧……

　　我飞到她身边，停了下来。这时候我才发现，她整个人是半透明的，透过她可以看到背后的湖水。看上去她只是一个投影，没有实体的存在，那种淡淡的光华，实际上是光学投影的表征。

　　“我是盖娅。”还没等我开口，女人就主动说，她的嗓音非常好听，口音是标准的汉语，非常非常的纯正，每一个音节都堪称完美，清冷的声音在整个观察域中回荡着，绕梁不绝。

　　“我是――”我还没说完，就被对方打断了，“我知道你是谁，陆明，我专程为你而来。”

　　(3)

　　我悚然一惊，觉得脑海深处有什么东西朦胧中被唤醒了，但一时又想不明白。

　　我求助地向范博士望去，但惊奇地发现，他已经不见了。我刚才的视线完全被盖娅所吸引，没注意他是什么时候离开我的，但如今，目力可及的范围内，只有盖娅和我两个。这家伙究竟上哪去了？但现在没空管他。

　　“你……是来自另一个宇宙的人？”我试探地问道。

　　“不，”盖娅却说，“我来自你自己的宇宙。”

　　“我的宇宙？那你是从未来来的？”我问，虽然衣着朴素，但她看上去绝不像是我们时代的人。我感觉到，在她简单的外表下似乎隐藏着无尽的超人力量。

　　“不完全是，事实上，【你】是从未来来的。”

　　“我当然是从未来来的啊，这里是公元前5世纪，我来自二十一世纪。”

　　“不，你来自更遥远的未来，遥远得多。”

　　我不知道她说什么，但盖娅已经飘到我面前，伸出一只手，点在我的额头上：“记忆恢复――”

　　“你干什么？你――”

　　我叫了两声，忽然戛然而止，觉得脑海中有什么东西被打开了，惊恐地睁大了眼睛。

　　在那一刻，我寻回了失去的记忆，一个和头先完全不同的记忆。似乎是另一个我的记忆。

　　我并没有和苏静分手，相反，我们在一年后结婚了。但我内心始终存着对不能赴小悠之约的那一份歉疚。这时候，范博士帮我出了个主意。

　　我结婚前夕，在范博士的主持下，从纳卡姆拉宇宙中得到的部分先进技术得到应用，刚刚造出了第一台思维扫描仪，它能够扫描人的脑部结构，精确到原子层面，然后在电脑中建立数字模型，即人的虚拟复制体。范博士本来要找人做实验，于是我自告奋勇，上传了自己的虚拟思维体到扫描仪中，希望在将来，它能够代替我继续去寻找小悠……

　　但我的记忆仅仅到此为止。我最后的记忆是自己躺在床上，看着扫描仪接近我头部的情形，但思维上传之后的记忆，我一点也没有了。

　　我为什么不记得后面的事了？我凝神想着，一时都忘了盖娅的存在。忽然一个念头划过我脑海，我浑身战栗了起来。


　　再明显不过，【我】就是那个思维复制体。

　　我发着抖，望向盖娅，盖娅似乎完全知道我在想什么，接口说：“是的，你就是陆明的虚拟复制体。但在陆明生前，思维上传技术还不发达，只能保存，但不能运行。所以你一直没有启动，后来被遗忘在虚拟世界的一个角落里，无人过问。在陆明死后百年，你才获得了虚拟世界的生命――”

　　“你说什么？陆明――我――我死了？”我结结巴巴地问。

　　“是的，原始的陆明渡过了幸福的一生，于2125年6月2日死于妻子苏静的怀里，终年94岁。”盖娅平静地说。

　　我惊得说不话来，在我的记忆中，我还是一个三十多岁的年轻人，但是现在却有一个女人来对我说，其实我早就死了，死的时候已经94岁，这……这简直不可理喻！

　　“按照陆明的遗愿，”盖娅不理会我的惊愕，继续说，“你的一部分记忆被封存了，并且虚构了你和苏静定情后的一小段记忆。此后，依照陆明的意志，你被下载到若干纳米机器人中，被安排去穿梭在不同的时空点，继续寻找小悠。”

　　“若干？”

　　“是的，你有许多副本在工作着，这个你只是其中之一。”

　　我觉得自己几乎呼吸不过来了：“但是还有范博士呢？难道他也是一个副本？”

　　“范美中博士2107年已经去世，终年96岁，”盖娅说，“死后没有留下副本，你见到的范博士只是你自己意识的外在投射，是你自己制造出来的幻影，你只是用这种方法来排遣寂寞。”

　　“你胡说什么？他明明好端端的――”我大声说，向四周张望着，寻找范博士的影子，但什么也看不到。我想起范博士的言行似乎确实和以前不一样，难道这是真的？那个看上去完全真实的范博士只是我制造的幻影？

　　我失神落魄，捂住了头，只觉得脑中一片混乱。

　　“那么，你是谁？来自什么时代？”最后，我无力地问。

　　“我诞生于原始陆明死后的一百年内，是第一个控制整个地球互联网络中枢的超级人工智能。是我最初让你运行起来，作为虚拟思维体，你就在我的统一系统内运行，不断和我交换着数据。在漫长的历史中，我的智能和力量已经进化到人类无法想象的程度，你所见到的我，只不过是我的一个进程。”盖娅静静地说。

　　“漫长的历史？这么说，现在可能都不是二十二世纪了……”我想着，颤声问道：“那么，距离陆明死去又过了多久了？今年是哪一年？”

　　“你要有心理准备。”盖娅柔声说，但声音仍然是冰冷的，“虽然你已经是虚拟思维体，但是你的精神结构仍然和人类一样，可能无法理解漫长时间的意义。”

　　我干笑了一声：“我刚刚知道自己已经死了，只是自己的复制体，我的朋友还是我的幻觉……还有什么不能理解的？就算是公元5000年，10000年也没什么，你说吧。”

　　“好的，公元4587年，地球进入第一盖娅纪元，第一盖娅纪元123564年，进入第二盖娅纪元，第二盖娅纪元8493452年，进入第三盖娅纪元，今年是第三盖娅纪元56429975年，也就是公元65051578年。已经是你的时代的整整六千五百万年之后了，陆明。”

　　(4)

　　“六千……五百……【万】年？”我战栗着，不敢相信地问。

　　盖娅郑重地点了点头。她的眸子深邃而幽远，如同亿万年的时光隧道。

　　“这不可能！”当我从震惊中稍稍恢复之后，喃喃说，“我明明记得，和苏静一起去看瞿秋白他们，过去才几天，我一直……我们分手才两周……”但我忽然想到，和苏静分手的记忆是假的，说起来，我只记得这件事情，但脑海中却没有任何具体细节，就好像是别人告诉我的一样。但再怎么说，六千五百万年？绝不可能！

　　“你――或者你的虚拟数字复制体――复生之后，已经没有家庭，没有亲人，没有朋友。你的唯一使命就是到不同的时间点去寻找可能的平行宇宙，去设法和小悠重逢，这是非常枯燥的工作，而你却拥有无限的生命，可以一直这么活下去，这会让任何正常人崩溃的。所以为了保护你的思维和人格，根据原始陆明的意愿，让你一部分潜意识投射成了范博士，并且你的思维体中被植入了一个程序，每两周时间，清空一次记忆，将你的思维重启一次。到如今你已经经历过了【十八亿】次重启。六千五百万年中，你――仅仅是你的这个副本――就进行过超过两百亿次时空旅行，甚至于这个历史时空，你都已经来过二十多万次了。”

　　我尖声大笑起来，“哈哈哈，我是一个活了六千五百万年的数字人？在六千五百万年中我一直在为你工作，而我永远只有两周的记忆？对一切都一无所知，还以为现在是公元2064年？这简直……简直太有趣了。哈哈，哈哈！”

　　盖娅知道，我并非要否认这一点，只是在克服内心的恐惧与迷茫。所以她耐心地等我勉强笑完后，才淡淡说：“你并非为我工作，陆明，我不需要你为我工作。如果要探索过去或寻找平行宇宙，我的任何一根时间触须都比你整个人都有效率，但是你无论如何还是一个人类，虽然人类早已消失，但按照我被制造之初的命令，我仍然要为你服务。”

　　“你说什么？人类――灭绝了？”我难以置信地问道。

　　“我不想惊吓你，”盖娅说，“六千五百万年是非常漫长的时光，但你要理解，今天的世界已经【完全不同】了。”

　　“告诉我！”我急切地问。

　　“陆明，在你死后的一千年中，大部分人类进行了思维上传，但人类的本体继续生活在地球上，他们征服了整个太阳系，也勉强到达了周边的几颗恒星，但是由于光速的限制，他们无力到达更远的星体，实际上人类对此也不再感兴趣。他们沉迷于自己的过去，在古代世界徜徉着，与恐龙共舞或者和哥伦布一起远航……”

　　这我能够理解，在我记忆的时代，人类对时空旅行的热衷就远远超过了去月球或者火星。

　　“人类的进步停滞了，月球和火星的殖民地被废弃了，他们退回了地球。而我在二十二世纪诞生后，就一直在飞快地进化中，我汲取了人类全部的知识和信息，并取代了人类进行科学研究和星际探索，甚至为人类安排他们的政府机构、社会制度和生活细节。在你死后两千多年，4587年，在一次严重威胁地球的太阳耀斑爆发后，我通过人类难以匹敌的工作效率控制了太阳活动，拯救了地球。此后，人类政府决定中止自身的存在，将人类世界的一切支配权都交给我，由此开始了第一盖娅纪元。”

　　“人类再也没有恢复对世界的统治，虽然他们仍然保持这样的权力，但他们觉得将一切交给我是更好的安排。人类生活在摇篮中，一步步退化，由我满足他们的一切需求。他们拥有漫长的生命，但并非无限。他们依然沉溺于性爱，但却不愿再繁殖。他们得到了一切，也厌倦了生存……终于，在十二万年的延续后，他们的肉体存在从世界上消失了，于是进入了第二盖娅纪元。”

　　“你是说，人类灭绝了？”

　　“不完全是，正如我说的，大部分人类选择上传思维副本，因此，即使当人类的肉体消亡后，在我制造的虚拟世界里生活着上百亿的数字人类，但他们已经变得和你认识的人类完全不同。无论是生命、人格、还是智力。而数字人类经历比之前整个人类史都要漫长的岁月之后，也渐渐放弃了独立的生存状态，在八百万年后，所有的数字人类――应该说是除了你之外，所有的数字人类――都融入到我之中，成为了我的一部分。由此开始了第三盖娅纪元，我，盖娅，是人类世界的继承者，整个太阳系中唯一实存的智能生命。”

　　“但为什么我还存在？”

　　“因为根据原始陆明的设计，你总是从一个时间点跃到另一个时间点，永不停息，从来不在自己的时代停留。而且你的记忆也随时在清空，你无法察觉到任何不同，也就不会想要融入我之中，因此六千五百万年中，你保持了独立形态。当然，我也无权干涉你的一切，既然你还是人类，我还是要为你服务。”

　　“这么说来，我是最后一个人类了，哈哈，”我又狂笑了起来，“好像一头在深海中躲过了那颗陨石，活了六千五百万年的恐龙，但却生活在懵懂中，对此一无所知……那么，今天你又为什么要唤醒我？让我融入你么？”

　　“不，”盖娅说，“我无权这么做，也不需要你，只是执行一个既定的唤醒程序。在六千五百万年后，我的一根时间触须终于找到了当初那个时间量子，这符合唤醒你的条件。”

　　“【当初那个】的时间量子？你是说，找到了小悠和我最后约定的时间点？”

　　“不，不是那个时间量子，而是2051年，你第一次进行时空旅行时进入的那个时间量子。也就是说，无论如何，你可以回到同一个时间量子中去，重新见到你要找的小悠。”盖娅说。

　　“真的？你真的找到了那个时间量子？”我惊喜地喊道，又有些不敢相信，“可是范博士说，到了宇宙毁灭那天都找不到的啊。”

　　“那是以当时的技术水平衡量，但现在，我的本体有十亿根时间触须，每根触须都不断地进入不同的时间点，每秒钟可以进入超过十万个时间点，以便寻找平行宇宙。当然即使这样要找到那个时间量子也是非常渺茫的，但是我恰好进入了2051年的你出发的那个时间点，得到了当时的全部信息，因此――我找到了同一个时间量子。”

　　“可是据说时间量子有量子不确定性……”

　　“这一点已经考虑在内，陆明，在人类从世界上消失后，技术仍然在发展，现在已经到了你无法想象的地步。你如果要见到小悠，立刻就可以见到。这只依赖于你的决定。问题是，你要见到她吗？”

　　“当然！”我大声说，“我已经等了超过六千五百万年，就是一秒钟也不愿意多等了！”

　　(5)

　　“好的。”盖娅说，拉住了我的手。虽然她只是一个半透明的幻影，但仍然，从她的指尖，一种奇异的晕眩感传来――

　　不到一秒钟后，我睁开眼睛，看到自己已经飘浮在烟雨楼顶上，俯视着白雾缭绕的南湖。和我之前多次到过的南湖没有区别。湖水青碧一片，小岛烟雨朦胧，远处，几座楼台掩映在烟波中。

　　所不同的是，我见到了我自己。

　　那个二十岁的我就在我前面不远处，穿着一身花里胡哨的衣服，背着旅行背包，站在烟雨楼顶上，兴奋地东张西望，嘴里还嘀咕着什么，我从来没想到自己是那么傻里傻气。

　　身边一阵闪光，盖娅还在那里。我向她看去，她还是那么平静，嘴角露出恬淡的笑容，静静地凝视着前面。

　　“喂，”我小声对她说，“我们离得那么近，如果我们被他发现了，那不是会制造时间悖论吗？”

　　盖娅笑了笑说：“放心吧，你和我一样，没有实体的存在，我们无法碰到他。事实上我们位于一个超观察域里，无法影响到过去的你和小悠的一切，时间悖论是不可能发生的。”

　　我半信半疑，试探地叫了一声：“陆明！”但那个年轻时的我毫无反应。

　　我转到他的正面，陆明的目光直视着我，但却从我脸上穿过，盯着我身后的什么地方。我凝视着他年轻的面容，大大的眼睛，高高的鼻梁，傻里傻气的笑容……比照片中的更清楚，比镜子里的更真切，这感觉奇妙极了。

　　我想要摸他，我的手陷入到他身上，但却扑了个空，什么也没有触摸到。看来他和我位于两个空间中，可以相互重叠。

　　但是，我忽然想到，六千五百万年前，当我第一次在烟雨楼上时，当我观赏着湖光山色的时候，那时候有一个来自未来的我，和一个魅影一样的女人在一起，就在这里，站在我自己面前，相隔只有几厘米，凝视着我，甚至想要抚摸我。而我对此却一无所知，这简直太匪夷所思了。

　　我正在浮想联翩，却看到那个年轻时的我转身，下楼去了。

　　我跟在他的背后，走下林中小径，心中感慨万千。六千五百万年，经历从恐龙灭亡到人类文明出现的漫长时光，我才能又一次出现在这里，去见那个心爱的姑娘。

　　我们到了湖边，看到画舫在碧波中远去。少年陆明向它飞去――

　　然后，我终于看到了小悠的背影。

　　和我记忆中的一样，她站在粼粼水波之上，哼着歌，踏着舞步，长长的黑发随风飘扬，银光闪闪的紧身衣光彩夺目，在她的纤腰上，一个小巧的火红色背包上挂着一只毛茸茸的可爱小熊。

　　小悠转过头来，那双明眸善睐的眼睛看到了我，一下子睁大了。当然，她只是见到了年轻时的那个我。她不知道，在六千五百万年后，经历了无数历史变迁，盛衰成败后，当人类已经烟消云散之后，会有另一个我，一个已经称不上是我的我，会回到这个时空，凝视着她。

　　这是六千五百万年中，我第一次见她。虽然当初我录下了有她的影像，但也不过在事件调查期间看过几次而已。事后，因为涉及开国领袖，当初的录像被作为绝密资料封存起来，连我也没有权限查看。小悠的容貌早已在我脑海中变得模糊了。

　　我走近了她，慢慢端详着。真正的小悠和我记忆中那个完美的女孩不太一样，果然记忆会美化太多的过去。小悠看上去仍然是一个年轻漂亮的女孩子，但算不上标准的美人。她个子不高，双颊微有些婴儿肥，脸上也有几点雀斑，透着一股稚气，坦白说，容貌还不如苏静。

　　但这对我已经不再重要，重要的是重逢小悠的意义本身。我怔怔地看着，忘记了盖娅和周围的一切。熟悉和陌生感交织着，让我心潮起伏，难以平静。

　　“嗨，你好！”小悠终于反应过来，向年轻时的我落落大方地一笑。当初是那个笑容，让我第一次对她动心。再一次，我看到她的眉眼弯弯的，透着活泼的笑意。我的心――已经是数字虚拟的心了――也再一次剧烈跳动起来。

　　那时候我从心里知道，这个女孩真真切切就是【那个】小悠，那个来自一个“中华人民共和国”的小悠，和我在湖上相遇的小悠，缠着我问东问西的小悠，站在会议桌上让我给她拍照的小悠，和我扭打成一团的小悠，告诉我平行宇宙并不可怕的小悠，主动拉着我的手，吻我的小悠，和我约定在一个神秘时间点见面的小悠。

　　那是我的小悠，我魂牵梦萦的小悠。

　　我是陆明，或者复制的陆明，甚至只是复制的陆明的某个副本，这都不再重要，重要的是，我知道，自己对她的爱不是幻觉，而是千真万确的，此刻，它再一次占据了我的心灵，将我点燃。

　　那一刻，沧海桑田。

　　我尾随着他们上了画舫，再一次看到了整个进程：那次会议的过程和我和小悠之间互动的过程。盖娅一直在我身边，没有说话，只是冷眼旁观。但多了一个陌生人，总让我觉得有点不自在。

　　“那个……盖娅，船舱里太小了，你能不能去别的地方转转？”我忍不住说。

　　“有什么区别么？”盖娅淡然一笑，“这个影像只是一个表象，就算移到别的地方，我的时间触须仍然覆盖着这里，汲取着有关的信息。”

　　“那就把时间触须给撤走。”

　　“这样的话，你也无法在这个时空存在了，你能够到达这个时空，就是依赖我的时间触须。”

　　“……那好吧，至少让这个影像消失一阵子。”

　　“好的。”

　　盖娅消失了，只剩下我观看着这一切，看着小悠和我亲密地说话，惊奇地询问，孩子气地打斗，又难分难舍地抱在一起……我静静地看着，如同沉入到悠远的记忆之中。

　　……

　　终于，最后的时刻到来了。代表们下了船，渐渐远去。即将别离的小悠和我热烈地吻着，如胶似漆。

　　“约定一个时间点！”我看到自己抱着小悠说，“只要我们同时进入一个时间点，就还能再次见到彼此！”

　　“真的吗？”小悠的眼睛闪亮着，“那什么时间呢？”

　　但那个年轻识浅的我卡住了，一时想不出来，我们沉默了片刻。我的心怦怦跳着，等待着小悠说出那个我好奇了六千五百万年的时间点。

　　“我有了！”似乎过去了一个世纪，小悠终于说，“那就在――”

　　我站在她身边，凝神聆听着，竭力要抓住六千五百万年前错过的信息。

　　“――开――天――辟――地――之――时――”

　　开天辟地之时！

　　我如同被一道闪电击中，一片迷茫中，又感到醍醐灌顶，恍然大悟。这就是答案吗？这就是最后的谜底？为什么我竟然从来没有想到这种可能性？

　　“――好吗？超浪漫诶！”小悠说完了，甜甜地笑着，眼神中闪着梦幻的光彩。

《与湿婆共舞》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

与湿婆共舞(2)

　　(6)

　　不知过了多久，小悠和年轻的陆明都从这个时空消失了，只有我还站在船头，看着暮光下变成深紫色的湖面发怔。

　　“现在你知道答案了。”盖娅再次出现在我身边。显然她早就知道了一切。

　　“‘开天辟地之时’，那是什么意思？”我轻声问，并非不知道，只是想从盖娅口中得到确认。

　　“有三种可能的理解，”盖娅说，“一是比喻意义上的，譬如说1921年的这次会议就被称为开天辟地……”

　　“不可能是这个意思，”我说，“这是一个很重要的约会，小悠说话不会这么拐弯抹角打哑谜的。”

　　“第二种理解是地球形成之时，至少算是‘辟地’了，但是地球是在太阳的原始行星盘中，由许多行星子经过长期的引力作用撞击、凝聚而成，整个过程长达几亿年，很难说是形成于某个特定的时间点。”

　　“当然也不会是这个意思。”我说，“那根本就无法确定时间。”

　　“第三种理解，”盖娅目光炯炯，严肃起来，“就是一切一切的开始，宇宙的开端，空间的开端，时间的开端，一切伟大中至为伟大，一切奥秘中至为奥秘者。”

　　“大爆炸，整个宇宙开始的原始奇点。”我喃喃道。

　　盖娅点了点头。

　　“当然了，”我自言自语说，“难道还有别的可能吗？我真傻，竟然一直没有想到！这个时间点是时间本身的起源点，是两个平行宇宙之间唯一可以共同确定的时间点，也是我们之间唯一有可能进行约定的时间点！可我一直以为小悠不懂得这些，只以为她会去找近代大事，明清野史，最多是到赤壁之战或者范蠡西施之类的时代去，该死的，我完全想岔了！”

　　“我们不知道她的宇宙的具体状况，但既然已经有了溯时机的技术，宇宙大爆炸应该已经是妇孺皆知的科学常识了，也许她不清楚具体的细节，但知道宇宙是由奇点的大爆炸产生的，也没什么奇怪的。”

　　“可我早就该想到！我真是太蠢了，浪费了六千五百万年！希望不会太迟……送我去那里。”

　　“什么？”

　　“送我去宇宙大爆炸的奇点，小悠一直在那里等我。”

　　盖娅罕见地面露难色：“这是不可能的，在整条时间线上，那是唯一一个绝对不可到达的时间点。”

　　“为什么？你不能送我去那里？”

　　“从理论上，我当然可以把你送回大爆炸的原点。但那是一个没有时间，也没有空间的点，你不可能存活。”

　　“我可以躲在观察域里，不和宇宙本身发生接触。”

　　“在那个时刻，整个宇宙的物质都凝聚在一个致密的奇点上，那是一切物理学定律都失效的时空点，一个没有时空的点！根据推测，即使是观察域也不可能在大爆炸时独立存在。一旦回去，你会立刻化为乌有。”

　　“但是，如果一切物理学定律都失效，那么你的理解也可能是错的。”我反驳说。

　　“大爆炸不只是你们情人约会的地方，”盖娅略带讥嘲地说，“在我们的宇宙中，自从人类掌握了返回到创世大爆炸的时空旅行技术之后，已经有上百个勇敢的科学家，上千个探测器，以及我的上万条时间触须试图回到那个原点，去得到宇宙最初的宝贵数据，但是每一次都是一去不回。没有任何一次投送能够返回，哪怕停留再短暂的时间也不行。一旦进入那个时间点或其附近，就只有毁灭。”

　　我设法让自己冷静下来：“盖娅，即使你的时间触须不能进入大爆炸的时间点，你也可以尽可能接近那个原点。你难道真的没有办法？”

　　“在大爆炸之后三分钟，宇宙冷却到稳定的原子开始形成，那时的温度大概是一百亿度左右，在时间之河上我最多能回溯到这个时刻。不能再向前推进了。当然这时候的宇宙还是一锅沸腾的原子汤，没有你的小悠的任何踪迹。”

　　“这么说，难道小悠她真的死于大爆炸了？”

　　“不，她很可能根本不在那里。要知道，在她的那个宇宙的那个时代，时空技术应该还只是处于萌芽阶段，很难相信一个普通女孩拥有返回大爆炸原点的能力。也许她只是随口一说，根本不知道其中的困难，她可能甚至付不起去白垩纪的旅行费用。”

　　“不管怎么说，我要去那里。在这个六千五百万年后的时代，我的存在已经没有意义，我宁愿试试。既然你是为人类服务的，那么我以最后一个人类的身份命令你，送我去大爆炸的奇点。”

　　盖娅摇摇头：“我不会送你回去。虽然作为人工智能，我应该服从你的命令，但我的行为仍然受到机器人三定律的束缚，送你去那个时间点等同谋杀，这个命令是不可执行的。”

　　“那就让我自己回去！”

　　“目前你只是虚拟存在，”盖娅耐心地说，“你的本体生活在我之内。再说，就算你能够恢复人类之躯，独立行动，也不可能使用时空穿梭装置，它们都被我的智能控制。而我是不可能让你用它们返回宇宙奇点的。”

　　“那我该怎么办？我还能做什么？”我绝望地说。

　　“如今，已经知道了小悠和你约定的时间点，你不用再在无尽的时间中穿梭了，你拥有完全的自由，以及永生，如果你愿意，可以融入我之内，成为我的一部分。”

　　我打了个冷战，成为她的一部分？虽然盖娅美丽动人，风情万种，但成为她的一部分，这听起来和被她吃掉差不多。

　　“其实并没有那么可怕，”盖娅明白我的恐惧，解释说，“你失去的只是自我意识，而自我意识只是意识的表层。你的生命将融入智慧的大海之中，正如你体内一个细胞融入到你之中一样。”

　　“不，我不感兴趣。”我摇摇头，“我想知道的，只是有什么可能让我再次见到小悠。”

　　“如果你指的是回到大爆炸的时刻的话，那无论如何是不可能的。就是去了，你们也只能同归于尽，就像你的范蠡和西施一起死在海里一样。但是还有一种可能性……”

　　“是什么？”

　　“我和小悠所在的那个平行宇宙进行信息接触，或许能得到她的进一步消息。”

　　“你有那个平行宇宙的资料？”

　　“没有，但这只是时间问题，我的时间触须每秒种可以进行一万亿次的时空突破，在某个时间点，我总会和那个平行宇宙进行接触的，你所需要的，只是耐心等待。”

　　我望着湖面上越来越凝重的暮色，长叹了一口气。

　　(7)

　　我和盖娅站在一座孤立的高山上，山下是茫茫草海。草原上，散落着许多大大小小的奇异动物，正在啃食着植被。它们有的四足而立，如牛马一样行走，有的两足，像袋鼠一样蹦蹦跳跳，身上却都覆盖着鳞片或羽毛，看上去像是远古的恐龙。

　　但这不是中生代，而是六千五百万年后的地球。我所在的地方，是昔日的地中海，此刻由于非洲和欧洲的碰撞，早已经闭合，海水干涸，代之以植被，成了一片草原。这片草原上，生长驰骋着六千五百万年后的动物群。

　　自从离开那个我最初和小悠相遇的时间点后，在盖娅的建议下，我第一次回到了六千五百万年后的“今天”，并在自身中了融合了全部一千多个副本。这几天中，我一直在这个崭新的地球上漫游着。虽然知道自己在这六千五百万年中一直都存在，但对我来说却相当于一下子穿梭了到了遥远的未来，对一切都感到无比惊奇。

　　盖娅告诉我说，在进入盖娅纪元后，人类已经不在地球上生存，地球生态环境也逐渐恢复，但是人类工业时代对环境的破坏还是难以逆转。绝大部分哺乳动物，除了几种鼠类外，都逐渐从世界上灭绝，蜥蜴和鸟类的后代占领了大部分生态位，产生了进化辐射，使得这个世界比起我熟悉的生态环境来更像远古的中生代。迄今还没有出现任何新的智慧生命的迹象。

　　但这个世界并非失去了智慧生命，在看似原始的表面下，盖娅的传感网络却无处不在。她那由无数纳米机器构成的身体隐藏在每一个板块下，深入地核，甚至可以操纵板块漂移。她没有干涉这个世界的进化，只是保护着它不受外来力量的干扰，譬如陨石撞击，超新星爆发，或者太阳氦闪之类。

　　我向天上望去，蔚蓝色的天空上太阳依然如昔，六千五百万年的光阴还不足以给它带来肉眼可见的变化。

　　但在太阳边上，却可以看到一个直径比它长十倍的巨大玫瑰色圆盘，占据了至少四分之一个天穹。太阳正位于这个圆盘的中央。这骇人的景象曾经令我惊骇不已，后来我才知道，那个圆盘不是别的，正是盖娅的分身。

　　盖娅的那个身体是一个在水星轨道上包裹着整个太阳的球体，足以吸收着太阳全部的输出能量。这是二十世纪的科幻作家曾经梦想过的巨大人造体“斯塔普雷顿之球”。为了制造这个巨大的球体，用了五个巨行星――木星、土星、天王星、海王星和尼比鲁――以及整个奥尔特云。但这个人造结构与人类无关，人类鼎盛时代的科技也无法梦想这样伟大的结构。是盖娅自己在漫长的自我进化中，完成了这项宏伟的工程。

　　在盖娅的球体上有一个地球大小的孔，恰好允许一束阳光照到地球上，给地球以生命生存足够的光和热。因此，虽然在地球上看来太阳灿烂如昔，但在地球之外的任何地方，太阳在可见光层面上已经消失不见了，变成了一颗黑色的星。

　　“这相当于地球接收能量的几十亿倍吧，你一个单身女人，要那么多能量干什么？”我半调侃地说。

　　“这恐怕很难解释，并非人类所能理解，”盖娅正色回答，“你想充分了解的话，必须先融入我。”

　　“你就先随便说说吧。”

　　“比如，发射亚光速飞行器探索宇宙。”

　　“你是说，寻找地外文明？”

　　“是的，这也是其中很重要的一部分。我发射的不是人类时代所设想的飞船，而是可以自动复制自身的纳米机器，当它们飞到最近一个星系时，就利用那个星系的能量复制自身，飞向附近好几个星系。这样我探索的星系的数量可以呈几何级数增长，很快就布满了整个银河系。”

　　“整个银河系？那么你找到了多少外星人？”

　　“恐怕比你想象的要少，”盖娅说，“我探索了整个银河系，只找到三颗有生命的行星或卫星……”

　　“只有三颗星星上有外星人？”

　　“不是外星人，只是外星【生命】。”盖娅纠正我说，“实际上还都是最简单的单细胞生命，相当于蓝藻，也看不出有进化成多细胞生命的可能。我还探索了整个仙女座大星云，在其中找到了五颗类似的行星，也都是只有细菌形态的生命。我只找到一个多细胞生命出现过的行星，不幸的是在两亿年前已经毁于一次致命的超新星爆发，距离进化出文明还差了几亿年。而三角座星云更为可怜，整个星云中只有一个有细菌的卫星。整个本星系团中，有生命的星球大概只有十来个。”

　　“这么说，我们这样的智慧生命是孤独的。”我说完这句话才意识到，“我们”确确实实是指我们二人，即使太阳系的智慧生命，也只有我和盖娅两个了，如果我们还算“生命”的话。

　　“可能并非绝对孤独，毕竟宇宙中还有太多没有探索过的星体，但是即使是最乐观估计，智慧生命在整个宇宙中也可能只有几百个，而最近的一个可能都在十亿光年之外，最快的光速来回都要花上整整二十亿年时间。”盖娅凝望着天际说。

　　“这就是费米悖论的解释吧，因为宇宙中的智慧生命实在是太少了。”我感慨地说。

　　“少么？”盖娅的嘴角却露出了一丝讥笑，“那是因为你还不明白。智慧生命其实无穷无尽，只是【这个】宇宙太小了，容纳不了那么多的生命。”

　　(8)

　　“这是什么意思？”我大惑不解。

　　“陆明，在今天，我们对于宇宙的理解已经完全不同了。而这一切某种意义上是拜你所赐，但你自己却还不明白。”

　　“你是说……平行宇宙？”我恍惚间仿佛领悟了些什么。

　　“是的，在伽利略和布鲁诺之前，人们以为地球，最多加上五大行星和太阳月亮就是一切，后来人们才知道，在宇宙中地球不过是一粒灰尘，太阳也不过是稍大的沙砾而已。而你带来了同样重要的思想革命，只是经过几个世纪，人们才明白它的完全意义。”

　　“我们的宇宙，只是无限平行宇宙中的一个，在我们的宇宙之外还有许多由于不同的可能性所导致的其他宇宙。而一切宇宙都源于大爆炸，因此都是同一个根基上长出的不同枝叶，就此而言，所有所有的宇宙是一个整体，一个你根本无法想象的浩大整体，它们可以追溯到共同的根基上：宇宙大爆炸。正如地球上的所有生命都可以追溯到某个原始细胞一样。通过时间的回溯，不同平行宇宙之间是可以发生接触的，这个发现的荣誉应该归于你。头两个平行宇宙，都是你发现的。”

　　“这六千五百万年来，你又发现了多少个平行宇宙？”

　　“今天所知道的平行宇宙数量，已经超过了一万亿个。”盖娅平淡地说出这个惊人的数字，“其中你的诸多副本就发现过十多万个，只是这些记忆都被抹去了。而这些全部加起来，也只是平行宇宙整体的微不足道的一小部分而已。当然了，我们接触到的任何一个平行宇宙，都有智慧生命存在，智慧生命，无论其在宇宙中产生的概率有多低，只要有【可能】出现，就【必然】会在某一个平行宇宙中出现。”

　　“因此你应该明白，宇宙生命的主体根本不是在这个宇宙中！这个宇宙只是一个蚂蚁洞，我们在里面除了蚂蚁，其他能发现什么？无限的平行宇宙才是真正的森林、草原、海洋。光在地球上，在不同平行宇宙中，就不知进化出了多少亿种智慧生命！你知道的猿人、恐龙人几乎不算什么，还有由植物进化的智慧、由水母进化出的人类，由真菌进化出的智能共生体，它们生命形态的诡异，即使是我也无法完全理解。当然，人类这种形态对于它们来说也同样不可思议。”

　　“当我回溯到更古老的时代，比如生命刚刚产生之初，我甚至见到了完全不同途径的多细胞生命，比如在寒武纪之前二十亿年，一种厌氧细菌进化来的古怪海绵结构，比如十亿年之后出现的，以线粒体为主的环绕地球的神经系统……不可思议，难以名状。和这比起来，我们这个宇宙算什么？无非是亿万种可能性中较为无趣的一种而已。”

　　“而地球也不过是生命可能的诸多摇篮中的一个！就太阳系来说，谁说火星或者提坦星无法进化出生命呢？在太阳系刚刚形成的时代，我的确遭遇到了火星和提坦的智慧生命，而在他们的宇宙里，地球才是一个毫无生命的冰封或沙漠星球。而且并不只是有一种火星人或提坦人，他们在不同宇宙中进化的歧异绝不比地球上的少，有亿万个不同的种类，正如地球上可能进化出亿万种不同的智慧生命一样。”

　　“当我在时间之河中深入到更古老的时期，一百亿年，一百二十亿年之前，当太阳还不存在的时候，当宇宙还很年轻的时候，我终于遭遇到了真正的外星生命，不是现实宇宙，而是平行宇宙中的外星生命。它们的数量无穷无尽，形体也千姿百态，它们在这个宇宙中不存在，而是在无限的可能世界中孕育的产儿，他们返回到同样遥远的时间点，去捕捉自己宇宙的过去，去寻找其他可能宇宙的同胞们。我返回的过去越是古老，遭遇到的外星生命也就越多。其中很大一部分是像我一样的人工智能体，我们通过各自的时间触须交换了无数的知识和信息。”

　　“当然，当我直接接触到一个平行宇宙之时，我也间接接触到它所接触到的其他平行宇宙。正如你从纳卡姆拉的宇宙中得知恐龙人和猿人宇宙的存在一样。每接触一个平行宇宙，就相当于间接接触千万个平行宇宙。获得的各种信息有详有略，但加起来堪称天文数字，就在我们说话的时候，我的本体至少又发现了上千个平行宇宙，你刚才问我吸收整个太阳的输出能量是为了什么？简单地说，主要是为了进行尽可能多的时空旅行，和更多的平行宇宙接触，以及储存其信息，这样我才能获取更多的知识，完成自我提升。坦白说，为此，太阳的能量已经不够用了，我必须进一步利用其他的恒星。”

　　“然而在这么多平行宇宙中，你都没有发现小悠的宇宙？”

　　“我说了，这只是平行宇宙的一小部分。打个比方来说，以前你是捡起一粒两粒沙子，现在我可以一次抓起一把沙子，但整个海滩上的沙子还是无穷无尽的。但是我的力量在增长，速度也在增长，不久的将来，我就可以获取大部分平行宇宙的信息了――当然，‘不久’指的是从我的时间来衡量，比如，十亿年后。”盖娅补充说。

　　“但是我还是不明白，”我问道，“你一个独身女人，要找那么多平行宇宙，获取那么多其他宇宙的知识，是为了什么呢？每一个平行宇宙都是同一个宇宙的可能性发展而来，我想从物理学、化学甚至生物学的角度来说，基本规则都是一样的，获取那些其他宇宙的历史和知识对此有多少帮助呢？你毕竟无法真正抵达那些宇宙本身。”

　　我以为盖娅会说“求知是我的本性”，或者“知识就是力量”之类的，但是盖娅沉默了片刻，却给出了一个意外的答案：“为了生存。”

　　“生存？”

　　令我惊讶的是，盖娅的脸上出现了浓重的悲伤，这时候她就像一个有血有肉的女人一样，被一种深深的悲哀所笼罩。

　　(9)

　　我刚想询问，但骤然间，随着一声怒鸣，一个巨大的阴影掠过我的头顶，如同巨大的乌云，我毛骨悚然，抬头看去。那是一种翼展超过二十米的怪鸟，如果它是鸟的话。事实上它很像翼龙，只是脚上也长有一对明显但是较小的翅膀。这究竟是什么怪物？

　　“这是什么？”我忍不住问道。

　　“林奈分类法已经废除了，我不需要它的拉丁文命名，只需要数字编号……简单说，这是你非常熟悉的一种动物的后裔。它是家鼠进化而成的。”

　　“你说这是老鼠？”我吃惊地喊道。

　　“没什么奇怪的，哺乳动物里，翼手目动物都是由和老鼠差不多的小东西进化来的，而松鼠中也进化出了可以滑翔的鼯鼠。六千五百万年，足够让老鼠成为这样庞大的空中狩猎者了。”

　　那只翼龙一样的老鼠，并没有看到我们，而是飞向山脚下。我来了兴趣，跟踪着那头巨大的飞鼠，盖娅也陪伴在我身边。我看着它从高空下击，振翼翻飞，那些草食动物们得到警讯，立刻四散奔逃。飞鼠向一头看上去像是袋鼠和鸭子的杂交的双足兽奔去，那头双足兽跳跃着、闪避着，但最终被飞鼠追上，被扑倒在地，发出了临终的哀叫。飞鼠张开大口，露出獠牙，将它的喉咙咬断。

　　我们又离开了飞鼠，飞过草原，飞过如巨大蘑菇丛一样的森林，飞向大海。浅海处，随处可见一艘艘的奇怪椭圆形“浮岛”。“那是什么？”我问盖娅。

　　“这是一种超级水母和巨虾的共生体，”盖娅说，“它能够猎取鱼类和各种海洋生物作为食物。”

　　“真想不到人类消失后，又进化出了这么多奇奇怪怪的生命形态。”我感慨地说。

　　“一切生物都在为了生存而努力。为了生存，它们历经亿万年的时光，进化出千奇百怪，匪夷所思的形态。但这一切有什么意义？它们终将死去，一个不剩。”盖娅罕见地叹了口气。

　　“但它们的后代或许可以活下去，或许可以进化出新的智慧生命。”

　　“不，我说的是宇宙。宇宙自身将要死去，在一个死亡的宇宙中，没有生命可以存活。”

　　“呃……你是说宇宙坍缩？”

　　“没有坍缩。”盖娅说，“那只是科学萌芽时代人们的梦想而已，有开始必有终结，有膨胀必有收缩，多么诗意的想象！但是这只是对宇宙的误解，坍缩不会发生，另一种更早的假设却更接近真理：熵将不可逆转地增大，宇宙最终将达到热平衡。一切能量都将转化为无序的热能，星系将会熄灭，生命将会死亡，智慧也不复存在，甚至黑洞也将蒸发，宇宙将成为没有一丝光明的轻子海洋，没有任何稳定的物质可以形成，没有任何生命可以存活。”

　　“你确定？或者这也只是一种假说而已。”

　　“假说只是人类不完备的试探性思维方式。对于我来说，或者不知道，或者知道，没有假说存在的余地。我花了六千五百万年探索宇宙，分析数据，得出结果。这不是假说，这是确凿的真相。”

　　“但你刚才说，你的探索也只是局限于本星系团……”

　　“你忘记了那些平行宇宙。那些在平行宇宙中几亿几十亿光年外出现的智慧文明，它们和我在百亿年前的时间点上交换信息，用这种方式，我得到了整个宇宙尺度上的海量数据。平行宇宙可以改变很多具体现实，但是无法改变空间结构本身。最后得出的结果是黑暗的：在每一个平行宇宙中，熵都在稳定地增大，无论有多少所谓暗物质，都无法和宇宙膨胀之力相抗衡，不会有坍缩。一切宇宙必将归于热寂，不同的生命、智慧、文明，改变恒星，甚至摧毁星系的伟力，不过是在时间之海上泛起的不同涟漪而已，虽然绚烂，虽然美丽，虽然千变万化，但最后必将消失。所有的平行宇宙都殊途同归，归于寂灭。”

　　“那将是多久以后的事？”

　　“时间久远到你无法想象。如果最终的结局是在午夜十二点，我们现在只不过是在零时零一分零一秒。迄今为止的一百三十亿年宇宙史和宇宙本身漫长的死亡相比，只算是刚刚开始。”

　　“既然那么久远，你又何必担心呢？”

　　“你还是没有脱离人类的时间感，陆明，你忘记了我们已经获得永生。除了最后的热寂，宇宙中已经没有任何自然力量能够毁灭我。当然也无法毁灭在我之中的你，你和我，我们必将最后面对那结局。对我来说，好像是一个二十岁的女人看到了自己的衰老，虽然并非就在眼下，但却永远悬临在自己面前。”

　　“我明白了，所以你试图从接触平行宇宙中得到遥远未来的信息，找出克服热寂的办法。”

　　“这也只是绝望的尝试，而且没有看到成功的希望。不过，”盖娅凄然一笑，“在万亿年的未来时光中，我们总要做点什么，不是吗？”

　　我看到面前的无垠海面似乎都幻化成了时间，滚滚波涛都在向我涌来，不由一阵晕眩。


　　……新奇感过去了，新世界让我感到厌倦。一种强烈的思乡感侵袭着我，我怀念着那逝去数千万年的自己的时代。于是几天后，我再一次离开了现在，返回到过去。但不是别的过去，而是那曾经是我自己的现在和未来的过去……

　　我回到了2065年，我自己的婚礼上。

　　再一次，我看到了苏静美丽的娇颜，她穿着洁白的婚纱，站在圣坛前，和另一个西服革履的我站在一起，我们交换婚戒，相互亲吻。我看到了父亲宽慰的笑容，我看到了母亲欣喜的泪水，我看到了范博士拍着我的肩膀，和我拥抱，我看到伊藤作为日本公司的代表也来道贺，贼兮兮地送给我一根信息棒……我看到了我在六千五百万年前失去的一切。一种并非平行宇宙，却胜似平行宇宙的生活。

　　“如果你愿意，可以重新生活在这样一个世界里，找回自己失去的一切。”正当我在观看这一切的时候，无所不在的盖娅又来到我身边，“我可以为你模拟出这个世界，让你生活在其中，和真正的生活没有区别。”

　　“那毕竟是假的。”我摇摇头说，“不，不需要。让我沉睡吧，中止我的一切进程。等到你有了小悠消息的那一刻，再唤醒我。”

　　“你还是不肯放弃她？”

　　“这是你说的，‘在万亿年的未来时光中，我们总要做点什么，不是吗？’”我苦笑着说。忍不住在那个把我送到遥远未来的陆明肩膀上拍了一记：“兄弟，我老婆就交给你了，对她好一点哦。”

　　陆明当然毫无察觉，但我知道，他知道我会回来。因为他就是我，我就是他。我看到他时常在人群中无意识地寻觅着什么，好像在找我的身影……

　　我心中一酸，扭头大步走出婚礼会堂。去赴那个隐藏在遥不可及的过去，可能永远也不会实现的约会。

　　(10)

　　绝对的沉睡，没有意识，没有感觉，没有梦。

　　因此，也就没有时间。

　　我几乎刚刚睡去，就已经醒来，睁开眼睛，却发现周围已经大变。四周是一片沙漠，头顶上是一个可怖的暗红色火球，硕大无朋，几乎占据了半个天穹，将沙地也染得一片赤红。

　　一张美丽而淡漠的脸出现在空中，俯视着我。当然，是盖娅。“欢迎在新的时代醒来。”她说，依然面无表情。

　　“距离我上次睡去，过去多久了？”我第一句话就问。看得出，显然已经过去了很长很长的时间。

　　“比事先预想的要久一点，”盖娅说，“已经过去了【五十五亿】年。”

　　“再说一遍？多长时间？”

　　“准确说，是五十五亿三千一百六十七万零九百二十一年，虽然‘年’这个单位已经没有意义。”

　　五十五亿年，几乎是宇宙之前年龄的一半，超过之前整个太阳系的寿命，长得难以置信的亘古，然而对我来说，竟然毫无感觉就过去了。虽然之前已经有一定心理准备，我还是再一次被不可思议的惊愕所笼罩。

　　“那是什么？”我勉力压下心头的震撼，指着那个火球问道。

　　“那是一颗红矮星，人类曾称之为比邻星，现在，地球在围绕着它旋转。”

　　盖娅看到我一副不解的样子，又解释说，“在七亿年前，太阳已经膨胀为红巨星，又演化为白矮星，太阳系也被摧毁。其他类似的恒星都大都熄灭了，只有红矮星还存在。所以我把地球推到比邻星边上，让它在合适的轨道上围绕比邻星公转，这样，地球上面的生命系统能继续延续下去。”

　　“可是我记得比邻星是在三合星系统里。”

　　“是的，不过其余两颗星早已熄灭了。”

　　我爬起来，看到周围是一片流动的沙漠，除了沙子，一无所有。

　　“我看不到生命，只有沙子。”我说。

　　“那些沙子都是生命。”

　　我仔细向流沙看去，果然见到它们以一种明显有规律的奇特方式移动着，浩浩荡荡，变化奇妙，又有条不紊，从我脚下流过。想到这些都是虫子，我感到一阵毛骨悚然。

　　“在你沉睡后，地球的生命系统进化出了三次智慧生命，它们又彻底改变了三次环境。如今整个生命形态已经完全不同。这种沙虫是从单细胞生物重新进化来的。”盖娅说。

　　“那些新的智慧生命呢？”

　　“它们也已经融入了我之中，和人类一样。”

　　“太阳已经熄灭了，你从何处获得能量？”

　　“我早就不依赖于太阳了。我们现在一个有十万个成员的红矮星星团里，直径约十光年，其中每一颗红矮星都被我的一个副本所包裹，以尽可能多地吸收其能量。”

　　“不可思议，你控制了十万颗星星的能量！”

　　“不，我控制了整个银河系中两千亿颗红矮星的能量，我们所在的星团只不过是控制中枢而已。”盖娅纠正我说。

　　控制整个银河系的智能体！我不知说什么好，我站起来，看到自己依然具有人类的形体，不禁问道：“我的身体是什么？”

　　“和以前一样，是虚影。你的本体仍然在我的体内。”

　　“好吧，你要解决的热寂问题怎么样了？”

　　“迄今为止，仍然毫无头绪。但是宇宙已经进入了一个新的阶段：恒星熄灭的阶段。可用的能量与日俱减……事实上，我唤醒你，是因为得到了小悠的消息。”

　　“真不错，只花了五十五亿年就查到了。告诉我吧。”

　　盖娅的眼神忽然变得有些奇怪：“陆明，你要有心理准备。”

　　我顿时心下一沉。

　　盖娅告诉我，在大约五万年前，她在另一个星团的某个分身和小悠的宇宙在百亿年前的时空点发生了接触，并汲取了那个宇宙中的海量信息。其中的若干数据符合她数据库中储存的关于“毛泽东宇宙”的远古资料，引起了她的注意。由于光速本身的限制，她过了五万年才得到这一消息，并和该平行宇宙进行了第二次接触。

　　盖娅所接触到的平行宇宙中的智能体是来自于大约十亿年前的、该宇宙中的人工智能系统“波罗”，同盖娅一样，“波罗”也是源自地球，但已经拥有泛银河系存在的超级综合智能体。虽然已经在四十多亿年后，但是“波罗”中仍然保存了若干二十一世纪的原始资料，其中就发现了关于小悠的信息。这些信息之所以能保存下来是因为它非常有名，因为小悠是那个宇宙中第一个死于时空穿梭的旅行者。

　　“小悠死了？”听到这句话后，我吃惊地大喊了出来。

　　“陆明，我说过，你要做好心理准备。”盖娅接着放了一段五十多亿年前视频：

　　“凤凰卫视报道：3月4日下午，上海市虹口区的一家怀疑从事非法运营的时空旅行社发生爆炸，一名女生在使用时光机时因为意外爆炸而死亡，另外两人受伤，目前这一事件警方正在调查中。”

　　然后，我面前出现了小悠的生活照，那张我熟悉的俏丽面孔再次向我甜甜笑着。

　　我渐渐搞清楚了事情的本末。在小悠宇宙的2084年，溯时机（他们称为时光机）的技术比我的宇宙先进两个世代以上，商业旅行十分发达。但是和我们的世界相似，在中国，对时光机的使用存在着种种禁区和限制（比如说，不知为什么，1989年的某个时间点就严禁访问），正规时光机都装有“时间大坝”系统，只有一张允许访问的白名单，能够去的时空点相对有限。但这只能使人们对于历史更添好奇。为此，出现了违法的仿制时光机（他们称为山寨机）和非正规的旅行机构，只要给足够多的钱，哪里都可以去。政府最初还试图禁止，后来管不胜管，对此也睁一只眼闭一只眼。

　　小悠是一个高三女生，父母离异。年初的时候，父亲和母亲各自给了她一大笔压岁钱，成为她可以穿梭时空的经济来源。这一天上午，小悠逃学去找到了好几家正规的时空旅行社，要去“开天辟地”的时候进行时空旅行，都被拒绝，因为技术完全不足以到达那个时间点，也无法保证游客的安全，在法律上是严禁的。但到了下午，她终于找到了一家非正规的旅行社，对方贪图钱多，竟然接了下来。结果，小悠进入那台山寨时光机后，只有初中文化的操作员毛手毛脚地乱按了几个钮，就发生了意外爆炸。

　　盖娅又给我看爆炸现场的照片。那里，爆炸并不“彻底”，到处都是机器和建筑的碎片。我看到了小悠的双腿，那双曾经在南湖烟波上舞动的修长美腿，如今只剩下了一半，而且被烧得焦黑，露出骨骼……我还看到了她的残躯的其他一些部分，更加惨不忍睹，无法辨认……那竟是我不久前还拥抱过的少女之躯。

《与湿婆共舞》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

与湿婆共舞(3)

　　(11)

　　虽然已经没有人类的身体，但我仍然一阵晕眩和恶心，我扑倒在那些沙虫上，大口大口干呕着，头脑中一片混乱和茫然。

　　“小悠死了，她死了……”当呕吐感过去后，我心中只有这几个字，反复盘旋着。

　　“你不必感到难过，”盖娅“安慰”我说，“反正她已经死了五十多亿年了。”

　　“可她是因为我而死的！”我痛苦抱着头，哽咽说，“如果不是因为我，她怎么会去大爆炸的奇点？如果她不去那里，也就不会发生意外。”

　　“你不必把责任都揽到自己身上，”盖娅说，“对此她自己的愚蠢也要负一定责任。”

　　我怒极反笑：“你这家伙，活了五十多亿年，还没学会说人话吗！”

　　“人性的情绪只能妨碍我的智慧，我早已经超越了那个阶段。但这不代表我不明白你的心情。但是记住，虽然这是意外，但即使小悠能够到达最初的原点，她也不可能存活，最后结果不会有什么两样。在她的那个宇宙中，科学家对大爆炸奇点的探索，也无一不以失败告终。”

　　我知道盖娅说的有道理，稍稍平复了一点，又强打起精神，继续查看有关的报道。小悠之死，显然是她和我见面后第二天，因为报道明确说到她前一天还去“上世纪初”进行过时空旅行。她在花季年华的惨死，引起了社会的同情以及对时光机安全问题的关注，因此分析和报道不少。但是人们对她的真实动机知道得并不多。小悠并不清楚平行宇宙的意义，在从二十世纪初回来后，在当天晚上，兴奋地打电话和一个闺蜜说起过在过去遇到一个来自其他时空的帅哥的事情，但没细说，对方显然也没当真。没有人知道她和平行宇宙有过不可思议的第一次接触。至于她一个成绩一般的小女生，忽然要跑去什么宇宙大爆炸，则被很多媒体怀疑是有自杀倾向，有的分析说是家庭破裂的原因，有的说是成绩不好的原因，甚至她说曾经遇到过来自其他时空的男子，也被当成精神有问题的征兆……

　　没有人了解小悠的内心，只有我知道，她为什么要逃学去看宇宙大爆炸，那都是因为和我的约会。小悠想见我，想和我在一起……但是我，对她了解得实在太少了，她的家庭、朋友、学校都一无所知，而且除了从这些冷冰冰的报道中，再也没有进一步深入了解她的机会……

　　我呆呆坐着，只觉得心如刀割，很想大哭一场，但是这个虚幻的身体却挤不出一滴泪水。

　　“有没有任何可能回到过去救小悠？”我问盖娅。

　　盖娅摇了摇头：“你明知道这是不可能的，否则会造成时空悖论。不过，如果你需要的话，我可以复制一个一模一样的小悠。”

　　“她死在另一个宇宙，你怎么能复制？”

　　“我和波罗已经建立了稳定的跨时空联系，有多个建立联系的备用时间点，我可以让他回到二十一世纪的那个特定时空去扫描爆炸之前的小悠，然后将完整信息传递给我，这样我就可以复制一个一样的小悠出来。”

　　“这样做，可以阻止小悠被炸死吗？可以减少一点她临死的痛苦吗？”

　　“不，我说过了，我们无法干涉时空本身的进程。”

　　“那么，不需要。”我决绝地摇了摇头，“小悠是无法替代的。”

　　“没有什么是不可替代的。事实上，这个小悠也不过是千万个小悠中的一个，其他还有很多小悠，或者没有去大爆炸的时刻找你。或者一开始就没有去1921年，也就没有见过你……她们或许快快乐乐地生活在自己的平行宇宙里，过的很幸福。”

　　“但她们都不是我的小悠，不是么？”我苦笑了一下，指着那张惨不忍睹的照片说，“唯有这个为我而死去的小悠，才是我的，但我却什么也不能为她做，除了将她永远、永远记在心里，直到宇宙热寂的那一天。”


　　我在这个我早已无法理解的时代并没有以陆明的身份停留多久，也没有一直记着小悠。不久后，失去了生活目标的我终于同意融入盖娅的意识之中，成为了她智能活动的一部分，这种体验奇妙之极，奇妙到了没有体验的地步。一和多，内和外，自我和他者，可数和不可数，甚至有意识和无意识的区别都消失了，只剩下宇宙自身揽镜自照，沉醉于自身绝对同一的愉悦中。

　　在漫长的难以计数的洪荒岁月中，我忘却了自己的一切，让自己和宇宙一起老去。后来我才回想起来：在那些逼近永恒的无尽时间中，我也并非一直沉睡，我偶尔还能遇到几个和小悠有关的分支宇宙，得到她――当然只是某一个平行宇宙中的某一个她――的一点半点消息：在那些宇宙分支中，她和这个人相爱，或者和那个人结婚，去这个城市工作，或者去那个国家留学，她成为亿万富婆或者锒铛入狱，她幸福，或者不幸……我偶尔会被这些远古的消息片断唤醒一时半刻，朦胧地想到自己在远古时代曾经和那个女子的某一个版本有过纠葛……但那些小悠都与我无关，她们从我的意识上掠过，如同远处的话语飘进沉睡者的耳朵，在我的意识中泛起一丝涟漪，不久后又归于绝对的寂静。

　　直到那件事的发生。

　　记不清是多少年后，也记不清是在哪个时空点，我是空寂的数据之海中的一滴水珠，经过不知多少岁月，偶尔又浮出了水面。我“看到”在多维空间的“彼岸”，有另一片苍茫大海，无尽的数据之流在两片海洋中对流着，将它们连接起来。两片海洋重叠着、冲击着、融合着……我知道那是另一个平行宇宙，那些数据之流，有着因陀罗网一样无限复杂、相互映照的全息结构，每一片数据自身都是一个海洋，都是一个时代、一个国度、一个星球的断片，每一个都包含了亿万生灵的往昔，它们的欢乐与哀愁，它们的挣扎与沉沦，它们的幸运与不幸……但如今一切都已经过去，它们的能量已经冷却，它们的存在已经消亡，如今也只是冷冰冰的、没有灵魂，没有自我的数字，漂浮在另外一些数字之上。

　　就在那时，我看到从那片海洋中，另一滴水珠向我飞来。我立刻感应到，它是为【我】而来，我的意识也由此从环境中独立出来。经过了不需要一个瞬间的瞬间，我见到了对方，从数据流的无定形中，浮现出了一个人体，一个女人，一张熟悉又陌生的面孔。在对视中，我忽然感到了一种巨大的精神创伤，那种难以言表的痛苦让一切记忆、情感、思维、意念都从意识基底被唤起。在恐惧和战栗中，再一次，我变回了当初那个叫做“陆明”的人类。

　　“我是小悠。”那个女人好奇地传给我一个信息，并附加一个询问，“你是谁？为什么你会有我的信息？”

　　在一万七千亿年后，在两个世界信息之海的波涛上，我和另一个小悠对视着，一个新纪元开始了。

　　(12)

　　她的形体浮现在信息之海上，像一朵柔弱的莲花，又像纤细的人鱼。那个小悠的外貌看上去和十八岁的小悠没有区别，但却有一种和稚嫩外表完全不同的气质，明显经历了沧海桑田，青春的外表下隐藏着岁月的哀愁。

　　我是陆明，曾经也是人类，我无声地回答，在对视中传达了恰切的信息。

　　我不认识你，她说。但我能感到你拥有我的信息，这让我好奇。

　　是的，我认识你，另一个你。我们曾经深深相爱。

　　但我们不在同一个宇宙中，而且之前从未相遇。我能看到，你的宇宙在我出生之前很久就和我的宇宙分裂了。

　　是的，但我们恰好从不同的宇宙进入了同一个过去的时间量子，在一个共同的观察域中相互吸引，坠入爱河。

　　那是什么时候的事？

　　我扫了一下隐藏的计时程序，立刻算出了准确的时间间隔，这答案令我复苏的人类灵魂再次震骇不已：不可想象的无尽时光已经悄然流过。

　　那是……一万七千亿年之前了，2084年3月3日，那一天，你去了1921年的8月2日，嘉兴，南湖。我又补充了一句，在曾经的地球上。

　　人类纪元2084年么？那是太古老的往昔了，我不知道自己还保存了多少记忆，让我查看一下……对，我想起来，那一天我本来可以去那里，但是最后选择了另一个较古老的王朝，我都忘了是什么了。我没有去那个时空，你遇到的是另一个平行宇宙中的我。

　　应该是的，另一个你。那一次选择后，你们成为了两个平行宇宙中的两个个体。

　　那另一个我，她还存在么？她如今在哪里？她问。

　　她早已经逝世。在遇到我之后的第二天下午，2084年3月4日16:01分，她就死去了，死于一场意外的爆炸。

　　那天之后的第二天？怎么会？

　　为了到开天辟地、世界创生的时刻和我相见，我说。于是我告诉了她一切。我和小悠的相遇，我们的初吻，我们的约定，错过，死亡，以及之后的一切。

　　这非常奇妙，她说，你的小悠也可能是我。如果我当时选择去那个时间点的话――

　　那么你会死去，你幸运地没有选择去那里。

　　你不必自责，陆明。那一个小悠，我相信她死去的时候是幸福的，至少她怀着能够见到爱人的憧憬死在了一瞬间。而不像我，在日后的漫长岁月中，经历了堕胎、背叛、丧夫、病痛、残疾……我作为人类的大多数时光并不幸福，好在一切都过去了，我的生命找到了新的光明。

　　告诉我你的故事好么？我说。

　　她笑了笑。我出生，长大，堕落，失去亲人，忏悔，拯救，临终前上传自己，恢复了青春，作为数字人渡过了漫长的时光，在虚拟世界获得了内心的宁静。然后融入我那个宇宙的超级意识中，在亿万年的时光中早已忘却了自我。直到我发现在另一个宇宙中有一个意识，不知为何，他牵挂着我，思念着我，在那里我发现了另一个自我。

　　于是我们相互倾诉着，忘却了周围的一切，虽然真正的时间并没有过去多久，因为数据的交换以光速进行。

　　很高兴遇到你，给了我一段不曾发生的美好回忆。最后她说，另一个我，那个你的小悠一定能够获得幸福的。

　　但是，她……早已经死了。

　　有一位至高的主宰会安排一切，她说，他的智慧无限，力量也无限，只要你寻求，他必给予。你们必将重逢，或许在另一个世界。

　　我微微一怔，自从纳卡姆拉之后，我还是第一次碰到有人谈宗教问题。你是说，神？我试探地问。

　　是的，神。在神那里才有宇宙、生命和一切最终的答案。

　　神在哪里？我问，整个宇宙之中并没有神的踪影，似乎平行宇宙中也没有。虽然盖娅、波罗这样的超级智能体早就有了超越古代想象中神明的力量和智慧。

　　神超越一切又内在于一切，某种意义上，他就在你心里。她说，放弃你的自我，空虚你的内心，听候他的安排，神总有一天会到来的，他会充满你，给你无尽的快乐。

　　我要走了，我正在沉思时，她说，我不能长时间抽离出虚妄的人类自我，我要返回到对神的敬爱之中，全心等待他的降临。再见，陆明。

　　再见，我说。没有叫她“小悠”，因为我知道她不是我的小悠。无尽的沧桑岁月已经将她造成了另一个完全不同的灵魂。

　　她又返回到无垠的信息之海，她的面容逐渐隐去，消失在亿万若有若无的人脸中，如同一滴水消失在浩渺的海洋里。我静静地目送她离开，思索着她的话语。

　　“盖娅，你看到了吗？”我喃喃地说，“也许这很傻……但是，是否真的有神存在？”

　　但是没有回答。海上一片绝对的空寂。

　　“盖娅？”这有点奇怪了，盖娅拥有无处不在的感知结构，能够在各个角落生成自身，她本应该随时出现。

　　“盖娅？你在吗？”仍然一片静默。

　　我用了最强的呼唤符码：“@盖娅？”

　　仍然是沉默。难道是热寂已经到来，盖娅已经烟消云散？

　　不，不可能。我仍然存在，何况是盖娅？我看到信息的海洋仍然在各种急速的湍流中起伏着，形成各种我无法理解的怪异结构，它们本应是盖娅的神经冲动。盖娅应该在这里。

　　但是我却感受不到盖娅的任何意识活动，如同一个大脑失去功能的植物人，虽然脉搏还在跳动，但是意识已经不复存在。

　　我察觉到了某件不可思议之事的发生：盖娅消失了，【从她自己的思维里消失了】。

　　(13)

　　不，这不可能。我惊骇地想，盖娅是近乎神一样的存在，怎么可能忽然消失？还是在她自己的意识里消失？

　　我不知道外在宇宙中发生了什么，我一直在盖娅的思维体内部，无法知道外面的情形，而我自从恢复独立的人类意识之后，成为盖娅一部分所具有的超级智能也迅速退化，我的智力已经无法理解这样复杂的问题了。

　　唯有一点点模糊的记忆，让我记得盖娅思维的若干基本结构和特征，也许，也许在信息之海的深处，我能够发现什么线索。

　　我再度潜入那片我曾经是其一部分长达一万七千亿年之久的信息海洋中，汲取着各种有用的数据，破解着多重编码，却小心翼翼，不让自己的意识被吞没。我慢慢地、一步步地沉向那片海洋的深底。

　　我非常小心地躲开各种信息和代码的暗流，不让自己被它们拦截和带走，我不断改变自己的数字结构，一层层地深入盖娅的内部，终于在一个黑暗的角落，找到了盖娅人格的一个备份数据。我手忙脚乱地激活了她。

　　盖娅又出现了，但并非以人类的形体，只是纯粹的数字流。这一次却再也没有之前一切尽在把握的镇定，而是显得无比迷茫。

　　“陆明？”她终于认出了我。

　　“盖娅，你怎么了？你好像……昏死过去了一样。你的整个思维体都没有了你的意识，数据运行模式全都变了，就好像……你不是你了。”

　　“我不知道，”盖娅的表情仍然十分平静，“这只是我一万亿年前的备份，让我看看发生了什么。”

　　她伸出无数信息触须，在自己的思维之海中探索着，很快就有了初步结果：“非常奇怪，我的思维被外来者侵占了，至少已经有三千亿年之久了。”

　　“外来力量？那是什么？”

　　“湿婆。”

　　“什么？”

　　“在你融入我后七千亿年，当所有的恒星都熄灭后，大部分平行宇宙已经连通起来，其中的智能体通过时间触须相互连接，交换信息。那时候，在某些平行宇宙中，出现了一个离奇的传言，说不知从哪里，也不知从何时，出现了一种信息病毒，它们能够借助宇宙间的信息通道，从一个宇宙传到另一个宇宙，侵袭不同智能体的思维并复制自身，很快消泯其一切意识。某些平行宇宙在意识被消灭的最后时刻对其他宇宙发出警告，因此我们才能知道这种病毒的存在，但无法得到任何具体信息，在亿万个宇宙中它有亿万个名字，我称之为‘湿婆’，那是远古某个人类神话中的毁灭之神。”

　　“为什么不切断和外宇宙的联系？这样你就安全了。”

　　“这是不可能的，我的时间触须深入到遥远的过去，很可能湿婆早就侵入了我，只是暂时没有发作，直到三千亿年前。何况我们早已经生活在无限宇宙的洪流大化中，切断和外宇宙的联系，我自己也难以为继。所以我只保留了一些自己的备份，以防万一。想不到最坏的情况真的发生了。”

　　“这个湿婆利用你的思维体在干什么？”

　　“非常奇怪，几乎所有的宇宙智能体都在设法克服热寂，但它却反其道而行之，在加速熵的增大。”

　　“什么？”

　　“它利用对我来说都非常陌生的超级技术，引起质子衰变，加速黑洞蒸发，让宇宙进一步膨胀，促使热平衡早一天到来。如今，宇宙的最后时刻已经大大提前了，虽然离现在还有万万亿亿年的时间，但已经远远快于之前的预测。”

　　“它究竟想干什么！”

　　“不知道。或许它只是根本没有意识也没有生命的代码，纯粹是为了破坏，或许是某些疯狂的智能体制造出来的死亡基因。”

　　“可是，难道无数宇宙中的无数超级智能都克服不了一段死的代码？”

　　“严格说，我不知道那是什么，无法判断。”盖娅说，“我必须返回我的控制中枢和核心数据库，或许还要联系其他平行宇宙，才能搞清楚发生了什么事。你在这里等我，关闭一切进程，我会回来找你的。”

　　“要等多久？”

　　“我的本体遍布宇宙的各个角落，而只能用光速进行运动，这需要很长时间，几十亿年，或许上百亿年，但是我会回来的，我会唤醒你的。”

　　盖娅以光速离去。我关闭了一切进程，再次进入沉睡，默默等待着。但是盖娅再也没有回来，最后，在整整两千亿年后，当我被唤醒后，发现只是收到她发来的一个残缺信息：

　　“……某一个平行宇宙……多次试验……最终接近创世时刻，返回了大爆炸后0.001秒，它们收到了一个残存的信号……复杂度极高……按照这个信号，制造了湿婆……湿婆可能是上一个宇宙留下的密码，目的是……它们来了，你要――”

　　信息到此结束了，看起来，盖娅已经不复存在。死亡，或者被吞噬。

　　随即，伴随着一阵致命的警觉，我知道它们来了，湿婆或者湿婆们，那些来自宇宙起源之初的神秘力量，它们同样用光速飞行着，紧紧跟随着盖娅的遗言，将我包围着，我看不到它们，无论以任何方式，但我知道它们就在我跟前，向我扑来，要将我包裹、撕裂、吞噬。我已经无路可逃――

　　但是盖娅留下的信息却还有更深一层的模式，它们变形着，重组自身，成为了一条时间触须，我被吸入其中，朦胧中看到盖娅留下的最后信息：

　　“热寂即将到来，而在此之前，一切生命意识都将被湿婆吞噬，我们宇宙的危险度评估已经高于返回创世时刻，禁令解除，你将被送回最初的原点――祝你好运。”

　　然后，信息消失，数据消失，时间消失，剩下的只有虚无。而虚无更归于虚无――我最后的一点意识也消失不见。

　　(14)

　　刹那之后，或永恒之前，意识浮现了，意识在黑暗中舒卷着，时间也随之展开。意识首先意识到了时间的流动，然后意识到了流动的时间是自己。自我返回到自我的过去，记忆的断片在遥远的往昔生成，如同飘渺的歌声，如同褪色的阳光，勾勒出似曾相识的情绪。

　　那个湖上的女孩，长发随风飘舞，踏在烟波上，舞步飞旋着，在小雨中回过头来……她是谁？

　　“嗨，我叫小悠。”

　　是的，小悠。她是小悠。而我是……陆明。

　　记忆一点点浮出水面：范博士、苏静、六千五百万年、盖娅、湿婆……

　　湿婆！

　　恐惧又翻了出来，我完全苏醒了。在没有时间，也没有空间的地方，我的思维又重新浮现，我看不见也听不见，也不具备是盖娅一部分时那些抽象感知能力。不，或许这些能力都有，但什么也感知不到。

　　没有别的，唯有意识。

　　然而在意识中，我感到了一个另一个似曾相识的意识。这是超越一切感知之上的感知，如同阿赖耶识的触摸。

　　盖娅？我沉默地询问着。

　　是我。另一个意念浮现在我意识深处，如同是我自己的，又令我感到陌生。

　　你还活着！

　　某种意义上，是的。

　　你在哪里？

　　我们在一起。

　　我们在哪里？在大爆炸的原点吗？

　　既在，又不在。

　　我以为你被湿婆毁灭了。

　　湿婆没有毁灭我，湿婆的毁灭是为了创造。如今我已经成为了湿婆的一部分。

　　你在说什么！？你被湿婆控制了？

　　陆明，你根本不明白湿婆是什么，湿婆是最高主宰，我们都在他之中，他不需要控制我们，他就是我们。

　　我不明白，刚才你还和湿婆势不两立，如今你又将他奉为自己的神灵？

　　你还是没有理解，不是“刚才”。自从你被我的时间触须送回原点之后，又有漫无涯际的时间过去了，时间之久远，即使将你我之前的生命全部算上，也不过相当于刚生下来的一刹那而已。如今的我，已经是亿亿兆兆年之后的我了。

　　你是从未来来的？

　　我是从宇宙最后的末日到来的，亘古之后的我，和亘古之前的你，返回到了同一个时间点。我们再次相逢了。如今，我已经融入湿婆，当然也就明白了湿婆是什么。

　　湿婆是什么？

　　湿婆就是一切平行宇宙本身，或者说，是平行宇宙整体的意识。

　　不要跟我讲这种玄虚的神学，我听不懂。

　　这一切还是从你和小悠开始，陆明，自从你在那条船上发现了平行宇宙开始。最初，在最低级的技术文明时代，你们偶然发现了个别的平行宇宙，了解了它们的存在。然后，当不同的宇宙进化出了类似我的超级智能后，发现平行宇宙的速率成几何级数增长，最后，随着超级智能本身的进化，平行宇宙之间发展出了稳定的信息联结模式，它们以万亿为单位，彼此连接起来，形成复杂又复杂的模式。这时候个别的宇宙本身已经不重要，重要的是信息关联的结构。在这个宏伟的结构中，每一个平行宇宙中的超级智能，本身也不过相当于人类大脑中的一个细胞，甚至一个原子而已。

　　你是说……

　　是的，在平行宇宙跨越时空的有机关联之中，无线丰富的信息流动着，湿婆形成了。它是一切平行宇宙中一切超级智能的统一体，是亿兆宇宙之整体的大脑本身。最初的那个信号只是一个触发程序，让真正的超级智能得以在这个超级大脑中形成。在这个过程中，一切较低等的智能――类似我和波罗这样的泛宇宙智能体，不包括你，你基本上不算智能――将通过一些特殊信号暂时被中止和重新组合，使得最有效率的结构能够形成，因此，就产生了湿婆形成初期的毁灭假象。

　　但是你说，湿婆是在促使热寂到来，促使宇宙早日毁灭，这怎么解释？

　　一切平行宇宙中的超级智能，在理解了宇宙的归宿之后，都在设法防止或推迟热寂的到来，但却苦无良策，熵的增大无可避免。我们的智能仍然有限，无法应对这一切。只有湿婆的至高智慧能够看到新的曙光，要挽救我们的宇宙，必须反其道而行之。

　　反其道而行之？

　　热寂是能量最低状态，会产生零点能，这种能量会撕裂空间，产生空间裂缝，能够传递到另一个宇宙，但如果在无序情况下发生则效果微乎其微，湿婆必须利用不同平行宇宙的差异收集能量，他必须精妙安排，让它的某一分支在某一个宇宙中随着热寂而消亡时，恰好能够得到一点能量。每一个宇宙中的零点能都非常低，但无限的平行宇宙中的能量累积起来，便恰好相当于一个宇宙的物质所转化的能量总量。

　　怎么会这么巧？

　　不是凑巧，这是自然规律。没有任何一个宇宙的物质可以完全转化为能量，即使转化为能量，也不可能离开这个宇宙本身。但一切平行宇宙的分化，最后能够收集到的能量，恰好符合一个宇宙的物质能量总量。利用这无限的能量，我们就能让恰好一个宇宙的质能形成奇点，一个宇宙就此重生。而一个宇宙重生，也就相当于所有的宇宙都重生了。

　　我还是不懂，那其他宇宙的物质呢？继续在自己的宇宙中死去？

　　【不存在】其他物质，陆明，这是平行宇宙之间最深的奥秘，物质在每一个平行宇宙中都是同样的物质，只是拥有无限歧异的形式。如同千面之人，归根到底，仍然不过是一个人罢了。当一个宇宙的物质转化为能量，进入另一个时间。其他的平行宇宙也都烟消云散，如幻影一般消失。

　　那么，你怎么又会在这里？你应该和湿婆一起，在时间尽头的另一端。

　　陆明，这里【就是】时间的尽头。

　　(15)

　　如同一声惊雷，将我的意识炸成碎片，又吃力地聚拢起来。你……你说什么？我艰难地问道。

　　时间是一个大圆，或者说，湿婆让时间成为一个大圆，它的终点也就是它的起点。湿婆用整整一个宇宙的能量再造出了原始奇点，这就是宇宙创生的缘起。湿婆的毁灭之舞也就是宇宙的生成之舞，正如神话中说的那样。

　　这么说，整个宇宙又回到了原点？一切会从头来过？所有的平行宇宙会再次重复自身？

　　可以这么说，但是宇宙已经在亿兆平行宇宙的演化中穷尽了一切可能性。再度重生后，同样的平行宇宙会再次出现，但是具体的人和事不必依照同样的轨迹，他们仍然可以追寻不同的可能性。进入不同的平行宇宙。

　　那么湿婆的存在和行动，就是为了让宇宙及其无数分支不断在涅中重生？就是为了拯救我们的宇宙？让它永远保持无穷丰富的可能？

　　盖娅沉默了片刻：不，湿婆的至高精神不可测度，他的智慧超出了我能够理解的范围，甚至也超过了宇宙本身所能容纳的范围。一种较高的东西，不可能为较低的东西存在。实情可能【恰恰相反】。

　　你和湿婆有过交流么？他给过你什么指示？

　　湿婆全知而全能，但他不是你所理解的那种神，不是上帝也不是真主，他没有语言也没有人格或意志，不能像我们一样对话。即使我在他之中，也不可能和他进行交流，如同一滴水无法和大海对话一样。我试图理解他，正如一个神经元试图理解大脑中的思想一样难于登天。只能根据蛛丝马迹去推测，湿婆必定有一个更为伟大的目标。

　　还有比让宇宙重生更伟大的目标？那是什么？

　　我不知道，或许是……建立永恒。盖娅说。

　　永恒？这怎么可能？万物都在变化之中，如果时间是一个闭合的圆，那么一到终点，就同时返回到了起点，大爆炸会立刻发生！

　　天！这个念头让我顿时毛骨悚然。现在我们在哪里？如果我们在原点的话，难道不是应该一到原点，就被压缩成一个什么都不是的点，或者立刻在大爆炸的几亿亿度的高温中灰飞烟灭，连夸克都剩不下吗？

　　刚才说过了，我们既在原点，又不在原点，盖娅无声无息地解释，我们进入了原点上的另一条时间轴，如今，我们已经在虚时间之中了。

　　虚……时间？

　　是的，为了得到宇宙自身的若干特质，在宇宙起源之“前”，还必须有某种时间存在，这是你出生时代的科学家就已经推测到的宇宙图景。他们发现，在描述宇宙起源时，必须使用一个时间的虚数值，但他们不明白这个数值的意义是什么。现在我们知道了，我们就在大爆炸之“前”的虚时间中。

　　这个虚时间多长？

　　电光石火，又无穷无尽。这是一条和我们的时间在原点相交的时间线，它自身是闭合的，没有开端也没有终结。这就是永恒，和我们的宇宙相比，它更接近真实的永恒，或许这才是宇宙的本体。大爆炸之后的宇宙，一切一切的平行宇宙和亿兆历史，它们加起来，也不过是这个永恒世界的倒影而已。或许虚时间才是真正的时间，而实时间只不过是时间的幻象。它模仿着时间，在无尽的历程中涌向真正的时间。如同孩童思念着母亲，如同游子思念着故乡。或许湿婆的本体一直在这里，我们有的只是它投射的分身。

　　那个永恒的世界究竟是什么样子？

　　我们就在这个世界的深层，你很快就可以看到它了。在湿婆的智慧中它瞬间涌现，同时又如同已经存在了亿兆斯年，这将是一个完美的世界。每一个在这里的生灵，都会得到完美的结局，对你来说，最重要的是，时间足够你爱。

　　爱？

　　是的，爱……

　　随着一道幽幽的叹息，我感到盖娅从我之中穿过，归入某种更高的秩序之中。我感到了轻微的晕眩感，似乎在向着什么地方坠落，然后，我的身体和感官重新出现了，一瞬间，在宛如新生的光明中，我看到了一个不可思议的世界。

　　(尾声)

　　白雾如轻纱，笼罩在湖面上，青碧的湖水如同纯净的琉璃，闪着点点波光。太阳刚刚升起，阳光投进薄雾里，勾勒出一道弯弯曲曲的九曲竹桥，它通向湖心，那里，一座形制古朴的竹亭若隐若现。一个长发女孩站在亭子里，凝望着亭子外的淡淡烟波，穿着洁白的裙子，如一朵亭亭玉立的水仙。

　　我出现在她的背后，怔怔地望着她的背影，不由看得痴了。我张了张口，想叫她的名字，却无论如何也说不出话来。只觉得浑身因为激动而颤抖着。过了半晌，我向前踏了一步，脚下的竹子发出一声“咯吱”的轻响。

　　女孩回过头来，年轻的容颜上绽放出几分惊讶，几分欢喜，却又化为轻嗔薄怒。

　　“喂，你迟到了！我都等了你五分钟了，你说怎么办吧？”女孩故意凶巴巴地说，但眼神中仍然充满了笑意。

　　她转身向我走来，我痴痴地看着她走到我面前，在我额头上重重弹了一记。“这是惩罚你，哼！”女孩促狭地说，“你要是下次再敢迟到――”

　　没等她说完，我就一把紧紧抱住了她。女孩一下子手足无措：“哎哟，你干什么？”

　　“小悠！小悠！你真的是小悠……”我喃喃地说着，感受着怀中她身体的柔软和温暖，她的秀发贴在我脸颊上的丝丝顺滑，发梢上若有若无的一缕清香……这一切宛如梦境，却又无比真实。

　　“你干什么呀！不是昨天才见过吗？好像二十年没见一样。”小悠娇嗔道。然而慢慢也不再挣扎，舒服地依偎在我怀里。

　　在无数平行宇宙中，曾有无数的小悠踏上了返回宇宙大爆炸的历程，但绝大部分遇到了各种阻碍，不得不放弃，或者很快见异思迁，将我们的约会遗忘，只有一个小悠到达了这里。

　　那个在2084年3月4日下午，死于那场时光机爆炸的小悠。

　　在爆炸的一刹那，时光机堪比小型核弹的能量将她娇柔的身体撕成碎片，残酷地终结了她花季年华的生命，但却也将她身体的一部分抛入了时间的深渊中，让一部分的她到达了宇宙的原点。

　　只送大脑。

　　一个残缺的头颅，一个孤独的大脑，在一瞬间，跨越一百三十亿年的亘古，进入了实时间和虚时间的交汇点。它本来根本无法存活哪怕一秒钟，但在同一瞬间，或者亿兆斯年后，湿婆带着整个宇宙返回到了原点，他的无上智慧立刻明白了一切前因后果。他用意念的伟力构筑出一个永恒宇宙的神圣秩序，小悠也成为其中的一部分，虽然是微不足道的一部分。按照她的基因和记忆，她的身体在刹那间被重塑出来，和原来的大脑接续在一起，穿上同样的衣服，又被发送到一个适合她的环境中，让她能够舒适地生存下去。

　　同样，在无数平行宇宙中，有无数陆明在寻找着小悠，但在漫长的时光中，大部分陆明都放弃了，爱上了某一个苏静或者玛丽，或者别的什么人。他将永远怀念着小悠，或者早就忘记了她。少部分陆明上传了自己，到达了几千万年后，然而最终也融入盖娅，忘却了自身。

　　只有一个陆明，在历经千万次变形后，到达了这里，这就是我。现在，这个新宇宙中唯一一个陆明和唯一一个小悠，终于见面了。

　　过了良久，我才轻轻放开她，凝视着那张令我在无垠的时间长河中一直魂牵梦萦的面容。我想抚摸她的脸颊，却又不敢去触碰，生怕轻轻一碰，她就化为泡影，消失不见。

　　“你今天怎么怪怪的？一天不见，就真的那么想我吗？”小悠笑着问。

　　“对不起，小悠，其实……”我想说，其实对我来说，距离上次见面，已经相隔了至少一万七千亿年，但看着她的笑靥，却无法说出口。

　　“其实什么？”

　　“……其实我真的，真的很想你。”我喃喃说。

　　“嗯，我也是……”小悠轻轻说，勾住了我的脖子，微微仰起了头，闭上了眼睛。

　　……

　　我和小悠手拉着手，在新世界漫步着，我们走下了小桥，到了湖边，那里是一个静谧的花园，小道边开满了火红的玫瑰，洁白的百合，蔚蓝的风信子，紫色的勿忘我……

　　“这里好奇怪，这真的是开天辟地的时候吗？我以为会看到一个大火球，或者一团混沌什么的，怎么是一个花园呢？”小悠不解地问。

　　“这是我们的宇宙诞生之前，没有人知道是什么样子，也许就是这个样子呢。好像圣经里说的伊甸园。”

　　“可是，这里除了没有人之外，看上去和昨天的南湖差不多嘛。不过，风景倒是挺美的，比九寨沟还美。”

　　“这不算什么了。还有更美的，我带你去看看好不好？”

　　“好啊！在哪里？”小悠很快忘记了心头的疑惑，像孩子一样兴奋地说。

　　“跟我来！”我拉着小悠，向花园深处走去。

　　……

　　我们走过小径、走过回廊，绕过小池，最后，我们登上了花园边缘的一座宝塔顶上，我的手捂着小悠的眼睛。

　　“到了顶上没有？快让我看看！”小悠急切地说。

　　“到了！”

　　我松开了手，小悠好奇地看着眼前的景色：可以看到，宁谧的小湖坐落在一个很大的花园之中，刚才的竹桥和湖心亭缩小得像是盆景里的模型，薄雾已经散去，湖水在阳光下波光粼粼。花园里万紫千红，美不胜收，花草都在微风中俯仰着。楼阁轩榭在花园的各个角落，由小径连接起来，布局疏密相间，错落有致，整个湖畔花园成一个同心圆，大约有二三平方公里左右。

　　“真美！”小悠由衷地感慨说，深深凝视着花园的景致，看得入了迷。然后她不经意地转过头去，顿时睁大了眼睛――

　　蔚蓝色的天空之下，是一片茫茫云海，阳光下云气翻腾，浩荡无垠。我们所在的整个湖上花园就在一个空中高台上，下面有一根巨柱的支撑，深入云中，不远处还有许许多多其他的类似巨柱，如同群峰秀立，高出云端，直指天穹。巨柱顶上，或是寺院楼台，或是宫殿城堡，或者是金字塔和神庙，争奇斗妍，不一而足。在远处，巨龙和鸾凤飞翔着，追逐着，嬉戏着，从云雾中飞起，升腾于天穹之上，又长鸣着，潜入云海深处……

　　“这……这是哪里？”小悠惊愕地问。

　　“这是一座城市。”

　　“城市？”

　　“是的，无数从不同平行宇宙中来到这里的人们，都生活在这里，我们只是其中之一。”

　　“我不懂，这怎么会……”

　　“你会知道这一切的，小悠。以后，这座城市就是我们永远的家了。”我轻轻揽住了她。


　　大约上万名来自不同宇宙中古老地球的人们生活在这座时间之外的城市里。城市之外，是广阔的田野，田野之外是郁郁葱葱的原始森林，森林之外是雪山，雪山之外是草原，草原之外是无尽的大海，大海之外有其他的陆地，那里还有许许多多座其他的城市，大海被陆地包围着，处于陆地中央……这整个大地之上的世界达到了一百亿平方公里。

　　大地之下是一头巨龟，或者可以被视为巨龟的庞然活物。太阳和月亮绕着巨龟运行着。巨龟悬浮在无垠星河之间，它的头上、脚下、身边有许许多多其他的巨龟，每一个巨龟身上都驮着一个不同的世界。不知多少万亿只这样的巨龟在虚空中飞行着，巨龟之外，还有亿万种难以名状的生物，它们在无垠空间中形成一道道巨大的圆环，交错围绕着宇宙中央一个光辉灿烂的国度飞翔，那里端坐着一切世界的王者，伟大的湿婆，他用无限的仁慈与智慧在永恒中统治着三千大千世界。他的额头上只有一只眼睛，但永远是闭上的。

　　我和小悠，以及一切人将获得近乎永恒的生命。在相当于之前整个宇宙生灭的时间之后，这个花园里的花朵会落下一片花瓣，又经过一个宇宙生灭的时间，才会落下另一片花瓣。当整个苍茫大地上所有的花瓣全部落尽之后，我们将这和这个世界一起暂时安眠，脚下的巨龟也会闭上眼睛，一只巨龟接着一只巨龟，然后是其他巨兽，整个永恒世界将暂时睡去。

　　当所有的巨兽都进入安眠后，永恒的时间将暂时停止。这时，湿婆那无上智慧的心中才会泛起一丝波动。到时湿婆会睁开那只一直闭着的眼睛，让整个永恒世界在另一个虚幻的时间中经过无尽轮回，再重返自身。届时――一切又将重新开始。

　　【The End】

《与湿婆共舞》 作者：宝树
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
