==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《梵高235号》
作者：苍德

正文

梵高235号

　　原载《科幻世界》校园科幻栏目，系抄袭之作，但的确是一篇非常优秀的科幻作品。

　　“时间到。学习到此结束。”管理员冰冷的声音顺着扩音器传过来。梵高235号摘下像眼镜一样的全息学习机，在椅子上闭了一会眼才起来。虽然已经呆了五年了，但是梵高235号还是适应不了全息学习机里缤纷的风景和面前毫无表情的冰冷钢墙。吃饭，午睡，接着进入创作时间。梵高235号每天必须交上一副作品，否则就会没有饭吃。他虽然极具天赋但对此极为反感，所以画的作品只是应付，毫无灵气。

　　“你知不知道？我们已经花了多少钱了？我不能一直供养着一个废物！如果到下个月他还不能画出一副《向日葵》那样的作品，我就只有终止这个实验，进行下一个。”沙奎尔看着上司维耶胖胖的身躯在晃动像个充了气的河豚鱼一样在咆哮，心里感到好笑。他已经习惯了上司这样的表现。从梵高235号会绘画开始，维耶基本上每隔几个月就要如此咆哮一次。但是每次都是光说不做。因为梵高235号是他们从开始实验至今最成功的一个产品――拥有于梵高一模一样的基因，极有可能创作出像梵高一样的惊天之作。
　　沙奎尔所在的阿达克公司是一家从事生物基因研究的公司。在这个时代虽然机器人代替人干了许多事但是却干不了艺术创作。一副梵高的画可以卖到10000亿华币（等于阿达克公司半年的利润）。维耶就是看到了这一点，不顾风险的要克隆梵高等艺术名人，让他们复活，成为他的赚钱工具。然而毕竟克隆人的风险太大，克隆过程中任何一点小小的偏差都会失败。尽管有沙奎尔这样的全球一流的专家还是失败了234次――制造了234个怪物和弱智。梵高235号是唯一一个成功的实验品――是经过公司那台占地400多平米的主服务器工作了三天才测算出有可能创作出《向日葵》这样的作品。然而梵高235号却一直没有给维耶惊喜，总是画着一些很弱智的东西来交差。维耶曾不止一次暗示沙奎尔是否告诉梵高235号，如果不早点作出好的作品，梵高235号就会像前234个一样死在粉碎机里――作为饲料喂养公司里的小白鼠。沙奎尔总是装作不知其意。他每次看到实验品被送到粉碎机里时总是感到心里隐隐作痛，就像是自己的儿子一样，即使那是一个畸形的怪物，毫无智力。可是维耶却不这样想。对于他而言，一个实验品多活一天就是十几万的开支。他是一个商人，只考虑投入和产出。

　　“你还有什么办法吗？”维耶发完火了，一双眼睛乞求似的看着沙奎尔。沙奎尔不置可否的一笑，他知道维耶发火也不会想出办法，最后还是来找他。沙奎尔慢吞吞的前言不搭后语的说话――因为他也毫无思路，只能慢慢的拖一下，以证明自己比那个暴发户上司强。
　　“艺术家和天才们的心理多少都有一点缺陷。这个缺陷呢……正好是他们的优点，可以察觉常人不能察觉到的东西……他们的思维会异于常人。比如梵高就曾割下自己的耳朵送给一个女人。“沙奎尔觉得自己基本上要晕了，可维耶却听的津津有味。
　　“当男人遇到女人时会分泌男性荷尔蒙……也许艺术灵感和它也有一点关系。”
　　“那我们这里是不是女人太少了？”维耶突然发问。沙奎尔一时没有反应过来，“什么？”
　　“如果我们找一个美丽活泼的女管理员来照顾梵高……”“让他们日久生情，激发创作灵感？”沙奎尔第一次觉得这个像暴发户一样粗鲁的上司也有聪明的时候。

　　梵高235号又像往常一样起的很早去运动室和机器人打网球。这是他平时为数不多的活动。他很少出去。因为公司惟恐出现意外。仅有的几次外出都是保镖环绕，比呆在这个密不透风的铁罐子里还要难受。尤其当行人知道他是梵高的时候都围上来像欣赏一件蹩脚的作品一样对他品头论足。这让他想哭。
　　梵高235号突然一记漂亮的穿越打了机器人一个措手不及。机器人作了一个摔球拍的动好作，很滑稽。这在系统里可以设置。你可以在打出一个好球后让机器人做出各种动作。梵高235号还是喜欢让机器人摔摔球拍――要想击败他首先要激怒他。想象着机器人因为这个球而电流异常，处理器繁忙，梵高235号不由得想笑。
　　“嘻嘻。”有人在笑。不是梵高235号。
　　他转头看过去，是一个二十来岁的漂亮女孩。身材苗条，一头长发，一双眼睛像是会说话。他感到心脏跳动有一点异常。“打的真漂亮。”女孩对他竖了一下大拇指，眼睛里似乎有号一种东西在燃烧。梵高235号是这样认为的。
　　接下来的故事有些俗套：他们聊了起来；还聊的很开心；他知道了她叫丽莎；她是新来的管理员；他的嘴角有了微笑。

　　维耶手捧梵高235号的作品高兴的合不上嘴。沙奎尔一边陪着笑一边在想：“这家伙真他妈的像个蛤蟆。”“你看到没有？据专家鉴定这副画的价值是1000亿华币。我们终于成功了！！”维耶两眼放着光，像看到了无尽的金山。“丽莎干的不错，奖金加50%。”

　　梵高235号坠入了爱河。因为丽莎说她喜欢艺术，所以他不断的作画以取得丽莎的欢心。

　　沙奎尔皱起了眉头，“维耶，梵高235号的作品主题过于明亮与梵高的作品有点不一样。有人怀疑是赝品。”维耶看看财务表，“是啊。这个月的收入比上个月下降了30%。太大了。我们得有所改变。”“现在的人真怪。表现美好的作品没人喜欢。”

　　梵高235号双手捧着自己一夜未眠而作的画在等丽莎。手里的画像一颗大大的心，在期待着。门响了。丽莎进来了。“丽莎，……”梵高235号像只兴奋的小鹿把画举过头顶。然而丽莎却用毫无感情的声音对他说“235号。现在是学习时间。不要浪费我们的时间。快，戴上学习机。”似乎他们从不认识。梵高235号很吃惊，张着嘴像只搁浅的鱼。丽莎小声的嘟囔了一句：“我是不会和一个实验品谈恋爱的。”梵高235号痛苦的抱住了脑袋，最担心的事还是发生了。手中的画滑落到地上，心碎的声音在铜墙铁壁间听的格外清晰。

　　“丽莎表演的不错。不愧是表演系的高才生。”维耶赞许的说。“可是……这太残忍了吧……”沙奎尔皱着眉头。

　　梵高235号患上了严重的抑郁症。他每天在疯狂的作画中度过。画的很美，美的令人绝望，一如真正梵高的风格。抑郁症的折磨让他痛苦不已，然而他却无法安然死去。无数的摄像头和保安使这里连只苍蝇都无法自杀。每天都有护士来把他按在床上来喂他药，以让他始终在疯狂与清醒之间游走――据说这是最适合艺术创作的。

　　“太棒了！看到没有？235号最近的作品相当受欢迎，拍卖价格涨了2倍。”维耶依在舒服的老板椅上，仿佛看到银行中不断向上滚动的数字。沙奎尔在皱着眉头。

　　沙奎尔来到配药室。“总工程师，你又亲自来配药吗？”护士问。“是啊，你先去忙别的吧。”护士走了。
　　“阿们。”他在胸口划了一个十字，把一粒与普通药一样的致命毒药放在梵高235号的一堆药中。

《梵高235号》 作者：苍德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
