==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《宅男战争》
作者：乌奴奴

正文

宅男战争

　　「我要占据你的心，你的灵魂和身体都是我的唷，不让你有自由意志，不给你有太多选择，因为你是我的亲亲宝贝……因为我是你的萝莉女神……」

　　当呼唤猎食的音乐一响起，惊惶失措的人们便开始四处窜逃，家家户户门窗紧闭，来不及躲避的披萨外送员，马上被四面八方|渴的野兽们包围，逼到墙角，无路可退。

　　野兽们清一色有着浓浓的黑眼圈、涣散的眼神，紧盯着猎物，嘴角上扬，露出幸福的微笑，喃喃唱着此刻正由扩音器放送的歌曲，渐渐朝猎物的方向迈进，接着张开们的大口，咬住猎物的脖子，吸吮……然后，施放出病毒，几亿只肉眼看不到的奈米虫钻入伤口，随着血液流窜……

　　不一会儿，外送披萨的少年失去了意识，当他再次站起身时，已经加入那群野兽的行列，漫无目的地尾随而行，就这样随着歌曲的旋律节奏，与成群的宅男们在街头上横行，继续寻找下一个猎物，边走边吟唱着：

　　「……逃吧，逃吧，不管你在哪里，只要你还没有消失，我就可以找到你，因为我是你的萝莉女神……」

　　※　　　　　　　　　　　　 ※　　　　　　　　　　　　※

　　宅男族群的诞生并没有一个确切的日期，但可约莫推算出是在公元两千年初，起源地来自日本，仅仅于一年之间，宅男便以倍数增长，由日本蔓延至全世界大流行，宅世代正式来临。为了迎合宅男市场，许多宅男专属的科技商品出现，最为经典的便是第一位虚拟女歌手所发行的唱片，立刻造成宅男界的轰动，受欢迎的程度可说是一片难求。随即，游戏界也跟进，发明了第一款虚拟体感女友的游戏，只要拿着专属相机，虚拟女友就可以与宅男们在各大景点合照，跨世纪的科技发明成功诱发了数十万宅男勇于走出户外。

　　然而，秋叶原的一宗无差别街头屠杀案引起了社会的恐慌，媒体舆论将宅男妖魔化，把宅男和变态化为等号，甚至还鼓吹消灭宅男、宅男去死的口号，让宅男备受歧视。宅男们忍无可忍，在一位活跃于政论节目的正义名嘴主动登高一呼下，俨然成为他们的首领，他勇于歌颂宅男的伟大，并以身为阿宅为荣，宅男们受到感召，纷纷涌上街头大游行来抗议，瘫痪了整个市中心的交通。当权者觊觎宅男庞大的势力，决定采取高压政策，强制通过阳光青年法案，以提升工作生产力与稳定社会治安为名，打压宅男为实，立法断绝网际网络连线，压碎所有动漫电玩光盘。

　　终于，宅男们不愿再忍气吞声，决定站出来反扑，在美少女萝莉的召唤下，百万宅男反抗军应声而起，群起造反，疯狂攻陷整个城市，霸占了一○一大楼，反抗军的首领得意洋洋地站在最高的顶端，插上一面巨大的「宅」字大旗，在众家媒体的实况转播下，正式宣告这栋位于市中心动脉的大楼，就是他们发号施令的总部据点。同时间，宅男们发出胜利的嘶吼声，每个人像是发了狂似的，开始见人就咬，而被咬中的人彷繁桓腥景悖也同化成了阿宅一族，一瞬间，宅病毒肆虐，人人自危……

　　这是一种宅男病变吗？还是一种宅男妄想症？又或者是集体意识被宅化？搞不好，是被宅星球的外星人附身？

　　总之，末日前的谣言众说纷云，科学家、医学家、哲学家、政治家等各持不同的理论，在电视上大放厥词，而陷入无政府状态的小老百姓，只能自求多福。

　　后来，这个世界变成了怎么样？老实说，我不在乎，也不关心，就算此刻窗外正鸣放着脑残的卡通歌曲，宅男们肆虐整个都市，幸存者被迫过着足不出户的日子，那也不干我的事。反正我本来就不爱出门，只要固守好房里的堡垒就好，在世界灭亡前的那一刻，如果还能继续上网看BL漫画的话，我就死而无憾了，就在我以为可以一直安享着这样的太平日子时，一阵急促的响声传来…
　　…

　　「砰砰砰砰砰砰！」一张狰狞的脸就贴在窗面，对方拳头毫不留情地往窗户直敲，眼见玻璃表面开始出现裂痕。

　　难不成是那群死阿宅攻过来了吗？今天就是我的末日？

　　不行，我不能就这样坐以待毙！

　　一把除尘棍抄在手上，大不了就跟他们同归于尽！

　　说时迟那时快，窗户被敲出了一个大洞，接着，一个、两个、三个人陆续爬进房来，我挥舞着手上的除尘棍，对方则动作一致地举起拍立得相机朝我就是一阵闪光乱拍，双方可笑的举动在原地僵持了好一会儿，谁也不敢先越雷池一步，地上四散着拍立得的显影照片，全是我耍除尘棍对决的蠢样，要不是气氛太过紧张，不然我一定会笑到原地打滚。

　　「你们到底想干嘛！」我再也无法忍受下去，率先打破沉默。

　　虽然人多势众，但成员的胆子却异常地小，只听得一个染发辣妹高分贝地放声尖叫，吓得直躲在柱子后面，很是惊慌。终于，连她的伙伴都受不了了，痴肥的恐龙妹直接用圆润浑厚的手掌捂住她的嘴，低声道：「你这么大声，是想把大家都引来吗？」

　　带头的少年大概觉得我没有威胁，主动收起了相机，竖起双手，企图表现他的善意：「不好意思，我们以为你也被宅化了……我们没有恶意，只是想借你这里暂躲一下，要是被他们抓到，我们就玩完了。」

　　可惜我本来就不是什么热心助人的文青少女，平时对一切大小事物都很无感也没同情心的我，遇上一群莫名其妙、来历不明的人竟连轰他们出去的念头都没有，理由绝对是非常地肤浅，一点儿也不复杂，那就是他好帅，完全就是我的菜！

　　看着他俊美的脸孔，用无辜的大眼睛哀求着我，我就投降了。没办法，对于美型男，我一向没有免疫能力，所以默许了他的要求，勉为其难让三个不速之客暂时留下。

　　房间内顿时多了三个外人在，显得有些狭小，近距离观察他们，发现三人似乎有些格格不入。窝在角落边的是那位面貌姣好、身材火辣又穿着清凉的辣妹，若隐若现的双乳肯定吸引所有男人的第一眼目光，看起来没什么心机，只是很容易惊慌，只要外头传来一点杂音，就会以为宅男大军要攻过来了，无反抗力的她除了尖叫和大哭之外，似乎没有任何攻击能力。

　　正坐在计算机桌前查询的恐龙妹，则恰好与那位辣妹相反，体态臃肿、动作笨拙，有着不讨喜的脸孔，不多话，个性阴沉，坦白说，我不喜欢她，总觉得她好像隐瞒了什么事，听其他人说，她的弟弟在一次外送披萨时，就没有回来了，很有可能已经同化为宅男。为了救出弟弟，她不惜付出任何代价，抱着必死的决心，是以先前才厚颜跟我借笔计算机上网，好查询宅民们的动态。

　　而在房间内忙东忙西、帮大家泡咖啡准备点心的，就是我最爱的美型男，瘦瘦高高的他有着一头飘逸的波浪卷短发、会放电的迷人双眼，以及略带稚气的阳光笑容，虽然人长得帅，可惜却是个头脑简单的草包，听说拿拍立得当作武器的点子是他提议的。

　　「你该不会以为这样的……武器……就可以打退那些死阿宅了吧？」

　　「咦，不行吗？便利店的店员跟我说，阿宅最怕闪光了，所以这种超强力闪光灯相机最适合自保了，他只算我九五折，两万元还有找呢！」

　　「太天真了啦，这种推销手法你也信，要是宅男这么容易就被消灭的话，世界就不会大乱了啦。」看着美型男腼腆的笑容，竟不自觉地害羞起来，眼睛不敢直视的我也不忍心过于痛批。

　　初步了解，这三人之间并不熟识，彼此是在逃难的途中相遇才一起结伴同行。

　　「你们接下来有什么打算？」

　　美型男和辣妹没什么主见，想了半天也没有想出个答案，对他们来说，似乎只要活着不死就很满足了。

　　「革命！」深藏不露的恐龙妹语出惊人。「我想过了，再这样逃下去也不是办法，该是我们反击的时候了！」

　　「就凭我们？」辣妹一副避之唯恐不及的样子，的确，以现在的阵容来看，与其说组成一个义勇抗宅军，倒不如说是一支去死去死团还比较贴切，只有白白送死的份。

　　「对，我相信我们之所以残存下来并不是没有道理的，帅哥、美女、恐龙妹，以及腐女……」恐龙妹用手轮流指着众人与自己，最后停在我的身上。

　　「唔……这有什么关连性吗？」看美型男抓头耍笨的可爱模样，真是一种享受。

　　「我知道你想说什么，你想说，我们这四种人都是宅男最讨厌的类型，最不想接近的族群。」我扬扬眉，我不排斥别人说我是腐女，其实腐女并没什么不好，绝大多数腐女的智商都比正常人高出许多，很多人把我们和宅男混为一谈，那根本是错误的认知，基本上，不想出去跟不敢出去的层次是差很多的。

　　「等等……你这个逻辑不通，宅男不是都很爱正妹的吗？我既然是美女，他们怎么会对我不感兴趣呢？」

　　「很简单，因为在他们的心中，完美的女神形象是2D的卡通形象，而非三次元空间的真人。」恐龙妹提出自己的一套理论。

　　「难怪……我一直都交不到男朋友。」辣妹听得直点头，而少根筋的美型男更是很快就被说服，一派轻松地说道：「好像真的会成功G！」

　　有了众人的鼓舞，恐龙妹更是兴奋地说得口沫横飞：「没错，我已经拟好了全盘的计划，首先，一定要先想办法混进一○一大楼，我调查过了，他们最喜爱的女神萝莉就住在那里。还记得每天傍晚放送的谜音圣歌吗？我怀疑就是她用音波操控了大家的脑子，让众人失去心性……所以，只要消灭了她，大家就可以得救！」

　　「太酷了，原来，我们背负着拯救这个世界的使命。」美型男眼眶泛泪，有种说不出来的感动。

　　在大家士气都很高昂的时候，冷漠的腐女就是负责要专泼冷水，好浇醒过度乐观的大家。「更正，是你们，没有我。」

　　「你不跟我们一起吗？」辣妹有些沮丧。

　　「加入我们嘛……人愈多力量愈大，我们也愈有胜算啊。」美型男也帮腔劝说。

　　「抱歉，你们的勇气我很佩服，虽然是很莽撞又很不智的行动。不管怎么说，祝你们好运！」为了一个天马行空的推论，以及三个跟我没关系的陌生人，实在没有必要拿生命开玩笑，更何况，就算恐龙妹猜得没错，那个萝莉女魔头的藏身之处肯定戒备森严，岂是随便的杂牌军就可以混入呢？

　　恐龙妹彷吩缫蚜系轿业姆从Γ一点儿也不意外，她冷冷地笑道：「来不及了！五、四、三、二……」

　　不明白她盯着手表倒数些什么，早先在大家讨论的时候，她就不时瞄着手表，好像很在意时间。我隐约有种不祥的预感，就在恐龙妹数到一的时候，房门外传来一群人急促的脚步声。

　　「你做了什么？」我气急败坏地揪着恐龙妹的衣领质问。

　　辣妹凑近房门的门孔看去，发现一群不理智的宅男就围聚在门外，他们的指甲在门上抓啊抓啊，抓出了一条条长长的痕迹，四、五个粗鲁的宅男索性直接用身体、用头撞起门来。「不得了啦，外面有好多宅男。」

　　美型男又搬椅子、又抬柜子来堵在门口，阻止他们闯入，但是宅男的攻势凌厉，大家都知道拖延不了多久。

　　「置之死地而后生。我怎么知道你们是否愿意和我一起奋战，只靠我一个人革命是不可能成功的，所以，只有让这个安逸的小窝被攻占，你们才会觉悟，逃避是解决不了问题的，你们应该反过来感激我才对！」恐龙妹自作聪明的样子颇为可憎。

　　听完更是令人恼火，凭什么她可以随便决定别人的人生，我高高地举起了拳头，朝她的那颗猪头挥去。

　　「要革命早就有牺牲的准备了，你可以选择浪费时间痛殴我一顿，但必须要提醒你，你真正的敌人在外面，而不是我。」

　　我的拳头在恐龙妹的鼻头前停下，尽管不想承认，但是她说得对，现在不是搞内\的时候。「你真是个疯子！」

　　「现在到底决定怎么样啦？」辣妹急得慌了手脚。

　　那还用说，当然是逃樱∥液涂至妹不约而同下达逃亡的指令，大家轮流从窗外撤退，我则忙着抢救我的笔电，看着那些辛辛苦苦收藏的男男漫画、海报即将付之一炬，心中很是不舍。

　　别了，我的最爱，如果我没死的话，我一定会再回来的。

　　临走前的最后一眼，那群该死的阿宅粗鲁地拆下了整扇房门，一涌而入占据了我的房间。没有多余的时间继续留恋，我纵身跳下二楼，幸好，美型男很体贴地一把抱住了我。然后，四个人狂奔在小巷中，有如不能见光的过街老鼠一般，不敢走在大马路上，逢人就要闪躲。已经很久不曾外出的我实在无法适应烈日的光线与温度，我几乎忘了上次出门是什么时候的事，只记得一样是个又热又闷的天气，头发因不断冒出的汗水一根一根粘在我的脖子、耳际与额头上，打从心底的厌恶让我讨厌这个世界、讨厌其他人类……

　　不知道要跑到何时何地的我们，直到转进了死巷子里才稍作歇息。

　　「呼呼呼……累死我了。」辣妹摸着酸痛的小腿，穿着高跟鞋的她竟然跑得最快，真是不可思议。

　　「终于甩开他们了……不过，继续待在这条死巷好像不太妙。」美型男在巷口处张望警戒。

　　「对，一○一才是我们最后的终点，而且最危险的地方往往也是最安全的地方。」恐龙妹信誓旦旦地说道。

　　「别傻了，就这样去？你真以为宅男总部会门户洞开，欢迎我们的到来吗？那里一定是重兵驻守，犹如铜墙铁壁一般。」

　　恐龙妹认同我提出的质疑：「所以我们不能直接冲进去，必须找出那些宅男的弱点！大家快帮忙想想。」

　　「对J，宅男最怕什么哩？怕生？」

　　「怕麻烦？」

　　「怕停电？」

　　「怕二次元消失？」

　　靠着对宅男的刻板印象，美型男和辣妹轮流无厘头地瞎猜，我和恐龙妹则是听了直摇头，都是没什么建设性的意见。

　　「唉，要是我们可以变成透明人，大摇大摆地走进去就好了。」伤脑筋的美型男拍着额头。

　　「透明人、透明人……」辣妹边碎碎念，边瞄向不远方大楼的电视墙，看着荧幕画面正在秀出一系列卡通少女装可爱的广告，突发奇想：「有了，我有办法，大家跟我来！」

　　「这就是你说的办法？」看着自己穿着可笑夸张的碎花色和服，绑着紫红色的腰带，配上一双高筒罗马靴，实在不认为这是个好计策，尽管很不想配合，但辣妹坚持非要每个人都穿上才行，逼不得已只得暂时抛弃自己的自尊心。

　　「嗯，我们只要角色扮演成卡通美少女，就能骗到那群宅男。以前，我朋友很迷Cosplay，所以常来这家卡漫变装店，不过那时只有少数几家，自从宅男当道后，现在满街都林立着卡漫外围产品的商店。」辣妹显然对自己的粉红色娃娃洋装很是满意，在镜子前一照再照。

　　恐龙妹似乎也认为值得一试，碍于体型的因素，没太多衣服可选，只能选了最大号尺码的黑色女仆装，给辣妹审核：「这样穿没错吧？」

　　最委屈的还是美型男，必须打扮成女生的模样，只见他戴着一头金色大波浪卷的假发，穿着红白色的骑士装，有些尴尬。

　　「很好看嘛！不仔细看，还真以为你是个正妹哩！」辣妹帮美型男边化妆，边夸赞道。

　　好不容易帮众人打理完毕，接下来，便是试验时间了，大家决定先在大街上闲晃看看，如果真的有效，再冲进一○一大楼也不迟。

　　众人以辣妹为首，我殿后，一行人战战兢兢地模拟卡通人物怪异的动作走在信义路上，当时我真的觉得跟随着这一群人，有种会丧命的感觉。幸好，沿途中虽然引来不少宅男们的好奇观看，但奇妙的是，他们并没有对我们发动攻击，还很友善地对我们傻笑，就某种程度而言，他们还真是单纯得可怕，无论如何，不得不承认Cosplay这招的确满管用的。

　　没多久，我们就到达一○一大楼的门口，先前累积的信心让我们毫不犹豫地就往大厅走去。才一进大厅，就发现四个角落分别射出女神萝莉的立体雷射投影，看着她栩栩如生的动作与表情，难怪可以迷惑这么多宅男。至于厅内负责保全的十数名宅男，则两两一组乘坐着电动车来回巡逻，当然，车上还不忘置放最新型笔电供他们上网玩乐，在没有发狂前，他们看起来就象是无害的普通宅男。

　　「嘘……就维持这样穿过前面的闸门，我查过一○一的建筑结构，有一个秘密快速电梯可以直通顶楼，只要搭上了电梯，计划就成功了一半。」恐龙妹压低声音对众人解说。

　　闸门两侧没有任何人看守，也没有任何阻隔的障碍物，总觉得不太自然，宅男宅是宅，可不是个笨蛋，他们是社会的菁英份子，学历高、薪水高、智商高，不只在各大企业公司担任要职，甚至在国家研究院、奈米研发中心、中央科学研究院及国防部都位居高位，所以别小看了那些宅男工程师，这当中一定藏有什么机关才对，只是警告的话语还来不及传达，辣妹已经踏入闸门。

　　哔哔哔哔哔……闸门两端发出一道道红外线激光束将辣妹困住，辣妹想后退抽身，没想到手臂一碰到红外线雷射光，就立即感到一阵灼热感，原来高剂量的雷射光划破了衣服，直伤皮肉，马上起了好几个水泡。

　　「好痛啊……」辣妹一个挣扎，又灼烧出好几道伤口，痛得直流眼泪。

　　「别乱动，否则你会愈伤愈重！」

　　辣妹听了我的劝告，乖乖地站在原地，不敢妄动，只能默默地任凭眼泪滑落脸颊。

　　接着，模拟萝莉的计算机语音响起：「请说出通关密语，萝莉最喜欢吃什么果子哩，啾？」

　　被困住的辣妹动弹不得，不知道该怎么办才好，显然大家对不感兴趣的萝莉根本一无所知。

　　「等等……我用我的笔电查查。」还好我随身携带的笔电可以无线上网，能够实时在网络查询资料。

　　「拜托，请快点回答喔，萝莉好饿了呢，快喂我、喂我！」温柔的计算机语音开始变得不耐烦，催促声愈发急促。

　　该死的网络偏偏又在关键时刻塞车，网络连线简直比乌龟走路还慢，正跟时间赛跑的我们如今是分秒必争。

　　终于，计算机语音下达了最后通牒：「请回答樱否则人家要对你进行制裁了啦！」

　　「没办法，随便答一个好了。」恐龙妹作出了最后的决定。

　　「苹果！」辣妹冲口而出。

　　网页也在这时秀出资讯，我连忙出声更正：「不对，是和子！」

　　啪咻！才两秒的时间，辣妹就被数万道红外线雷射光烧成了灰烬，连一丝头发都不留，众人吓呆了，连开口惊叫都还来不及反应，第一号牺牲者就在我们面前惨烈死去。

　　大家的心情都十分沉重，美型男紧握住拳头，克制自己激动的情绪，恐龙妹则瘫坐在地，嘴里念念有词，而我的脸上感到一阵湿润，双手擦了擦，才发现我竟然哭了，不晓得多久没流过眼泪的我，此时眼眶竟不停地泛出泪水，原来，我也像那些俗气的傻瓜一样会感动、会伤心、会愤怒……没有多余的时间哀悼，再不尽速通关，那些巡逻的宅男一定会发现异状，到时就更麻烦了。

　　有了第一次经验，大家也开始有所警惕，由于不确定计算机语音会否再提问一样的问题，所以这一回我们先温习好了萝莉的小档案才闯关。

　　「请说出通关密语，萝莉第三张专辑的主打歌是什么呢，啾？」果然，计算机随机发问，幸好，众人早有准备，第一关才得以顺利通过。

　　闸门之后是一个约莫容纳三个人左右的狭小空间，并不宽敞，除了闸门那一面外，其他三面各设有一台电梯，从左至右扫视，墙上分别投影出护士萝莉、水手服萝莉以及比基尼萝莉的造型，三人异口同声地发问：「宝贝，你最想和哪一个萝莉在一起呢？」

　　护士萝莉翘起屁股，引诱道：「选我嘛……」

　　学生萝莉扭动细腰，撒娇道：「选我嘛……」

　　比基尼萝莉酥胸半露，害羞道：「选我嘛……」

　　这就是阿宅梦想的世界吗，所以才设计出这几款萌死电梯？唉，真不晓得宅男的脑子里都装了些什么。

　　「奇怪，怎么会有三台电梯？资料上明明不是这样……」恐龙妹不敢置信，毕竟不能再莽撞瞎猜下去了。

　　「你查的应该是宅男攻陷前的历史资料，很有可能他们重新改造过了。」我拿出笔电查询，果然印证了我的揣测，登录资料的时间都年代已久。

　　「那怎么办？一人坐一台，总有一个是对的？」美型男果然是个大脑简单的可爱家伙。

　　「太冒险了，万一又像刚才一样有什么陷阱……」心有余悸的恐龙妹吞了一口口水，续道：「况且，即便幸存的一人到达顶楼，也不见得能够通过之后的关卡，继续无谋地闯下去，我们只会全数阵亡。」

　　「我们应该以宅男玩游戏的逻辑来思考，假设这是一款模拟爱情的游戏，你会追哪一个？」

　　「我的话，比较爱比基尼女郎，男人毕竟是视觉系的动物，一定锁定在最清凉的美女身上。」美型男笑得异常灿烂。

　　「我怎么觉得男人潜在就有变态的幻想因子，最希望征服护士、学生之类的角色……我弟弟就库存很多这一类的色情A卡。」恐龙妹则以不屑的态度，嗤之一鼻。

　　「不！真正的宅男每种结局都要玩到，就算花再多的时间、哪怕要重复再多次相同的事件，他们也不会厌烦，因为对他们而言，这才是全破的真正定义。」

　　如果我的推论正确，那么答案就是……

　　我、美型男和恐龙妹同时按下三面墙的电梯按钮，按钮在地上投影出一个圆圈，忽然间，地上隆起一小块凸出物，正好就笼罩在三个圆圈的交集处，我用脚踏下那块凸出物，瞬间，三面墙急速往下坠落。不对，是我们正飞快地往上窜升才对！原来，我们所站的地方就是一个透明电梯，那三面电梯墙只是营造的假象而已，真正的按钮则藏在地板上，险险通过考验的我们不免松了一口气，谁知道选错答案会不会喷出致命的毒气。

　　电梯上升的速度很快，几秒钟的时间不及细看各楼层的配置，匆匆一瞥，约略可分为低楼层的电玩、卡通及漫画展示中心、中楼层的研发实验室和高楼层的机房管控区。

　　叮！电梯到达了最上层，出口接向一条环形镂空的传输通道，围绕着正中央的巨型透明球体顺时针移动，犹如一个运转的巨大行星。球内核心立有一比一真人大小的女神萝莉模型，核心外缘设置正负两极的金属片，两极分别连有粗大的光纤缆线，缆线交错缠绕，由上蔓延而下，整栋一○一大楼就象是一颗超大容量的网络电池。

　　「太惊人了，竟然想到利用全世界最大、最重的风阻尼器来作为信号发射的基地台！不过，单凭这样就能控制住百万宅男的意志吗？」恐龙妹忙着赞叹眼前的划世代发明，丝毫没留意到我怀疑她的目光。

　　是我多虑了吗？一个平凡的恐龙妹何以懂得这么多的专业知识？

　　不及多想，我们沿着传输通道绕行一圈，发现并无任何小路可以连结巨型球体，看来，只能徒手攀爬至巨球上，才能破坏掉这具女神萝莉的外壳。我和美型男很辛苦地沿着缆线爬行，一回头，发现恐龙妹没有跟上，原来，她还站在传输通道上，没有下来的意思。

　　正想出声质问她怎么一回事时，却惊见恐龙妹身旁多了一个人影，定睛一看，那人竟是宅男反抗军的首领。

　　恐龙妹大手一摊，横挡在前：「我不会让你再继续错下去了。」

　　反抗军的首领冷笑了一下，和其他宅男不同，他仍保有自我意志与思想，可以自由对话。「亲爱的姐姐，你根本阻止不了，萝莉亲卫军已经出动了，他们很快就会赶到，趁现在投降还来得及！」

　　实在太令人震惊了！原来，恐龙妹一直要拯救的弟弟就是号召百万宅男反抗军的领导者！

　　「我多希望我的弟弟只是一个普通的披萨外送员，而不是一个破坏世界和平的大坏蛋！」

　　「哼，姐姐根本不知道我做了多么了不起的事，我创造了宅男历史的新一页，看看这些人……」首领大手一挥，数十名宅男立即从电梯口冲出，包围了整条环型通道。「他们为伟大的女神萝莉效命，自愿在血液里植入奈米虫，奈米虫的触角直接寄生在人体的脊髓，透过中枢神经的传输，直上传到大脑。我们不再需要外藉任何接收器来传递信息，因为我们自己就是最好的接收器，有了基地台、有了接收器，经由无线光纤缆线的传输，如今，萝莉女神就投射在我们的脑子里，就算闭上眼睛，我们还是可以看见她美丽的倩影，就算四周喧嚣，我们依然可以聆听她美妙的声音……她真正与我们同在，融为一体！」

　　「人真的可以变得这么疯狂吗？为什么这么多人愿意改造自己的身体来接收讯息呢？」美型男无法理解宅男执着的原因，小小声问我。

　　「着迷与入魔只在一线之间，过分专注于某件事物反而会让人迷失。就像数年前的I Phone手机一样，如果那时I Phone手机是要植入使用者的手掌中，你觉得抢购的人会变少吗？」

　　同时间，恐龙妹上前揪住首领，出奇不意地反咬了他脖子一口，痛得他哇哇大叫。「什么萝莉女神，可笑极了！」

　　「可恶，冒犯女神萝莉的人，绝不可原谅！」首领一声令下，亲卫军群起扑倒了恐龙妹，一人一口咬噬她的身体，只听得恐龙妹的叫声凄厉，第二号牺牲者被宅男同化。

　　趁着上面一阵骚动，我和美型男赶紧抵达球体核心的两端，打开透明防护罩，女神萝莉的躯体就躺在其中。

　　「只要破坏了基地台，接收器再强也没有用！」我和美型男分别抓住女神萝莉的头和脚，将她自球体核心搬出。

　　「快阻止他们！」首领发现了漏网之鱼，指挥亲卫军发动攻击。

　　亲卫军掏出了摇杆造型的雷射枪朝我们射来，就在一束雷射光快打中我时，美型男迅速把我扑下，力道之大，让我们连同那个女神萝莉的模型也都倒了下来。

　　「怎么样？你没事吧？」美型男依旧不改温柔体贴。

　　「嗯，谢谢你救了我……」

　　当女神萝莉一离开球体核心、倾倒坠落到球面下时，首领与所有宅男不约而同张开他们的双臂，尽力想要拯救他们最爱的女神，只可惜，那毕竟只是虚幻的投影，他们抱住的只有空气，然后，一群人陆续从传输通道上坠落，一同为他们的女神殉葬。

　　我看着楼下密密麻麻的宅男们前仆后继地倒下，所有宅男动作划一地闭上了眼睛，象是作了一场最甜蜜的美梦，露出幸福的微笑。

　　「没想到真的成功了？」我到现在还觉得很不真实。

　　「是啊……」除下假发装扮的美型男，面色异常苍白。「不过，我好像中枪了……」

　　我忙扶起他，发现他背后染了一大片血渍。「……我不会让你就这样死去的。」我固执起来的时候，也很不可理喻。

　　我硬拖着美型男，将他放入球心之中，虽然没能力挽救他的生命，但我却能输入他的形象，让他的精神永生。我打开笔电，利用无线网络骇入主机系统，将女神萝莉的资料全数删除，重新建档，塑造一个全新的精神领袖，在姓名的栏位上我输入了正太，第三号牺牲者死后重生。

　　我环顾四周，没有了宅男的骚扰，一○一大楼也算是个幽闭僻静的空间，仔细想想，住在这里好像是个不错的点子，他们毁了我的家，现在赔我一个据点也不算太过分吧，或许我也可以试着建立腐女的理想国度……

　　大破宅男北部据点之后，意外地造成腐女族群的异军突起，在美少年正太的号召之下，百万腐女革命军毅然决然地站上火线，决定与宅男一较高下。这是宅男战争史上的第一次惨败，也是腐女战争史上的首度革命，虽然不是全面压倒性的成功，却也燃起了一丝胜利的希望。我很幸运参与了这场关键性的战役，亲自见证了这段历史，虽然宅男已经弃守了一○一大楼，但敌营的基地台不只一个，他们还有八五摩天大楼、世华国际大楼等数个据点，这场宅男战争还有得打！

　　我知道，革命是条很漫长的道路，所以腐女们，站起来吧！在革命尚未成功之前，我们还要继续努力！

　　革命宣言透过扩音器的放送，传遍了整个都市，腐女们发出胜利的欢呼声，发了狂似的见人就咬，而被咬中的人则加入了腐女的阵营……

　　成功，指日可待呀！

　　----------------------------------------
　　陈克华讲评：作者娴熟地使用现代青少年次文化的几个符号元素─－宅男、辣妹、腐女、恐龙妹及美型男，安排一个通俗剧／电玩游戏的陈腐情节（宅男群体被象征流行文化的女神控制成为活死尸），通过「活人生吃」的荒谬戏码，指控了媒体、网络及虚拟世界对人性的扭曲及操纵，求生存的革命换来的是另一个集团的霸凌和主宰，作者对人性（个人）与集团的对抗显然是悲观的，在各式标签的底层，人类果然无法挣脱意识型态的宰制与集体主义的梦魇，在「人吃人」的轮回里永劫不得超生……作者大量使用动漫文化的通俗符号，但在这个通俗剧的老套故事中，有现实的反讽意味。例如宅男以身体当接收器，这便是在讽刺媒体。本篇就文学而言是肥皂剧，但在科幻构想上却能得高分。

　　陈晓林讲评：我几乎无法确定本篇的主旨和言外之意，作者应该是新生代，用写史的方式，描述宅男族群的诞生。就手法而言，有点模仿游戏里的角色、场景和热闹，文字风格也是游戏的笔墨。其中的热闹、尖锐、新颖都没问题，写作也没有失控，但作者太注重场景的经营，故事的发展欠缺内在逻辑。

　　李有成讲评：这篇写的是宅男和腐女的战争，我用比较政治的读法，发现其中藏有政治寓言，亦即革命者变成迫害者，又面对另一批革命者的不断循环。用这个读法，我觉得读来满有意思。此外本篇用词年轻化，这点也有吸引力。

《宅男战争》 作者：乌奴奴
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
