==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《米和老米的那些事儿》
作者：李维明

正文

米和老米的那些事儿

　　星期六，米照例去颐寿山庄。
　　这颐寿山庄是本地最好的一家养老院，以设施齐全先进、服务周到规范而著称。米的父亲老米几年前住了进去。
　　开车出去没多远，就是一家名为丰盛的超市。
　　米把车停好，进去买了黑芝麻糊、萨其马、燕麦片、银耳、饼干等等一大包食品。去收银台结账时，他想了想，又折回去，特地拿了一听龙井和一瓶干红。喝酒喝茶是父亲的两大爱好。
　　出了丰盛超市大门，米遇到了刚要进来的赵大妈。
　　他们是邻居，赵大妈和是看着米长大的。这是一位饶舌的老人。
　　赵大妈说：“好久没见了，出差去了吗？去了什么地方呀？”
　　米不想回答那么具体，只是说：“是出差去的。”
　　赵大妈问：“今天是去养老院吗？”
　　米说：“是。”
　　赵大妈说：“老人家可还康健？在那里不寂寞？可吃得惯？说起来，我好几年没见到你父亲了。以前他跟我家死鬼可是割头不换颈的好朋友，呵呵，你父亲老米可没少到我家喝酒。”
　　米一一问答。
　　“那时，他常领着你到我家，他和我家死鬼下棋，唉，下得一身劲，他俩下棋可没少吵过嘴。我家那死鬼争强好胜，你爸也好不到哪儿去。有一次，他俩几乎要动手了呢，你和我家宝儿在一旁都吓哭了，你还记得吗？”
　　“记得，记得。”米说，一边看看天，那意思是不早了。
　　赵大妈可不理会，发其感叹：“你爸不容易呀。太不容易了！”
　　米说：“是不容易。”
　　“你妈年纪轻轻走了，你爸一直未娶，屎一把尿一把的，把你拉扯大了，真不容易呀。唉，其实他那个条件，盯着他准备进你家门的女人可不少呢　。我知道的，就有好几个。你爸老米年轻时那个帅呀，一点也不比现在的明星差。说起来，还不全是为了你。”赵大妈一边说，一边感叹。
　　米看着她，想听她的下文。
　　“可你不应该把他送到养老院的呀。我晓得你忙，再忙也不该把他往那个地方送。你不知道，有不少邻居背后议论你呢。说你这儿子不孝顺。我还帮着你驳了他们好几回呢。”赵大妈脸上变得严肃起来，“反正我已经和闺女和小子都说了，我不进养老院。死也要死在家里！”
　　米说：“其实在那挺好的呀。有许多老人在一起，可以聊天，也可以下棋打牌玩的。在家里多孤独呀，子女是要上班的。赵大妈，其实你可以去看看，听听那里老年人是怎么评价的。”
　　米还想说说独生子女面对夫妻双方父母养老的难题，但他终于没有说。这是可以写成一篇论文的大题目。但现在说了也是白说，或许还会让赵大妈的感慨更加滔滔不绝。
　　赵大妈气乎乎地说：“再好我也不去！我也不会去那个鬼地方参观的。”
　　米说：“那就不去吧。这也是自愿的，觉得不合适，就不去吧。不过，我爸爸去颐寿山庄，可是他自己考察过后做的决定。”
　　赵大妈说：“那不是他真心的。你们不了解老年人心里是怎么想的。唉，米把你爸爸还接回来吧。”
　　父亲或许不是真愿意？那么找个合适的时间问他一下。
　　米不想再谈不下去了，所以告辞。
　　“向你爸问好！就说那个邻居赵翠英请他来玩。好酒好菜管够。唉，只是没有人陪他下棋了。”
　　“好的，我一定转告。谢谢！”米并没有回头，只管自己朝前走去。
　　赵大妈看着米上车的背影，突然又想说什么，她这人总是有说不完的话，但紧接着她就捂住了嘴巴，她眼睛里满是恐怖和惊慌。
　　她想跑，可两脚根本就挪不动！
　　米的车已缓缓开出了停车场。

　　老米在看别人下棋。
　　看着，他就忍不住要说话，要发表见解。
　　“炮沉底，然后车迎头，唉，马还窝在家里干什么，也给我上------”老米发表起见解没完没了，更了得的是，他竟然可以不看棋盘，一口气述说着把整盘棋下完，而且毫无疏漏。
　　过去有人曾经不服气，说：“别光说不练，老米，咱俩下一盘！”
　　老米当然愿意奉陪。下！结果一律都是老米赢，而且就是按照他口述的那个路子下的，一步也不差，真神！
　　老米打遍颐寿山庄无敌手，坐上了第一把交椅。
　　院里老方的孙子是个下棋的神童，在省里曾经拿过少年组冠军。养老院里一帮老棋迷特地安排他与老米比赛过一次，他们意在煞一下老米的威风，打击一下他的傲气。
　　强中更有强中手，这个道理老米怎么就不明白了呢。
　　结果再次出乎大伙的意料，老米四比一赢了神童。据老米后来讲，是不想让娃娃输得太难堪，所以那一盘输掉的棋是他让的。
　　即使这样，那娃娃已经是受不了了，他回到奶奶老方的房间里哭得一塌糊涂，就是不肯出来见人。只到夜幕降临，他在偷偷走出了颐寿山庄，但从此他再也不来了。
　　为这事，老方气得不行，并且一直不愿意理睬老米。
　　其实老米刚进颐寿山庄时，他下棋是中等的技术，当时院里能打败他的有好几个人。何以有了这样的进步？这在那些不无几分嫉妒的棋友们心目中是一个费解的谜。也有人问过老米，但他笑而不语。
　　从此没有人再愿意与老米下棋。因为下了几次之后，就知道自己和人家远不是一个档次，那么何必自取其辱呢。
　　没有对手的英雄是孤独的。
　　于是，沦为高手的老米只有待在一旁看的份儿了。
　　看到别人的昏招，他便忍不住要说个一、二，点破迷津。
　　这是件吃力不讨好的事。被指点者觉得有损面子，毕竟不是靠自己独立走赢的，心理上总是有几分不爽，不舒服；输棋者则更是气得不行，胜券在握的一盘棋就这么被你老米给搅了。
　　此刻，就在老米酣畅淋漓述说着自己战略和战术时，已经转为劣势的老张绷着脸说：“老米，你懂不懂看棋的规矩？”
　　老米说：“不懂，看棋还有什么规矩？下棋的规矩我倒是全知道。”
　　“你是真不懂还是假不懂？”
　　“不懂就是不懂！”
　　老张说：“你装胡涂，我也要告诉你。观棋不语真君子，河边无青草，饿死多嘴驴。这就是咱们中国人看棋的规矩。”
　　老米问：“你这是什么意思？”
　　老张说：“意思很清楚了，还用得着解释吗？”
　　“我想听听你的解释。”
　　“没那闲功夫，你愿意装胡涂，就呆在一旁去慢慢琢磨吧。我还要下棋。”
　　老米真的呆一旁去了。
　　几分钟后，老米问：“我说话了，你的意思是说我不是君子？”
　　老张说：“岂止不是君子。”
　　“那你还骂我是驴？！”
　　众人一起笑了起来。
　　老米怒睁双眼，大声问：“笑，有什么好笑的？”
　　大家笑得更甚。有一个老汉捂着肚子，一个劲喊：“肚子痛！肚子痛死啦！老米这老家伙可真逗！”
　　老米转过头仍问那下棋的老张，“问你呢，你凭什么要骂人？”
　　老张有些害怕地说：“我没有骂你，只是把这个规矩说给你听。”
　　老米说：“我看你们下棋了，我也说话了，棋盘上这楚河汉界边上确实也没有青草，你骂人是抵赖不掉的。我这个推断是严谨的。”
　　众人再次憋不住笑。
　　老张不想招惹老米，因为他发现对方眼神里那种执着认真有些异样，于是只管低下头来下自己的棋。他想老米如果不再插嘴，这盘棋或许还有转机。
　　但老米不放过他，说：“你必须为你的错误向我道歉。你得说对不起。”
　　老张火气终于上来了，说：“不可能的事！门都没有！我没有做错任何事情。你们这些人，可以替我做个证。”
　　看棋的人中有几个出来劝二人，都说这是小事一桩，犯不着生气。
　　“我可不管你什么门不门的，你必须向我道歉，说你骂人不对，说你错了。”老米又转身指着劝他的那几位，“你们不讲原则，是在和稀泥。”
　　几位想劝的人缄口不语了。
　　老张气呼呼地站起身，把棋盘用力推开，一盘棋子哗啦啦散落在地上。老米愣住了，一时不知该说什么才好。
　　老张用手指着老米的鼻子，说：“你以为你是谁？！”
　　老米说：“我就是老米，是今天挨了你骂的老米，坚持要让你道歉的老米，如果你不道歉，我现在就宣布与你绝交，从此不再来往。”
　　老张说：“那就绝交吧，别的什么也要不说了。”
　　老米斩钉截铁地说：“绝交！”
　　米就是这时走进养老院的。
　　他问清了缘由，劝过了父亲，又悄悄去向老张道了歉。老张余怒未息，并不愿意搭理米。老小孩，老小孩，这话真的不假，米想到这，也就不多话了。他低了头把散落在地的棋子一个一个捡了起来。

　　米陪着父亲在院里的小路走。
　　路的两边是郁郁葱葱的法国梧桐，树后是有着茵茵绿草的花圃。绿草如毯，各色花儿散出浓郁的香。
　　路的尽头有一人造小湖。
　　湖水清澈，水中有鱼作逍遥游。几只水鸟掠过水面，试图捕食水中的鱼，湖水有涟漪泛起，又一圈圈荡开了。
　　老米年逾八十，但走路时仍然富有弹性，米看了不由暗暗感叹。
　　米轻声问：“父亲身体还好吗？”
　　父亲转过头，看着米，笑了，他拍拍胸脯，问：“你看看我这身体有问题吗？”
　　是呀，父亲的身体似乎是强壮了许多，入院前小毛小病不断，可现在却很长时间没有病患的困扰了。想到这，米猜测，这或许与心境改善有关？这里老年朋友多，可以聊天，可以下棋打牌，不似家里孤身一人，孤单也是会生病的呀。
　　想到这，米也笑了，说：“爸爸现在这个身体，比我还棒呀。”
　　“至少不会比你差太多吧。”老米上下打量了儿子一眼。
　　“这里环境真好，我老了也想来这里，到时我们父子俩就住在一起吧。”米笑着搂住了父亲的肩膀，“那时我就可以天天陪你了。”
　　父亲大笑，说：“小子，你现在就不思进取了？另外你数学是怎么学的？等你老了，我是多大了？呵呵，怕是早变成一股烟从大烟囱里钻出去了吧。”
　　米正色道：“爸爸怎么没有自信？我对你可是有信心的哟。”
　　“有自信。好，我等着你！现在你的任务是把工作做好，把家庭照顾好，把我的孙子培养成才。我只读了中专，你上了大学，咱家的孙子争取读个博士，少说也得是个硕士吧。”老米握住了米伸过来的手，用力摇了摇。
　　“我会努力的。”米感受到了父亲那手上的力度，他也有些用了力气算是回应。当然，得有所保留，父亲毕竟是一老人了。米对父亲这种观点不是很赞成，这种学历的递进说也会给孩子增加很大的压力。
　　“下棋，其实输赢并不重要，就是玩玩，一种消遣，你说是不是？”米斟酌着话，想与父亲说说老张的事。
　　老米笑了，说：“消遣的功用？这种说法也对，也不对，至少是不完全。我更多的是把这种运动视作对自己思维能力的一种训练。”
　　米说：“张伯，其实是个挺不错的人。”
　　老米说：“老张，人不错，但这并不代表他今天没有错。一个人做了一辈子好事，但杀了人照样也得判他极刑。”
　　米说：“爸，这不大好比。”
　　老米仍是认真，说：“我以为我的比喻没有不恰当之处。”
　　米笑了笑，不说了，他知道父亲较真的脾气。这个脾气害得老人家仕途一直不顺，据说中年时有一次就要提正处级了，但因为看不惯局座的儿子在单位里呼风唤雨，说了几句不平的意见。这意见经过变形辗转传到了局座耳里，原来已铁定了提拔的事，便彻底黄了。老米在家每说到这件事，就要大发感慨。不过，他强调自己一点也不后悔，因为做人就要像个人的样子。
　　米看着老米，心里说想不到他老了还是不改。
　　江山易改，本性难移，性格决定命运，这些话和着父亲的许多往事从米的记忆深处油然浮起。

　　父子俩上楼。楼的一侧是房间，另一侧则是落地大玻璃窗。米走在廊道上，忍不住又看窗外绝佳的景致。
　　父亲在４０３房间门前站住，用钥匙开了房门。
　　两人走了进去。
　　整洁的房间，床上的被子迭成了有棱有角的“豆腐”块儿――是服务人员的活儿，就像军人迭的那样。写字桌旁是书橱，那里放满了书。父亲一生爱书，到了养老院也是如此。米常根据他开的单子替他去书店采买。不过，近来这样的采买似乎是少到了没有，米脑子里也曾有过疑问，但想想也释然了，这么大年纪还看那么多书干吗？
　　老米回过头看了看米，问：“喝水吗？要喝就自己倒吧。茶罐里有上好的新茶。正宗的西湖龙井。还是你上次带来的，可我现在已不喝茶了，只是用来招待来访的客人。当然，你不能算作客人了。”
　　米笑道：“我现在不喝。要喝会自己倒的。 不过，爸爸还是多喝些茶好，这有降血脂的功效。我记得您的血脂偏高了。”
　　父亲说：“那是过去的事了，现在我血脂早已正常了。这里饮食很注重均衡，当然我也一直注意养身之道。”
　　“正常了，这就好。”米把拎在手上的塑料袋放在桌子上，然后坐了下来，
　　老米看了看那么一包新买的物品，说：“咦，又买了这么多，上次不是说了吗，让你不要买了。”
　　米说：“不多，就你喜欢的几样。”
　　“还不多？莫不是要把那家超市搬来？”老米用一个手指在那个大袋子上敲了敲，“你带回去。下次，我如果需要什么，会列出单子让你买的。”
　　米坚持说：“行，我记住了。这次买的，就留下吧。总不能让我再带回去吧。”
　　老米沉吟了片刻，说：“那下不为例。”
　　“好的，下不为例。”米笑了。
　　两人接着谈。
　　米问的无非是父亲身体、饮食和活动方面的话题；父亲问米的则是公司里的经营和孙子的情况。媳妇的事，他也很得体地问了几句。
　　老生常谈，近于程序化了的问题。几乎每次见面都是这么谈的。没办法，还能谈些什么呢？唠叨与听唠叨也是老人的一种需求呀。父亲说时，米一直笑咪咪地在听，没有半点不耐烦的表情。
　　例行公事一样，终于谈完了所有话题。
　　米感到无话可说了。
　　他站起来向父亲告辞，父亲也随之站起了身。
　　“下个周末，我再来看您。爸爸，您先休息一会吧。有事一定别忘了打我的手机。哦，对了，还有张伯的事，不必太再意了。”米走了几步，又停下来看了看手表。
　　父亲在他身后，突然说：“你今后不必来了。”
　　父亲的语气有些意外的冷。

　　米惊诧地转身看着父亲问：“爸爸，怎么了？我不明白，为什么？是我有什么地方做得不好吗？您说，我一定会改的。如果需要我再用更多的时间陪您，我一定会尽量满足您的需求。您知道，我毕竟还在工作。”
　　老米淡淡地说：“不，你做得很好。不存在什么不好的地方。”
　　米问：“那为什么？”
　　老米眼眼看着窗外，说：“一年前多发生了一件事，我想现在可以和你说了。”
　　米看着父亲，有些吃惊地问：“一年前的事，什么事？”
　　老米说：“你真的父亲老米已经死了，我是一个冒名顶替者，不过，你别怕，我是合法的顶替者。”
　　米惊愕地看着老米，说：“爸爸，你在开玩笑？”
　　老米笑道：“你看我像是在开玩笑吗？”
　　米上下打量了老米，摇摇头，说：“那您是-----”
　　老米说：“实话告诉你吧，我只是一个机器人，MX―Ⅱ型高仿真机器人，德尔公司的第二代产品。”
　　原来真老米已经去了天国。去世前半年他悄悄去机器人公司订制了机器人老米，并与公司签了一份为期一年的合同，由机器人老米在他去世后悄悄住进养老院里接替了他（这个秘密只有颐寿山庄的高层管理人员知道）。那时米的公司正遭遇许多麻烦，他国内国外飞来飞去，忙得焦头烂额，有两个多月没到养老院来。父亲老米不想让儿子因为自己的骤然去世而过度伤心。他希望一年的过渡期后，儿子米可以接受他死亡的现实。
　　很简单，这就是老米的用意。可怜天下父母心，自己就要去另外一个世界，但仍然心里牵挂着自己的孩子。
　　米问：“那您现在------”
　　“放心，关于您父亲的事，公司将会同养老院与你进行一次性交接。至于我，已经完全履行了合同中相关条款规定的义务。另外，合同截止时间就是今天，从某种意义上说，我已经不是老米了。” 机器人老米从抽屉里取出一封信递给了米，“信里有详细的说明，看了信，你就会明白一切的。另外请尽快去城郊神仙山公墓吧，你的父亲葬在B区三十三排四号。墓地是按照你父亲要求做的。”
　　米粗略地看了那封信，说：“我会尽快去的，也很快会办妥有关手续。真的是太谢谢您了！”
　　“不必说谢了。我只不过是按合同条款履行了义务，而且公司也是收费的。这一点合同中规定都很明确，以免引起不必要的争议。再见，米！不过，我们再见面的概率也是极低了。我回到公司即将做整形处理。”机器人看了看表，“另外所有关于你父亲的相关信息也将完全按合同要求删除，不会留下任何痕迹。以后，我们即使见面，也不会认识的。”
　　米和机器人老米握手，并鞠了一个九十度的躬，说：“那请允许我再喊你一声爸爸吧。爸爸！”
　　“米，儿子！”机器人老米也动情地看着米。

　　三天后，黄警官是在神仙山墓地见到米的。自接到报案后，他马不停蹄地一直在寻找米。现在总算找到了。
　　米在墓前放了一挂炮竹，然后烧了一迭厚厚的冥币。
　　黄警官走过去，他看到了墓上是老米经过烤瓷的照片。老米脸上微笑着注视着米。米一心一意用小木棍拨动着那些燃烧着的纸钱，这样可以使燃烧得充分一些。这个场情让黄警官心有戚戚焉。
　　黄警官想了想，退后了几步，然后就又走到了稍远处抽烟，他想着该如何与这个户口已于数月前注销了的人说话。
　　米一家三口死于一场交通事故。那是一场很惨的车祸，米的轿车撞在一辆大卡车的尾端。太太和儿子当场死亡，而米则被送进医院抢救了两天两夜。最为残酷的是，他是清醒地带了无限悔恨和痛苦离开人世的。
　　他的后事是由亲友和同事帮助处理的。
　　眼前这个米与计算机档案中那个米的照片完全一样。黄警官出来之前，特地调出那份档案，做了一份研究。这个米不像有假！
　　这世界上难道真的有鬼？黄警官是个彻底的唯物论者，但即使在大白天，他还是微微的有些害怕，他不由得摸了摸腰间的枪。
　　米显然看到了黄警官，他烧完了纸钱，又伏在地上磕了三个头。做完了这些，他脸上几乎没有任何表情地走了过来。
　　黄警官迎了过去，他不断地对自己说，要冷静，冷静，记住，后发制人，且先听听这个米怎么说来。
　　他有些后悔，没有把搭档带上。
　　米伸出手，问：“警官找我有事？”
　　黄警官轻轻握了一下米的手，说：“有件事想找您核实，请配合一下。怎么样，和我去局里一趟，行吗？我们到那儿再仔细谈。希望对你没有大的妨碍。”
　　米问：“如果我的判断没有错的话，你一定是听赵大妈说了什么？”
　　黄警官说：“我不想回答你这个问题。”
　　“对呀，保护举报人，这是你们警察应有的职责，我可以理解。有什么问题，现在就问，可以吗？我只能给你五分钟时间。”
　　黄警官说：“不行。”
　　米说：“那就对不起了。我没有时间了。”
　　黄警官面露不悦，说：“有一个情况我必须搞清楚。希望你配合一下。否则------”
　　“否则，你就要用强制手段？”
　　黄警官面色严峻了起来，他用不怒自威的目光逼视着对方。
　　米从口袋里掏出一本黄皮证书递给了黄警官，说：“我是一个机器人。这里面的数据可以回答你的所有问题。”
　　那是一本机器人米的身份证。
　　“你是机器人？”黄警官打量米，不敢相信眼前这个人是机器人。
　　米微笑了说：“是呀，我是机器人米，是米的同事根据米的口述遗嘱去德尔机器人公司订制的。详细情况，你可以从公司查询。当然，也可以去找米的委托人了解。”
　　黄警官低头看数据时，机器人米顾自走了。他步履匆匆，似乎是有很急的事。
　　那份证书中夹了一份关于机器人米的服务协议书，条款不多，但简单明了。协议最后一条最为触目惊心，是关于合约结束时机器人米的处置方式：为确保米的个人隐私绝对安全，在合约结束半小时之内，用自爆方式结束机器人米的生命。
　　黄警官抬头看过去，那机器人已飞速跑出了很远的一段距离。
　　“米，哦，不！你等一等！”黄警官大声喊了起来。
　　“危险，你不要过来！”这是机器人米留在世界上最后的声音。
　　“嘭”沉闷的爆炸声响了起来，一股浓烟冲天而起。
　　黄警官傻了一般站在那里看。
　　那浓烟渐次淡去，在空中现出一个巨大的虚幻人形。

《米和老米的那些事儿》 作者：李维明
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
