==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《阿兹海默诊疗室》
作者：杨慎绚

正文

阿兹海默诊疗室

　　(2001第一届倪匡科幻奖并列第一名) 首奖

　　杨慎绚 职业医学研究所毕，现任职内科医师

　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

　　阿兹海默诊疗室位在医院最偏远的角落，从大厅搭乘手扶电梯上来，直走东向的通道，绕过三个转弯，就可以看到诊疗室前面“失智症门诊”的亮金招牌。

　　“这是最好找的地方，”教授说：“因为所有迷路的病人都会走入这个死巷。”

　　刚成立的时候，整个医院都有人在问：

　　“阿兹海默诊疗室在那里？”

　　一个月后，复诊的病人与家属仍然找不到阿兹海默诊疗室，教授适时提出说明：

　　“失智症在国人的比例高达百分之三十，而且有强烈的遗传倾向。”

　　那一阵子，教授时常出现在有线电视频道，记者问：

　　“为什　要取名“阿兹海默诊疗室”这　难念的名字？”

　　“因为我习惯问病人“你知道这是什　地方吗？””教授说：“如果能够说出“阿兹海默诊疗室”七个字，那就表示他没有老年痴呆。”

　　一时之间，候诊室或捷运车箱都有人叽叽咕咕反复默念“阿兹海默，阿兹海默诊疗室”。

　　但在媒体曝光的热度消褪之后，教授发觉失智症门诊的就诊人次逐渐减少。

　　“一大堆预约的病人没来！”教授说：

　　“一定是医院的挂号系统出了问题！”

　　“我出去看看，是不是老病人找不到地方。”护士打破沈闷，轻巧地绕出门外。

　　进来的病人步履蹒跚，一脸茫然。

　　教授以一贯的开场，说：

　　“你知道这是什　地方吗？”

　　病人口水先流出来，串连一迭单音：

　　“阿、阿……。”

　　教授等了十八秒，告诉站在一旁的家属：

　　“至少是中度痴呆。”随手在智能量表上画个记号，再露出左手手腕，问道：

　　“你看到什　？任何三样。”

　　“笔、戒指、手表。”病人说。

　　“很好啊！”家属说。

　　“可是他上次会说，劳力士。”教授摇头，接着问：

　　“你知道我是谁吗？”

　　病人将嘴角的垂涎倒吸回去，张开大嘴：

　　“你是……？”

　　过了十秒，教授指着胸前国际失智症研讨会讲座的名牌，再问一次：

　　“你认识我吗？”

　　病人趋前辨视名牌上的英文字母，惊讶地说：

　　“你是阿凸仔？”

　　“通常这个阶段记忆丧失，日常生活无法自我照顾，不认识亲朋好友……。”教授对身旁的年轻医师说。

　　“可是，教授，你知道他的名字吗？”实习医师问。

　　“他是……。嗯，intern 先生，你叫什　名字！”

　　从这一刻起，教授开始认真思考自己的记忆库容量。

　　下一次的门诊，教授听到病人说：

　　“教授，你刚才己经问过这个问题了！”

　　教授的右手停止挥笔，抬头对家属说：

　　“你看！治疗过几次，他的记忆就变好了。”

　　病人家属兴奋地说，一个月前他们就注意到病人的记忆力明显改善。

　　“他还会到药局要求买恢复记忆的药，”家属扬起眉毛说：“老板卖他一颗一百六十元，他还会说：“上次你们卖一百三十四元一颗。””

　　☆☆☆☆☆☆

　　“涨价了！”教授叹道：“而且健保不给付。”说完，喝一口水，仰头将药吞下，缓缓沉入诊疗室的软沙发。

　　“教授，请你放轻松。”脑波研究员调淡室内的灯光：“开始记录喔！”

　　“焦距对准了吗？”教授盯着监视器镜头，“快速动眼（REM）的睡眠脑波出现三分钟后，你就叫醒我。”

　　“睡眠可分为嗜睡期，浅中度睡眠，深睡期，”教授喃喃自语，“病人在快速动眼期被唤醒，就能够清楚描绘做梦的内容，这个过程甚至可以翻动孩提时期储存的记忆。”

　　“记忆是一座座沈浮在忘川水域的冰山。冰山的核心可能只是一粒砂，缘自于浮尘与飘雪的偶然相逢。在冰山融解之后，核心的砂尘全部沈淀到忘川的河底，而梦旅就是翻动潜意识底层的淤泥，像是庭院土壤里的一颗玻璃珠，老家土墙的几笔涂鸭，掉落地板夹层的硬币，或是高中课本夹藏的一张淡香书签……。”教授闭目沈思，大脑皮质的电位起伏形成一阵阵节律的波动，急骤拍打密实的头颅。黏贴在额头、颞骨与枕部的导电电极陆续感应到每秒13到16次的振波。

　　“人脑的记忆机转是一片荒芜未知的领域。当人类成功登陆月球，能够精确测量三十八万公里外星球表面的地形与岩石成份，却对触手可及的头颅大脑皮质一无所知：。”教授耸肩眨眼，脑波振幅扩大，并生纺锤状波形。

　　“电讯传到登陆小艇，神经传导物质从神经元释出，通过突触，与皮质深处的接受体结合，引发放电。这是一种硬着陆，如果神经传导物质能够回收，就是软着陆。”教授双眼轻掩，脑波电位平稳低沈。

　　“登陆后，最担心的不是氧气不够，而是研究经费被删。”教授的眼睛快速转动，眉头皱出怒容。

　　“教授！你怎　了？醒醒啊！”脑波研究员叫喊。

　　教授张开眼睛，环顾四周，感觉梦境依然清晰，叹一口气，说：

　　“太空总署的经费被删，这些设备只能用来支持拍摄星际大战。”

　　教授与脑波仪器一起出现在有线电视频道，讲题是：“阿兹海默症的前瞻性治疗鸡尾酒疗法”。

　　“以药物、健康食品、睡眠脑波三合一的鸡尾酒疗法，用于治疗早发性的老年痴呆，成效确实良好。”教授手扶领结，微笑说：“许多屡发健忘的老年病患，经过密集治疗竟然能够描述数十年前的往事。例如有位先生霍然顿悟他的一再外遇，起因于童年时期父亲不断变换爽甜美味的瑞士巧克力来挑战他的味觉。还有一位老先生经过三个周期的疗程，才想起他的阳痿，嗯，是因为四十岁那年的七夕，床伴在高度亢奋时，吱啊一声，放了一个比香奈儿五号还浓郁的响屁。”

　　教授计算出操作媒体的公式，平均每发现三个变态案例，就可以上一次电视。

　　失智症门诊盛况重现，预约挂号在一个月前就己额满，现场挂号要从午夜开始排队，挂不到号的拜托议员出面，还可预约到带有小数点的计算机跳号。

　　教授的生活变得异常忙碌，每天行程排满演讲或访谈，从医院到会场一路点头，所有遇见的几乎都是熟面孔，有的是记者，有的是病患，有的是家属，有的在餐厅拦住教授询问加强记忆的菜色，有的在走廊顺路打听门诊时间，还有人在教授如厕时敲门请教用药。

　　“教授，这个药可以配水果茶喝吗？”

　　教授走入电梯，有人立刻取出药品询问。

　　教授看看药名，说：

　　“可以。”

　　“可是药袋上注明：不可与葡萄柚并用！”病人说完，电梯门正好打开。

　　教授张开嘴巴，还来不及回答，病人就走出电梯。

　　下沈的电梯突然爆出一丝笑声，又迅速隐住。

　　教授回头一看，电梯里还有一个中年男子，两人对望一眼。那人压平嘴角，说：

　　“这个智能量表，是病人出题，医师回答。”

　　“嗯！”教授的笑意从鼻孔喷出，“您是……？”

　　“我不是你的病患，”中年男子说：“我是病理科的辛主任。”

　　“对不起，我们是第一次见面。”

　　“不过我见过你好几次了，”辛主任说：“在电视上。”

　　两人再度对望。电梯降落中，静默变得厚重。

　　电梯门打开，辛主任跨出一步，忽然转身按住梯门，说：

　　“有空，来病理科坐坐。　　你年轻时整理的大脑标本都还在。”梯门随即关上。

　　电梯继续下降，教授的思绪开始翻腾。当电梯再次爬升，教授按了病理科的楼层。

　　楼层廊道弥漫一种熟悉的气味，教授合眼，深吸一口气，辛辣刺鼻的酸味瞬间闯入记忆迭层的核心。病理中心的摆设完全没有改变，木架上陈列一整排的玻璃罐，泛黄的液体里浸泡着一团团密布回纹的灰暗组织。

　　教授靠近木架，注视罐面的标示牌。

　　“编号０１７　男性　５２岁　大脑海绵状退化”

　　“编号０５６　女性　３７岁　汞中毒并小脑萎缩”

　　………………

　　教授伸手抚摸暗黄标签上的工整笔迹，悄悄闭上眼睛。

　　“老主任以前常提起你。”

　　教授应声回头，辛主任正站在背后。

　　“最认真最执着最具创意的研究员，”辛主任说：“这些染色固定，标本制作的程序与图标，都是当年你亲手绘制的。”

　　“老主任说你可以一整年不离开实验室，疲累就睡在解剖台下面的行军床，平日几乎是以防腐剂洗澡……。”

　　“三十几年！……”教授缓缓浏览玻璃瓶罐，俯首轻拭瓶盖上的落尘，深叹一口气：

　　“有没有可能从这些大脑抽取出记忆？”

　　“抽取死人的记忆？做什　。”辛主任下颚悬空。

　　“因为要还原历史的真相。”教授说：“不论是病人陈述的童年往事，还是市面上贩卖的回忆录，存在太多的“虚伪记忆症候群”（False Memory syndrome）。”

　　“大脑皮质的皱褶纹路密藏许多神秘符号，”教授说：“就像古埃及的碑文，或是龟甲牛骨上的象形文字，以一种现代人无法解读的记号书写。这些记忆宝库封藏数十年，就等这　一天，科技进步到可以解开谜底。”

　　“你有方法？”辛主任问。

　　“立体定位的数字脑电图！”教授嘴角飞笑，“将电极导线植入大脑深部，分区分层记录电位，包括视觉，听觉，语言中枢，以及最重要的记忆核心海马回。”

　　“脑电图的电波？怎　可能看出记忆的内容。”辛主任说。

　　“记忆的内容主要是来自视野与听域，少部份是嗅味触体觉。”教授说：“因此海马回记录到的脑电波，是一种以视讯听讯为主的综合波。只要比对海马回与大脑各区同步记录的电位，再以多变量回归分析，算出视听触觉的加权值，就可以等比调幅各种感官电位的波长与振幅。如果能将海马回记录到的综合波分解成视听电讯，再数字转换储存于激光视盘就可以计算机接口随存随取。”

　　“如果人的记忆可以抽取，也可以转换储存，”教授咧笑出声，“那　就不需要基因复制或头颅移植那　复杂的手术。简单地说　　，能够移植记忆，就能够移植灵魂。只要记忆的编码维持一贯的时序，人格在转移附身之后依然能够持续发展。”

　　辛主任木然站立，面容呆滞，像是灵魂己被抽离。“精神科治疗的是拥有两套记忆系统的人格分裂病患，神经科面对的是记忆退化的失智症病人。”教授哼哈一声，笑意再次从鼻孔喷出：

　　“你们病理科研究没有记忆的躯体，现在我们要让他们复活。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　教授启动声纹辨识系统，旋转计算机屏幕里的大脑立体影像。黑白对比的组织，有如浓浅色泽的豆腐乳，密集挤压出多层皱褶。教授点选表层皮质与深部核体，屏幕瞬时出现两组XYZ的三度空间坐标值，按键启动，手术台旁边的机械臂立即挥动，将电极导针以精算的斜角插入灰黄的大脑中。

　　“没有测到脑电波！”临床研究员说。

　　“你检查一下接线和插头。”

　　“己经深入颞叶五公分，还是没有电位。”

　　教授缩回机械臂，调整角度，依序将三十六根导电细针置入左右大脑半球。

　　“兹………”立体定位的数字脑电图仪表一片空白。

　　“教授，死头脑应该没有脑波！”

　　“思想是种信仰，是种力量。所有的能量都能够以波动的形态传递。”教授说：“凡是走过的必定留下痕迹，就像垦丁沙滩的足印或油污，或者是洞穴岩壁上的手摹或刻字。记忆能够活生生的保存、唤醒与辨认，必定是以某一种蛋白链的形式存在。这种记忆蛋白的组成，有可能是以双股螺旋的形式缠绕，也有可能像蜘蛛网般纵横连结，但最有可能以蜂巢式的立体结构紧密相迭。神经元的轴索或树突就是蜂巢状六面立方体的梁柱，蜂巢内储存的就是记忆蛋白链的片段。只要能够找到蜂窝迷宫里通往法老王墓室的密道，就可以挖出记忆宝库里的珍藏……。”

　　“教授，那个人已经死了！而且大脑萎缩。”研究员注视着脑电图上平行的直线。

　　“即使失忆或死亡伴随能量的消逝，也必定留下结构的改变。”教授说：“蜂巢解构后可能残留一些岩壁芯片或生痕化石。我们可以设计一种灌浆取模的方法，来重塑内存残存的膜壁，例如：以三度空间定位的脉冲激发神经元释放介质，或以核磁共振的能量震荡出蛋白链的结构……。”

　　“教授，你说的检查健保都不给付。”

　　教授点按鼠标，计算机屏幕呈现密布回沟的人脑立体影像。教授设定坐标值，触动开关，座台承载人脑缓缓移入外观有如隧道的圆筒型仪器。屏幕上显现三束音波对焦注入海马回，嗯嗡一声，开启共振。

　　“嘟！”脑电图记录仪闪现一缕轻波。

　　“不要踢到插座！”教授说。

　　“嘟，嘟，嘟……”脑电图展现每秒三下的缓波。

　　“赶快记录下来。”教授惊呼。

　　“嘟，嘟，凸，凸，凸。”三十六个导电电极全部出现电位波动。

　　“试试不同方位的脉冲共振，调整强度，”教授说：“全程记录！”

　　“这是一位52岁的男性，生前主诉记忆逐渐退化，步态不稳，四肢续发肌跃症状。追溯过往史，年轻曾至南洋当兵，终战后流落丛林生活数年。病理解剖呈现大脑海绵样退化。”

　　教授在失智症研讨会上，以液晶投影机展现病史与解剖切片。

　　“本研究小组以立体定位的音波震动病患的大脑海马回，激发出异于周期性棘波的丛集电流，再以数字化脑电图分析，发现百分之六十以上的波形相似于国家地理频道“南太平洋部落探险”的数字影讯声纹。有一段部落仪式生吃人脑的影音讯号，也同样出现在病患的数字脑电图，因此我们认为海马回测得的电位波动，是一种视听综合波。而病患的海棉样脑病，可能肇因于当年曾在南洋丛林生吃人脑，也就是库贾氏病（ＣＪＤ）。”

　　“请问教授，对同一个病人，每次都可以测到相同的波形吗？”

　　“教授，除了国家地理频道，ＨＢＯ频道的影音讯号是否与病患的波形相同？”

　　“教授您可以区分病患的影像声纹记录的是他亲身的经验，还是想象或幻觉？”

　　……

　　面对专家学者蜂拥提出的质疑诘问，教授站在讲台上，从容打开记忆库里的保险柜，缓缓说道：

　　“对于复杂的人脑，科学本身有他的极限。唯一的定律，只有“测不准原理”。超越极限的部份，就需要一些想象力，这个时候，想象力又比知识更重要，就像模拟ＤＮＡ的双股螺旋，或是预报台风的行进路径。而幻觉想象与真实经验的差别在于：亲身经历的影像有光影的深浅对比，虚拟幻想的听域没有共振与回音。”

　　教授叹口气，说：

　　“人脑的思考方式，可以选择快捷方式，也有人偏爱攀登圣母峰，所以，每次测到的脑电波形，当然不一样。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　“教授，别闹了！”

　　“是的，院长。”教授手执电话筒，戒慎聆听。

　　“我一直认为你的研究是在开玩笑，”院长说：“但是我尊重你的专业领域。既然上面的人有兴趣，也打算拨一大笔赞助经费，你就认真做。”

　　“是！院长。”

　　“基金会的成秘书明天要来听取期中报告，你一定要提出具体的个案；不要只提理论架构，把整个计划弄得像是国王的新衣。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　“躁郁症病人有一种特定的脑电波。”教授说：“以极小电极刺入情绪中枢的边缘系统，还可定位主控急躁与忧郁的区域。”

　　“可以再细分喜怒哀乐或七情六欲吗？”基金会成秘书问。

　　“有办法，”教授说：“而且可以定量强度。”

　　“感性领域与人文的研究，一直缺乏定量的方法。”成秘书说：“难道你能够比较“哈姆雷特”或“麦克白”的悲剧强度？”

　　“理论上可行。”教授说：“我们曾研究过一个“范伦铁诺症候群”的男子，面对众多床伴选项的颞叶脑波，由每秒的振动次数，定量出爱情或情爱的强硬程度，单位是赫兹，也就是深部脑波的振频。”

　　“所以，也可以知道受测者的个人秘密？”

　　“可以，”教授说：“不过，为了保护病患的隐私，我们设计了一套扫毒软件。举例来讲，如果受测者不希望过去的恋史曝光，可以选择“扫除色情”的软件。影音、记忆在扫毒之后，仍保存帕拉图式的情爱，跟圣人一样。”

　　“还有其它的扫毒软件吗？”

　　“各种毒素都可以扫除，只要输入关键词，检索搜寻，相关档案就会自动跳出，再按确定删除，记忆光盘就可以选择性遗忘这些指定项目。”

　　“可以输入什　关键词？”

　　“像宗教、政治、族群……，这些比较常引起争议的敏感话题，受测者如果不愿意别人知道他的背景或想法，也可以选择性隐瞒。”

　　“贪婪、仇恨，这些较负面的项目也可删除？”

　　“对，”教授说：“记忆激光视盘可以打造一个完美的人格，也可以呈现堕落的灵魂，完全靠你自己主观的选择。这种表现手法应该没有道德层面的顾虑，你看看现在世面上流行的口述历史，或是政客回忆录也是这样各自表述。”

　　教授开启计算机，置入光盘，点取选项，屏幕上出现黑底红字的大标题：“执政者的虎口告白”。

　　“小时候看到蜘蛛在风雨中结网，或者鳟鱼溯溪逆游，可以促使儿童在成年之后誓师北伐，或者立志成为自然观察的科学家。”教授说：

　　“记忆可以任意重组，也可以任意诠释。”

　　计算机屏幕上出现一个小孩拿着树枝反复勾破蜘蛛网。

　　“影音记忆可以用于公关形象的包装，也可以延伸到公共政策的拟定。”教授说：“群众对新闻事件的集体记忆，会随时间渐渐淡忘，当超过半数的人遗忘这件事，我们称这个时间单位为“记忆半衰期”。根据民忆普查与多数法则，可以拟定河川整治十年计划，并不是说，整治河川需要花费十年，而是十年之后，大多数人都忘了这件事。”

　　计算机屏幕里的小孩手持鱼枪，跳入溪中追捕鳟鱼。

　　“再例如：没有人认真思索这条溪流河道水位的丰枯，因此，百年洪水频率突然调整为两百年，是因为眼前的世间人记忆再怎　好，也不可能活过那个岁数。”教授说。

　　“有办法增强记忆，又可以延长寿命吗？”成秘书问。

　　“基因复制人植装记忆芯片，”教授说：“目前基因复制的人体，只用来提供器官，也就是更换零件。如果能够将记忆芯片植入基因复制人的海马回，就可以保有原来的灵魂与人格，同时取得全新的躯体，这就是永生。”

　　“有点不可思议。”成秘书摇头。

　　“但也不能排除其可能性。”教授说：“只要找到记忆芯片与海马回的共振频道，像无线传输的影音电讯，以发射器对准接受体，灵魂就能够在另一个躯体复活。经验能够传承，人生就不再犯同样错误。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　教授平躺在座台上，侧眼瞥见机械臂紧握针刺逼近头颅。

　　“教授，请您放轻松。”研究员说：

　　“依照您设定的坐标角度，这一根导电细针正瞄准你的左颞叶海马回。如果您觉得头皮发麻，导针可能刚通过脑膜里层，接着会有一些杂乱的影像出现，你要告诉自己，这一切只幻觉……。”

　　……“这不是梦，”教授身穿燕尾服，手握奖座，凑近麦克风说，“如果是梦，我不愿意醒过来，”台下来宾大笑哄堂，“感谢大家的肯定，在五十岁这年得到最佳新人奖，”台下又是一片笑声，参杂着陌生的表情，如雷的掌声淡去，教授听到嘀答嘀答的秒针钟摆，寻声抬头，壁上时钟的分针正以日月为单位，逆时针倒转，迸涌出失去时间刻度的片段往事，教授伸手捞取，接过话筒“喂！”手心拧出汗水，床友迅速起身，抓起衣物，说：“Game over！”教授胸口一阵紧缩，滚烫的肌肤转冒冷汗，在呜咿的车笛声中，隐约听闻：“……四十岁就不堪负荷。”电击的焦味渐渐掩盖过舌尖的麻痹感觉。教授抓握木质框架，奋力挺直腰身，隔着放置鲜花的透明玻璃看到一张灰僵的脸庞，彷佛曾祖父安详躺睡，教授模仿旁人拭泪的动作，拿出绣着幼儿园号次的手帕擦拭额头的汗渍，鹅黄的灯光温馨烘烤，记忆的冰山持续融解，忘川水位高涨。教授陷入一片温暖的水域，在混沌密合的天地中找不到出口。一道亮光扑来，教授的声带呜哇一挤，却叫不出声。教授尝试舒展感官，解读仅存的视讯声波，体觉到他正浸泡在一个有如子宫的透明容器里。教授拨动灰黄的液体，努力辨视容器罐面的标签。

　　“编号２９０　男性63岁　阿兹海默症并有谵妄”

　　室内还有十几位忙碌进出的工作人员，有的手执试管加热滴定，有的操作计算机演算数据。奇异的是，整个实验室安静得像是一座庞大的蚁穴，没有人交谈，也没有人指挥；十几个人有着相仿的体型，身着同款的制服，甚至相同的脸孔，一样的表情，认真而执着，沉默且呆滞。教授惊呼但却立即噤声，每个人都拥有他三十岁那年的面容；而且制服的衣领全都标示着：“成氏记忆基因国际遗传公司”。

　　【全文完】

　　【得奖感言】：

　　火山岛弧

　　现行灌浆取模的教育体制, 设计了文组与理组两套生产线 。生存在这两个生态板块的拟智慧生物， 各拥封闭的知识系统 。 而科幻小说或自然写作，大约就是当两个板块碰撞挤压, 所产生的零星火山岛弧吧 ！有的幸运冒出海面， 但是， 应该还有更庞大的能量正蓄势待发 u

　　杨慎绚

　　【评审讲评】：

　　这是一篇标准型的科幻小说，主题确切、层次分明、布局严谨、叙述清晰。文中的科幻因素――人脑的运作功能与记忆的重现，能兼顾吸引力和科学性，已奠定成功的基础；而作者说故事的能力和文学运用的技巧，亦足以充份表达其理念。即使采取挑毛病的负面评审方式，本文也是此次应征作品中缺点最少的一篇。

　　文中以一个医学教授为主角，从医疗成功开始，接着导入“医人者人恒医之”的宿命式无奈，再来则是科研工作者与科学研究本身的执着，以及对宿命的反抗，循序渐进，终于呈现不可避免的结局。古典悲剧的精神，展现无遗。此外不时穿插一些冷幽默，初看是平衡气氛的点缀，深究则也是不可抗力的环境与宿命的一部份。

　　当此文学创作上充满着后设、魔幻、颠覆、解构之际，能发现如此一篇正规、平稳、标准、本格的科幻小说，令人欣慰。本文能从此次应征作品中脱颖而出，实至名归。

　　叶言都

　　【完】

《阿兹海默诊疗室》 作者：杨慎绚
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
