==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《老王》
作者：陈冠华

正文

老王

　　「恭喜，老王。」照明不足的水泥走道上，老王趴答趴答走着，拖鞋底拍击脚跟，冷不防有人探出头，唬了他一跳。
　　「看通知了没有？」里长粗嘎的声音问。铁门后那中年女人的脸，夹杂昏亮之间，看来半人半鬼。
　　[着对细长眼睛，老王装作耳背没应，继续走他的路，但不觉收拾起慢拖的步伐，想快快走出里长的音域。
　　「我说老王啊，趁早打点，到时才不会慌了手脚！」好没气拉高嗓门，矮胖的女人白了那细瘦背影一眼，重重拉上铁门。
　　随着闷重轰隆声在隧道也似的回廊中消散，老王两肩这才松垂下来。踩踏原有的步伐，他沿着漫长回廊走向房间；陈旧昏暗的走道像条蜈蚣望前拉长了身体，那千百支足节就是两旁单调重复、没完没了的房间及铁门。
　　电视喃喃播放晨间新闻、冒失的榔头笃笃敲打钉子、小孩的哭闹和着碗筷乒乓交碰声…种种声响由过往门户传出。刚才怎么招惹上里长？一定是这拖拉的脚步声泄了底，该死。
　　他小心回避地板上散落的垃圾及积水，水洼尤其启人疑窦；邻居小鬼常在走廊里到处放尿，踩进家里就不好了。
　　只顾注意地面，几乎撞上前头一团蠕动的事物。
　　那是一位独居老太太，大概刚去过公用盥洗室，艰难的扶着墙壁走回自己房间，在收戎С窒拢肥软小脚魏颤颤撑着洋梨形身躯。廊顶的灯泡，比起燃亮的烟头恐怕没强到哪里去，老王只能辨识微亮的身形轮廓。
　　「唷，是老王啊。」老太太说。
　　「嗯，走路不方便？」
　　「唉，最近关节炎又发了，走不快。」她干笑着说「这样出门不是要拖累大家，你说是不是？」
　　老王点点头，显得不怎么自在。
　　「你身子骨健朗，脚步快。走到前面去吧，别让我挡了路。」老太太迟缓的将身子往墙壁让。
　　藉着头上微弱的灯泡光线，老王找着了钥匙孔。「滥丢垃圾，贻笑大方，随地便溺，牲畜不如」。门上贴着这么一张大字报。斗大黑字，符咒般威吓着过往的一切，倒也方便认房间。

　　※　　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　　※

　　枕着胳膊，盖条旧毯，指间夹根烟。老王躺在床上，呆看着UU灰青色烟雾在低矮的天花板下盘桓。床紧靠着一面斑驳水泥墙，贴了些美女海报充壁纸。床可说是这个房间的重心；陪他耗过大半辈子。房间小得除了个衣柜外什么也搁不下，于是这床是椅也是桌。
　　一扇窗子开在床头，蒙着油腻尘烟的烧饭炉子就架在窗台上。老王有公家的饭票，三顿通常在食堂打发，要厌腻了大锅口味，想吃口干净的饭菜，就自己在炉上料理。饭做好，盘坐床沿就着锅子开伙，连碗都不用。
　　破口大骂声穿透薄薄壁板，刮进老王耳膜；对门那对夫妻又发飙了。不知哪一家煎炒菜的咸香味爬过门缝，飘进鼻腔，引发肚子一串低低的咕噜声，神秘的语言宛如应和某种亘久的呼唤。
　　这鸟笼般的房间是公发的，以一般独居者的标准来看，还不算太过杂乱。老王不兴装饰住所；挂幅画或种盆花什么的，不合胃口。他的风格是简单实用，不拘小节。褪色的毛巾披在床尾晾干，床下搁着口夜壶，省得夜半睡眼惺忪还要摸到厕所去。以前，每次叫女人来，老王会先随手梳理一下房间。既然很久没人来访，也就乐得在私人天地自在坦荡。女人的问题，看看墙上的美女海报也就算了。口袋里要真有点闲钱，他现在宁可往女人那儿去，省事。
　　里长面孔又浮现眼前。这婆娘向来官僚气十足，嗓门嘹亮。最近几次见面，没第二句话，就是讨债一般催问收拾得如何，聒噪得老王烦厌不堪；有什么好催的，不就这么几样锅碗瓢盆？争取福利怎么没这般积极？
　　在房里一下就闷得慌。老王熄了烟，爬起身，把晾在窗台外的衣服收了进来。理理垃圾，准备拿出门，这才看到个公文格式的牛皮信封躺在地上，进门时倒没留意。想必是里长由门缝下塞进来的。老王拿起信封，随手丢进垃圾袋里。

　　※　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　※

　　上下楼，老王向来不欢喜坐电梯而好走路；电梯地方小，挤满人，又汗又臭，容易传染疾病，万一遇上故障，悬在半空怎办？要是有人肯听议论，老王一定叫他少搭电梯。人要活就要动，感染再难缠的风寒就是这么上下走上几趟，汗一出也就好得差不多；看看那么多的流行病，还不是懒出来的。
　　大厅里，老王加入等候的队伍。和众人一样，将垃圾秤了重，数了几个铜板放到管理女工手里，将垃圾往墙上打开的口子里头扔。咕隆一声，他听见沈重的垃圾顺着管路向下滑去，越滑越快，听不到落底声。
　　垃圾到哪儿去了？他小时候问过老爸，儿子小时也仰着脸问过，他只能耸耸肩。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　「中央快讯：昨日文横区凶杀案，两名嫌犯已经落网…」「本月钢铁厂再度裁员２千人，引起工人不满，聚集强烈抗议，镇暴警察已于工厂入口待命。另外，因应人口压力，中央决定再度调降公民迁移年限…」
　　老王踏进工人食堂时，午间新闻播放得正响亮。
　　一如往常，烘闹的食堂挤满了人。老王排队领餐，看着热热一团谷糊掼进餐盘，付了张饭票。眼前看得到的桌椅坐满了人，他拿着餐盘不耐的等候。
　　「恭喜您！」置于食堂前的大型电视上，广告于新闻空档播放。悠扬乐声中，一对神采奕奕的老夫妇站在热带海岸前，向着观众挥手。满头白发衬着身穿的银亮制服，显得十分调和：「我们即将出发，您呢？是否准备好迎接新的开始？…」
　　瞄到空位，老王端着餐盘连忙坐上，冷不防一张屁股将他顶开。一个没站稳，老王差点跌跤，好在他反应快，一把抓住桌面，午餐却哗啦啦砸在地上，很快被过往起落的脚跟踩成稀糊。
　　面色黝黑，皮粗肉厚，一个年轻人稳如泰山，盘据老王本要坐的凳子，面前餐盘散着腾腾热气。他两眼直盯电视荧幕，没事人一样。
　　「咦，小子，生下来没长眼啊，你没看到俺先坐的凳子？」老王怒声斥责。
　　「老家伙，谁快谁坐，这是规矩。」那人穿着件陈旧的深蓝夹克，看来像个工人，迫不及待大大铲起一口合成谷物塞进嘴里。
　　「赫！你叫俺老家伙？」
　　「不叫你叫谁？」声音冷硬，那人边吃边说话，两颊嚼肌一鼓一鼓：「你不早点去楼顶报到，还在这儿耗粮耗水。」
　　老王的小眼泛上了血丝。
　　「岂有此理！」他望桌上猛的一拍「你给俺站起来，爷爷跟你这兔崽子比划比划！」
　　「老家伙，我怕一脚踩死你哩！」年轻人扔下汤匙，狠狠瞪着老王。
　　「你争俺的位置，害俺打翻了食物，还这么不客气？」老王指着那人鼻头。
　　「你才占着位置不放呢！」年轻人怨毒的瞪着老王。
　　「胡说什么？俺占了什么来着？」老王摸不着头脑。
　　「我的位置，年轻人的位置　─　巴着一份福利，你不是占了我的位置？」
　　一阵热流随着恼怒涨上了老王头盖。
　　「不教训你这小杂种，老子不姓王！」老王揪着年轻人衣领向外拉，「这里太小，咱们出去打！」
　　「小赵，好好修理这老排骨，打死一个算一个。」有人起\。
　　「别吵啦，听不到新闻了！」前面转头抗议。
　　拉扯间，围观的人缓下脚步，像淤泥般停滞了人流。端着餐盘谷糊，过不去的工人抱怨不断。
　　「位置还有嘛，两个都坐下来看电视，别让人看笑话。」一个中年工人挤进来当和事佬。
　　「工人弟兄都是一家人，尊重一下老人家嘛！」那中年人转向年轻工人。
　　「尊重？为了养这些人，中央都要垮了；我没得住，没工作，这老儿能过日子，那谁尊重到我啦？」年轻人嚷嚷起来，怒火蒸出身上一股热骚味。
　　闻言一群工人直盯着老王看，由这些年轻、易受动的面孔上，他读到怀疑跟敌视。
　　「狗崽子，」老王声音颤抖「俺也卖命工作过，不是吃白饭，以为只有你们做过事？」
　　那中年工人掏出一张饭票：「老先生，年轻人找不到事做，心情浮躁，我给你赔不是，再去打盘饭菜吧，和和气气一起吃饭。」
　　老王没有接，他狠狠白了那年轻工人一眼，诅咒着挤出了人群。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　笼罩在晕黄灯光下，市场人声鼎沸。这里地板总是湿漉漉的，小贩响亮的叫卖、来往的讨价还价，种种杂音在两层楼板间反射着，汇合成轰闹之潮。摊位沿着走道两边展开，污水夹杂着鱼鳞虾脑、果皮菜屑，小河般沿着沟渠流动。
　　鲜鱼摊上列着各色鱼鲜，吸引老王的目光；腻红的红鲷，碧绿的鹦哥鱼，不知名的小鱼衬在碎冰上闪着光。老板利落抓起鱼，三两下剖腹除鳞。灯光下，飞溅的鱼鳞有如迸散的亮片。「来唷，来唷，这么大块鱼腹只要５０块！」
　　鱼不错；老王捏着口袋的铜板，但是贵了些。
　　上面的楼层附有大型超：干净、安静，宽敞的货架阅兵般堆着一层层让人眼花撩乱的货品。他常去逛，但那里没得讲价，老王买得少。
　　平时他还是来这里　─　传统市场。他爱人挤人的热闹劲。流连货摊间，老王东抓把米闻闻，西拿条鱼干掂掂，细看货色及菜果时价是他最常做的消遣。这里的好处就是东西没包着层胶膜，容易辨得出合成的假货。尽管一把年纪，老王对行情可清楚得很，谁也别想叫他吃亏。在卖小吃熟食的摊位间转了一回，老王掏出钱，买了两块糖糕尝尝。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　走出车站，穿过三两拉客的妓女，植物园到了。白天里面像个老人国，众多上了年纪的人们聚集一起聊天、下棋、看报，或者只是木着脸，柱着收确⒄。老王习惯在这时出来散步；光线好，空气也好，晚点下班后那可是人挤人。
　　抬头看看青天，他愉悦的吁了口气；看到没遮蔽的天很要紧，头上没东西罩着，就觉得心开了，胃口自然也开。植物园只是块露天平台，老王仰头眺望，向上还有更高的楼层，延伸入天消失成一个点。他从未试探过这个世界的边缘，想到楼顶，心里不禁打结。像狗儿摆脱毛皮水珠般，他使劲甩甩头，挥去这些思绪。
　　由口袋掏出糖糕，老王掰下一块塞进快没牙的嘴。一队队小学生由老师领队，参观植物园及农作实验区，吱吱喳喳十分兴奋。他想起了儿子：在顶上的楼层工作，住在附有直达电梯的高级住宅区。是个争气的孩子啊。
　　他吮吸手上的粉屑。
　　来到公园边缘的围墙栅栏，他俯身眺望，只看到一片惯见的云雾，朦朦胧胧无法透视。风很强，呼呼吹来，刮得睁不开眼。
　　打开烟盒，里面空无一物。突然莫名焦躁袭上心头，他将空盒掷向那片朦胧。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　市立医院里，候诊人群挤得水泄不通。队伍里人贴人，热得冒汗，好容易老王挨近了柜台。
　　「先生您好，挂号吗？」年轻护士问，那爽朗亲切的笑容可是少见的稀货。
　　「想拿补给品。小姐，俺的补给品在这里能拿吗？」
　　「饭票不行，只能拿营养品。那麻烦您…」护士手指柜台上的一道窄缝。
　　老王伸出右手腕，划过那道缝，仪器哔的一声响。
　　「可以了。」
　　「小姐，俺最近吃完饭有时酸水上涌，想弄几片制酸剂，不需要经过医生吧？」
　　「没问题。」看来这小妞挺好说话。
　　「能不能多给２罐营养锭？」
　　护士看了他一眼，为难的笑了笑。
　　「那么１罐就好…拜托，俺最近有点虚。」
　　「请稍候，我马上回来。」说完，护士消失在一扇门后。
　　退休工人身份，使老王每月能拿批合成营养剂充作福利。里医务所自然也能拿，方便归方便，就怕遇上里长，耳根不得清静。
　　一阵骚动由后面人群传来，插队引发的纠纷。两手合抱，老王漠然看着热闹；习惯了，到哪里都是这么多人，人挤人难免挤出火气。
　　一条人影映入眼帘，他抬头一看，竟是个男医生。医生堆起满脸和悦笑容，眼神却有点犹疑不定，老王狐疑的直瞅着他。
　　「王弘，王先生是吧？」医生瞄了瞄手上簿册。
　　「嗯，俺不认识你。」
　　「您好，我是陈医生，目前负责整个区的医疗服务，当然包括您居住的里。请您跟我来。」他指指候诊室旁一扇边门，老王心头一颤。
　　「你有什么事要和俺说？俺赶时间。」进了医务人员办公室，老王先开了口。
　　「是的，我了解，现在您当然忙得很…这完全能够理解，呃…」
　　「你有话快说嘛，俺真的忙得紧。」老王莫名焦急起来。
　　「呃…我代表市政府先向您说声：恭喜了。您即将完成公民义务，然后，呃…开始另一新的人生阶段，这将是生命全新的启示及惊奇…」
　　「俺先走了，东西再过来拿。」老王连连招手，转身要走。
　　「王先生！请留步，」医生大叫「您将在八小时后离境！」
　　「什么？」老王愣住了。
　　「没人通知您？」
　　老王摇摇头。
　　医生皱起眉，簿页翻得飕飕响：
　　「就我手上资料，您是本市少数几位住所移转、户籍出迁登记、身份芯片注销…等手续均尚未处理的公民之一，您得尽速前往区公所报到才行…」
　　「这样快？是不是搞错了？」老王茫然呆立。
　　「时间相当紧迫，中央紧急决定将２６２８批次退休公民离境的时间再度提前，您也在名单中。呃…我得提醒您必须准时到最顶层登记离境，行李简便，不要多带杂物。您可以自行报到，也可要求专人去接…。」
　　「王先生，」护士出现，满脸歉意。「对不起，您的配给品停了哦。」
　　老王摸摸后脑，缓缓摇了摇头：「俺实在弄不明白，几十年住得好好的，自在得很，什么捞什子公民迁移，俺没兴趣。你们这些后生晚辈，为什么拼了命要送俺离开？」
　　「说真的，您是够健朗的，我很羡慕；不少像您这般年纪的人身体状况都不好，更不用说照顾自己…」
　　「是、是，俺自己能烧饭洗衣，精神清楚，活动便给，从来不麻烦谁的。几乎不看病，什么公家医疗资源，俺一滴也没浪费…」老王忙打断了医生的话。
　　「…您知道这是规定。来，我指给您看看。」医生指着墙壁上挂着的条款：「内政民法第一条第一项s公民年龄暨满法令限制者，有参加政府举办之公民迁移之义务。同一条第三项：对于公民之义务，不愿配合或抗拒参与者，以公权力强力执行之…」老王木然听着这些重覆得烂熟的法条，由医生金鱼般一开一x的嘴中送出，却像从没听过似的。
　　「…这次迁移，其实可视为感谢您完成公民义务的一次旅游，您的生活将重新开始，多年好友可再次聚首。这里有本倡导手册，您可以拿去看看…」递过一本小册，医生表现得不太自然；这其实该是辅导员的工作。
　　恭喜您！小册上打着金色字体，封面一对慈祥的老夫妇，身穿银亮太空装，满脸笑容看着老王，象是沈浸在欢悦中，鼓励他也加入微笑行列。
　　老王抬头直盯着医生，宛如在摊子上辨别真假货。
　　「医生，俺读书不多，但你别当俺是傻子。说去旅行，那些睡在床上不能动的、昏迷不醒的也要抬着去，那不是笑话嘛t」
　　「呃…因为那里更适合老人生活，所以才迁移他们，那里，嗯…」
　　「比这里快活？」
　　「…对！当然。」
　　「那你去好了嘛，」老王咄咄逼人「俺位子让你，你先去那里快活，如何？」
　　「唉，」医生叹了口气「年龄限制是中央规定的；不能早也不能晚，到了法定寿限我一样要去；这是公民守则上写得清清楚楚的第一条义务，没人例外！」
　　「不对，你跟我不一样。」老王指着医生鼻尖。
　　医生沈默半向。
　　「呃，没错，城邦的高级技术人员，因为工作责任关系，有较一般人晚的年限，但终究还是得去啊…」
　　「俺就知道你们有钱人门路多。」老王小眼闪现一丝狡狯「俺知道你们有些人专给改年龄纪录…」他指着自己手腕「将这捞什子里的资料改一改，要延多久，就延多久。」
　　「王生先，这是没有的事，您可别胡乱说。」医生连连挥着手。
　　「医生大人，」咕咙一声，老王翻着白眼跪在地上「这把年纪了俺给你下跪，俺真的不想离开！…俺也要改纪录…要答应俺的家当都是你的…」
　　「王先生，快别这样…赶快起来…」医生急着扶起他，老王索性伏倒地面，年轻护士见状也向前帮忙。
　　「老王！」粗嘎嘹亮的尖喊凝住三个人的动作，两手叉腰的里长赫然站立眼前：「到处找不到你，原来混到这里胡闹，赶快给我起来！」
　　「医生不答应，俺不起来。」老王跪伏地上，声音听来混浊不清。
　　「一把年纪还像个孩子似的！给我听清楚：你再闹，我叫警察像拉条狗似的将你拖出去，不好看哦。」
　　「俺不管。」
　　「你这条无赖…马上给我起来！」里长歇斯底里怒喝，粗嘎刺耳的声音令医生不禁要起耳朵。
　　一只手轻柔的拉起老王手腕，温和得像划过树梢的微风。真是意外；原预期将是里长粗壮肥短的两臂哩。他感到笔杆似的仪器划过手腕，哔的一响，年轻护士柔和的声音读了仪表：「王老先生，离仪式还有７个半小时，起来回家整理一下，您不跟亲朋好友打个招呼吗？」
　　好像突然泄了气似的，老王一骨碌爬起身，低着头走出门。
　　里长挺起胸脯，带着胜利的姿势走开。
　　医生觉得有点晕眩，转进私人办公室。他把身体向皮座椅一抛，拉松领带，阖上眼睛养养神；好久没看到这么拗的家伙了。
　　「这不是谋杀吗？」一个声音说，轻轻的叹了口气。
　　医生触电般弹起，年轻护士不知何时立在身旁。医生谴责的盯着她，严峻眼神吓住了女孩。
　　她总是不经考虑，脱口揭下禁忌的面纱，象是猛然掀开伤口的痂。
　　「别瞎说，」他压低了声音「这是为了所有人好。」
　　「你说过，塔顶的旅行传送器，其实哪里也去不了。」
　　「我说过吗？」医生木然自语。
　　好像有这么一回事，出自他微醺的嘴里。那次躺卧床上看着壁炉里跳动的火焰，他抚着年轻护士的长发；那么流畅滑顺，水般难以掌握。两人漫谈起回忆、家庭、爱情、生命…不经意，自己的发现就这么脱口而出。为何要和个年轻孩子谈论此点？他后悔自己的多嘴。
　　中央星际移民部，是一封闭神秘团体，主导公民迁移相关事务。在楼顶接受众人祝福及道别后，身着银亮太空装的年长公民们将转入离境区，自此不见影踪。对外说法，他们将被传送至另一遥远、联络不易的星系　─　新开发的世外桃源。然而，医生在一意外机会，瞟见旅行者原封未动的行李被搬上货车。
　　「那是我的臆测。」医生骚着头。
　　「我认为这无可置疑是一个骗局，我们应勇敢揭穿。」
　　「美美，」医生低声说「别孩子气，知道这是不可避免的，我们住在一个脆弱的生态系里，没有控制，这系统随时可能崩溃…」
　　「起码，我们可以让人们明白面对的现实。」
　　「本来，这也是我的想法，但慢慢发现身边的人并非一无所知，然而谁也不愿揭穿。」医生顿了一会，「有史以来，人们宁可相信在生命结束后，将不是一片空无，而是迁到一更完美之世界，这是所有文明根深蒂固的执迷。公民迁移实行已久，想想看主导事务、关涉建设及操作传送器的人们不知凡几，真相其实不易遮掩…」
　　「然后呢？」
　　「我体认到这不是一个被遮盖的、邪恶的阴谋，而是一个禁忌　─　社会中无数的禁忌之一；人们约定俗成不愿正视或无法正视之物…」
　　揉着双手，医生注意到腕上浮凸的静脉。看来宛如一条条青蓝色、缺乏弹性的蚯蚓。
　　「现实状况是居住的空间越来越少，公民的年龄却不断增长。大部分人只想埋头过日，既使你当面揭穿真相，人们视若无睹的能力是惊人的。现实不断被裹上面糊般厚厚一层神话，人赖此平息难忍的焦虑…。揭穿它，是件残忍的事。」
　　一阵沈默。
　　「你老了。」她眼里有奇特的东西闪动，医生无欲深究。
　　「我想谈话就此打住。」医生揉了揉太阳穴「我真的得休息一下，噢，对了，出去别忘了把门带上。」
　　医生没合眼。他在默算离楼顶还有多远距离。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　长长的回廊里，拖着囚犯般的脚步，老王和来往邻居擦身而过。老太太房间的铁门敞开，通明灯火照亮向来阴暗的回廊，宛如节庆一般。
　　「老王啊，恭喜了！作神仙樱　估咸太招呼他：「你看看我女儿张罗这一堆吃的用的，我说我要到世外桃源去了，那稀罕这些，你说是不？」
　　「贺喜你喽。」老王无精打采的说。老太太瘦削的女儿向他点头，老王只是木着一张脸。
　　「但是人家说不能带太多行李，」老太太皱起眉头「还真是头痛。对了，有谁来送你？」
　　「他们把时间提早了。」老王没回答问题，只用沙哑的声音，自言自语般说着。
　　「对啊，里长通知过了。」
　　「怎么能这么说改就改？」
　　「有什么要紧。唉呀呀，我等这一天好久了，想到能见到久违的老伴，我就高兴起来　─　他比我早几年迁去。」
　　「你还真是入戏。」
　　老太太笑笑：「我们升上楼顶后，就变化迁仙印＠贤跄悴恍奘涡奘危到那里让人笑话。好啦，我不跟你耗了，还有好多事要作…」老太太柱着收龋一瘸一瘸的回到房内。
　　「老王。」
　　「嗯？」他转过头。
　　「这都是命哪。」老太太说。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　躺在床上，老王盯着壁板。
　　这房间向来说不上称心，但比上不足比下有余，有些时运不济的家伙，全家老小得挤这么点地方。
　　脏乱、阴暗、积水、吵闹、没道德的恶邻、唠叨市侩的里长、稀淡如开水的福利…生活中老王看不顺眼的可多了。然而，魔术般的，现在一切不但可接受，甚至变得有滋味。他惊异的转动眼睛漫看着房内；绝了，这个窝惯了的世界竟摇身一变，变得如此令人眷恋，宛如一锅熟烂的红烧肉般吸引人，拿什么他也不换。
　　然而人们将他望外挤，他的嘀咕不值钱，没有人在乎。
　　接着占据这房间的，会是什么样的人？或许和他一样，竟日看着满墙的美女，在香菸烟雾中若隐若现吧。
　　日子过得好快。他一辈子浑浑噩噩，不愉快的事绝不多想，觉得那只是自寻烦恼，然而现实终如疾开的电车将他逼进隧道末端；突然答案清晰无比　─　再没有地方可躲了。
　　他大张恐惧的眼白。
　　待会，无名的力量要遣他到生平从未去过的顶层，和批从未谋面的陌生人，出发前往一个全然陌生的世界。
　　远离熟悉的一切。
　　老王闭上眼，绝望爬满全身。他不由自主颤抖，越抖越厉害，像挨了电似的蜷起身子。抖得好，老王想，现在抖，省得等一下让人看笑话。
　　先像老鼠被门夹到尾巴般的吱喳声，再来像风吹过管子的空洞嘘鸣，一股呜咽声穿出房门，混入回廊音流中：电视声、叫床声、怒骂声、小孩哭闹和着碗筷交碰声…交织成无可分别的一片。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　房内漆黑。
　　老王躺着不动，等着敲门声响起。顶层正张口候着他…
　　底层呢？
　　他一跃而起。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　「小威，你在做什么啊？」公共电话亭里，老王低声说话，小心窥视左右。
　　「写明天的功课。」小威回答，他年底就满六岁了。
　　「喔，要好好用功，将来才能赚大钱哪。爸爸在吗？」
　　「不在，他和妈去剧院。」
　　「那你别随便给人开门喔。」
　　「好…对了，爷爷，你要到很远的地方去吗？」
　　「咦，」老王讶异「你怎么知道？」
　　「恭喜你喽。爸爸跟我说，如果你打来的话，说我们祝你一路平安。」
　　「要乖乖听话喔，小威。」
　　「好。」稚嫩的声音回响耳边。
　　这是个老旧社区，时间一晚显得阴暗寂寥，他知道这里的楼梯人迹最少，但一样能贯通其他楼层。老王一路回避人多之处。会不会中央派人阻拦？心跳乒砰加速，老王谨慎四顾；街上行人寥寥无几，没人注意他。
　　６７８。水泥墙面上，白色粉刷数字漆在楼梯中界，显出某种威严。
　　老王扶着墙，面对向下的阶梯呆立着。两脚发软，头晕眼花，额上细汗冒出，宛如面对一个深渊。他终于深深吸口气，下定决心伸开腿。
　　前几步最难，两脚宛如泡软的面条般虚浮无力，渐渐脚步灌注决心，老王越走越快，小心避免和其他行人目光交错。熟悉的一切在身后尖喊着死命攫着他，要求他不要离开。
　　阶梯无穷无尽往下延伸。
　　５４２。被肩带勒得酸痛，他停下来活动活动，擦去汗水。包袱里装着锅碗瓢盆、米、罐头及攒下来的营养锭。不住喘着气，老王觉得右胁发痛，然而兴奋感支持着，使他浑然忘了肉体的疲惫，忽略自己６０来岁的年纪。他心中暗自得意；这样的大胆计划，小心翼翼闪避潜在追捕，生活中为何从来没有这种冒险刺激？
　　抖擞精神，他继续向下行。
　　４５０。两颗营养锭在嘴里散着苦味，和着包袱里的水灌进肚里。
　　３５０。一式一样的阶梯，稀落的行人已不见踪迹。要不是楼梯间漆着的数字一路下降，他真要怀疑是不是在原地绕圈？等等，他认得这里！这层楼安置着２号反应器。只要向里面直走，就能看到年轻时的他，一身蓝衣的菜鸟，忍着涡轮旁的燠热及单调无聊，一路老实干到退休。中央拨了个房间给他，安安份份的住了十几年，直到几个小时前为止。
　　再度提起酸疼的两脚，觉得自己活似笼里钻圈的老鼠，老王听着单调的脚步声在楼梯间回荡。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　１７０。
　　舔着嘴唇，抹去流进眼里的热汗。他浑身湿漉漉，不只因为疲累出汗，也因为这里潮热的空气。多想念俺那小房间，还有那满墙微笑的美女！越往下走越潮，在这儿住的不风湿才怪哩。底下阶梯的照明灯已故障，陷于全然的昏暗。他打开手电筒，继续迈步。
　　路没了。
　　墙上斑驳的１６３勉强可辨，但向下的阶梯竟被一面阴湿的混凝土墙封住。他焦急伸手摸索，潮湿的粉屑随着动作不断由墙上掉落。
　　堵死。他颓然靠墙坐下。
　　其他的楼层哪里去了？散着铁绣味的空气带着饱和潮气，闻起来像植物园里的热带温室。浓密水气搞得老王呛嗽不己。
　　完了，俺卡住了。老王心想，用手电筒四处照着，这里热闷有如蒸笼，再几分钟准昏在这里。回头吧？他已没有气力爬那无尽的阶梯。
　　晦暗中，焦虑的光晕四处飘移。最后停留在侧壁一个口子上。
　　由裂缝里爬出，老王小心伸出一条腿在阴暗的地面试了试，凉快的空气拂去他满脸的汗水。
　　屏气静听，除了马达的轰隆声外，没有人迹。
　　「让个地方就让嘛t什么了不起。此处不留爷，自有留爷处。」他自言自语。由包袱拔出收取Ｔ谑值缤不杌乒馊χ校只见满地垃圾和蟒蛇般蜿蜒的粗大管道。
　　壁面奇特的结构吸引了老王的注意力：数排暗黑洞穴紧密排列，洞口足有一个人高，老王好奇以手电筒探看，里面什么也没有。突然，一种嗡嗡声使他竖起耳朵；好像管子里有窝蜜蜂正要飞出来，共鸣声震得管道呜呜作响，还推出了一股炽热难闻的空气。待老王猜到这是什么，楼上投掷的垃圾已如一辆快车般由管口窜出，将他冲翻在地。
　　摸索了半天，找不到收取＠贤跽踉着爬起，还好手电筒还在。
　　身旁巨大的废水管破了个口，污水带着恶臭流出。一脚高一脚低的前行，老王发现在这儿走路还真不容易，像踩在泡了水的床垫上一样浮浮晃晃，如同地底下有一汪浆液似的。他向前望去，目光所及是一片高低起伏的废弃物。
　　路越往前越泥泞难行，一脚拔出垃圾，留下的洼洞很快就被水液填满。老王犹疑着四处打量，前头不远处一条笔直管道横过地表。他踩着个倾倒的废冰箱爬上去，这管道有三四人合抱粗，直挺挺向外延伸，老王两脚跳跳，稳得很。他不禁心生得意。可惜，鞋已经湿透。
　　沿着管道一路前行，前景笼罩在薄雾中。这根直管通到何处？他小心伸出两手平衡着向前走；可不要一头栽到底下散着恶臭的稀泥去。
　　不经意回头，老王讶然张开嘴。
　　眼前漂浮于一片蒸腾雾气上的，是座硕大无朋的光塔；塔身散布无数光点，越往高处亮点越多也越密，宛如繁星聚集在一起似的。这景观美得令人摒息，他看得入迷。
　　真在这根擎天支柱里过了一辈子？实在难以置信。
　　他的小窗是否也曾是巨塔中的一抹光点？这曾经是他的世界及宇宙，自己一辈子就在其中工作、闲逛、发呆、睡觉。在背后浑圆的月亮照映下，巨大的塔端直插入天际，他仰头看得头昏目眩。
　　回忆源源涌出：妇幼医院里儿子包在毯中的绉摺面孔，那是在６７４楼吗？集团婚礼、第一次穿礼服的别扭、妻子的红润胖脸，记得是在６７６楼的市政府…儿时在６７９楼的公园里，他张口迎接灰暗天空坠落的水滴；那是第一次接触到雨，耳边传来父亲的斥骂，叫他别吞下去…还有…他逐渐向上望去，突然塔顶一亮，一股白光直冲天际。
　　那群傻瓜走了。老王自语，而他也将继续自己的路，他背转身子往前走去。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　立在管道末端，老王有如一尊雕像。
　　这儿没有烂泥及垃圾，没有雾气，只有水，潦阔一望无际的水，在银白的月光下起着波澜。

　　※　　　　　　　　※　　　　　　　　　※

　　「你就是富贵里的里长t人跑了你不知道t」处长愤怒的指责下，里长陪着笑，畏缩着露出金牙：
　　「老早提醒多少次，他都不理会，我还要照顾自己生活呢！」说着她厌烦的瞪着老王。
　　辅导员笑吟吟打着圆场：「不要紧，人平安回来就好。」他负责迁移人员中，具意外倾向者的心理辅导。
　　「时间很赶呢。」处长对着秘书说：「问他们乐队及公证人准备的怎么样t─　咦？在磨菇什么t」他转头责问护士。「我在消毒王先生的伤口嘛！」护士委曲的说，嘟起了嘴。
　　「不要紧，赶快包扎包扎，替他把衣服换换。今天的荣誉公民送别式中央总理会亲自到！我不要，你们都给听清楚了　─　绝对不要再有一丝差错。出纰漏的提着头来见我。」鼻孔上翻，处长伸出食指在自己脖子上划过。
　　「王先生，我在位置这么久了，第一次看到这种事；这是不是一个负责公民的行为？你说。」处长叉腰对着老王。
　　「送俺去坐牢嘛。」老王翻着眼。
　　「无赖份子。」处长摇摇头。
　　「底下像什么？」护士问，一边包扎着老王腿上的刮伤。
　　老王穿着医院睡衣坐在椅上，脸上几道纵横刮痕，看来像微凸的淡红色细线。
　　「那下面不是好地方，千万别去；又脏又乱，长了一堆怪物，那些牲畜眼睛睁开，灯泡一样放亮。」老王两手划弧，「身子浑圆像个轮胎，高高低低滚着、追着俺一直跑。吓怕人，俺宁可回来。」
　　「哇。」护士张大了眼。
　　「你们带他回家一趟，快去快回。」辅导员叮咛完，两个身着白衣的健壮男护士带着老王要走。
　　「等等！哪里去？」处长伸出两手阻挡。
　　「拿东西。俺有这个权利。」老王说。
　　「可以派个人去拿嘛！」处长转向辅导员。
　　「俺的家当别人拿不放心。」老王说。

　　※　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　※

　　医生抽出一根烟，将烟盒递向辅导员。
　　「抽烟对健康不好。」辅导员拒绝。
　　「你看到他那一身的泥泞脏臭吧？」医生特意忽略他的调侃。
　　「真够瞧的，像他脾气一样臭。」辅导员摇摇头。
　　「几个人拼命把他整理得像个样子，要赶上今天的仪式。」
　　「是啊，参加宠物比赛似的，表面功夫不作好，怎么向上级争宠？　─　对了。你有没有想过，底下是什么样子？」
　　「我没兴趣。」医生呼了口烟「大洪灾以来，每年塔逐步下沈，搞不好你的好奇心很快就能满足。」
　　「你想，他为何还要回来？」辅导员低头沈思。
　　「什么意思？他能去那里？」
　　「我好奇他的想法，为何不就这样消失，反正是一样的结局，而要多此一举？」
　　「或许回来赌上一把，要真传送器后面是个美丽的新世界呢？」
　　「据统计大部分人，终生活动领域不会超过５层楼。就这样像笼里鸡鸭般被养大，看到天空吓得晕眩，大部分人都受这种心理压力制约。所以，我想这是一种动物般的自然反应，回到最熟悉、最安全的地方。」
　　「也可能是种选择。」
　　「什么选择？」辅导员好奇。
　　「选择尊严。」医生慢腾腾的说。

　　※　　　　　　　　　　※　　　　　　　　　　　※

　　房门开了。
　　老王面无表情，穿着银闪闪的制服，头梳得油光粉亮，两手卷着刚拆下的海报。制服显然过小，长手长脚都露了一截，看来带种淡漠喜感，像准备上戏台的冷面笑匠。两个白衣人一左一右夹着他，其中大个子臭着一张脸，懊恼处长硬要他带轮椅。老王坚持不用人推，还向他俩叨走路的好处。
　　「恭喜啊。」「贺喜呵。」看不清脸孔的邻居这么低声抛下话，在狭窄昏暗的走道里挨擦着他们来去，回廊两端nn人头沈默推挤、探看着。
　　兔崽子，看起俺的热闹来了。
　　谁看他，他就狠狠瞪过去。

《老王》 作者：陈冠华
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
