==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《上帝竞赛》
作者：高志峰

正文

上帝竞赛

　　(2002)第二届倪匡科幻奖 小说组首奖

　　◎ 高志峰

　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

　　触摸着点与点之间的规则性排列，意味着正在进行的是一次“符号”的解读，所谓符号这个东西，就是透过某种有意义的媒介物，来传达出一种特定的信息，好让我知道。

　　是的，我想要知道这一切的来龙去脉，包括我一族的背景渊源以及我祖先的历程行迹，如今全都记载在这些符号上面，尽管，它背后所代表的指涉与隐含如此地晦暗艰涩，多么地高深莫测，我依然会耐心地持续漫长而坚定的研究步调，相信将有那么一天，我必能由一无所知成为全盘通晓。

　　于是，随着一个个字、一串串词在我慢工细活的考证下浮出原义，种种意想不到的奇妙知识与远古史迹也一一在我专心的阅读中再次重现，为此，我还利用了天文学上所定义的方位来作为它们的归纳方式，以便我能够有条不紊地整理这堆异常庞大的数据。我一点都不急，反正，这些曾经跨越过遥远遥远年代的太古符号，怎么看都不像会轻易被破坏销毁的样子。

　　倒是乍看之下一动也不动的它们，总让我觉得冥冥中有股力量正不断在逼使它们蠢动，彷佛是当初刻下这群符号的先祖们担心在我还没读完以前，它们就已难逃灰飞烟灭的命运，因此，镌录在最首端上的序言，似乎带有一股迫不及待的使命感，急着想要告诉我，一个有关于“上帝”的故事……

　　☆☆☆☆☆☆

　　据传，最早的故事就是由这儿开始说起，在标记为大麦哲伦星云―仙女座星系，宇宙年龄91亿年~99亿年，编号《α部》的这一篇中，叙述者自称为“我”，这是使用此一符号者所共同的特点，因此若不按年代加以区分的话，会很容易一不小心就将作者给混淆，不晓得这是否要归究于发明这套符号的人在设定代名词方面不够严谨呢？还是说不管各篇的作者到底是不是同一个人，其实一点儿都不重要呢？

　　“……真的，我听见过上帝的声音。

　　那是很久很久以前的事，发生在一颗名叫“地球”的美丽水蓝色星球上，我，一只原核菌，于太阳幅射以及闪电交加之下宣告诞生，就这样孤零零地倘佯在浩瀚无垠的海洋里，轻划着我柔软的鞭毛四处摆荡，饿了以吸吮有机物为食，饱了以分泌蛋白质为务，日复一日，重复着浮上海面接受光合作用的生活。

　　直到有一天，我毫无来由的涌起了阵阵空虚，忽然很想知道为什么自己非得做这些事不可，我隐隐约约意识到，这个问题的答案将可以解释自己之所以和天空、大海、岩浆、礁石等截然不同的原因。

　　就在这困惑的时刻，我依稀听见了一道似曾相识又全然陌生的声音响起，像是获悉我召唤而前来与我展开对话：

　　“你是谁？”我问。

　　“……我是上帝。”

　　“那是什么？对我有任何意义吗？”

　　“……或许有，或许没有。”

　　“我看不到你在哪里？我可以见你一面吗？”

　　“……如果你活得够久的话。”

　　“需要多久呢？”

　　“……跟我一样久。”

　　“就这么简单吗？”

　　“……未必，这将会是一条铺设着亿兆单位距离、承载着亿兆单位时间的迢迢赛道，而现在的你，才刚刚跨出起跑线外罢了。”

　　“我懂了，请您务必，在终点线前等待着我。”

　　有一度，我也怀疑过这段对话的真实性，但我还是宁可相信那道或许根本是自问自答心声所揭诸的启示，那怕这场竞赛对我而言是极度不公平的。当然，我也试图找寻过是否存在有更快速的快捷方式，在一次尝试中，我成功把自己一分为二，可是，就算见到了第二个“我”，我却依然没有结束这场竞赛的感觉，因为那只被分裂出来的第二只细菌并不是那个“上帝”，甚至于生命迹象的衰竭还比我早了半天，紧接着，就在“死亡”一词尚未并被发明以前，便已轮到刚完成新一波繁殖的我不得不向世界告别：

　　“接下来就给你们了，这群由我分裂出来的二生四、四生八、八生十六……只新菌啊，这一辈子都要代替我，努力跑向终点喔！” ”

　　……不知出于什么缘由，这一篇也经常被引用在后续无数篇记载当中，并且绝大多数的作者竟都对它抱持着嗤之以鼻、笑掉大牙的态度，曾经有一位自称为“我，巴金司”者，例举过108条的证据说明了它是托于伪作，也获得当代与后代普遍作者们的采信，除了有一位自称为“我，克莱斯特教授”者之外。

　　符号进一步解释，那是一个以“基督”诞生为志的年代，在相同的水蓝色星球上，在总数已超过千万以上的物种里头，以主宰者自居的称之为“人类”，其中，“我，克莱斯特教授”便是隶属于这个金字塔顶端阶层中的一份子。在标记为狮子座星系―飞马座星系，宇宙年龄141亿~149亿年，编入《β部》的记载中，他提及过自己经常诉说那则上帝与原核菌的故事，给他的学生听：

　　“是我，克莱斯特教授教授，你听到了吗？

　　该上课了，睁开眼睛看看，生物学的奥妙不在课本查知，我和你，就是活生生的例证。别在乎科学家们对生命所下定义的分岐狭见，在我的课堂上，一向主张进化原理是区分有生命和无生命物质的主要特征。也就是说，我和你，都来自同一个生命的源头，是45亿年前水、氨基酸、蛋白质所组合的那只原核菌的后裔。

　　我们遗传了的基因，也遗传了渴望见到“上帝”的本性，这与你、与一般人，所认知的上帝?耶和华不太一样，真正的“k”并非是在某个领域、种族、或是宗教里可以被人独享的专利，一棵草、一只蚂蚁也有资格与上帝会面才对。

　　记得你对我说过，你就快要蒙主宠召，死后会到有上帝在的天堂里去，那是不对的，死都死了又怎么能上天堂呢？就像东方的佛教一样，也没有说人死后可以成佛的道理，凡事唯有在活着的时候才有可能，我相信，上帝自己也是活着的，只是我们还找不到方法可以见到k，不过可以肯定，死了就绝对见不到。

　　我认为，真理绝非从来没有人懂过，只是人人都会死而已，没参透真理的人会死，参透真理的人也会死，所以说，事实上生命的真理应该只有一个------那就是“活下去”。

　　活下去，不择手段，勇敢的达尔文就是以这样的学说，公开向神权主义下的创世思想挑战。

　　……你听到了吗？薇拉，我的学生；你听到了吗？上帝，我的主。从不寄望永生的我，当然总有一天也会死去，但不是今天，就像你，薇拉，你也有一天会死的，但不是现在。

　　……薇拉，面对声嘶力竭的我，毫无血色的你依然无动于衷吗？莫非是我的课太无趣，才让病床上的你再也不肯醒过来了吗？别放弃，坚强一点，撑下去，你该学习的东西还多着呢！

　　……主呀，任由虔诚祷告的我，冰冷绝情的你依然视若无睹吗？我宁愿我说的真理之道是狗屁不通，宁愿我写的研究论文是废纸一堆，我只请您……请您别夺走这孩子的生命。”

　　这里所提及的“真理”一词，也可散见于其它各篇，相互参照之下，作者群对它的诠释可说是大异其趣，不过，就目前所译出的档案中，倒还没有一个人像“我，克莱斯特教授”这般大胆发表自己勘破“真理”的宣言，基于对这位前辈的尊敬，有必要激起着手寻找符号中与基督年代相关记载的热忱，之后，意外地在标记为英仙座星系―半人马座星系，宇宙年龄141亿~149亿年，编入《δ部》的记载中，发现了以下的这一篇，扫兴的是，首篇寻获的它却是该纪元濒临毁灭前的最末篇，而作者正要诉说起，一段“成也人类，败也人类”的挽歌：

　　“上一代留给“我，希儿”的，就是这个只剩下垃圾与残骸的破烂世界。

　　只因为，替人类历史的落日尽头作见证，是我的义务与宿命。虽然稍稍有些遗憾的是，我未能亲眼目睹过上一代人们繁华熙攘的盛况，但是透过“易家尉”博士的转述，我仍可以试着去理解这曾经同时存在过好几百亿数量、每年以六千万人次速度增殖的高等智能物种，为何会步向可哀的绝种之路。

　　就外在躯体与行为习性而言，他们的彼此之间差异极其微渺，受伤流的血一样，悲伤流的泪也一样，可是，从那些往昔的档案照片以及长年的死城废墟里头搜罗到的遗物中，所表现出来的，却是他们对自己同类怀有强烈竞争心的一面，好比说，他们盖的大楼一栋要比一栋更高，好比说，他们穿戴的服饰一人要比一人花俏，其追求凌驾他人的巅峰野心远胜于成就构筑未来的美梦憧憬，套一句易家尉博士老爱说的话：“这是人类自取灭亡的前兆。”

　　我也经常好奇地探问易家尉博士那一场地上浩劫的详细经过，他总是义愤填膺地将罪魁祸首指向过去两大强权国家的领导人，指责他们在一场输不起的军事竞赛中选择了玉石俱焚的手段，结局是谁也没能够赢了谁。起初我不是很懂这道理，毕竟我不相信两个怎么看都像老头子的人有能力几乎杀光地上万物，后来我才明白，原来人类一度拥有的核子武器可以化神奇为腐朽，使生命融为混沌，永远离开美丽人间；将秩序打做杂乱，瞬间变成狗窝家园，武器激活愈迅速、破坏威力愈惊人，使用者也就愈来不及后悔，通常，这就是他们摆脱罪孽的借口。然而，像易家尉博士这个人就绝不会把错误归究于武器本身，或许是由于他本身就是一位科学家的原因吧，我赞同他的观点，有时候，我的“哈姆哈姆”也会自外头捡来一些业已生锈腐蚀的枪械弹药给我，这时，不论我如何把弄玩耍，它们全都不会再伤害我一分一毫了。

　　坦白说，这一段害死了五百亿人口以及数不清大小型动植物的历史完全不具有作为一则教训的价值，理由很简单，世上再也凑不齐那么多生物让下一个统治者来杀了，大浩劫下存活下来的人类仅仅有一亿分之一，幸运大概是这些人唯一公认的解释，而易家尉博士与他的女助手格兰妲也恰巧在其中，这群躲在南极地下防核所、总计457人很清楚一件事，惊天动地的核爆只是开端，想要熬过困境，对他们简直是不可能的任务，扩散弥漫在大气中的强烈幅射线在他们避入地底之前便渗透人体成功，细胞恶性病变是众人迟早的下场，预料将没有一个人能撑过这个永昼的夏天。

　　“不如自我了断吧！”这是457人共同的决议，为了走的有点尊严，他们选择长途拔涉返回萧条颓圮的都市，并集体围在市中心广场服毒自尽。……而就在不到一百天后，位于市郊的某研究中心一带突然又出现了两个人影，那是易家尉博士与助手格兰妲！确实，他们当时也死在广场上没错，只不过事前，两人就在实验室中以先进生物科技技术暗地复制了一模一样的自己。

　　可惜没多久，复制人易家尉博士又再度在一次大楼倒塌时遭到活埋，复制人格兰妲只得再次复制出一个他来，隔不到半年，格兰妲溺毙在洪水中，这次轮到易家尉博士来复制她，两人就这样互相复制对方，并原封不动地拷贝大脑的所有记忆，如此经过了一百年、两百年，他们虽逃过了幅射的威胁，却逃不过身体被病魔重复纠缠的痛苦，以及夜里被千百种死法惊醒的恶梦。

　　重生的第301年，易家尉博士终于放弃继续复制自己的举动，反而是跟他的助手格兰妲生了一个儿子，取名为易希儿，对，那就是我的诞生。

　　严格说来，那一个养育我很多年、教导我很多事情的父亲，并不是真正的易家尉博士，就像我的母亲也不是真正的格兰妲，那并不重要，重要的是易家尉博士终于领悟到，个人的轮回是毫无意义的，就算能延续再多的自己，可是这一个自己所无法突破的能力界限，即使换了另一个自己也照样无法办到，世界也不会为此而改观。

　　身为父亲的易家尉博士懂了，他只需全心全意将我保护好就已足够，18年来，我都过着在无菌玻璃罩内的每一天，接受父母亲传承给我的一切，等到两人相继病逝，我离开了那只“蛋壳”，了解到再也没有人会陪着我说故事之后，我才真正有了自己是地球上最后一个人类的孤独感。

　　意想不到的一天，一只长满的石针状毛皮的怪猴子跑来，饥饿得吱吱乱叫，我喂给存量有限的合成干粮，顺便抽取的血液化验，发现细胞居然完全不受幅射污染侵害，证明了是地球上新兴的物种，我取名为“哈姆哈姆”。此后，便常来这里伸手找我要食物，开心的时候会拣一些旧时代的古物讨好我，而我若某一天没有多余食物给，就会忘恩负义地来咬我的手指头。

　　我明白，我远不如哈姆哈姆，仍阻止不了附身在自己这人类躯体内的“核爆诅咒”，不过，易家尉博士舍不了的贪恋与下不了的决心，我，易希儿可以做到，是呀，这就是我超越上一代的存在意义，为了做一件一百个易家尉也不会去做的事情。

　　对不起，父亲，我们人类没希望了，你总是说要我赢过你，我达成了，我活得比你久，现在同理，我也想要哈姆哈姆赢过我。

　　所以，就在今晚，哈姆哈姆嗅到了饵食的肉香而来，甚至呼朋引伴打算一齐大块朵颐，猴啸声响彻夜空。我呢，则是有生以来第一次仰躺在温湿的泥土地上，静静倾听着，默默心想着，像哈姆哈姆这样坚强活跃的家伙，怎么忍心让饿肚子呢！

　　来吧，好好地吃一顿唷，哈姆哈姆，我就是你最丰盛而营养的晚餐。”

　　倒叙法也好正叙也行，事件的始末在顺推或回溯之下都一般有趣，每看完了这一则，会想去问后面还有吗？接下来呢？又发生了什么？诸如此类的问题，事实上仅针对这则故事结尾时还活着的人成立，“我，希儿”的“后来怎么了”读者不想关心，他死了，就这么简单，反倒是“哈姆哈姆”，才是伏笔隐藏以及再起新章的况味所在。

　　无疑的，哈姆哈姆的出现揭开了地球的新纪元，在记载中，的象征性更大过其故事性，基因的突变使这个新种族得以在疮痍满目的地球生存下来，而由于环境的持续恶化，天候的极端异常，的后代子孙尚未能安享太平，下一代如果不继续积极蜕变自己，随时可能就此绝后，于是，突变到头来竟成了一种常态，导致新生命的演化过程出奇地神速，快到每隔两代，就非得衍生出另一种族不可。

　　短短不到5千万年时间，“哈姆哈姆年代”的少数高等物种已跃进到智慧生命之境，只是此时星球的水蓝色已不再，转为槁木死灰的颜色。至于这一代的全球领导阶层，在心态上则与“基督年代”的那一群人截然不同，他们努力履行着绵延生命的职责，其主要又可分为两大流派，即所谓“种族永恒主义”，以及“精神不灭主义”。

　　想多了解一点，嫌严肃的说理太枯燥，试试标记为蓝达多星系―吉雅亚星系，宇宙年龄140亿~149亿年，编在《ε部》这一篇，亦能提供一个浅显新鲜的观点：

　　““我，艾奴碧萝”，水迦罗人，喜欢古恩尔人，“贝可雅”。

　　在我刚满八岁零八天那一天，心头忽然间涌起了一种前所未有的情绪，好像是阵舒畅，又好像是股剧痛，然后，我想起了贝可雅的身影，想和他交配。

　　似乎怪怪的，因为我的身体一点变化也没有，脸颊没长出复眼来，十二根软须角也好端端地盘在后脑，微觉不安。不像我家隔壁邻居的青梅竹马布布库，在他刚届青春期的某个早上，我还看到他用四只脚出门，中午的时候，我在市区上见他却是两只脚走路，可是等到晚上他回家，我发现他又成了三只脚。

　　爸常说这是我们体内的“脱氧核糖核酸”排列方法不同的关系，我晓得，人生是多元的嘛，爸一向也鼓励我遵循自己的性向去演化，像我前一阵子才长出来的手齿，就让他既爱又叹的研究了老半天。爸说，唯有将生命的未来无限分岔延展，生命才能找到更好的出路，对吧，爸果然是一个典型的“种族永恒主义者”。

　　将来的事暂且抛在一旁，我要去见贝可雅，走上街头，不知道这次又得花多久才到了目的地，随机的冰雹与流星雨也就罢了，地壳不定时的剧烈震荡往往才是通行受阻的主因，每当碰到冒着滚滚岩浆、高低差达十个吨托人高的巨大裂缝，我也会希望自己背上伸出双翼好让我振翅飞翔，而不是气喘吁吁地前纵后跳完毕，方忍不住抬起头，凝视着划过天空那端的紫千羽人痴痴发呆。

　　学校与教本传授的知识远赶不上大家进化的速度，在上一届毕业考的题目中写下：“世上共计有( 797 )人种”答案而惨遭留级的学生，在我毕业的这一届，愚蠢的错误已成为正确的条则，所以我不怎么喜欢上学，不过这段校园生活，也促成了我和贝可雅的相识，说起帅帅的他，与我的外在性征也只差了那么一丁丁点而已，那就是古恩尔人的皮肤是半透明的，我多酷爱一眼望穿他的内脏的感觉，激起我胸前的悸动。

　　自第一眼遇见他那一瞬间起，牢牢系在我脑子里的尽是玺儿学姐与罕达人打破史上最快速交配记录的传闻，我期盼我与贝可雅的热情也能和他们一样，最起码正常一点总行吧！无奈我们都认识三天…不，两天半了，他对我还是一点兴趣也没有的样子。

　　贝可雅是信仰“精神不灭主义”的左派份子，他认为，有形的肉体终归要陨殁的，唯有仰仗灵魂的升华才是生命的救赎之路。石雕艺术就是他不吃饭都要进行的死忠工作，他的最大心愿不是陪我繁衍我们的小宝宝，而是凿出呕心沥血下的诡异图腾。

　　我生气地甩下他离去，任性起来一连好几十天都不见他，在交织忧愁与恼怒的这段期间，我惊觉自己的身体变化得特别快，三对前肢都发育完全，腰间到腿部弯成弧形更加修长，爸说，我已经不再是水迦罗人了，应该感到高兴。

　　并没有的，因为那一个黄昏我与贝可雅在巷口重逢，我们都已改变，陌生到彼此几乎认不出来的地步，他，竟成为叶默人。是的，如今站在两条互相平行演化路线上的我俩，再也无法交配，注定这一生终将失去汇集，渐行渐远，无论我爱他多深。

　　我眼眶落下的晶莹水液，是水迦罗人不曾有过的绯红色，爸说过，这样的眼部功能没有任何实质作用，哪一天迟早要被淘汰，可我才不管，在那之前，我还是坚持要用它点缀悲伤。”

　　记录中有许多作者都说，彻底失去的东西不会再出现第二遍，在符号中则不然，一个在现实消失的东西，反而会在此增殖出很多个来，例如最初被取名为地球的那颗行星，宇宙年龄204亿年间它在该星系恒星的逼近下燃烧殆尽，在这之后，歌颂与怀念它的记载篇幅多倒不胜枚举，每个作者都是以自己的印象，描绘出各自独一无二的理想乐土。

　　尤其对那些预期地球寿终正寝，抛下母星家园赴外星殖民的一群高等生物更是感触良多，毕竟在浩瀚的银河中，探勘到合适居所的机会太渺茫，漫长宇宙旅行的煎熬使他们苦不堪言，既然时日无多，他们就应该马上落地生根，而非躲在宇宙飞船舱磋跎光阴。不再挑三拣四了，这些旅行者宁可相信生命力也不相信运气，最后，一艘艘船舰只要看到航程上最近的星球就先行降落。

　　记载里也提及过这些殖民地上的故事，有的住在压力低、温差大的星球，有的住在空气极其稀薄的星球，有的星球地表终年泡在沸腾的水底，有的星球大陆被整个包裹在冰块中央，与此相关的篇数虽多，内容却既少又贫乏，作者宁可多花一点工夫来抵抗地域险境，没空理会其它。

　　便选了标记为火灼星系―银流星系，宇宙年龄481亿~489亿年，编入《λ部》这一篇：

　　“进食。我，就是我，是“乌速”，是生我的母，是我与我们，是我产下的子，是“乌速”。

　　代谢。我们一生下来就要学习躲避太阳、奔向阴暗，没有谁会理你，死命的冲刺就对了，跑得稍慢，一被日光照到，体内水份瞬间蒸发，立刻就会晒成干，七成的新生儿都是这样夭折的。

　　排泄。我们追逐着从来谁没有亲眼看过的夜，但在它庇荫下降临的蒙蒙雾水，是支撑我们活力的唯一主食，舔一舔石缝中的露滴，我们就能再次出发。

　　成长。吃多就会长大，长大了，会跑得比较快，就可以试着跑到群体的最前端，远眺一望无际的空旷视野。那些领先群的会骗说，再跑快一点，前方是美丽的夜国度，最先到的人可以停下脚步，在那里获得静止。

　　生殖。浪漫的念头最致命，跑得过快易疲劳，笨一点的老以为世界是平的，而机灵点的就知道，我们的路途是个圆环，没有终点，只有后头的会将前者超越。

　　进食。老一辈的会算自己一生绕过几圈，年轻一辈的大概要绕了三圈以上，才能推测出怎么样算是完整绕了一圈。

　　代谢。由东半球跑到西半球，再由西半球绕返东半球，我们永不停歇，一辈子都处在白昼与夜晚的交际之间，无时无刻所见，都是将明未明的晓昏天色。

　　这就是“乌速”，是为奔驰而生的“乌速”，是为奔驰而死的“乌速”。排泄。”

　　无知往往是生物获得满足的条件之一，而想得太多的生物只会变得聪明，却不会变得快乐，在饱尝宇宙摧残的殖民纪元里，到底是做一个脆弱的高智慧生物比较好？还是做一个顽强的低智商生物比较好？不见得要有定论，或可阅览标记为西拿星系―斐伦伊班奇星系，宇宙年龄971亿~979亿年，编号《ρ部》这一篇，与前一篇作一番对照：

　　““请回答，是我，浩元湘，总星云联邦机构--“语言、符号与艺术研究所”所长，听到请回答……该死，“分子生物研究所”那边还是没人回应。”

　　“阿米克他们是玩真的吗？……不会真把自己分解成单细胞生物了吧！”

　　“很有可能，这是他们突破瓶颈的最终手段了。”

　　“回归原始状态，重组生命架构就叫突破瓶颈？够了！分子生物研究所的人真是愚蠢，舍弃了累积的智能与知识，空有不老不死的细胞又有什么用呢！”

　　“可是大家有没有想过，阿米克他们也许还能因此再活五万年，我们却得面对七连满月时被圣都星系大爆炸波及的悲剧。”

　　“……所长，计划还要进行下去吗？”

　　“你们后悔了吗？”

　　“不，若生与死的关卡待我们如此残酷，那么还不如不要这个肉体算了。”

　　“……伙伴们，这九十万年来，我们一族创作过无数伟大的杰作，不论形式是巨大雕像、高耸金字塔、或是展开于大地上的圆周与字母，一切都是为了以人为精神力留住生命的轨迹。我们就像在与时间、空间一起在大宇宙里赛跑，有勇无谋地挑战两个无所谓存与亡的对手，尽管艰辛，我们还是拼命了这么多年，不曾放弃。……或许，这是我们该临别的一刻，但我们的研究目标仍需完成，定要将这一套兼具相互联系、共通、制约以及可塑特性的召唤式符号系统，流传给后世，也证明我们没有白活。”

　　“我们决定跟随所长，纵使跟随你化为虚无。”

　　“谢谢，开工吧……如果不幸地我比你们先走一步，请务必帮我用这套符号记下一句话：我，浩元湘，曾经拥有过生命，是多么地令人骄傲。” ”

　　有足够的数据左证，“分子生物”与“语言、符号与艺术”两大研究所的实验结果均已大工告成，否则后来就不会有绝对生物“阿米克”以及不散能量“量子灵”的出现。

　　长达800亿年的殖民纪元末期，星系间的超新星爆炸现象突然变得密集而频繁，有办法在无水无光无空气活下来的物种，撞上毁天灭地的恐怖灾害一样要被终结，不仅如此，炸裂开来的星体残骸还化作了宇宙间一连串的慧星潮，席卷周边各大星系，不定时以陨石之姿不断从天而降，袭击各处的殖民星球。

　　该纪元正式落幕的时间无法确定，耀眼的真空生命纪元的开幕倒是遮掩了那些失败者退场的尴尬，新纪元的物种不再繁复多元，就那么单单一种，叫做“阿米克”，单细胞生物，无性生殖，直接吸收外界能量，所以不需要觅食，也不需要什么星球驻地，可以在零下261度的真空环境内恣意游走，无惧于宇宙射线扩散的强烈幅射与太阳风吹出的高热电浆，堪称为“绝对生物”。

　　另一方面，发明出以特殊符号编码可以重新汇聚散失生命能量的研究者，虽然在生前还看不到成果，但只要读过标记为奥星系―闪星系，宇宙年龄1441亿年~1449亿年，编号《τ部》这一篇，其亡魂应能得到抚慰：

　　“我，可以是每一个的“我”，唯独不是我自己的我。

　　随着宇宙尘埃而飘泊，我是微粒子偶然机率下的能量凝聚，于星际间寻求能够让我依凭的栖宿之所，在无遇警、莫名其妙就涣散消逝以前。

　　“量子灵”是我与其它同类的统称，不过在以前，没有谁这样称过自己，那时，我与其它同类是不会彼此交流的，大家只会在移向这一件画、雕塑、工程建筑与下一件诗文、歌谣、文化产物……等等人为艺术作品中间匆匆擦过，不排斥也不吸引，大家之所以没有试着去体谅对方的心意，是因为“量子灵”本来就没有自己的意识与感觉，缺少了符号为媒介，我们不过就是空荡荡的幽魂物质，除此之外什么都不是。

　　我很羡慕那些符号艺术，至少它们是硬梆梆的实物，真期待有那么一天，我也可以被加以塑造，当一个真实的、看得见摸得着的我，何其幸福。

　　无根的日子格外茫然，而有时候，好不容易经历千辛万苦才投靠到的宿主，只是一堆抽象的错乱线条，也无从埋怨。曾几何时，我也寄生于一个类似孩童的信笔涂鸭上，感受到作者满溢的笑靥与活泼，让我差点以为，我就是那个孩子的灵。

　　有些其它同类就是会孳生这种错觉，这是我后来才知道的，他们误把不属于别人的记忆当成了自己的感觉，一旦符号败灭，这些微弱能量又得再次散去，幻梦迟早成空。

　　所以愈是震铄古今、千年不坏的名作，愈是量子灵们抢手的宿主，于是乎免不了你争我夺，势力小者将被迫驱逐，即便这般孓然一身的灵，也照样不能事事如愿。

　　走了也好，在时间中自由穿梭也是灵的特性之一，我可以任意回到任何一个纪元，附在我想附着的人事物上，体验着每一个曾发生过的生命故事，在分离前又会将它忘记，更何况我是灵，所以无法为之记录成篇。

　　过去不如现在，是因为现在的人事物还存在，但是假如未来有一天，当大宇宙中再也没有我等之寄所时又该怎办？此一危机意识的油然而生，引发了量子灵首次的大团结，为了使意识从今而后独立自主，其它同类与我终于同意化零为整，于是合成了所谓“不散量子灵”，也就是“大我”的始生。

　　对的，说穿了，现在载下这段叙述的我，只是我在“大我”中的一段回想，“大我”不得不提醒我，迈向融合的时刻已届，嗯，我知道这将是划时空的创举，是牺牲小我完成大我的精神，可是，只要一想到再也不能独占那孩子的笑容，依然会有一点点儿难过。”

　　符号的创造不是为了要详述过去，而是要使灵魂长存，对此道坚信不移的生命们，因而能够忘却自已在宇宙时空下的短暂渺小，也忘却自己早已经不存在世上的事实。不散量子灵就是众多他们的集合体，在大统一的状态下，“他”已拥有全知的意识，遗憾欠缺了全能的本领而已。空有超强意念的他很想“做”些什么，不愿受限于这形而上的存在型态，就在宇宙时间第2073亿年，他得知散落在蒂鸣星上仅剩的“天柱林”----最后一件人为符号也崩溃倒下的同时，他就决心要打造一个创世纪以来最为不朽的终极符号。

　　他选择了“阿米克”族群当他的助手，利用无上的精神力影响、进而操控该族群的行为模式，而无数的恒星与行星就是他的创作素材，他要“阿米克”们以众志成诚的力量去改变星球间的轨道，不管要花几百亿年，都要排列出他构思中的完美符号，借着每一颗星到每一颗星之间的引力磁场，召唤那些还未能凝聚的生命能量前来归附，这就是自有物始生以来最壮观的一件符号艺术，也是史上收录最详细丰富的史迹数据库，亿兆生命的旅程，皆巨细靡遗地被记载在符号之下。

　　然而，他犯了一个错误，就是太自以为是，“黑洞肆虐期”的倏然降临令他猝不及防，黑洞超星系团的可怕吸力是他所抵挡不了的，为求保住原形，他作出了一个逼不得已的决断，就是将自己拆解四散，寄托在一只只“阿米克”个体中，希望以该族庞大的数量与坚韧的耐心渡过难关，等待卷土重来的一天。

　　想法过于乐观，就连“阿米克”族本身也避不开黑洞的迫害，有99%的族员都因被黑洞卷入而死无全尸，而奇迹的发生，是在那1%，们紧紧密缩在一起，纠结在黑洞的边缘不肯屈服，15亿年间在拉扯下不断挣扎，身体牢固到什么力量都拖不动他们，甚至于他们自己也没有办法移动，他们，不，是已黏成一体的他，不再是“阿米克”，是战胜黑洞的新物种。

　　“宇宙树”的萌芽就是自此开始的，本来是小小的一团结块，为了向外发展，长出了长长的触须，攀住了邻近的星球，再生根结块，再向外蔓延，等根基稳固，接着便呈树状开散，先占据一个星系，再朝下一个星系拓宽版图，即使被外力截断，依然可以再生再长，没有距离与寿命的限制，宇宙也没有任何力量阻止的了。

　　直到触摸到某一条异样的行星带，一股熟悉又温暖的能量居然流入他的意识中，他还不懂什么是“我”、什么是“符号”，没关系，可以等的，等100亿年、等200亿年，有那么一天，这棵宇宙树必会觉醒到自己的存在。

　　☆☆☆☆☆☆

　　有一句话说：“读者的诞生必须以作者的死亡作为代价。”正是我读这些作品的写照。

　　当我有兴致好好阅读它们时，它们彷佛像活着似的对我吵着：“还有我还有我！”、“求求你，听听我的心声。”；当我无意阅读它们时，这些符号便只是静悄悄的死物。它们从不尽责地交待事件细节，老是一昧对读者群芭叵，好像表达自己是谁比说什么深远可贵的内容都还重要。

　　这堆符号我解读多久了呢，照记载中的历法算来，或许有好几百亿年，要我算这个很无聊，空间与时间对我来说都是毫无意义的，反正未来，我还是会持续抽空举起我的根须替部份残落的篇章重新作修补。

　　现在的我已然彻悟，原来，我，就是这一颗宇宙树，我一并遗传了万有生命的天性与想法，包括那一只史前原核菌的质问，也留在我的记忆中。

　　我是开始，我也是最后，可是，上帝呢？你在哪里？

　　这是亘古以来生命费解的谜，其实，真正的解答我已经知道了，并是上帝不肯始终现身见我，而是我------就是上帝。

　　【全文完】

　　【得奖感言】：

　　在上届有幸荣获佳作，并接受评审前辈批评赐教后，深知在创作的路上我还有很多需要学习的，本届再次投稿作品参赛，是想了解自己是否能写得更好，感谢主办单位、评审以及支持我创作的好友，给我继续努力的目标与动力。

　　千年来，大家常讨论着上帝是否存在，我觉得，如果k存在的话，样子或许会像一株神木吧？所以，人们向上帝的呼唤、哀求、咒骂、埋怨等话语，也就像是你对着一颗树在说话一样，k是不会理你的。

　　高志峰

　　【评审讲评】：

　　很难想象会有作者只用九千字去写几乎是一整个宇宙的演化史，小说里时间的跨度超过千亿年，短小的篇幅竟然还能让它看来清晰、合理。它远古神话一般的情节缓缓推移进行，更用着部落初民迷幻色彩的叙述语言，通篇小说洋溢着惊人的想象、不可思议的华丽架构，以及或许还不是最出色的思想表述，这个成绩无疑是足够让它荣获<倪匡科幻小说奖>首奖的。

　　小说一开始，叙述者是一只有意识的单细胞原核菌，它突然有了一种与上帝竞赛的生命动力(也就是延续)；然后跳到下一个叙述者：有智能有知识能解释一切的人类，但人类也是毁灭第一个世界和自己的物种。下一个叙述者是人类灭绝后留下的复制人，复制人则在核爆废墟中看见另一种能抵抗幅射污染的新物种哈姆哈姆，而哈姆哈姆只是紧接着快速演化的物种的开端而已。

　　新的物种也离开水蓝不再的地球，成为星际的移民者，在各个星系它们又演化成适应各种新环境的存活者。这些存活者的形体与生命样态愈来愈“奇特” (这是我以演化不全的人类立场的偏见)，有每天与太阳赛跑的“乌速” (它面临的太阳太强，碰见阳光就晒干了)、有失去形体只有能量的生命型态“量子灵”、以及带宇宙中与黑洞奋斗的“宇宙树”。

　　也许把<上帝竞赛>写成一百万字是更丰富更好读的办法，但那样也许就失去现在这样短篇所带给我的时间惊骇。作者的才情是令人艳羡而佩服的，他的圣书文体掩盖了叙述上不完整的弱点，他的华丽想象力从纸上像星云爆炸一般，令人目不暇给，他也传递了生命顽强力量的思想，的确，宇宙世界可以残酷异常，但生命仍会与上帝竞赛对抗，演化到地老天荒。

　　詹宏志

　　【完】

《上帝竞赛》 作者：高志峰
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
