==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《实验鼠》
作者：黄千耀

正文

实验鼠

　　“死老鼠！敢咬我！”我惨叫着，甩掉手中的小白鼠，没带手套的左手食指开了一个伤口，缓缓沁出鲜红的血液。

　　“小群，你还好吧？”好心的同学问。

　　“没事没事，谢谢。”我抬起头向他笑笑，小伤口而已嘛，没什么大不了的。

　　今天我们作的药理实验是测量小白鼠的疼痛阀值，简单的说，就是把小白鼠抓去用电灯泡烫尾巴，然后测量每次的反应时间长度。

　　实验不难，比较麻烦的是要抓老鼠。

　　老师发了一人一只右手手套，要我们用左手去拉住尾巴，然后用右手捏住小白鼠的脖子后面把他拎起来。

　　这样子理论上会很安全的，但是总有人在看到小白鼠快从右手挣脱的时候，会忍不住想用左手去做辅助。

　　然后就会被咬。

　　像我这样。

　　除了被咬以外，这次的实验还算顺利。

　　我们这组又一如往常地第一个做完实验，然后第一个准备回家。

　　“东西赶快收一收，走人～”组长吆喝着。

　　“这里怎么都是血啊？”

　　对啊，为什么都是血？水槽边到处是斑斑血迹，水龙头上还有几个残破的血手印。

　　就在我弯下腰去找抹布的同时，我发现了鲜血的来源－我左手食指上的伤口。

　　“喔..是我的血啦..”我有点不好意思的说：“你们先走吧，这边我来收拾就可以了。”

　　等我擦完以后，其他组也走得差不多了。

　　好奇怪喔，从来不晓得一个小小的伤口原来可以流出那么多的血。

　　我一个人坐在实验桌上，仔细研究那个伤口。

　　这更怪了，一个浅浅的伤口，竟然在三个半小时以后还没凝固。

　　伤口的颜色也渐渐变成有点蓝紫色，我开始在考虑找老师敷药了。

　　* * *

　　回到家里，想起昨天买的便当还冰在冰箱里，于是把它拿出来热一下，就算是今天的晚餐吧。

　　一边扒着太咸的排骨和太淡的炒高丽菜，我打开电脑连上学校的BBS站看看有没有什么新鲜事。

　　看着看着居然开始有点头晕。

　　“该不会是感冒了吧？”我这么想着。

　　不太可能，虽然说已经过了冬至，现在每天的气温都还有二十三度上下，要感冒实在不太容易。

　　那可能就是太累，昨天熬夜写药理实验报告，三点多才睡，今天八点就赶去上课，一整天的操劳下来，不头晕也难。

　　冷不防一阵眩晕袭来，让我痛苦地伏在书桌上，眼前的景物开始剧烈地旋转，视野越来越模糊，突然间，我再也抵挡不住睡意，就这么陷入了梦乡，但是就在失去意识之前，我似乎看见键盘上沾满了红色的液体....

　　* * *

　　“铃～铃～”

　　“喂？”我迷迷糊糊地抓起电话回答道。

　　“老师点名了啦！还不赶快来！”原来是好心的冠云打电话来叫我起床。

　　我勉强睁开惺忪的睡眼看看手表。

　　10:35

　　原来我已经迟到了二十五分钟，今天还是上星期就放话点名不到必当的王老师上课哩。

　　住得离学校近就是有这个好处，今天只花了三分半就进了校门、又花了两分钟冲到教室。

　　我匆匆忙忙地从后门溜了进去。

　　“点到哪了？”喘着气，我问坐在最后排的同学。

　　“才刚点到四十几号。”

　　喔，还好，我还有几分钟的时间可以做好“假装没有迟到”的准备。

　　坐在第一排的冠云正回头向我露出“你终于来了”的表情，我也向他挥挥手表示谢意。

　　点完了名，我也才有机会好好研究我的伤口。

　　它已经干了，变成一个深紫色的小凸起。

　　除了长相跟一般伤口不太一样之外，最糟糕的是很痒。

　　真的好痒。

　　我用力地抓了抓，还是痒。

　　而且越来越痒，这种讨厌的感觉就在上课的时候渐渐地扩散开，先是手指，然后是手掌，一节课过去后，我的整只左手已经布满了一条一条红色的抓痕，也开始起了一粒一粒的红疹子。

　　实在太痒了。

　　终于熬到下课，我决定到学校的附设医院去给医生看看。

　　* * *

　　回到家我又一如往常地连上学校的BBS站，才刚刚看到熟悉的欢迎画面，昨晚那个恶心晕眩的感觉又来了。

　　“呜..”我痛苦地压着太阳穴，呻吟着。

　　于是我关上电脑，决定今天早点休息。

　　希望一觉醒来就没事了。

　　* * *

　　这一夜我睡得并不安稳，头晕头痛不说，还痒得要命。现在连腰部都可以看到红疹了。

　　脱了衣服以后发现，胸口、手臂上全长出了白白的细毛，我连忙到洗手台前对着镜子一照。

　　不照还好，一看差点昏倒。

　　这个脸上长满白毛，睁着布满血丝双眼的怪物真的是我吗？

　　不，不可能！

　　这全是幻觉，吓不倒我的！可惜这并不是幻觉。

　　接下来的几天里，白毛随着红疹越长越多，一开始，我还可以穿长袖遮掩手上的长毛，但是在我发现耳朵开始变大、门牙也突然以奇怪的速度增生之后，我知道事情真的不太对劲了。

　　于是这天我在家抽了自己一管血，顶着大太阳，穿着热死人的长衣来到实验室。

　　由于这学期我在实验室工读，认识了一些学长，希望能请他们帮我厘清我身上到底发生了什么事。

　　“学长，能不能帮我分析一下，这个人得了什么病？”拿着试管，我问道。

　　“好啊，”亲切的学长从论文堆中抬起头来：“不过现在我没空喔，结果可能要明天才能给你，很急吗？”

　　“不急不急，学长你慢慢弄。”

　　“你怎么穿那么多？感冒啦？”

　　“呃..对，有点感冒..我等一下还有课，先走了，学长再见。”我连忙溜出实验室。

　　* * *

　　次日，我又来到实验室。

　　“学长..请问昨天的化验结果出来了吗？”我担心地问道。

　　“你确定昨天拿给我的是这管血吗？”学长晃晃手上的试管，似乎有点不悦。

　　没错，上面还贴着我做好记号的标签。

　　“是啊..有什么问题吗？”我有点一头雾水，不知道学长为什么会不高兴。

　　“这样品污染得那么严重，根本没办法做检验啊，”学长说：“昨天帮你拿了一部分样本去生化学科请他们分析，发现里面有人类和老鼠的蛋白质，我去拿结果的时候被骂惨了，生化科的研究生还以为我故意拿奇怪的样本整他。”学长说。

　　“不过，”他补充道：“这个样本的免疫球蛋白的确是特别高，还有它的DNA也很特别，有好几段人鼠DNA的混合体，所以也不见得是单纯的沾到老鼠血，应该是有人在做实验吧。”

　　“这个样本到底是哪来的呀？”学长问。

　　“喔..是一个老师要我帮他化验的..”我支支吾吾地答道，又赶紧借故逃出实验室。

　　为什么我的血里面会有老鼠的蛋白？

　　为什么我的DNA里面会有老鼠的DN ** 段？

　　看着左手食指的伤口，我心里浮出了一个可能..

　　一个令我毛骨悚然的可能。

　　* * *

　　我索性不去上学了。

　　或者应该说，我根本不能去上学，因为衣服包得再密也掩饰不住那份怪异。

　　我能感觉到身体里面起了很大的变化，除了经常骚痒难当，偶尔还会剧烈地抽筋。

　　在应付身体不定时的发作之外，每天的生活就是吃与睡，夜深人静时才到便利商店打点民生必需品，网路成了我对外唯一的沟通管道。

　　接下来的几天，症状越来越严重。

　　我的一头黑发落光了，全身都冒出柔软的白毛；门牙长出上唇可以遮盖的范围；耳朵则变成巴掌大的肉片，不时还可以听到骨头发出哔哔啵啵的声响。

　　每天照镜子面对的都是不同的模样，每天睡前最大的恐惧就是，隔天起床以后会不会再也不认得自己？

　　* * *

　　眼看着家里的屯粮只剩下将近两个礼拜，虽然知道坐吃山空不是办法，我却提不起勇气出门去采买，假使让路人在街上看到一只大老鼠走来走去不晓得会有什么后果？

　　是引来大批媒体的关切，还是被当成怪物抓走？

　　不，我绝对不会让自己成为解剖台上的实验对象，也绝对不会允许媒体把我当做提高新闻收视率的工具。

　　* * *

　　翻搅着垃圾桶，我努力搜索着。

　　没有，真的没有。

　　最后一丁点食物也被我吃光了。

　　长时间的低血糖让我的意识越来越模糊，昏昏沉沉地，也不知道过了多久，只记得四周的景物时而打转，时而放大又缩小。

　　好几天没有进食的我蜷曲在地板上，生命似乎就要走到了尽头。

　　* * *

　　“嗯？”不晓得过了几天后，我倏地坐起，虽然还是很虚弱，但思绪却不再那么浑沌。

　　“我死了吗？”这是醒来后的第一个想法。

　　看来没有，因为我发现我仍然披着那层怪异的白色毛皮。

　　好饿。

　　这最原始的动力，让我下定决心出外觅食。

　　撑着疲软的身子，我披上了尽可能多的衣物。

　　望着镜中只露出两颗小眼睛的身形，我像在自我安慰地告诉自己：“应该没问题了吧。”

　　悄悄地推开门，发现已经过了午夜，还亮着灯的店只剩下学校旁边的7-11，虽然这个时候早就没有什么行人，我还是一路闪闪躲躲。

　　“欢迎光临。”我走进7-11，打着哈欠的店员公式化地“欢迎”我的光顾。

　　大半夜一个全身包得秘不透风的人来便利商店，难免容易引起误会，两名店员互使了个眼色，似乎在告诉对方“小心点！”。

　　的确，在景气这么差的现在，的确是要小心点。

　　不过现在这个神秘人只想填饱肚子，你们两个倒是不用担这个心了。

　　我拿了两瓶矿泉水，随手抓了几包泡面、又拎了半条土司，抱着这么一堆食物，我满足地来到柜台准备结帐。

　　柜台的店员仔细地输入价钱，如果是平时看见他那紧张的模样，我一定早就笑出来了。

　　我翻了翻左边口袋。

　　又翻了翻右边口袋。

　　我忘记带钱包了。

　　店员看见我的动作，也提高了警觉。

　　这时候应该有千百种选择，然而饿昏了头的我只想到一种--

　　跑！

　　柜台里的店员早已料到我会有这个举动，马上追了出来。

　　“抓小偷啊！”我似乎听到他这么喊着。

　　我拼命地跑着，钻进一条一条的小巷，追兵也紧跟着我东绕西拐。

　　风在耳边不停地吹，肾上腺素在血管内不停奔流，这辈子第一次跑这么快，我的胸腔不停地挤压着，希望能带进更多的空气，然而我还是渐渐感到喘不过气来。

　　忽然一栋熟悉的大楼映入眼帘，没想到绕了一大圈，我又回到学校了。

　　原本以为来到自己的地盘会更有利逃脱，然而夜晚的校园却出乎意料的漆黑，我在夜色中跌跌撞撞，努力寻找出路。

　　双腿越来越不听使唤，疲惫而饥饿的身躯终于支持不住了，“扑”地一声，我昏倒在一丛矮树下。

　　不知过了多久，我醒了。映入眼帘的是一根根的铁条，身边则堆满了木屑。

　　“唉。”我叹口气，看来这就是监狱了。

　　“哇！”我忍不住叫了出来，因为当我坐起身来，竟然发现身边有好几只巨大的老鼠正凝视着我。

　　“你醒啦？”

　　“哇！！老鼠会讲话！”听到其中一只巨鼠对我发出这样的声音，我简直吓傻了。这是什么世界啊？

　　此时所有的巨鼠都对我露出疑惑的神情，“你不是也在说话吗？”刚刚问候我的那只巨鼠这么说。

　　我盯着自己粉红色的手指、布满白毛的身躯，回想起昏迷前的状况，我并没有感到太讶异，毕竟现在的状况早就在预料之中；真正让我惊慌的是，身边的景物竟然都变得巨大无比：针筒比我的身体还长、烧杯可以拿来当游泳池、而关实验鼠的铁笼就如同我现在所处的地方，和个小房间一样。

　　我心里明白得很，这绝不可能四周的环境变大了，唯一的可能就是我变小了。我冲到“房间”的边缘，紧紧抓住“铁栏杆”绝望地嘶吼着：“不！”

　　之前那只巨鼠走，喔，或者应该说“爬”过来拍拍正蹲在角落啜泣的我：“别难过，一开始很难接受，但是过一阵子你就会习惯了。先好好休息吧，等你身体状况好转以后我再慢慢跟你解释。”

　　这真是这辈子最长的一夜，我翻来覆去怎么也没办法阖上双眼，想到身旁都是些白毛畜生，心里实在觉得恶心，更痛苦的是自己竟然也使用着同样的躯壳。

　　如果这是恶梦，我什么时候才会醒来呢？

　　接下来的几天我就不断陷入白天尝试与外界沟通、晚上再因为白天的挫败而疲累地含泪入睡的轮回中。其他的老鼠似乎也见怪不怪，并没有对我的状况多说什么。

　　约莫过了一个星期，有只脸上长了三个黑斑的老鼠过来拍拍我的肩膀，伸出他的右手说道：“大家都叫我小腾。你叫什么名字呀？”

　　“等等，”看着小腾，我突然想起了一个人，他的脸颊上也有着类似的印记：“你说你叫小腾？翻腾的腾？”

　　小腾有点迷惑的点点头：“是呀，怎么了？”

　　“建腾学长，该不会是你吧？我是小群啊！”

　　这下子轮到他露出吃惊的表情了。建腾是一个非常照顾我的学长，后来不知道怎么失踪了，有人说他被绑架了、也有人说他因为和家里不和而离家出走。这个案件到现在经过了一年多，仍然没有侦破。顾建腾，一个医学系学生就这么像泡沫一样地消失了。

　　我们俩激动地抱在一起，当他听完他家中的近况之后，忍不住趴在地上嚎啕大哭，我除了拍拍他的肩膀之外，似乎也帮不上什么忙。

　　好不容易他的情绪终于平复下来，他开始告诉我这整件诡异的事情：“这个实验室里面大概有三四十只小白鼠原本都是人，当然也包括我自己，一开始大家很害怕，不知道为什么会发生这样的事情，后来我们发现大家都有一个共同点，就是有被小白鼠咬伤过，然后就开始出现红疹、发烧、昏迷的症状，醒来之后就发现自己已经变成了老鼠。我们称自己作“鼠形人”。”

　　原来这就是去年年底学校附近有许多人失踪的原因啊，当时可是很大的一件社会新闻呢。

　　“经过调查，我们发现赖教授每天晚上都会在他的研究室给小白鼠注射各种化学药剂。”他继续说。

　　“教普通化学的那个赖教授？”我问道。

　　“没错，”建腾点点头：“每天的实验都有十几只老鼠要牺牲，我们会趁他们还没有被焚化之前，想办法把他们救出来，不过奄奄一息的他们多半熬不到天亮，侥幸活下来的就演变成唾液带有可怕病毒的突变鼠，人类万一被咬到了，就会像你我一般，变成这复德行，所以后来我们就决定终止这样的营救工作。”

　　“有解药吗？”虽然心中早已有了答案，但是我仍然不死心的问。

　　“没有，”建腾摇摇头：“就算有，我们也没办法自己注射。更糟的是，这种症状会渐渐恶化。一开始只是生理上的变化，后来连心智也会转变成跟老鼠一样，末期甚至会完全失去沟通的能力。

　　目前看来这种症状并没有办法改善，但是根据我们观察的结果，心智较强健的人能够延缓情况的恶化，所以你如果能够坚持作为一个“人”的尊严，也许能够支持到我们找到解决方案的那天也说不定。 ”

　　“记住，”他看着我的双眼，非常郑重地说：“坚持你作为一个“人”的尊严。”

　　“坚持作为一个“人”的尊严？”我问。

　　“是的，无时无刻都要提醒自己，你是一个“人”而非一只老鼠，秉持该有的道德以及理想，而非像那些低等生物一般，只以吃和繁殖作为唯一的生活目标。这种病毒会让鼠形人有咬噬人类以传播病毒的冲动，你一定要克制住那个冲动，绝对不能再让更多人经历我们所受的苦。”建腾说到后来，不禁露出哀戚的神色。

　　“答应我，”他紧紧握住我的手，再次强调：“我已经看过太多人因为这种怪病迷失了自我，而我不愿意见到你也步上他们的后尘。只有当你以“人”的方式去思考、以“人”的态度去待人接物、带着“人”的自觉去生活，才能够避免被病毒把你转化成另一种可怕的生物。”

　　“我答应你。”这没什么困难，我本来就是“人”啊，要我像那些四脚畜生一样我还不习惯勒。

　　可是过了几天之后，我发现这件事情并不如想像中容易。当我从身体产生巨大变化的冲击中恢复之后，我的体内似乎有一直一股声音，驱使着我去觅食、去寻找繁殖对象，起先的几天还不算难熬，但是随着发作越来越频繁，症状也越来越严重。好几次都是建腾拉住了我，才让我不至于做出傻事。

　　以前我常常会想，这些小动物的脑袋里，装的到底是什么？它们是不是也像人类一样，有爱有恨、有悲有喜？或是会想学习新知、发展自己的文化，然而在亲身经历过后，我发现之前这些猜想真是可笑，当你身处一群体积比你大数十倍的生物之间过着不知道什么时候会被抓上实验桌的日子时，生存才是你唯一的目标。

　　差不多每一个多礼拜就会有一个同伴彻底失去理智，进入他们所谓的“完全转化”状态；他们的眼中不再闪烁着万物之灵特有的智慧的光彩，取而代之的是疯狂而失焦的双眸。完全转化后的同伴们，就由以建腾为首的“自治团”在夜深人静时移到另一个笼子进行严密的隔离，避免影响到其他正常的伙伴。

　　* * *

　　第一次看到建腾灵巧地拨开鼠笼上的扣环，我惊讶的问道：“原来这些笼子根本一点效用也没有？”

　　“只有对我们没用，一般的老鼠还没有聪明到会开笼子。”他对我眨眨眼，推开笼门。

　　某天夜晚，建腾又打开了鼠笼，向我招招手：“走吧，该是带你去见见世面的时候了。”

　　“我们住的这个笼子叫做“牛箱”，其他按照十二生肖的顺序，分别由“虎箱”排到“鸡箱”，其中鸡箱是我们隔离末期病患的场所，除了“鸡箱”之外，每一个“箱”都有一个“领队”负责纪律以及判断病患症状的严重程度，我们又从这八个领队中推举出五个组成“自治团”，目前自治团的领导人就是我。”我们居高临下站在书架的顶端，建腾替我简单介绍了实验室里“鼠形人”的组织。

　　“你们这样任意移动鼠笼里的老鼠，不会有人发现吗？”我很好奇。

　　“不会，”他很肯定地回答：“这区都是学生用的实验鼠，一个学期只有几次实验，另外我们有时候也会进行一些必要的“鼠口管制”。”

　　听到他特别强调的那四个字，我不禁瞪大眼睛咽了口口水。

　　“别担心，”他笑笑：“我们只对“真的老鼠”下手。”

　　我们非常顺利地出了实验室，因为我们出了居所之后就直接进入位于屋顶复杂的各式管路，我们走过了宽敞的通风管，又钻过狭窄而潮湿的水管。经过好一阵的上上下下，就当我快要不行的时候，终于听见建腾开口：“到了。”

　　我挤到他旁边，从通风孔的开口往下看，洽好看到赖教授缓缓地把针筒里的药物推进一只固定在木板上的小白鼠体内，最后再把它关回笼子内。

　　这样的程序重复了十二次，被关回笼内的小白鼠们起先只是无力地趴在地上喘息，然而几分钟之后它们却开始越来越暴躁，在一只老鼠咬了旁边的同伴一口之后，笼内的状况很快就演变成一场大混战，只看到不断飞溅出来的鲜血以及皮毛，以及阵阵凄厉非常的叫声。

　　我在通风口目瞪口呆地看着这一场惨剧，虽然说以前自己也因为做实验的需要杀过不少小白鼠，然而终结实验物的生命是一回事，看着和自己同样躯壳的生物自相残杀又是另一回事了。

　　只见赖教授面无表情地纪录着这一切，然后在惨叫声渐息之后，把一整笼残破的尸体倒进标示了“实验废弃物”的铁桶中。

　　“他到底打算干什么？”过了好一会，惊魂甫定的我好不容易吐出这句话。

　　“不知道，”建腾耸耸肩：“目前只知道他是在研发一种和放射性元素有关、利用病毒当做载体的新药物，至于是做什么的，我们还一无所知。不过应该是非常重要的研究计画，因为理论上以他的身份根本不需要自己做实验，但是这次所有的程序他都全部一手包办。”

　　“这样太残忍了吧？”我忿忿不平地说。

　　建腾对着我苦笑：“我们以前也是类似这样对待实验鼠的呀。”

　　接下来的几个星期，我对于应付这个怪病的发作越来越有心得，建腾也天天带着我四处逛，让我熟悉环境，同时传授我生存之道以及管理这个“鼠形人”族群的心得。

　　然而我却逐渐发觉，建腾在领着我爬上爬下时身手不再那么矫健，偶尔会力不从心，甚至有几次还从试管架上摔了下来。

　　更糟的是，他的发作间隔越来越短，发作时的症状也比以前严重得多，我们的角色往往要互换，原本接受安慰的我，现在变成要鼓励建腾支持下去。我们俩都知道发生什么事了，但是却都始终不愿意、也不忍谈论它。

　　情况开始恶化后的几个星期，领队们聚在水槽的一角召开例行会议，建腾也按照惯例要我在旁作陪。领队们一一报告各居所的人口状况、食物分配，以及最重要的，病毒散布的状况。

　　他们怀疑最近的病毒有空气传染的迹象，遗憾的是，那些带病的同伴都已经分发到各居所去，目前除了将他们隔离出来以外，并没有办法追踪有多少人已经感染了新的病毒。在自治团终于决定对大家公开这消息，同时宣布“猴箱”成为这些疑似病患的隔离所之后，着实引起了一阵恐慌，只要怀疑别人稍微有一点症状就向领队举发，于是每天都可以看到哭号的鼠形人被拖往“猴箱”，人与人之间的信任逐渐崩解。

　　这让领队团非常的头大，因为根据之前的经验，团体的失序会加速疾病的进程，自治团也就此开了无数次会议，然而没有一次能得出有效的结论。

　　今天的会议主题仍然不脱这一个主题，但是除了加强监控以外，似乎没有什么新意。眼见大家意兴阑珊，建腾起身准备作结论。

　　“感谢大家今天来参加这个会议，”这是他一贯的开场白：“关于防疫的工作重点，我们....”

　　接下来只听到他口中发出吱吱的叫声，建腾惊讶地看着我，我在那曾经给我无比勇气的双眼中，看见了无助与惶恐。他努力地想开口“说话”，然而却只能发出更多无意义的吱吱声。

　　“蛇箱”和“兔箱”的领队互相使了个眼色，同时站起来架住建腾双臂。

　　几个看来跟他们同一伙的领队也马上起身护在他们身前，只剩下两三个没弄清楚状况的领队面面相觑。

　　“你们要干什么！”我连忙问道。

　　虎箱的领队起身对着所有人大声说道：“顾建腾已经出现了“失衡”、“失忆”、“失语”三种症状，早就超过危险标准，我现在以自治团副团长的身份解除他的职务，并且将他隔离！”

　　在整个疾病的进程中，病患会出现依序出现行动不协调的“失衡”症状、短期记忆缺损的“失忆”症状、语言能力缺失的“失语”症状，和智能退化的“失智”症状。一般来说只要出现两个症状就会被隔离到“猴箱”，等到完全转化之后再被转到“鸡箱”。

　　我就这么眼睁睁看着建腾被他们带走，他大概也放弃了挣扎，安静而认命地低垂着头。然而就在他们将建腾拖离水槽之前，他突然望向我，当我们四目交会之时，我似乎在他眼中看见了千言万语。

　　“对不起..”我在心里向他这么说着，给过我最多帮助的人现在需要我伸出援手，但是我竟然只能袖手旁观。

　　隔天清晨建腾被隔离的事传开之后，这成了鼠形人之间最大的新闻，毕竟这种政变可是头一回发生。除了自治团领导人的更替之外，没有参与政变的龙箱、马箱、羊箱领队通通被撤换，原本建腾担任领队的牛箱则由原本的虎箱领队亲自坐镇。由新自治团领袖亲自挑选的“护卫队”被分配到各居所，负责镇压反对声浪。

　　自从昨晚连同龙箱、马箱、羊箱领队被丢回离鸡箱最近的羊箱之后，我唯一能做的两件事就是不断的忏悔与落泪，我始终不能原谅自己，当时为什么没有挺身而出。

　　* * *

　　“这样是不行的。”某个深夜，年长而睿智的羊箱领队这么告诉我：“建腾被抓走以后，大家虽然没有明讲，但在心里都把你当成我们新的领袖，你如果继续每天以泪洗面，要怎么稳定群众的情绪，又怎能让建腾安心呢？”

　　由于之前建腾学长对我刻意的栽培，因此的确有不少人把我视为他的接班人，但是..新的领袖？这是我从未想过的事情，突然我感到好害怕好无助。

　　“现在不要跟我讲这种事。”我颤抖着声音对他说。

　　“唉。”他叹了口气离开，坐回自己的角落去。

　　建腾学长一向是我学习与追随的对象，而他之所以能当上自治团的领袖，除了因为他的聪颖之外，更是因为他无比坚定的信念。如果连他这样杰出的人都难逃病毒的摧残，我们其他的人还有什么希望呢？

　　我好像又回到刚刚变成鼠形人的那段日子，完全失去了斗志，放任病毒一步步进犯我的肉体、我的心灵。我不再抵抗，任由生理的冲动掌控我的行动。

　　果不期然，很快地我就发现我有了“失衡”以及阵发性“失语”的状况，这是所有鼠形人最大的恶梦，然而此时的我却感到有些快慰。

　　终于要解脱了。我这么想着。

　　这种自我放弃的氛围迅速笼罩了整个羊箱，连原本没带病的伙伴也开始出现初期的转化症状。只见整个居所里大部分的生物都拖着颤抖的四肢晃悠悠地爬行，口中发出无意义的叫声。

　　羊箱很快地由“准疫区”转成“疫区”，每天都可以看到好几个人被丢进来，也同时看到好几个冷冰冰的死尸被移出去。

　　反观由虎箱领袖管辖的其他鼠形人居所，由于极端严格的疾病判定以及隔离政策，病毒的散播渐渐得到控制。俨然成为一个少数人专属的美丽新世界，而且还是越来越少人专属的美丽新世界。

　　* * *

　　时间无意义地流过，在羊箱内过了不知多久，今年的第一个寒流来袭了。

　　寒流的第三天夜里，我们又一样挤在一起徒劳无功地试图让自己暖和点，今晚气温特别低，连负责监视我们的两个警卫都跑去取暖了。

　　就当我冷得连血液都快凝固的时候，有人羊箱领队向我招招手，示意我跟他去。

　　只见龙箱和马箱领队神情肃穆地站在笼门旁，当他们看到羊箱领队与我的到来，马上手脚俐落地拨开笼门的扣环。

　　我发现这三位领队虽然都因为这阵子的折磨而略显沧桑，然而却一点也没看见病毒在他们身上造成的影响。他们的眼神依然澄澈，动作依然老练而准确；反观自己，我竟然感到有点惭愧。

　　我尾随羊箱领队来到了鸡箱，在那，我看到一个熟悉得不能再熟悉的身影。

　　“建腾学长！”

　　“小群..”他抬起头虚弱地看着我。

　　我们隔着栏杆紧紧握着对方的双手。我很难过地感觉到，那双曾经给予我力量的手，此时已经不再坚定、不再有力了。

　　“你..听我..说..”他一边淌着口水，一边奋力运用他仅存的语言能力说着：“我的..时间不..多了，继续关..在这边只有..灭亡一条路，你一定要带..大家逃出去，你一定要坚强....，你是大家最后..最后的..希望....”

　　到后来他的声音低得几乎听不见，而我跟羊箱领队早就涕泗纵横、泣不成声。我唯一能作的只有拼命点头。

　　“我会的..我会的..”我这么告诉他。

　　建腾学长欣慰地对我笑了笑，安祥地阖上双眼。我吃惊得说不出一句话，难以置信地盯着那具逐渐冰冷的躯体。

　　羊箱领队抹抹脸上的泪水拉起我：“你听见他说的话了吗？你千万不能让他失望喔。”

　　回到羊箱之后，我马上召集三位领队以及所有的居民。

　　“伙伴们，”我站在大家围成的圆圈中央说着：“首先我要跟大家转达一件难过的消息，我们敬爱的建腾已经在刚刚过世了。”

　　我没多加理会四周的低泣声继续说：“他指示我们，如果要生存下去，就不能永远被关在这里，逃出去，才是我们唯一的生机。我知道成功率不高，但既然这是建腾的意见，也是目前唯一的转机，我愿意一试。我计画逃到赖教授的实验室去，看看能不能找到有用的资讯。这个行动有相当的危险性，我并不强迫所有人都要参加，等我们得到解药之后会回来救你们。

　　今晚的守卫非常松散，是最好的机会，我们马上就要出发。现在请愿意参加行动的往前站一步。 ”

　　没有人移动。

　　我又环顾了一周，仍然没有人移动。

　　就当我心灰意冷之时，有人说话了：“小群，虽然我认为这是个蠢主意，但既然建腾相信你，那我们也全部愿意支持你，今晚就请你带我们杀出血路，为了身为“人”的尊严而战吧！”

　　这是一群散兵游勇，有的人还因为疾病而无法准确控制自己的行动，他们要面对的是数量、体积、能力都比自己强上许多许多倍的敌人，但凭着这么一股信任，他们愿意将生命托付给我，我不禁热泪盈眶了。

　　“谢谢大家。”我哽咽着，向所有人深深的一鞠躬。

　　* * *

　　我们的计画是，先分头逃出实验室，同时放火烧掉所有的病鼠，避免更多人受害，接着到赖教授的研究室外会合，再进去搜寻相关的资料。在仔细评估之后，我们决定以通风管作为主要的逃脱路线。

　　我很快地将所有人员依能力分成数个小队：alpha分队在前探路；跑得最快、由我领军的beta分队负责引开守卫的注意；gamma分队的主要工作是护卫行动较不便、症状较严重的delta分队；epsilon分队负责取得酒精灯并布好燃烧区域，最后，则是最重要的omega分队。

　　“Omega分队的任务是断后，你们必须负责维持通风管入口的净空，让其他分队的成员能够顺利逃脱。”我面色凝重地对着omega分队的成员说：“虽然我挑选你们成为这个分队的成员，但是断后的工作危险性非常高，因此我并不强迫你们加入，希望改调至其他分队的，现在请举手，我相信所有人都能谅解的。”

　　其实“危险性非常高”还略嫌轻描淡写了，断后往往代表的就是--“死守！”

　　没有一个omega分队的成员举起他的手，我满意地点点头：“你们的任务是整个行动的关键，无论是没有抢下通风管入口，或是后来的失守，都会造成我们的全军覆没。你们是最初，亦是最终，这乃是我为你们取名“omega”的原因。”

　　“现在我需要一个队长。”我说。

　　出乎我意料之外的，羊箱领队站了出来：“小群，请让我带领omega分队。”

　　他明白这是一个自杀任务。以他的年纪来并不必冒这个险，然而却也只有他，才有足够的经验与判断力来达成这个使命。

　　我们互望了好一会，终于我点点头：“好，就麻烦你带领omega分队。”

　　虽然万分不舍，但我明白如果拒绝他，将是对他更大的伤害。

　　接着我转头向所有的成员说道：“各位，今天不只是为了我们的生存而奋斗，更是为了“人”的尊严而战。”

　　“今晚，会是“鼠形人”最光荣的一晚！”

　　* * *

　　一声令下之后，alpha分队打开笼门，其他人鱼贯而出。隶属虎箱领队的护卫队马上从各个居所中冲出，我带领的beta分队阴影间穿梭与护卫队周旋，替其余的四个小队争取逃脱时间。

　　我听见epsilon分队长喊出“布置完成”的暗号。

　　很快羊箱领队也表示他们就定位了。

　　于是beta分队迅速往通风管撤离，护卫队旋即地发现我们的意图，很快跟了上来。

　　靠着omega分队的接应，我们顺利的进入通风管。

　　Omega分队刚刚不知从哪移来许多障碍物，在我们通过之后把入口堵得密密实实，“轰”的一声，障碍物点起了火，没有人能通过这道火焰屏障。

　　这下子通风管里的我们彻底安全了。

　　然而这也表示omega分队生存的机会已经断了。

　　护卫队马上赶到，和omega分队展开了激战。

　　鼠形人没有刀枪，唯一的武器就是尖牙与利爪，四溅的鲜血，洒在飞舞的火焰中。

　　四周温度骤升，刚刚epsilon分队洒下的酒精迅速燃烧了起来，隐隐冒着蓝光的火焰吞噬了实验室、吞噬了造成“鼠形人突变”的病毒、也吞噬了omega分队的英雄们。

　　* * *

　　最后离开的beta分队是这场冲突的唯一见证者，会合后，其他伙伴从我们的神情中都猜出发生了什么事。因此虽然完成了第一阶段任务，却没有一声欢呼。

　　大多数人都顺利地到达赖教授的研究室，但是对于遭受病毒严重摧残的我们来说，这几乎是体力的极限，我早就面色铁青、四肢发软地倚在墙角喘气了。

　　然而这并不是休息的时候，我带着大家吃力地从上次建腾带我走的通道溜进研究室，原本这时应该空无一人的研究室里，突然“啪”地亮起了灯。

　　大概是刚刚药理实验室的大火启动了警铃，赖教授率着一群研究生匆忙赶来研究室。

　　灯亮之后大家纷纷四散寻找掩蔽，研究生们拿着笼子大声吆喝：“看你们往哪跑！”

　　经过刚刚一阵奔波的我们遇到这样的突发状况，许多人连逃跑的力气都没有，疲软地被扔进铁笼里。

　　我吃力地喘着气，奋力收缩身上的每一条肌肉，努力榨出最后的能量，希望能跑到墙角的纸箱堆，那里应该可以让我躲上一会。

　　我绕过了最后一张办公桌，眼看纸箱就在不远处了。

　　这时却突然感到四脚腾空，回头一看竟然是赖教授的手，他把我举到面前盯着我瞧：“啧啧，你想跑去哪呀？”

　　闻到他充满烟草味的鼻息，此时的我感到无力得不能再无力，好可惜呀，眼看就要成功了呢，怎知会杀出这个程咬金。

　　“快拿个笼子过来，这边还有一只。”我被他提在手上晃呀晃的。

　　至少我们成功消灭病毒了。转念至此，我突然感到莫名的欣慰，紧绷的神经终于可以放松了，我不必再背负所谓的责任、所谓的“人的尊严”。

　　我感受到肾上腺素效力消退后那虚无飘渺、全身酸软的感觉，我的意识渐渐模糊，眼前的一切变得好不真实，从进到鼠笼后的一幕幕有如电影般在我眼前飞快地晃过。

　　我突然觉得好饿好饿。

　　“尽量吃吧。”

　　咦？那是建腾的声音吗？

　　我眼前怎么有这么大一块肉？我可要好好吃一顿了。

　　我感受到甜美的肉汁溢满我的口腔，好满足好满足，这似乎是我最后一件记得的事情了。

　　喔，不，我记得的最后一件事应该是一个男子的惨叫：

　　“死老鼠！敢咬我！”

　　【全文完】

《实验鼠》 作者：黄千耀
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
