==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《击碎星辰之人》
作者：华丽小King

正文

击碎星辰之人

一

　　从位于行星表面的监视窗口看上去，天空中那颗恒星是如此稳定。
　　恒纪元的天空所带来的安定感，总会使行星上的很多住民产生一种错觉中的期盼，希望行星就此在这颗恒星的周围规律运转，希望下一个向乱纪元的转变停止下来，就像已经停止的巨摆那样。
　　当然，作为文明体系最高决策者的元首，不会抱着如此幼稚的幻想，三体文明一次次兴亡的记录，确证着一个无情而不可动摇的事实：三体文明必须为自己寻找出路――无论正在进行的向地球文明所在的太阳系迁徙或者其他的计划，都已是不容拖延的举措。
　　然而对此刻的元首而言，应对刚刚发生的情况，比起延续种族的大计更加急迫。
　　就在半个三体时之前，一艘奇异的飞船，毫无征兆地出现在三体星系边缘。
　　“……无论能否确认对方的意图，我认为都应当以恶意为前提而应对，”军事执政官正在发表意见，“己经有两颗水滴武器在轨道上随时待命，只要您下达命令，立刻将对方的飞船摧毁。”
　　元首未置可否，转向科学执政官：“你一直没有发表意见。”
　　“我在恐惧，我的元首。”科学执政官回答，“现在我的思维中有好奇和恐惧两种情绪在交织着，而其中以恐惧居多。”
　　“为什么？”元首和军事执政官同时惊讶地问，其他执政官也呈现难以置信的神情。在三体文明的观念中，表现出情绪的动摇是一种几乎可以被看做耻辱的状态，不仅无助于解决问题，而且身为高层出现这样的状态，更会可能影响到基层人员整体的士气。
　　“请各位注意这艘飞船的规模，”科学执政官提示同僚们注意情报窗口，那上面映射着圆盘形状的外来飞船，同时智子素扫描结果展示着其内部类人体生物与飞船的比例，“乘员不足四十名，首先确定不会是移民船。以船中生物和飞船的对比，我们可以看到，这飞船对它的乘员来说并不是很大，以拥有恒星移动能力的星舰而言，可以说是超轻型的标准以下；另外，我们观测到了它脱离曲率推进时的轨迹，虽然规模很小……这可以初步得到结论，对方在星际航行方面，有着远远超出我们的技术能力。”
　　“他们也使用曲率驱动推进方法？”元首问。
　　“是，而且看来还只是他们的航行手段之一。”
　　航行技术的先进，多半便意味着战争技术也同样先进。科学执政官的结论立刻引起了一阵小小的骚动，军事执政官示意众人安静，问：“那么他们来千什么？”
　　“侦察。”科学执政官回答，其实包括元首在内的众人也想到了这个答案，但都认为这个结论并不完善。“这样的侦察方式，不是既没效率又承载了过大的危险系数吗 ? ”元首怀疑地问。
　　“所以直接的结论是，”科学执政官似乎微微犹豫了一下才继续说，“他们一定有我们所不知道的防御手段，坚信即使受到攻击也不会产生真正的危险。”
　　元首沉默了片刻，又问：“你认为他们侦察的目的是什么？”
　　“我无法推测，但至少确认两件事，首先他们不会是灭星者，否则无论是用常规手段还是降维攻击，一定已经直接打击我们了；第二，在他们完成对我们的观察之前，暂时不会有其他行动。他们的飞船目前正以常规航法在我们的星系外侧移动，从轨道分析，他们正在测算我们的行星轨道和环境，而要得到足够的数据，他们应该还需要观察四个时间单位。”
　　“即使目前只是观察，不能代表之后不会有恶意的行动。”军事执政官发表意见。
　　“四个时间单位……”元首考虑了一下，“用智子通讯联系他们，请他们表明身份和来意。”

二

　　两个半三体时过去了，来历不明的飞船依旧没有回应。
　　在智子技术面前，飞船内部的构造并没有什么秘密：其动力部的组成正在被科学执政官的部门全力解析，而飞船的乘员在观察三体文明及其所属行星环境时，自身也成为了三体文明观察的目标――当智子通信出现在他们船上时，他们一定也认识到了这一点，但却似乎并不在意。
　　飞船的四十多名乘员属于很多不同种族，但虽然外形各异，仍然有着可归纳的共性。他们的绝大多数都有着蛋白生物种群中类人生命体的特征：手足四肢、以及头部的主要感觉器官等等，在这些高矮胖瘦不等的身型上，有着统一风格的着装，那些服装的材质很奇妙，对于其里侧来自穿着者的动态可以极为柔软地作出对应，而从外侧加诸其上的碰撞，却呈现出不可动摇的坚硬感觉。
　　“那一定是预备发生常规战斗时的装甲。”科学执政官分析。
　　“他们没有登陆的机会，只要摧毁了飞船……”军事执政官不屑地说。
　　坐在领导者位置的生物个头比他的多数部下都要矮小，头部两侧靠上方有奇异的角，唇线总是带着微妙的曲度，看上去应当属于笑意的表示。当可解析的智子信息在他面前展开时，船员们都不同程度地显示出惊讶和畏惧，但这个首脑却似乎只是微微愣了一下，随即摆了摆手，于是部下们又纷纷投入到自己的工作中去了。
　　“他究竟想做什么呢……”科学执政官疑惑地说。
　　“我认为，拒绝交流的反应，可以判定为危险信号。”军事执政官说，“我们应该在对方完成观测之前，先发动攻击。”
　　元首采纳了他的建议。

三

　　水滴的攻击速度永远超乎敌人想象，这是三体文明在军事成就上一向引以为豪的成果。
　　忽然出现的两颗水滴，以近乎绝对的速度，交错着撕裂了来历不明的飞船。
　　飞船的动力部分随即因为异常的能量泄露而引发了大爆炸，一团巨大的密集能量火焰在转瞬间取代了前一秒还呈现在智子监视窗口上的飞船的位置。但最后一刹那的舱内影像仍然传了过来，元首和执政官们都清晰地看到了船内乘员被火焰吞没的情景。
　　“你还担心他们拥有超出想象的防御手段来着？”军事执政官嘲笑地看着科学执政官。
　　“我很意外，但也欣慰地看到我的担心是多余的。”科学执政官坦率地承认，“只可惜了，飞船的动力部分完全化成了能量形态，不然一定会成为极有价值的参考资源。”
　　“比起这个，更重要的是他们从哪儿来……”元首说，“消灭了侦察队的后果，很可能就会引来敌人真正的军队，你们刚才也看到了，这个文明当中复合了很多不同种族，他们的规模一定非常巨大。”
　　科学执政官同意：“我立刻着手，从他们脱离曲率航法的轨迹试着分析他们来路的方向。”
　　“能做到吗？”
　　“有一定的几率成功，即使是他们能成功解决能量储备问题，以多点方式远程移动，也总能观测到一些残留的痕迹……”科学执政官的话还没说完就中断了，元首也没有再问下去。
　　他们同时在智子监测窗口看到一个影像。
　　一个身影。
　　一个矮小的身影，在宇宙空间，以有别于其他残骸的姿态，平稳地从飞船爆发产生的气化火球中脱离出来。
　　这身影正是方才坐在指挥席上的生物，现在可以看到，他身后还拖着一条尾巴。这生物就这么悬浮在宇宙的虚空之中缓缓飘移，没有明显的大动作，但脸部的神情充分显示着，他仍然生存得好好的。

四

　　“我非常吃惊。”元首说。
　　“我也是，不敢相信。”军事执政官也不禁承认自己的负面情绪了。
　　其他人甚至说不出话来，包括科学执政官。他们都知道宇宙中有着各种各样的生命体，核生命甚至引力生命的概念并不稀奇，可但那都要遵循各个物种的进化规则，而这样看上去明显基于碳基的生物，竟然进化到如此强韧，可以承受那样的爆炸，还可以素体在宇宙中存活……这冲击了他们的基本生物学概念。
　　“至少，在真空的宇宙中失去了飞船和所有技术工具，已经没什么可怕了。”军事执政官说，“怕这就派出飞船，把他回收了再好好研究……嗯，不要让他到达重力环境，就在宇宙中进行初步解剖分析。”
　　“不，先不要让他接触到我们的机械。”科学执政官说，“他可以在宇宙中生存，很可能是体内以某种形式植入了机械设施，也许小得在光学范畴看不见，但是如果近距离接触到机械，很可能我们的设备会被他利用而逃脱。”
　　元首赞同科学执政官的看法，但又提出疑问：“那你说怎么办？要让他一直飘浮在那儿吗？”
　　“他应该是无法很自由地活动了，但首先要确保安全，然后试着建立联系。在技术优势被破坏的情况下，他应该不会再次拒绝交流。”
　　两颗致命的水滴出现在生物两侧的空间时，元首和执政官们都确信他们通过智子观测，看到这生物脸上出现了畏惧。
　　智子信息随即在这生物的面前展开。
　　――我们现在支配着你的存亡。
　　生物的表情动了一动，然后似乎是思考了一下，在三体文明面前第一次有了回应。
　　“是的。”
　　在真空的宇宙中，语音无法传递，但生物的确是在开口说话，科学执政官判断，这一定是他同时在以某种同步振动的方式作出的信息传送，让科学执政官同时又有些吃惊的是，这生物完全了解三体文明的语言方式。
　　――我们可以延长你的生命，前提是你要合作回答我们的询问。
　　生物又思考了一下，神情开朗了：“同意。”
　　这是必然的，求生是所有种族的共性，而当得知自己可以生存时，会感到欣喜是正确的反应。
　　――你来自多种族的生命群落，宇宙中出现文明联盟了吗？
　　“不，我征服了他们，我是他们的帝王。”
　　执政官们交换了一下眼神，都看到了对方眼中的讥笑之意，就连元首也不例外。在古老的文明记录中也出现过这样的种族，总会有些井底之蛙，在局部宇宙的文明交汇时取得了几次胜利，就自以为能横行宇宙了。虽然如此，但仍然不可忽视。
　　――你来这里的目的？
　　“考察。我们需要发现更多适合生命居住的星体。”
　　――然后用来移民？
　　“提供给需要移民和扩张的种族，和他们交换技术以及能源。”
　　元首和执政官们又对视了一下，这个信息说明了一件事情，这就是在黑暗森林法则的宇宙中，已经存在许多文明互有交流的区域。
　　――为什么你作为帝王，会用这样冒险的手段进行调查？这种方式显然是不合理的。
　　“……”
　　在自称帝王的生物沉默时，科学执政官立刻想到这样一个危险的可能：或许整个群体的信息和命令传达的中枢掌握在统治者手中，而因为是多种族的文明集团，那么对于可动用的资源，帝王都要亲自把握权限，没有权限，全体都不可以随意行动，所以，从避免徒劳消耗资源的角度出发，即使是小型侦察都要由帝王亲自出马；但反过来说，这样一来就意味着帝王很可能拥有某种超越空间距离限制传递信息的方法，也就是说只要他本身仍生存着，随时可以向巨大规模的舰队通报自己的坐标，甚至这里正在发生的事。
　　科学执政官将自己的判断立刻通报给旁边的高层：“还有很多其他的可能性，但这是最危险的一种。”
　　“智子在他周围，如果会有通信活动，我们会检测到的。”军事执政官不同意地说。
　　――你的调查虽然还没有完成，但你想必已经发现，这里并不适于居住。
　　“不错。”
　　这条信息交流是科学执政官的意志，他认为无论如何，要让对方确认三体星系没有价值的事实，这是减低引来对方大舰队可能性的途径：对方没有以军队主力进行移动，说明他们实际上也同样不愿无谓地消耗能源，而只要证实了三体星系没有那么大的侵略价值，那么即使帝王的飞船被破坏，但对比起没有占领移民的价值这一点来说，或许就只是不值一提的私怨了。
　　至于怎样处置这个帝王，自然也要尽快考虑，在不知道对方的准确规模和位置的情形下，放他一条生路或许也是个可以考虑的选择，如果贸然杀却，说不定会引来对方的大规模报复；但反过来说，也或许杀掉他才是正确选择，因为如果帝王仍是他本人，那么在这里陷入生命危险，必然是想要报复的原因，而若是没有了希望报复的本人，或许反而对方不会再做无谓的军事行动。
　　如果对方是地球文明的思考方式，会怎么样呢？科学执政官和其他一些同僚及幕僚做了短暂的交流，结果发现，在地球文明的思考方式中，两种可能性都同样存在。那么，现在要赌的，就是那种可能性更高一些。
　　正在元首也举棋不定的时候，帝王主动传来了一个信息。
　　“你们会怎么处置我呢？”

五

　　――很遗憾，你被判定为危险的存在，你将被消灭。
　　智子信息出现后，不到一秒钟时间，第一发水滴已经冲到了帝王的面前。
　　这信息只是一个通知，在元首看来，实际上连通知本身都没什么必要，即将被消灭的生物，原本也没有选择的余地。
　　但下一个瞬间，三体首脑们发现，他们对形势的判断是错误的。
　　他们看见帝王笑了。
　　接着，在可能不到百分之一秒的时间里，帝王做了一个动作。
　　似乎是挥动了一下手臂，就好像伸出的手指是一柄无形的剑，要斩开不可摧毁的水滴一样。
　　然后，水滴竟真的从正中被整齐地一分为二，接着，两个碎块在空间分解、沉寂。
　　这不是跨纬度打击，只是纯粹的高度聚集的能量，因为太过高度聚集，所以连可能引发的裂变反应，都因聚集的密度本身产生的重力收束效应而被压制下去，以至于根本观测不到，以至于水滴的强度和密度都被无视而破坏。
　　三体首脑们还没来得及惊讶于这动作的成力，第二发水滴接踵而至。帝王又重复了一次刚刚的动作，于是第二发水滴也遭遇了相同的命运。
　　然后帝王又静止下来，从神情上看，是在饶有兴味地端详着他应当看不见的智子观测窗口对面的三体首脑。
　　元首和一众执政官已经什么话都说不出来了。
　　宇宙中永远有超乎想象的东西存在，而当他们的傲慢掩盖了对自己无知的清醒认识时，原本只不过可能是“悲剧”的事件，就升级成了“带有可笑意味的悲剧”事件。
　　但是，当已经认识到接下来可能发生的事情，求知欲再次顽强地探出了它的触手。
　　智子信息又展开了，这次是科学执政官的意志在起作用。
　　――你是怎么能进化成这样的？
　　“很简单，”帝王竟然回答了，他微笑着，“因为宇宙最强的存在注定是我这一族。”
　　全然摧毁了科学理论逻辑的回答，但三体文明对这个答案已经没有嘲讽甚至怀疑的资格。
　　――你从交流一开始就在伪装和欺骗我们，为什么？这应该是没有必要的。
　　“嗯？是呀，为什么呢……”帝王好像是认真地思考了一下，“可能因为你们刚才说支配了我的存亡，这句话提醒了我，支配的概念你们想过吗？因为我知道自己能够支配一切，所以我产生了好奇心，想观察一下你们自认为支配着全局的时候，会有着什么样的活动。”
　　智子信息沉默了良久，才发送了下一条信息。
　　――有和解的可能性吗？
　　帝王好似有些意外：“为什么这么问？”
　　为什么？这奇怪的反问让三体首脑们再次惊讶了。
　　“哦，你们以为我会报复性攻击，不不，正相反，我在思考解决你们文明不稳定状态的方法。”

六

　　“完全不能理解……”元首自语。
　　“我似乎明白了，”科学执政官突然说，“他需要可以稳定居住的环境，如果不解决这个问题，三体星系对他来说是没有征服意义的……也没有破坏意义。”
　　当智子信息把科学执政官的想法发送后，帝王又露出微笑。
　　“你们的理解力也不差嘛。”
　　――然后呢？如果有方法解决乱纪元的问题，你是否会接下来考虑消灭我们，以便为新到来的居住者清除文明交汇的困扰？
　　“不不不，我没有那样的考虑，我只是在想稳定星系的事，我保证，没有考虑之后消灭你们。”
　　这个答复立刻在三体高层中引起一阵骚动。文明的存续竟然在这样的情况下得到了保障。
　　“他想要我们臣服。”军事执政官说。
　　“没有别的选择。”元首不情愿地作了结论。
　　“他或许会禁止我们种族繁衍延续，就像我们对地球文明的决定那样。”科学执政官提醒。
　　“那我们也同样没有选择。”
　　元首的话令科学执政官沉默了。这时帝王又传来了信息。
　　“我已经想到办法了。”

七

　　喜悦。死里逃生的喜悦，而且还不只是死里逃生，这个帝王，甚至想到了解决乱纪元的方式。
　　――请说，帝王阁下。
　　“嗯，我想到办法的时候，也明白了为什么我刚才直觉中就决定解决了星系问题后，不考虑消灭你们。”
　　――为什么？请启示我们。
　　“因为在解决了问题之后，你们这些虫类也早已不存在了。”帝王微笑。
　　惊恐。
　　恐惧。
　　恐慌。
　　惊怒。
　　惊惧。
　　无数各不相同而却又相似的情绪在三体高层之间蔓延，交换，然后是更多的恐慌、恐惧。
　　――请你解释一下。
　　“没有这个必要吧？哦，好吧，实际上我确实想让你们知道一件事，我之所以会和你们交流，是因为我个人的一个小爱好。”
　　――什么小爱好？
　　“对于触犯我，而且会令我感到少许怒气的无知种族，我总喜欢在处刑之前，进行一些欺骗作为消遣，让他们知道自己的灭亡或许能避免，最后，再让他们陷入绝望。”帝王笑得仍是那么优雅。
　　对三体高层来说，已经没有更多的问题了，或许还有一个。
　　――你要怎样做？
　　“嗯，我有力量摧毁一颗行星，但是这次，我想试试略微不同的方式，那需要更大的能量，所以你们很幸运，能成为这宇宙中为数不多的，在灭绝前见到我新形态的人。”
　　这就是最后的通信，帝王挥挥手，智子通信的监视网竟然在某种重力作用下随之消散了。
　　接着，帝王的身体发出炫目的光辉，随即的一瞬间，光芒似乎是爆裂开来，当光线收敛时，一个新的身影出现在帝王原本的位置。
　　比原先庞大修长了许多，动态依旧沉静。
　　随后，帝王抬臂，伸出一根手指。即使智子观测只能从较远的地方展开视角，也可以看到，那指尖有一点直径极小，但却极为明亮的光球出现。
　　在下一个瞬间，光球急速膨胀，膨胀了至少几十倍。
　　接着，帝王挥动了一下手臂，将光球投了出去。
　　方向不是三体文明所在的行星，而是恒星。
　　物理法则也无法解释这光球瞬间的加速，它决没有进入不同纬度，但就是好像凭空消失了一样。
　　以接近光速的运动投入了恒星。
　　恒星的表面随即亮起一个光点，接着，巨大的能量流激起，在三体文明的表面看来，这能量流的规模就像宇宙空间一样庞大――它直扑行星而来。
　　甚至都没有了恐慌，只有死一般的沉静，三体文明的任何人，什么也做不了，在绝望的静止中，被初期爆发的恒星洪流吞没。
　　帝王仍旧微笑着，欣赏着自己的作品，这是他第一次尝试直击恒星，效果令他十分满意。
　　“真遗憾呢，阁下。”
　　一艘与先前同型的飞船出现在帝王身侧的星空，舰桥上，一个更加像是地球人的指挥者向帝王发送着交谈信息，他有着优雅的长发和俊秀的人类面容，只是皮肤呈现冷色。
　　“一点儿也不可惜，你看，多美丽的焰火。”“但经历了毁灭到这个程度的星球，一段时间内也没法再出售了。”
　　“不，你看，一颗恒星塌陷之后，另外两颗恒星将会形成稳定的双星系统，这对星系反而是好事，不是吗？”
　　“只不过，以您名字命名的第51号行星的候选，又需要再找了。”
　　“那也没什么，宇宙大着呢。”
　　“另外，在银河系另一侧边缘，观测到了维度塌陷的现象，我有点担心，会不会是……”
　　“传说中会使用降维攻击的上古魔人布欧？你多虑了，那只是荒诞不经的传说，就像超级赛亚人的存在一样毫无根据。局部维度收缩时自然现象而已。”帝王毫不在意地驳斥了下属，如果真要追寻传说的话，还是在龙珠的事情上多用点心思……走了，萨博，该去寻找这个宇宙中的那美克星了。”
　　“遵命，弗利萨阁下。”
　　这是在地球时间的广播纪元三年，第十个月发生的事情。
　　------------------------------------------------
　　共同营造和谐文明的网络环境 @马伯庸 weibo.com/maboyong

　　由 Izual_Yang OCR

《击碎星辰之人》 作者：华丽小King
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
