本方舟存档为啦啦啦纯手工优化内定版

分为三部分：本体、福利、其他

本体：方舟存档可通过正常途径下载所得到的主要文件
      ――分为txt和pdfdoc图片两类
          ――txt已按西方、东方、未知分类。注：华裔按东方归类如刘宇坤等
          ――pdfdoc图片文件夹原样，未作改动

其他：方舟存档可通过正常途径下载所得到的其他文件
      ――分为留言、纪念图片和坑爹福利
          ――留言、纪念图片原样，未作改动
          ――坑爹福利已二十层解压完毕得出jpg。提醒，无需将jpg再改为zip解压，除全网仅限一份的大奖网站数据库和源代码（该活动已经结束，获奖者：乌拉ID逻辑/罗辑），和win7、8科幻主题外，隐藏资源已经全部包含在福利文件夹内

福利：方舟存档必须通过非正常途径下载的福利性质的主要文件。及啦啦啦添加的福利性质的文件：获奖作品合集、部分作家合集的最完整版本
      ――分为世界科幻大师丛书、国外短篇科幻小说1326篇、附
          ――世界科幻大师丛书、国外短篇科幻小说1326篇均已按编号段分类
          ――附内分为获奖作品合集，部分作家作家合集的最完整版
2013.2.28

啦啦啦留言：
非常可惜我们网站被科幻世界间接摧毁了，不过一个盗版做到了正版来特地干掉它不也是一种水平么（强颜欢笑）？关于网站的事，乌拉狸已经留言了我也就不多废话了，唯一要说的就是抱歉，我们不想干下去了，对不起。如果想复活网站，请找到上面提到的逻辑/罗辑（我忘了到底是哪个罗），那样只要找个服务器就能立刻重开了。
我要说的和乌拉狸不一样，作为一个坚定的网络信息免费共享主义者，我一直坚信，也许这样不利于某些人的利益（但你们应该想一想，现在的版权保护，究竟是为了保护作者，还是为了利益的圈地运动？），但是，从长远来看，信息的共享越便利，越能促进科学技术发展。所以我一直身体力行，同时希望更多的人也能加入我们共享者的行列。
乌拉狸已经说过天下没有不散的宴席，我就不再说一次了。就算是为了报复日渐自满而必将衰亡的科幻世界吧，请大肆传播括弧笑。
就这样吧，大家有缘再见吧。
2013.3.15