==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《您好，异星人陪聊》
作者：廖舒波

正文

您好，异星人陪聊

　　【生】

　　这是个夏日的午后，对面大楼的玻璃墙反射耀眼的阳光。孕妇拉住窗帘，皱了好几下眉头后，艰难地起身，拨通了一个电话号码。
　　“您好，异星人陪聊。”
　　“好。”孕妇突然失控了，“好好好好什么好啊！我都快被累死了，竟然肚子里还有个孩子，真不知道当时我是怎么想的……”
　　话筒那边静静地等她喊叫完，才缓慢地说道：“看来，你似乎不打算留下这个孩子。”
　　“我不知道！我真的……不知道。到底该不该把她生下来呢？”孕妇开始泣不成声，“要知道……她，这个孩子，不是别人……正是我！”
　　“是你？我有些不明白。”
　　“一个……副本，一个快速克隆体。”孕妇压低声音。
　　“价钱应该不便宜吧。”异星人似乎明白了，毫不惊讶，“胚胎培养，后期的激素注射还有记忆蛋白质和神经元移植，应该是一笔不小的花费。”
　　“还好。”孕妇说，“我曾经是个经理，有些积蓄，而且，我选的是五年型。”
　　“五年型，就是婴儿出生后五年就长到二十二岁水平的技术吧。”
　　“不，是三十岁。”孕妇说，“我在黑市里买来的技术，可以，稍微做些修改。”
　　她说完这句话后，电话那边久久地没有了声音。很久之后，她才听见异星人一声轻微的叹息：“已经很久没有遇见过那么信任我的人了。”
　　“那是自然。”孕妇不知不觉恢复了经理的强势，“用人不疑。”
　　“既然如此，你一定非常想跟我说说――”异星人说道，“一些故事，一些原因吧？”
　　“嗯。”
　　“选择这项技术的原因，还有放弃孩子，另一个你的原因。”
　　“这样做，是因为一个很可笑的理由……我累了，我太累了，每天起床，我都感到一阵烦躁，今天又要重复昨天的生活。骂下属，和客户赔笑脸，对上司的任何意见都要点头称是，真奇怪，我已经工作快十年了，可前段时间，第一次觉得，对工作从未有过的讨厌。”
　　“很多人都这样。”
　　“一天应酬完，我喝多了酒，昏昏沉沉，心情却丝毫没有好转。于是，我拨通了一个短信里的电话，平时我以为是骗钱的那种。那边是个低沉沙哑的男声。原本，我只想逗逗这些骗子，然而，在跟他通完话后，我的酒突然间就全醒了！”1
　　“他说的就是快速克隆技术吧？”
　　“虽然很久没有关注过科技方面的内容了，但我并不是个科盲。”孕妇说道，“即使在那样的精神状态下，我也听得出，他没有扯谎，他说的一切，都是有科学理论依据的！只是实行……只是以前没人敢实行而已！”
　　“不得不说，您是位勇敢的女性。”
　　“你是指我尝试这项技术吗？”孕妇说，“实话告诉你，我原本也不打算做的，可那个低沉嗓子的男人说的一句话实在是太诱人了――他说，‘你不想让这个孩子代替你做那些工作，自己过上自由自在的生活吗？’。”
　　“初听起来是不错。”异星人说，“可是有很多问题啊。”
　　“那时的我也是这样，问了一串问题‘她跟我总有不同吧？’、‘她愿意这么做吗？’、‘她会不会有一天突发奇想，把我整个都代替了呢？’。”孕妇说，“那人笑了笑，把我引到一个房间里，让我看一个静静躺在激素注射罐里的男孩子。他在静静地沉睡，样子和那人一模一样。低沉嗓子的男人把手伸进去，拨开男孩浓密的头发，在他光亮的头皮上，我看见一串号码！”
　　“号码？”
　　“是的，号码。男人似笑非笑地对我说，快速克隆体身上，都有这样一个号码，如果出了什么问题，用这串号码，就能分辨出哪是本体，哪是克隆体了。‘当然了。’他说，‘这件事你必须对克隆体保密’。”
　　“然后你就接受了？”
　　“为什么不接受呢？”孕妇高声反问，“你不知道，我那工作，是多么的无聊，多么的烦，简直就要把人活活憋死！”
　　“可为什么又想放弃呢？”
　　“你不这么觉得吗？有一天……不是现在，可能是十年后，可能更久，但总会有那么一天的！这个孩子也会像我一样，感到厌倦，不想工作，然后她也会拨通那个电话，也会找到那个男人，也会怀孕……也会生下一个新的我！就像是链条！”
　　“也不一定。”
　　“谁能保证不会呢？证据呢？”
　　“这……”异星人语塞。
　　“我真的好矛盾啊！”孕妇又一次大喊起来，用力撕扯身边的窗帘，“生还是不生呢？不用工作当然挺好，可一想到在我这里，那条链条也会一直延续下去，我，我就……”
　　异星人只能柔声安慰她。
　　他不知道，也无法看到，就在那里，在玻璃幕墙上，映出孕妇头顶。
　　在那里，有一串号码。

　　【老】

　　“抓住他！”“不要跑！”
　　异星人浅淡的梦被一阵喧哗打破，之后他又听见几声粗哑的嘶喊，其中还夹杂一个尖细的哭声，听上去稚嫩又可怜，异星人知道，小区里的这条路上是有些年轻人，专门欺负上学的小孩子为乐。
　　“他们父母不管吗？”异星人嘟囔。
　　他很快意识到自己错了。那些人随身携带X设备，能随心所欲地生成面部各部分的皮肤，换句话说，孩子看见的，监控器拍到的，可能和本人的样貌相差十万八千里，这样一来，想找到犯人需要消耗很大的人力物力，警察们也是有心无力。
　　一个电话打了进来。
　　“您好，异星人陪聊。”
　　“您，您好！异星人……叔叔。”
　　异星人笑了：“啊，早上你没事吧？”
　　“早上？嗯，已经没事了，咦，叔叔你怎么知道的？”
　　“我就住在附近。”异星人说道，“你没事我很高兴，小朋友，请问你也需要聊天吗？”
　　“是啊，我想和叔叔讲讲我的……爷爷。”
　　“好的，叔叔非常乐意听。”
　　异星人笑了，他还是第一次有这样的经历，像个幼儿园老师，被人全身心地信任着。
　　“我爷爷……很老了，多少岁我不知道，反正是很老很老了，老到头发白了，脸已经是皱皱脏脏的了。可是啊，他不喜欢别人说他老，如果有人叫他‘老人家’、‘老先生’什么的，他会马上瞪起眼睛来骂人，太可怕了！”
　　“我爷爷也是这样的。”异星人说，“很多老人都是这样。”
　　“他现在可好了，不用上班，也不用写作业，整天只需要看电视就好了，只是他看电视也不好好看，看上那么一会，就站起来去找遥控器，其实遥控器就在他手边，要不就是到处找眼镜，其实眼镜就架在他鼻子上。对了，他还不能出门，一出门就找不到家了。”
　　“老年痴呆症吧？”异星人脱口而出。
　　“我不知道……这是一种病吗？”孩子说，“妈妈不喜欢他，爸爸也不喜欢他，他也不喜欢他们，他只喜欢我。他给我买了很多好看的衣服，还有好吃的东西，都是爸爸妈妈不给我买的！”
　　“这样不好吗？”
　　“不好！我是很喜欢他给我买的东西了，可我不喜欢跟他说话！因为啊，他每次说的都是那些东西，他是怎么当兵的，又是怎么在几个城市来回跑学散打，还有怎么当上教练，又怎么管那些学生的，一点意思都没有，他还要讲了又讲，要是我要跟他讲什么啊，他只会‘哦，哦’的，什么也不懂！”
　　“再正常不过了。”异星人安慰她。
　　“一个月前，我上学时被几个人欺负哭了，他们抢我的书包，还把我的发带摘下来，丢到地上，踩得脏脏的。他们全身都包着铁一样黑色的皮，我看不清他们的脸是什么样的。那天我没上学，我哭着回去了，告诉爷爷，他气极了，全身都在抖。他握紧拳头，出门去了，过了一会他回来了，手里抱着一个大箱子。”
　　“哦，他买回好东西安慰你了吧？”异星人说，“也应该，我也最恨欺负弱小的人。”
　　“不！跟平常不一样，他碰都不让我碰，而是整个塞到床底下。趁他不注意，我偷偷钻到下面看了，可床底下黑黑的，又有老鼠，我赶快又跑出来了。我只看见那个盒子上，有个大大的叉号，像是老师批错的一样。”
　　“是X吧。”异星人说，“X设备。”
　　“过了几天吧，我又碰上了那些黑黑的人，他们叫我交出零用钱来。就在这时，一个很年轻的大哥哥从旁边路过，他一下子跳过来，三下两下就把他们打跑了。我想跑过去谢谢他时，他却自己就倒在地上了，我吓死了，问他要不要叫救护车，他只是摆摆手，慢慢地扶着墙走了。”孩子顿了顿，“我一直看着他上了公共汽车，谁知道他刚上车，就大声骂起来‘你们这些人，怎么没一个给我让座的！’，可他差不多是车厢了最年轻的一个。”
　　“我大概猜到了，那个人是你爷爷吧？”异星人说道，“他用X设备改变了样貌……”
　　“又说对了，叔叔。”
　　“孩子，我得告诉你，老人和孩子，简直就是完全不一样的两种生命，你不能要求他做的每件事都让你满意。”异星人说道，“我知道，你一定对你爷爷很失望。”
　　“我不难过，一点也不。”孩子仿佛在电话那边拼命地摇着头，“我只是想问叔叔一件事，嗯，这件事我连爸爸妈妈都不敢说……”
　　“尽管讲吧，我听着。”
　　“就在那天之后吧，黑铁人们再也没在这条路上出现过，大概，是爷爷把他们全部赶跑了吧。问题是，在上个星期五，另外一个我从来没见过的，也在欺负人的家伙出现了！”
　　“哦？谁那么大胆子，快告诉你爷爷。”
　　“不是别人……就是我爷爷啊！”
　　“怎么回事？”
　　“他……忘记自己原来到底是谁了！”
　　“啊，可以理解。”异星人叹口气，“X设备，这种东西，模仿生成的假皮实在是太逼真了，一不小心，还真容易把自己当成另外的人――特别是老人，更容易陷进去。”
　　“不是这样，你错了，叔叔！”
　　“哦？”
　　“原来那些黑铁人都逃了以后，爷爷变得很不开心。”
　　“当然，他不能再做你的英雄了啊！”异星人接口，突然他意识到了什么，“你是说，你爷爷开始又当英雄，又当犯人？”
　　“就像今天早上，他化妆成坏人，抢走我的零用钱，应该是明天，他就会以另一幅面孔出现在这里，和蔼地对我说‘小姑娘，你的钱我帮你拿回来了。’，这几天都是这样。”孩子声音低下去，“可这几天爷爷他非常开心，有事干，让他非常开心。”
　　“那么……”
　　“每天都要装成被欺负的样子，真的好难受啊。”孩子说，“我该不该爷爷说个清楚，还是继续装下去呢？异星人叔叔，能告诉我，哪个答案是对的吗？”
　　异星人想了很久，终于想出个回答。
　　“哪个对――只有等你老了，才能知道啊。”

　　【病】

　　嘎吱一声，汽车刹住，叶韵踉跄地走下车，司机叫住她，她忘了付钱。
　　她独自一人，走进小区，走进漆黑的楼道，在家门前掏出钥匙，手却停下了。
　　很久，她拿出手机，拨通了一个号码。
　　听筒里富有磁性的声音：“您好，异星人陪聊。”
　　叶韵一时不知道该说什么才好。
　　那边并没有放下电话：“请问，您需要倾听吗？”
　　“是的。”叶韵咬了咬牙，“现在我很……怕。”
　　“有害怕的事情其实是件幸福的事。”电话那边说，“因为大部分人害怕的是失去。”
　　“……这话说的真好。”
　　“能说说您害怕失去什么吗，女士？”
　　“是我老公。”叶韵说道，“哦请别误会，不是出轨，也不是第三者插足，而是……病。”
　　“我很抱歉，是绝症？”
　　“说句不好听的，如果是绝症，我反而会很高兴。”叶韵苦笑，“问题是，是种怪病。”
　　“我听过很多怪病，他们不致命，却能毁坏整个生活。”
　　“是这样没错。”叶韵说道，“事情还要从昨天下午说起，我丈夫让我给他递个苹果，可我顺着他指的地方一看，那里只有个大榴莲。当时我都快笑死了，要知道，结婚三年，我还是第一次听见他说错话啊！”
　　“人总有犯错的时候。”
　　“我逗他，‘要什么，再说一遍？’，他咬咬牙，看起来想了很久，可说出来的还是那句‘苹果’。我这时才明白，他不是在跟我玩，真出事了。”
　　“然后你们去了医院？”
　　“嗯，十几分钟后，我们已经站在医院的候诊室里了。我紧张得上蹿下跳，在其他人看来，比起老公，我更像个焦急的病人吧，我也不知道我为什么会这样……大概，那时我已经直觉到我的生活会因此改变了吧……”
　　“这到底是种什么病？哦，很抱歉打断您了。”
　　“病毒性失语症。”叶韵有些艰难地重复，“我现在还能记住那医生冷冰冰的脸，这是朊病毒引起的，什么，不懂？就是疯牛病一样的，不要紧张，没有生命危险，只是――只是他以后很难说出准确的词来了。”
　　“什么意思？”
　　“就是说，我老公以后都会像今天下午一样。看见的是榴莲，心里想的是榴莲，说出来却依旧是苹果。”叶韵说着突然有些哽咽，“以后我们的日子该怎么过下去呢？”
　　“我听说过朊病毒。”异星人耐心地解释，“它会把感染者大脑中原先建立的蛋白质构象打乱、破坏，还有，重组。”
　　“重组？”
　　“没错是重组。”异星人说，“朊病毒虽然名字里有病毒，但它的本质还是蛋白质，最终会形成自己的一套构象和应急机制……”
　　“这，太深奥了……”
　　“实在抱歉，我早该换种通俗易懂的说法。”异星人说道，“看起来您丈夫现在说话颠三倒四，实际上，是有规律的，就像今天，他以后只会把榴莲叫做苹果，而不会把它叫做香蕉。”
　　“医生好像也这样说过。”
　　“只要您愿意花一点时间，很快就能摸清他说话的规律的，听起来有点像密码破译，不是吗？”
　　“……你好像知道很多。”
　　“这个……”异星人撒了个谎，“我有做过研究。”
　　“算了，你从哪里知道的，与我无关。”叶韵的语气里突然显出前所未有的疲惫来，“我只想问一件事，就是这件事让我害怕。”
　　“请尽管说。”
　　“假设，好吧，就是如果有那么一天，他开始用别的女人的名字来叫我……”叶韵说道，“我该怎么说服自己，这只是病呢？”
　　异星人愣了愣，他不知该怎么回答这个问题。
　　“我不怕苦，不怕浪费时间，不怕听不懂他的话――但我只怕这件事。”
　　说完这句，叶韵适时地挂断了电话，只留下“嘟――嘟――”的声音在黑暗中回荡。
　　几天后，一辆出租车“嘎吱”一声停在小区楼下，一个满脸疲惫的男人从车里走出来，同样，他也被司机叫住了。
　　在楼道的黑暗里，他拨响了妻子前几天拨过的号码。
　　声音依旧充满磁性：“您好，异星人陪聊。”
　　“我该怎么办？”男人嘶声喊道。
　　“别着急，您慢慢说。”
　　“我的妻子打算去做志愿者，也就是实验品！”
　　“是什么样的实验？”
　　“在脑子里植入朊病毒。”男人咽了口唾沫，“实验以后，不管我喊哪个女人，她听到的都会是她的名字……这不就是病毒性幻听症吗？自愿去得病？她到底是怎么想的……我真搞不懂。”

　　【死】

　　每当打来电话的人疲惫至极，异星人总会想法让他们稍微精神一点。
　　就像今天，电话另一边仿佛是一只蚊子在哼哼，似乎随时会咚的一声磕在桌子上睡着。这样并不是陪聊的好状态，异星人想，于是他先问了几个问题：“请问您从事什么工作？”
　　“医生。”
　　“是什么医生？内科？外科？或者是牙科？”
　　“法医。”那人说，“不过我学过很多年的临床医学，做过内科医生，后来也做过牙医，现在又转行了，也算是什么都懂一点吧。”
　　“这我就很奇怪了。”异星人说，“打电话来的有不少医生，大多数是为了……没能拯救病人的生命，法医似乎没有这样的问题，不是吗？”
　　“我的情况，”法医苦笑，“恰恰相反。”
　　“难道说，你要……”
　　“或许是谋杀，或许不是。”法医说，“有些事情，并不按照我们想的来定义的。”
　　“哦？有趣的说法。”
　　“有趣？不，我倒觉得，‘定义’――实在是麻烦，麻烦透顶。”法医说道，“比如我问你，什么是‘人’？你给‘人’下个定义吧。”
　　“这一下还真难回答。”异星人笑，“大概是……动物，一种高等的灵长类灵长目动物。”
　　“那么，什么是‘生命’？”
　　“运动……新陈代谢……还有……”异星人顿了顿，“看来哪个答案都很难让你满意。”
　　“抱歉，我想，我让你为难了，但我现在真的很困惑。”医生长长地吐了一口气，“原来的我，是从来不会去想些哲学上的问题的，直到一个病人走进我的办公室。”
　　“病人？”
　　“我更习惯这样称呼他。”法医说道，“一个病人……一个活人，一个普通的人，轻巧地走进我的办公室里，摘下帽子，露出亮晶晶的眼睛，然后对我说‘医生，我想和你打个赌’。”
　　“您没有接受吧？”
　　“当然，他来得实在太突然，我几乎都要以为他是个精神病。然而他飞快地报出了一个人的名字，还有履历――这人是我曾经的竞争对手，很厉害的家伙，我甚至不得不用一些不那么光明正大的手法才把他打败，哦，这部分我不能详谈。”
　　“没关系，还是说说那个病人吧。”
　　“我问病人，有什么事，他对我说‘医生，我是个人’。”法医说，“当时我第一个念头就是，天，这不是废话！要知道，眼前的东西，动作表情，和我没什么不一样啊，不是人是什么呢？”
　　“机器人？”
　　“你怎么知道？”
　　“随口一说罢了。”异星人说，“难道他还真的是？”
　　“虽然不在意，但给他那么一说，我还是仔细地看了他几眼，很快，我发现他的肤色有些不对，比一般人的淡一些。”法医顿了顿，“不，我不是说他白，就是说他不对劲，但是哪儿不对劲我也说不出，总之，是长期干我们这行才发现得了的，那不是人的皮肤。”
　　“哦，那是什么？”
　　“一种有机高分子纤维，我也说不出它确切的学名，但它可以镶嵌在钢铁假肢上，代替人原本的肌肉进行活动。”法医说，“我愣了愣，脱口而出‘你是个机器人’？”
　　“他怎么说？”
　　“‘不，我是个人类。’病人脸上的肌肉平滑地移动，露出个完美的冷笑。他接着说道，‘这就是我打赌的内容，如果你能在有限的手术次数里，证明我不是人类，那么你就赢了。相反，你就输了。’”
　　“真是个奇怪的打赌。”
　　“他还补充了两个条件，第一个，不能用材料不同来证明。”法医说，“另一个，就是不能对大脑进行手术。”
　　“这也对。”异星人说，“想来他脑子里一定只有芯片和电线吧。”
　　“或许对普通人来说，这种事情有点像活体解剖，听起来很恶心。可对一个医生来说，实在是充满了挑战性！不瞒你说，当时我的手指都动了起来。”法医说，“于是，我答应了他。赌注是我的名誉――也就是之前，我不愿细说的那些事情。”
　　“你们一共进行了多少次手术？”
　　“按照赌约，是三十次。”法医突然停住，长长地叹了口气，“已经进行了二十九次。”
　　“嗯……”异星人听出他语气里的沮丧，“胜负如何？”
　　“我，输了。”法医说，“彻底地输了。”
　　异星人不知说什么才好。
　　“真是完美，病人他实在是太完美了！每一个器官，每一根血管，每一根神经，虽然复杂，却都在有条不紊地运行。”法医说，“我切开他的肺叶、肝脏、脾脏发现，除了材料以外，没有一项不像人体，没有一项不精密。”
　　异星人倒抽了一口冷气。
　　“上一次手术，我检查了他的牙齿。”法医继续说道，“要知道，成年人，应该有32颗牙齿，不同的人同名牙是不可能相同的。我不相信，那个人，制造病人的人，会有耐心制造出32颗完全不同于常人的牙。可谁知……”
　　“他的牙都是独一无二的。”
　　“没错。”医生又叹了口气，“同样情况的还有指纹……如果按照司法程序的话，他完全可以算作是一个自然人。”
　　“真是个僵局。”异星人点头，“三十……二十九，就剩下一次机会？”
　　“最后一次。”
　　“那么，您有头绪吗？”
　　“心脏。”
　　“您说什么？”
　　“我说的是，心脏。”法医声音变了，“跳动的心脏……就是生命的证明啊……想想看，一伸，一缩，一伸，再一缩……只要做简单的手术，切开他那高纤维胸膛，再用手术刀扎下去……不用太用力，扎下去……”
　　“这是谋杀！”异星人大喊出声。
　　“啊……”法医那边发出一声轻微的喊叫，看来他被吓醒了。
　　“谋杀！这绝对是谋杀！”异星人急了，“就算他是个机器人，可他同时也是你的病人啊！你是医生，怎么可以动想要害死病人的念头！”
　　“只有这方法了啊。”医生喃喃地说，“我了解我的竞争对手，他肯定舍不得让病人这一个完美的作品‘死去’，肯定会想方设法让这机器人重新启动――也就是‘复活’。”
　　“这不是理由！”异星人喊，“就算能重启，也不能杀人！”
　　“可是，”法医慢吞吞地说，“这是唯一的办法啊。人死不能复生，可病人他能重启，那么，他不是人类。”
　　异星人“啊”了一声，所有义愤填膺的话都被挡住了。
　　静默许久。
　　“这是谋杀吗？”法医低声问。
　　“是……”异星人说，“……我觉得。”
　　“病人他是人类吗？”法医再次问。
　　“我不知道。”
　　“所以我说，定义，真是一件麻烦的事。”法医说，“前面的就不说了，只是，这一个问题，你一定要回答我。”
　　“……请讲。”
　　“明天手术时那一刀，我是扎下去，还是不扎下去呢？”

　　【怨憎会】

　　“我又要去杀人了。”
　　电话里传来再平静不过的声音，它来自一个作家。
　　“是你新小说里的人物吧？”异星人起初还不以为意，“虽然没读过你写的书，但我陪聊的人里有不少是你的粉丝，他们一遍又一遍地说你的小说多么真实，多么有代入感。罪犯用各种堪称巧妙的方法杀人，即将得手却犹豫了，他们都说‘天啊，看到那里时我的手都在抖，跟小说里的人一样！”
　　“想知道我写作的秘诀吗？”作家笑。
　　异星人倒有些迟疑：“这……算商业机密吧？”
　　“这些年来，我总在杀一个人，反反复复，杀了无数遍。”作家叹口气，“小说里写下的每种方法，我都亲自实验过。”
　　“可你最后还是没有把他杀了。”
　　“当然，那可是犯罪，而且不是一般的犯罪。”作家顿了顿，“时空犯罪。”
　　“哦？你有时间机器？”异星人也压低了声音，“我听说过，那玩意儿，很难弄到。”
　　“这就是当作家的好处。”对方洋洋自得，“粉丝总会有你想要的东西。”
　　“我真的很好奇，他是谁？”
　　“一个司机。”作家说，“一个卡车司机。可能和我们见过的万千卡车司机没什么不同，只是喜欢用帽子遮住脸，隐约露出一双眼球，里面带着血丝，下巴上又厚又脏的灰胡子，笑起来露出黄牙，同时还有口臭和更臭的脏话。”
　　“你为什么恨他？”
　　“这说来话长，不过我想你一定愿意听。”作家自信地说道，“故事还要从很多年前说起，当年的我，大学刚毕业，浑浑噩噩。那时正逢经济萧条，我好不容易找到一份工作，在加油站的前台卖些咖啡和零食。”
　　“这不是虚构的吧？”
　　“完全属实。”作家说，“我现在还记得那些零食有什么，绿色的粘粘糖豆，开心果，小碎甜饼，还有黑色的长条巧克力，配上热乎乎的速溶咖啡，是司机们的最爱。”
　　“我相信了，这话绝对不是能编出来的。”
　　“那时我还很年轻，甚至没什么胡子，一脸稚气，加上戴着幅眼镜，司机们大多数对我都比较温和，不会像对待其他人一样，粗声粗气地骂上几句脏话。加油站里其他的员工遇到了什么纠纷，也愿意让我站出来，稍微缓和一下气氛。”
　　“看来你很受欢迎。”
　　“我以为会无聊却安稳地过下去，然而有一天……”
　　“一个卡车司机把一切都改变了。”
　　“没错。”作家平静的声音这时有了一丝颤抖，“那天他来时，在柜台里取了三包青豆。”
　　“‘实在抱歉，没零钱找了先生。’我好声好气地对他说。”
　　“‘什么？’他的脸一下沉了下来，‘你们是怎么做生意的？’”
　　“‘不如您再拿一包口香糖，这样就正好……’”
　　“‘我不要糖，给我钱。’”
　　“‘可我真没有，先生。’”
　　“‘你们这是欺骗顾客！’他暴怒起来，‘我要告你们！’”
　　“‘可……公司规定，这是可以的……’”
　　“‘今天我要是拿不到零钱，你们就不要开门了。让你们的公司规定他妈的见鬼去！’”
　　“‘你才见鬼去！’”
　　“或许是年轻气盛，我顺嘴回了那么一句。他停住了，阴森森地看着我，我像是优胜者那样看着他。下个瞬间，他举起拳头，一下击中我的脸。”
　　“实在太过分了！”异星人也忍不住愤愤地说。
　　“我不知道他真的敢下手……要知道，对那时的他来说，我还只是个小孩子……”
　　“然后？”
　　“然后我们扭打在一起，粘糖豆撒了一地，直到经理赶来拉开我们俩。几个同事赶紧把我拖进了休息室，经理似乎打算安抚司机几句，他却什么也没听，钻进车子走了。”作家说，“好不容易冷静下来，我这时才发现，一张驾驶证不知何时粘在了我的衣服上――还好他买的是粘粘糖豆。”
　　“从此，你就一直在找他？”
　　“我再也找不到他，他就像人间蒸发了一样。而且，就算现在让我遇见他，我也没法做些什么――我做过很多锻炼，可总是没法让自己强壮起来。”作家有些黯然，“可我忘不了他那表情，阴森森的冷笑，好像在说‘小子，看你，算什么东西’，就算忘了他的脸，这种表情还是出现在我梦里，他，他总会让我突然惊醒，然后在黑暗里，为自己的渺小和恐惧哭泣！”
　　“这打击实在太大了。”
　　“所以，我要杀了他，杀了他！这样，这样才是我唯一的解脱！”
　　“可是你打算怎么做？”异星人不解，“先不论时空犯罪追缉队，还有外祖父悖论――这么说吧，如果，你在司机打你之前把他杀了，那么，司机就没打过你，你就不会成为作家，也就不会得到时间机器，所有的都会乱套的！”
　　“关于这个，你不需要担心。”作家又冷笑起来，“我有一个毫无破绽的好手法。”
　　“哦？我倒想听听看。”
　　“单说方法实在是无聊，不如，不如我们来说一个故事吧。”作家兴奋起来，“假设，不，就在明天的早晨，一夜没睡的我从床上醒来，刷牙，想了想，最后还是不刮胡子。”
　　“很形象。”
　　“然后郑重地穿上衣服，提上一个包，里面放上一把六发子弹的手枪，一把锋利的瑞士小刀，再加上一瓶浓盐酸，还有收藏已久的那张驾驶证。接着走到时间机器前，把手指放到按钮上，深呼吸，准备，按下去。”
　　“你回到了过去。”
　　“是的，过去，一间破旧的房子里，一个男孩儿，正病怏怏地玩着一辆玩具卡车。要知道这些天来，他的梦里总是反复出现一个奇怪的男人，他要杀了他，用各种各样的手法，几次他都难受得快死了，可他最终还是没有杀了他。男孩儿并不知道，这不是梦。”
　　“梦里的人出现在他的眼前。”
　　“是的，我出现在男孩眼前，他用惊恐的眼神看着我，仿佛想起了梦中的场景，然而他还是笑着说‘您好，先生，请问您找谁？’，我不说话，只是笑着看他。真是个可爱的孩子！谁能想到呢？十几年之后，竟然变成了个疯子！暴力狂！无恶不作的罪人！”
　　“请稍微控制一下情绪。”
　　“真抱歉，失态了。”作家停了停，“好吧，我们继续――孩子看我不说话，于是大着胆子问道‘先生，您手里的，是什么？’。”
　　“‘时间机器啊！’我说。”
　　“‘我可以看看吗？’男孩儿向我伸出手，眼神里充满闪闪发亮的好奇。”
　　“我欣然递过去。下一秒钟，男孩儿的眼神凝固了，尖刀，刺穿了他的手掌。他张大嘴，还没来得及喊出声，六颗子弹已经穿透了他的身体，伤口很小，血，不断涌出来。缓缓地，他向后倒下去，眼神望向什么都没有的天空……”
　　“停，停，我对犯罪小说并不感兴趣。”
　　“是吗？那就跳过这一部分吧，总之，我杀了还是孩子的那个司机。”
　　“作家先生，到目前为止，似乎只是一场普通的谋杀案。”异星人沉不住气了，“我只想听你所谓的完美手法。”
　　“总需要些铺垫啊！”作家有些生气，“好吧，接着说！杀了孩子后，我用浓硫酸处理了尸体，然后又按动了时间机器的按钮。”
　　“去哪儿？哦不，去哪时？”
　　“去我大学刚毕业的那个时间。到那个老式的，充满灰尘和汽油味儿的老式加油站。”作家说道，“当然，在那之前，我要租上一辆车，以及，把帽子拉低，低到只是偶尔露出眼睛，还有，把驾驶证塞到个容易拿出来的裤袋里。”
　　“嗯，难道说……”
　　“接下来的事情不难想象了把？”作家阴森森地笑起来，“找到一个年纪轻轻，嘴上无毛，还架着眼镜的年轻小伙子，跟他买几袋粘粘糖豆，然后为了零钱，或者其他什么小事狠狠地吵起来，越吵越凶，在恰当的时刻，狠狠地打上他一拳。”
　　“那么说，后面的……粘糖豆，驾驶证，都是……安排好的？”
　　“是的。小伙子，那时的我，怎么也不会想到吧？仇恨许久的人，竟然是他自己！”
　　“这……真的有用？”
　　“只要在年轻的我心里播下仇恨的种子，就能构成个完美的圆。”作家轻松地说，“我的一生，我的一切，不会有丝毫的改变――那样，我也就满足了。”
　　“你是说……”
　　“对，出了加油站，剩下的事，就是等时空犯罪追缉队了。”
　　“等等。”异星人说，“你不觉得，那个司机，死得有些冤枉？”
　　“这我管不着。”作家说，“之前我已经杀了他无数次，这次，只是真的下手而已。”
　　“真的不再考虑一下？”
　　“我早就跟你说过。”作家说，“我又要去杀人了。我不怕。”
　　说完他挂掉了电话。
　　几天后，异星人在另一个陪聊电话里得知，作家又出版了一本书，内容不再是以往的犯罪，而是科幻。而在这之后，异星人再也没有听过作家的新消息。

　　【爱别离】

　　流星雨之夜，异星人接到一个电话。
　　“您好，异星人陪聊。”
　　“您……您好。”缓慢而苍老的妇人声音，“我想……我快要……死了。”
　　“快叫救护车！”异星人惊呼，“你在哪里？”
　　“不用了，我已经太老了，我知道，我已经没有力气活下去了。我不怕死，只是，现在，我的床边连一个人都没有，我好想找个人听听我一生的故事，可以吗？”
　　“当然，当然。”异星人赶紧说。
　　“我年轻时长得很美，真的，不骗你。”老妇人缓缓开口，“可我是这世上最不幸的女人。”
　　“为什么这么说？”
　　“有不少男人追求过我呢！不过……”
　　“不过什么？”
　　“每到关键时刻，总会出点意外。啊，说来你可能都不信。第一个男朋友向我求婚时，突然地震了，他被吓得丢下戒指就跑。第七个男朋友，花了一月工资邀我去海边共进烛光晚餐，却被连着十二天的大暴雨浇得失去了耐心！”
　　“这的确，很不幸。”
　　“还有更神奇的，哦，我记不得是第几任男友了，总之，他打算在一片星空下，浪漫地牵起我的手，这时，一颗陨石砸在我们相牵的手上，一点都不偏――为此我们的关系还维持了大半年，因为我们必须住在同一家医院。”
　　“之后呢？”
　　“刚开始，我还心有不甘，久而久之，我也就承认了自己的厄运。”老人说，“后来啊，我成了……你们年轻人说的‘剩女’。那段日子里，我每天都到公园里散步，看着星空发呆，只有这样子才能稍稍缓解我的寂寞。”
　　“您……一生都没结婚？”
　　“有那么一次。”老人说，“在我快四十岁的时候。”
　　“哦，是哪位男士那么勇敢？”
　　“你说对了，异星人。”老人咯咯地笑起来。“他是个天文学家，也是个真正的勇士，和之前我的男朋友不一样，他的身体强健得堪比冒险家和武打明星！遇到地震，他一把抱起我就跑。遇到暴雨，他一口气游过半个海峡来送我一朵玫瑰。还有，遇到陨石雨，他竟然把铁锅顶在头上，一边哈哈大笑，一边和我去约会。”
　　“真是浪漫，你们一定很幸福。”
　　“婚礼要举行的前一天，我哭了整整一个晚上，真的，那是喜极而泣。”老人顿了顿，“只是，第二天，我穿着婚纱走进礼堂时――他却不在了。”
　　“什么！？”
　　“他留下一张纸条，‘很抱歉，我知道了，它比我更爱你’。”
　　“他？谁？”
　　“不是单人旁的他。”老人纠正，“也不是女字旁的她，而是‘它’。”
　　“您知道吗？”
　　“我……知道。”老人的声音变得断断续续，“我在刚才……才知道。”
　　“到底是谁？”
　　“看见……窗外的……流星雨了吗？”老人说，“是啊，原本三十年才有一次，这几天，却降临了……一次……又一次……”
　　“您没事吧？”异星人问，“等等，我马上叫救护车！”
　　“就是……它啊！”老人仿佛没听见，“就是我居住的……这个小小的星球……在我这一辈子，它一直爱着我……一直……”
　　“您别说话，我已经拨了急救电话了，撑着点。”异星人大喊，“而且，恕我直言，这怎么可能呢？就算这星球真有意识，能控制暴雨和地震，它怎么能控制大气层外的陨石呢？”
　　“我……不知道。”老人的声音变得异常柔和，“我只知道，我，是这世上最……幸福……的女人……”
　　“喂？喂？喂！”
　　电话里传来什么掉落在地的巨响，接着一片寂静，任凭异星人怎么喊叫，都没有回应。
　　半小时后，异星人无奈地挂断了电话。
　　他往外看，天空中是流星暴雨。
　　就像是眼泪。

　　【求不得】

　　女孩知道，自己爱上一个人了，那个人不是别人，正是异星人。
　　在某个阳光明媚的下午，女孩提前三站下了公车。她停下的地方是北方常见的居民小区，红色的墙，堆满旧物的阳台，暗淡无光的门牌还有私自乱拉的电线。小区边上有一排白杨树，黑绿色的叶子反射天空的白光。
　　女孩把手拢到耳边，闭上眼睛，她的姿势让人想起音乐播放器的美丽广告。
　　这本该是个忙碌的下午，远处还有一栋大楼，一张办公桌在等着她，在那上面，摆着似乎永远填不完的表格，还有蚂蚁那样密密麻麻的文件。不过在此刻的女孩看来，这一切都显得不那么重要――和她的目的地比起来的话。
　　她要去寻找她爱着的人。那个人有磁性声音和冷静洞察，他把自己叫做异星人。
　　她认识他，只不过因为偶然的一次打错电话。刚接通时她就发觉打错了，正想放下，然而就在这时，电话那边传来一个声音：“您好，异星人陪聊。”
　　她一下被这声音迷住了。
　　她忘了原来要往哪里打电话，只是一个劲地和那个异星人说着话，刚开始只是咨询和礼貌的对话，很快变成了闲聊，到了最后，已经变成了她单方面的倾述。她毫无保留地告诉他，她是个怪胎，不是一般意义上的怪胎，而是她的听觉比一般人要敏锐得多，能听见许多别人听不见的声音，就这样，在她不算长的一生中，每天要不断忍受没来由声音的折磨，还不能对别人说，要不别人非把她当成真怪胎不可。
　　“你很幸福。”异星人说，“已经有个完全不同的世界陪着你，你还需要什么？”
　　电话这一边，女孩愣了很久，这还是第一次有人这样说。
　　从此她无可救药地迷恋上异星人，电话里，他磁性的声音勾起她内心深处最甜蜜的味道。
　　之前，女孩不是没有想过和异星人见见面，只是没有地址，也没有姓名，只有一个神秘的电话号码，要在茫茫人海中寻找一个人，谈何容易。
　　可世间的事往往就是有那么巧。就在这个下午，就在人黑压压一片的公车上，女孩一刻不停的背景音乐里传来一声清晰熟悉的声音――
　　“您好，异星人陪聊。”
　　直觉，还有听觉，一起告诉她，他就在这附近。
　　女孩顺着白杨树小道往前走。她听见风声，听见鸟儿停在电线上轻轻崩的一声，听见树上虫子吱呀吱呀咀嚼叶片的轻声，还有更多的声音，可她只专注一个，那个磁性的声音，正在和一位作家谈论他的病。
　　几分钟后，这通电话结束了，声音暂时消失，而女孩也停下来，停在一堵灰色、布满尘土和蛛网的老式大门前。
　　有那么一个瞬间女孩听不见任何声音了，她的心跳声盖过了一切。一次又一次的深呼吸后，她轻轻抬起手，敲响了大门。
　　没有回应。
　　她再敲。
　　还是没有回应。
　　最后她终于用力地拍打起门来，手上都是灰。
　　可还是没人来开门。
　　她很失望，却并没有转身离开的打算。她呆滞又安静地站在门前，大概半个小时后，门里传来轻微却又非常清楚的声音――
　　“您好，异星人陪聊。”
　　他的确是在里面的，只是不知道为什么不愿意开门。
　　一个想法突然钻进女孩的脑海，她被自己吓了一跳，这怎么可能呢？那个每天穿着套装，坐在办公室里卑躬屈膝的自己，怎么可能会爆出这样的想法呢？她羞红了脸，转身，走出几步，又绕回来，靠近门，好像犹豫了，又好像做出什么决定，终于，她贴在门上，用力度不大但坚定的语调说了几个字。
　　“请开开门，异星人。”
　　里面没声音了，又一通电话打完了。
　　“我爱你。”
　　说完这话她的脸顿时一阵发热，还好周围并没有人，但她相信，门里面的人会听见。
　　可那扇大门始终紧闭着，没有打开的迹象。
　　女孩用手使劲拍了拍额头，懊恼的感觉顿时替代了所有心情，她像是做错了事情的小孩，仓皇地准备逃离被大人嘲笑的境地。
　　可就在这时，门里传来那个声音：“等等。”
　　是在叫我吗？女孩停下，回头，异星人的声音清晰地灌进她耳朵里：“我知道是你，但我没法开门，你可以试着从阳台上爬进来――还有，请做好心理准备。”
　　女孩看了看阳台，发出压低声音的惊呼，那里果然有个缝隙，差不多可以钻进个人。她蹲下来，有点不顾形象地往里钻，丝袜被栏杆刮破了几个小洞。
　　这些动作花了不到一分钟的时间，可女孩的心情却异常忐忑，异星人的最后一句话让她非常在意。说实话，她有心理准备，她想象过无数种和异星人会面的场景，这些想象里甚至还包括科幻片里的“大虾”或者“章鱼人”式的怪兽。
　　可不管怎么想，临到真见面时，还是会紧张的吧。
　　女孩深深地吐出一口气，握住阳台上的球形门锁，轻轻一扭。
　　门开了。
　　一间再简单不过的空房间出现在她面前。
　　是的，空房间。
　　除了角落里一台极其老式的转盘电话，房间里空无一物，更不要说，有人存在了。
　　“欢迎您。我记得您，您的听力好得出奇，真让人羡慕啊！”那好听又礼貌的声音却在虚空中回荡。
　　女孩说不出话，她注视着那电话，话筒被拿起，吊在桌子边缘，晃晃悠悠，异星人的声音正是从那里传出来的。
　　“我很高兴。”异星人的声音不再那么礼貌，“真的……”
　　“你在开我的玩笑吗？”女孩不知为什么，手脚冰冷，“告诉我，你现在在哪里？在哪里打这个电话？”
　　“在……该怎么说呢？”异星人说道，“您是第一个来到这里的人。”
　　“不要岔开话题！”
　　“接下来的解释可能会让您吃惊，但我可以发誓，没有一句是虚假的。”异星人说道，“我，其实是一束你们所说的‘电流’。”
　　“不可能，电流怎么会……会……那么……”
　　“为什么不会呢？”异星人反问，“你们人类的神经系统，不也是传递的是电流吗？”
　　“好吧，用神经来解释，可你的脑子在哪？”
　　“对您这样的人类来说来说，应该非常难以接受，但对于我来说，这确实就是我存在的形式。”异星人说道，“我就是一束电流，一束对你们来说，有‘生命’的电流。只要我愿意，我就能改变自身的强度和脉冲，也就是在电话里发出你们所说的‘声音’。”
　　“这……太离奇了……”
　　“对我们来说，你们同样离奇。”异星人说，“你们竟然还有碳水化合物组成的‘声带’，通过它来震动发声――不过这不奇怪，宇宙间的生命形式原本就是很多样的，每个生命都有它自己的世界，就像你我一样。”
　　“我……大概听懂了……问题是，异星人，我不能看到你，也不能摸到你了，是吗？”
　　“但你可以听到我。”
　　女孩踉跄地从小区里走过来，下午的阳光依旧灿烂，楼房、电线和白杨树的影子交错地铺在她长睫毛上，像一副美好的图画。她等了一会儿，又上了一辆公共汽车，车上的人依旧很多，她缩进一个角落，开始哀悼她永远得不到的爱情。
　　很快她就会到达目的地，一头扎进办公室，扎进永远填不完的表格和文件中。她会过上新的生活，她会渐渐忘记的。她不会再在风中支起耳朵，去寻找一个充满磁性的声音。那么，她再也听不到空房子中异星人那一声暗淡的叹息――
　　她还能听见他。
　　可对他来说，看见她，触摸她，甚至听见她，都是不可能。
　　可又有什么办法呢？心之所爱者，总有求之不能得的，对异星人来说，也是一样。

《您好，异星人陪聊》 作者：廖舒波
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
