==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《第三只眼》
作者：呼呼

正文

第三只眼

　　一切都是假的。
　　天和地。
　　我和你。

　　这里是城市的制高点。落地窗框住了大片的风景，从市郊的海滩公园，直到市中心最繁华的商业区，一览无余。窗前有个银质的大望远镜，像一尊炮，炫耀着主人的威严。
　　“我有嗜高症。”老板抚摸了一下望远镜，微微一笑，走回自己的座位。“每当我用它观察这个城市的时候，就会涌现出许多灵感。”
　　刘豫不吭声，只是低头看着自己的鞋尖。
　　“一切都是生意。做生意就像打仗一样，战机稍纵即逝。”老板优雅地端起酒杯，抿了一口金黄色的液体，然后拿出丝巾，轻拭着已然松弛的嘴角。“现在就有这么一个机会摆在我们面前。”
　　那三个人也跟着端起杯子，饮酒。姿势和笑容都一模一样。
　　刘豫没有喝酒。压力，无形的压力让他呼吸困难。他很想把属于自己的那杯灌进喉咙，但他怕自己失态。
　　“看来小伙子还是有些信心不足呀。”老板笑了。
　　大家都笑。
　　“其实小刘是没见过您这样的大人物，有些紧张了。您给他这么珍贵的机会，他怎么会信心不足，感激还来不及呢。”经纪人章节急忙说道，脸都笑烂了似的。他用脚踢了一下刘豫。
　　刘豫抬起眼睛。巨大的办公室，巨大的红木办公桌，填满了他的眼睛。老板看上去很遥远，像一道模糊影子。他收回目光，面前有一张电子合同书。那上面的条款他差不多都会背了。
　　10000000元。
　　这个数字在眼前跳跃着。他伸出手，却在离指纹栏不到一寸处停住。
　　“为什么是我？您的旗下有那么多当红明星。”他涩声问道。
　　“是命运选择了你！我的孩子。”老板微笑。
　　听天由命吧。刘豫把手指放到电子书上，然后又拿起它凑到眼前，一声轻响，合同记下了他的眼纹。
　　老板、制片、总监和经纪人都轻松地笑了起来。刘豫也笑了。
　　10000000元。

　　“天下传媒集团神秘计划，划时代神话巨片可望年底面世。”
　　刘豫躺坐在病床上，看着这条新闻。这可不是什么小报，而是正正规规的《视线报》。宣传战已经打响了。他想，好大的手笔。
　　遮光帘收起来了，病房内阳光明媚。整整一面墙的屏幕，播放着严承音大师的钢琴演奏会，乐声叮咚沁人心脾。
　　床边的小几上放着咖啡。咖啡是用哥伦比亚原产咖啡豆研磨蒸馏而成的，泡制咖啡的人是杨琳，他的私人护士。
　　这就是上流生活了。他想，唇边浮出一缕笑容。
　　“别着凉了，还有几天就要手术了。”杨琳开门进房，走到他的身边，将一件薄褛递给他。
　　他抬头看着杨琳。长发、明眸、俏脸、细颈、丰胸。他的目光在她的身上游走。
　　“你这人，眼睛贼亮贼亮的！”杨琳有些害羞了，嗔道。
　　刘豫放下电子报纸，探手揽过女子，感受到她的柔软和弹性。
　　他知道他的一切行为都会被记录下来，作为套拍纪录片和电影同步发行。昨天章节鼓励他对杨琳要有所作为，这样可以给纪录片增加卖点。
　　挣扎是象征性的。他很快就如愿以偿，在舒缓流淌的音乐里，开始品尝她的纯洁。
　　他故意没有盖上被子，让一切袒露在镜头下面。

　　“你陪在我身边。”刘豫抓着杨琳的手。
　　“当然了。”因为旁边有人，杨琳羞红了脸，低声说道：“放手啦！你拉着我的手怎做手术？”
　　刘豫没有松手，直到手术结束，他都紧紧握着她的柔荑。麻醉剂也不能令他松手。
　　手术没有一丝痛苦。他一直在做梦，梦见自己万众敬仰星光灿烂，而她就依偎在身边，像贤惠的皇后。

　　失明以后，听觉和触觉会分外敏感。刘豫想将来如果有机会演盲人，自己一定得心应手。他很喜欢这种感觉，尤其是在黑暗里探索杨琳美妙的身体。他想，每个人都应该体验一下失明的感受才对。
　　刘豫一点都不担心手术会失败。这里是世界超一流的医院，为他做手术的是超一流的医生。没什么好担心的。
　　他像一个皇帝，快乐地在黑暗里享受生活，在黑暗里幻想着光明美好的未来。

　　“开眼”的那一天，老板也来了。
　　刘豫能够感觉到屋子里有不少人。他伸出手，杨琳习惯性地上前握住它。屋里的人都轻笑。
　　主治医师帮他拆开封带，他觉得额头的肌肤好敏感。
　　屋子里响起一阵低低的惊呼声。刘豫突然觉得有些得意。
　　他睁开眼睛，视线有些模糊。“我看不清楚东西。”他对医生说。
　　“没关系，这和睡眯瞪了一样，眼睛还不适应。”医生笑道。“现在，你可以睁开你的第三只眼睛了。”
　　他皱了一下眉头，又将眉头舒展开。他还不知道该怎样控制额头的肌肉。他的心里有些紧张。
　　眉心上方一阵冰凉。他能感觉到两片肉膜朝两边分开，然后光线冲进额头。
　　好不容易调整正常的视觉又出现了紊乱，他觉得周围的一切都光影交错。
　　“别着急，注意调整视角。”医生凑近他，手里拿了个发光的小东西。“看着这个。别急，你的视力好得很，比别人要好至少50%。”医生笑嘻嘻地说。
　　第三只眼睛是克隆组织，所以没有异体排斥反应。手术的难度，在于新的视觉神经必须穿过松果体接驳到大脑的视觉区域，另外必须再造一套包括肌肉和泪腺在内的周围组织结构。刘豫回忆起医生以前说过的话，没来由的有些心生恐惧。
　　眼药水很清凉。他阖上三只眼睛，静静等了一会儿，然后再睁开。杨琳用小方巾搽去留出来的药水。“怎么样？”她悄声问。
　　他看清楚了她清澈的眼睛，那乌黑的瞳仁里有他的影子。
　　“你的眼睛也贼亮贼亮的。”他笑嘻嘻地说着，紧紧搂住了她。
　　随着章节的一声欢呼，屋子里沸腾起来。院长和老板紧紧地握手，导演抱住了制片。
　　“好久不见！”刘豫贪婪地看着杨琳的脸，将嘴唇覆盖上去。
　　“一切都很顺利。”老板走到病床前，拍拍刘豫的肩膀。“等你一出院，我们就召开新片开机记者招待会――这将是一个震惊天下的新闻！”
　　“一切您作主！”刘豫抬起头说道。
　　“不打扰你了。”老板促狭地挤挤眼，一点都没有影视大鳄的威严。他的心情很好。
　　老板走了，笑呵呵地率领着一屋子人撤离现场，说要找个地方好生庆祝。病房里面只剩下他和她。
　　“给我镜子。”刘豫说完又深深地给她一吻。
　　镜子里的人英俊不凡，额头那只眼睛里闪烁着喜悦的光芒。他撸起头发，转动着脖子，仔细端详着自己的新模样。
　　“还是双眼皮！”他傻笑着对手捧镜子的杨琳说。
　　杨琳抿嘴一乐。娇媚的样子让他不能自已。
　　“化了妆就更像二郎神了。”缠绵过后，他对她说。
　　“你就是我的神。”杨琳回答道。

　　记者招待会人满为患，这是很自然的，传媒天下公司何等实力。
　　刘豫坐在那里，这一时刻他已经期待了一生，他面对闪光灯保持微笑。通过那些镜头，他可以吸引全世界，这让他兴奋不已。
　　他解下杨琳亲手用丝线编成的头带，然后抬头，在所有人面前睁大三只眼睛。
　　全场一片哗然。
　　电影未开机就已经轰动四方。
　　很快的，全世界都知道了“二郎神”刘豫。围绕着第三只眼睛的存在，引发了一场有关学术和伦理的社会大讨论。记者像苍蝇一样蜂拥而至，从外景地到摄影棚，时时刻刻寸步不离。而片场外人权组织声势浩大的示威活动，也是一道古怪的风景。
　　老板这个时候才开始进行海外市场的销售谈判，据说光是拷贝发行就赚了个盆满钵满。有报纸评论，这部电影将是有史以来全球票房最高的国产片。
　　没有人敢怀疑这一点。

　　正是中午日头最烈的时候，片场的一角的遮阳伞下，刘豫坐在躺椅上喝着咖啡。他现在是角儿，所以别人都在忙的时候，他可以闲着。
　　他对这片子很有信心。从导演到友情客串跑龙套的，无一不是圈子里的顶尖人物。要钱有钱要人有人，精彩的剧本，先声夺人的声势。没有失败的理由。
　　至于自己，刘豫自信演技绝非等闲。无论相貌身材，他比起当红的那些偶像小生决不逊色。以前缺少的，只是运气罢了。但是现在，他已经登上了巅峰。
　　他是无人不知的二郎神。
　　杨琳手里拎了两份便当走过来，一脸的不高兴――刘豫出院以后，坚持让杨琳从医院辞职做自己的私人助理。
　　他抬头看了看她，笑了笑。
　　“嬉皮笑脸的！”杨琳嘟着嘴把便当递给他。
　　“演戏嘛，你还当真了。”他笑道。今天拍的是二郎神和嫦娥的激情戏，扮演嫦娥的是有“玉女天后”之称的赵思云。杨琳自然心情恶劣。
　　“少来！”她压低声音恨恨地说，伸手在他腿上掐了一把。“别以为我不知道，你看赵思云的时候，三只眼睛都贼兮兮的，肯定没安好心！”
　　“那是在和对手培养感情，工作需要嘛！”刘豫耸耸肩，对她的反应心里其实很高兴。
　　“演员就是这样的了。”他伸手拿过报纸，调出一则新闻。“你看，有你的新闻哦！你现在也算是名人了呢。”他抬起身在她脸颊上亲了一下。“别那么小家子气，我是跑不掉的，老实得很！”
　　那则新闻配了杨琳的大幅照片，标题是“二郎神思凡神秘女友随侍左右”。
　　“别油嘴滑舌了，饭都凉了。”杨琳板着脸，眼里却闪过一丝笑意。

　　这两天一直在下雨，剧组拍完了几场雨景后决定休息。或许是阴天的缘故，刘豫的第三只眼有些发涨。他没在意这件事情，以为是休息不够。
　　三只眼睛看东西并不好受，视角稍有不对就会因为聚焦错位而产生散光，而且眼部肌肉很容易疲劳。平时刘豫都带着头带，免得第三只眼用眼过度。
　　昨天有一个男孩子到医院申请整容手术，也要加一只眼睛。这又是一则新闻。
　　下午刘豫接受了记者的采访，就这件事情发表了自己的看法。按照公司的嘱咐，他对模仿者提出了劝告――如果不是拍摄需要，他是不会做这个手术的，而且最近也没有什么新神话片需要更多的二郎神演员。
　　本来今天杨琳计划好了一起吃饭的。结果刘豫又被请到一家电视台去做访谈，深夜才得以回家。不过刘豫还是给了她一个惊喜。他变魔术般拿出钻戒和鲜花，向她求婚。
　　对刘豫来说，这既是纪录片的剧情需要，更是他心甘情愿做的。他想在适当的时候，应该告诉她关于纪录片的事情。

　　不知道怎么搞的，有人找到了刘豫父母的地址， ** 的人在他家门外高呼口号，说刘豫的父母生了个妖怪。
　　这件事情让刘豫很不高兴，在得知公司已经为他家增派了保安后，才稍微放心了一点。他想到杨琳的家里可能也会受到骚扰，两人一商量，决定干脆把两家人都送到公司旗下的宾馆去住。
　　第三只眼的不适感愈发严重，迎风流泪，伴随着时不时的头痛。刘豫去医院检查了一下，没有什么结果。
　　他在报上看到一个医学权威的评论，说人造神经穿过松果体，可能会引起不良后果。刘豫想，片子上映以后，还是把第三只眼摘除算了。
　　所有的女影迷来信都让杨琳没收了，这也让刘豫觉得少了许多乐趣。不过她是那么可爱，应该知足了。

　　今天又有一场武打戏。刘豫以前在大学里参加过自由搏击社，不需要替身。他想完全由自己完成这个角色。
　　刘豫很注意自己的形象，提前半小时就到了现场。他化好妆，坐在那儿，饶有兴致地看着化妆师给孙悟空脸上植毛。这是他在剧组里最大的乐趣之一。
　　突然，他的第三只眼剧烈的疼痛起来。
　　刘豫大叫了一声，捂住额头从椅子上摔了下来。
　　整个剧组顿时一阵大乱。
　　疼痛其实只是一闪而过。刘豫看着周围的人跑来跑去，一张张焦急的脸孔。他紧紧闭上双眼，却让第三只眼睁着，这副模样把众人吓得不轻。
　　他看到有人露出幸灾乐祸的表情，这是意料之中的事情，这是个复杂的圈子。不可能每一个人都爱你。他想起杨琳的告诫，他在许多人眼里其实是个异类。
　　也许，能够和杨琳在一起，才是这次赌博的最大收获。
　　他在杨琳的怀里只靠了一会儿就爬了起来。她已经哭成了泪人，他不敢再让她受到惊吓。
　　“我已经没事了。拍完了今天的戏，我就去检查一下，别担心。”他为她拭去眼泪。
　　“都这样了还拍什么戏――”她呜咽着说。
　　“没拿到片酬以前，我可没钱娶你哦！”他笑，然后对众人说道：“我没事了，谢谢大家！”
　　他突然发现，眼前的事物变得朦胧虚幻起来，他的目光甚至能够穿透那些人的身体。
　　在他的视线所及之处，整个世界，仿佛是由无数流动变化的彩色微粒组成的。
　　这下麻烦大了，他想，已经出现幻视症状了。怎么会这样？他在心里狂吼，脸上却保持着平静的笑容。
　　演技真好！有个声音在心底说。
　　他定了定神，闭上眼睛再睁开。果然是幻觉，杨琳可爱的小脸一如既往，还是那么美丽。
　　“我没事，真的！”他对她柔声说道。

　　剧组开除了两个人，因为他们把刘豫昏倒的消息卖给了记者。
　　刘豫对此并不在意，他关心的是医生的检查结果。
　　“你壮实得像头牛。”他们说。
　　刘豫没有说出自己的幻觉，那太可笑了。他现在只想早些结束这部电影，恢复正常的生活。那笔钱，足够他全家享受了。
　　杨琳对他的计划有着不同的意见。“即使你摘掉那只眼睛，别人还是会记住你的。你已经是公众人物了。”
　　公众人物，这不就是自己一直的梦想么。刘豫握住她的小手，那枚钻戒晶莹闪亮。他现在的想法已经变了，还是健健康康活着更实在。当然，得有她在身边。
　　但章节带来一个消息，让他郁闷不已。
　　老板决定乘热打铁，明天推出续集。

　　这是最后一组镜头――二郎神花果山降妖猴。
　　杨琳帮他系着丝绦。她比他矮一个头，他忍不住亲她的额头。
　　“别闹！”她白了他一眼。
　　打扮停当，他解下头带，走向自己的位置。因为担心他再出事，除了拍戏需要，杨琳不准他解头带。
　　“孙悟空的棍子这么打过来，你一架，然后荡开，抽身这么一转――”动作导演连说带比划。“记住了么？”
　　“没问题！”他拎着三尖两刃刀站在那里，让化妆师给自己的第三只眼睛描金眼线。
　　“各单位准备！”副导演喊了一嗓子。
　　“等一下！”动作导演挥挥手，他觉得刘豫今天的状态似乎不太好。“你再试一下钢丝。”
　　刘豫用力扯了扯腰间的钢丝。一切正常。
　　孙悟空走到刘豫对面，摆好了架势。
　　刘豫睁开三只眼睛，酝酿了一下情绪，叉开双腿哈腰举刀。
　　这个外景地是导演精选的，山清水秀，自有一种青翠空灵的韵味。山风很劲，吹得悟空的雉鸡翎子晃动不已。
　　“开始！”导演吼道。
　　孙悟空怪叫一声腾空跃起，抡棍便砸。
　　二郎神微微一错身，让开这一击，手起刀落。
　　孙悟空一个翻滚从他的身边冲过，头也不回抽了一棍。
　　二郎神回身刀势一转，正劈在棍上，将猴子震出老远。
　　刘豫的脸上露出一丝冷笑，死猴子还敢猖狂。他低吼一声，举刀冲向对方。
　　孙悟空站稳了身形，死盯住二郎神。
　　太阳在猴子身后散发着光芒，照在二郎神的俊脸上。他的第三只神眼杀气腾腾。
　　刘豫揉身而上，三尖两刃刀在空中划过一道美妙的弧线砍向猴子。
　　“当！”的一声脆响，两人被刀棍相撞产生的力量震飞了出去。
　　这时，刘豫只觉眉心处一痛，阳光突然在自己眼前炸开。
　　他又看见了那种场面。
　　流动的彩色微粒，雾一样涌动变化着。
　　所不同的是，他这次是在野外，光线更好，视觉更开阔。
　　那种感觉更清晰――他甚至能够看穿天幕。
　　他看见了天幕后面的那双眼睛。
　　他惊恐地大叫一声，浑然不觉自己已随着惯性落到了地上。幸好钢丝绳扯着他的身体不至于栽倒，而这时孙悟空已经欺身上前，怪叫着搂头一棍打来。
　　刘豫眼里一片惊惧之色。他发现云端那双眼睛居然也露出害怕的表情。

　　隔着屏幕，我和他默然对视，他的三只眼睛熠熠发光，让我有些害怕。毫不迟疑地，我退出了程序。
　　这个游戏有bug。

《第三只眼》 作者：呼呼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
