==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《苦斗》
作者：呼呼

正文

苦斗(1)

　　……潘多拉盒子被打开了，他们自宇宙黑暗的深渊来到人间，他们是生命进化之路上的探索者，肩负着在人类看来可怖的使命，人对他们而言只是一种工具……

　　契子

　　龙普走出实验室的大门, 抬头望天, 半晌才长长地舒了口气。他慢慢地坐到水泥台阶上，摸出只烟，狠狠地吸着，脑子里乱作一团。龙普有种感觉，这事没完。
　　当那位士兵站在自己面前，一脸严肃地敬了个礼，龙普就知道糟了。对于一个科学家来说，当手中已有了一个绝妙的研究课题时，若有人突然出现，宣布剥夺你的研究权，那一刻简直就是世界末日。
　　一切都要从那块奇怪的陨石说起。陨石是郊区一个农民送来的，石头从天而降，穿过屋顶，恰好将饭桌砸个稀烂，把正吃着饭的一家人吓了个半死，所幸没伤着人。农民念过中学，知道这是块陨石，四下打听了一番，稀里糊涂就送到生命研究所来了。所长龙普胡乱讲了一下价格，花300元就买下了。
　　石头被放进一个玻璃柜台，在研究所的展览大厅里足足躺了一年。直到有一天，市长办公室主任神秘兮兮地带了位“气功大师”来。大师鹤发童颜，相貌堂堂，据说很有名气, 是市长特意请来为省委书记看病的。市长安排他参观生命研究所，实际上是请龙普一辨真伪――龙普会点气功, 也小有名气。龙普心里不太高兴，但今年的研究资金还没到位，只能领命。大师湖了，很是聪明，参观时一语不发，一直笑眯眯的点头不止。龙普又好气又好笑，但察言观色，对方步履间倒确实能看出是有功夫的，多少就难说了。
　　龙普还记得，大师走到那块陨石前面的时候，突然停住了脚，脸色刹那间变得惨白，两眼死盯着石头看了半天。当时所有在场的人都感觉到了他身上散发出的气场。过了十几分钟，他才收了功，嘎声说了一句：“好邪门的石头！”
　　事后龙普对陨石倒起了好奇心，便拿出来秘密研究了一番。借助x光，他发现陨石里面竟然有三层结构。最外层是石质，中间是十八枚不明材质的圆球，包裹着最里层的一个卵形物体。
　　龙普当时就醉了，只觉得全身的血液几乎要沸腾，他知道自己莫名其妙捡了个宝贝，这玩意儿能让自己轰动世界。
　　龙普苦苦研究了三个月，终于想出办法将陨石破开，取出了中间的卵形物。但让他大为失望的是，那并不是什么外星生物的卵，而只是一颗黑色的卵形晶石。
　　世上没有不透风的墙。当龙普正要改换目标，去研究那18枚圆球时，霉运降临了。
　　今天一大早，他刚刚走进办公室，几辆军车驶进了研究所。
　　那名军官一看就是个内行，简单地问了几个非常专业的问题，翻阅了一下这些日子以来龙普的研究心血，便铁青着脸将龙普骂了一顿：“你知不知道自己做的事情有多危险？”
　　龙普只能眼睁睁瞧着军方的人将自己视作性命的宝贝夺去，他连呻吟的力气都失去了。
　　下班了，研究所的人从仍然坐在台阶上呆若木鸡的所长身旁匆匆走过，犹如鸟兽逃散。大家其实并不知道这些日子龙普到底在疯忙什么，但突然来了一群当兵的，傻子也知道不是什么好事。当人们走到大门口，发现那些兵并没有走，还有一些穿便衣的人。
　　便衣们摇晃着证件，通知所有人必须由他们陪同一起回家，有个女研究员顿时吓哭了。
　　“龙所长！”
　　龙普茫然抬头。
　　说话的是那名军官，脸色似乎好看了些。
　　“刚刚接到指示，你还得跟我们走，这东西你已经研究了好几个月，今后的工作，我们还需要你的帮助。”
　　“什么！？”
　　“我们会争取在最短的时间里，办妥你调任军职的有关手续。”
　　“天啦！”龙普呻吟了一声。
　　此时他的脑中突然闪过一个念头--“那枚黑色晶石我拿回家了，没有人知道陨石里有晶石的事。”龙普低下头，一瞬间，他已下定决心，绝不把晶石交出来。

　　1

　　一统纪元37年，7月5日, 周末。
　　宁州体育馆售票处前聚集了好几千人, 绝大多数是女中学生，也有不少是象龙凡这样替女友效劳的男生。空气中弥漫着脂粉的香气和汗臭混合而成的奇怪味道。
　　今天很热，下午的太阳吐着火信，地面的热反射助纣为孽，使得气温不断地攀升。
　　由于温室效应愈发地严重，夏季越来越难熬。虽然政府已经在城市所里有的空地上种植了树木，但几千年来对环境的破坏，决非区区百年的努力补救就可以改善的。据说万国联盟即将在10月份开始实施“补天计划”。但在41年5月份计划完成之前，人类还得继续呆在地球这个巨大的烤箱里面接受煎熬。
　　龙凡觉着自己就象是被夹在两片起伏有致的面包中间的火腿。他抬眼打量着巨大的广告牌上的那个人DD雪衣长发、面带微笑、眼神深邃。
　　那个人名字叫修罗，是近两年在影视歌坛如日中天的天皇巨星。修罗明晚将在体育馆举办他的个人演唱会。他可以说是今天所有在烈日下帮女友买票的男孩子的情敌――比如小小，梦中呼喊的名字决非“龙凡”，而是“修罗”。
　　不远处传来一声尖叫，接着是一阵骚动，伴随着此起彼伏的愤怒的燕语莺声。大概是哪个坏小子又动了色心了吧。龙凡忍不住回头，却被身后那位高大威猛的女生挡住了所有视线。他连忙从对方沙袋般的胸脯移开目光，女生低头轻蔑地瞅了一眼身前的小个子男孩，又回复到迫切的等待之中，脸上每一颗痘痘都洋溢着幸福的光彩。
　　体育馆东侧的步行街道上行人很少，几个半大小子正在练习着斥力飞梭板，不时卖弄地玩出一些花式动作。这是眼下风靡全球的游戏，可以在地面和水面上玩出各种惊险动作。但真正的极速飞梭，只有专业的运动员才能够操纵得了。路旁的树荫下，小小坐在龙凡的电单车上，百无聊奈地晃悠着两条腿儿。
　　小小已经吃完了五盒爽爽冰乳，听完了两盘音碟，她从包包里又翻出修罗的最新专辑《天国凤凰》放进耳机里。天籁般的音乐顿时将她的心灵带到云端。
　　小小很漂亮，典型的北方美女。她今天穿的是乳白色的中空麻凉衫配牛仔蓝大管长裤，浑身上下没有一样是名牌，一副乖学生的模样。她的家教很严，所以不能象别的女孩儿那样在服装上追赶新潮。不过最近的流行趋势也确实有些出轨，最时髦的玩意儿竟是一种植入眉心或者肚脐眼儿的水晶，可以随着人的情绪变化颜色，还能发光。在小小看来，脸上做了植晶手术的人看上去就象是《西游记》里的二郎神。
　　龙凡从人群中奋力挤出，手中捏着汗津津的两张卡。为了追求旧时代的“美好感觉”，修罗的现场秀摈弃了所有快捷方便的售票方式，让女孩儿们懂得凡是美好的都是来之不易的。像小小这样不愿亲历亲为而让男友代劳的，已属难能可贵的理智了。
　　小小欣喜地接过票，说了句“我爱你”，意犹未尽，又飞快地在他脸上吻了一下。
　　两人骑上电单车，小小前所未有地在后面紧紧搂住了龙凡。女孩温暖柔软弹性十足的身体让他呼吸紊乱。他没想到她第一次说出我爱你竟是如此的轻率――仅仅因为给她买到了一场明星现场秀的门票。
　　龙凡本想送小小回家，她半途却改变了主意，非要去他家玩玩。
　　龙凡的父母都是优秀的科研人员，15年前在一次试验事故中不幸去世，他成了孤儿。国家不但承担了他的生活学习费用，还给了这套房子。小小的模样身材在班里只比“校花”玉婷逊色，龙凡却是个不起眼的闷家伙。这两个人会走到一起，很是让众人吃惊不小。小小之所以会和龙凡谈恋爱，并非他学习成绩优异，而是因为在班里，龙凡是唯一一个真正的孤儿，更是唯一一个自己拥有一套房子的人。她觉得他与众不同。
　　龙凡的家在滨河道秀园公寓，小小是第一次来，好奇地四处打量着。房子属于标准的的个性住宅模式，面积不大，但如今所有的设备都可以放进功能隔墙里面，所以一个人住起来，仍显得很宽敞。这套房子被功能墙隔成了两室一厅一厨一卫的结构。所有的房间都毫无装饰，却很干净整洁，一点儿不象是“单身汉”的家。
　　客厅里挂着龙凡父母的遗像，他的爸爸妈妈看上去都很文静。小小好奇地按了按相框的播放键，却毫无反应，储存芯片里只有这一幅相片。
　　在卧室里，和客厅相隔的功能墙有半面是书架，摆满了书碟，瞅瞅标签，天文地理历史政治无所不有，全是自己闻所未闻的怪书。她撇撇嘴，“书呆子！”另一半的墙里装着电脑，她发现龙凡的电脑很“超”，是最近一期的《新鲜》才介绍过联想人机互动c型。
　　“这是你家里最好的东西了。”她从龙凡手里接过杯子，喝了一口，皱眉。“怎么就拿水来招待我？”
　　“我不爱喝饮料，所以没买。”
　　“瞧不出来你倒挺有钱的，这么贵的电脑都买得起。”
　　“哪有，”龙凡摇头，“家里的东西都是齐叔叔买的。”
　　小小“哦”了一声，以前听他说过，齐叔叔是他的监护人。她眼珠一转，道：“热出一身汗，我要洗澡。”便径直去了洗手间。
　　龙凡又好气又好笑，这话好像自己更有资格说。他唤醒了电脑，调出新闻频道。
　　“天皇巨星修罗先生将于7月6日起在市体育馆举行为期3天的义演，这是今年修罗先生的第20场巡回义演。据主办单位介绍，义演收入将悉数捐给宁州市儿童慈善基金会。
　　在记者采访修罗先生的经纪人凤先生时得知，修罗先生还将给美丽的宁州小城带来一份礼物――作为世界著名的武打影星，修罗先生已和市有关方面谈妥，凤凰武术学院宁州分院将于7月7日――也就是后天举行奠基仪式。届时省市有关领导均会参加仪式……”
　　下面的新闻龙凡没有再听，因为从洗手间里传出了小小的歌声。
　　这是家里第一次来女孩子，这女孩是自己的初恋女朋友，她正在近在咫尺处洗澡――龙凡涨红了脸，不敢再想下去，却又忍不住回味着方才脊背上那种异样的感觉。
　　“该你洗了。”美人儿出浴后神清气爽，身上散发着少女的体香。
　　洗手间里面那种陌生而又特殊的气息更加浓烈，熏得他昏头昏脑的。龙凡进了沐浴罩，打开开关，蒸汽从脚下涌出，渐渐笼罩了他的身躯，气流开始在四周旋转。由于水资源危机日益严重，早在本世纪初期，国家就在所有的城市里强制推行气波浴, 原始的淋浴和盆浴方式已成为历史。
　　洗好出来以后，两人沉默了好一阵子。
　　“晚上想吃点什么？”他看看时间都5点多了，就问。
　　“今晚我不回家行吗？”
　　“啊？！”
　　“到现在我还是处女，”她的声音很小，带着一丝委曲。“娟娟她们都笑我。”她抬头瞧了瞠目结舌的龙凡一眼，这个笨蛋！对于新世纪早熟的少年男女们而言，性就象是一枚任君采摘的水果，宽松的社会舆论和昌明的医学都保证了做“那事”绝无危险。
　　笨蛋还真的就冒了一句傻话：“我晚上要去齐叔叔那里。”
　　“那我回家了。”小小说完，拎起包包愤然离去。
　　龙凡坐在那里发愣，心里象是什么东西被打碎了，好难受。
　　小小边走边无声地流泪。街上大厦的霓幻水晶幕墙上变幻着的全是修罗的各种剧照。她一直梦想着见到修罗，可他真的来了，自己却又莫名害怕起来。她发现自己爱的人并不是龙凡，而是修罗，就象天底下无数爱做梦的女孩子一样。这太可笑了。于是她想和龙凡上床，或许可以打消这种可笑的梦想。
　　“蠢货！”她骂了一句。
　　3个月前，小小的同学和密友娟娟听说她和龙凡谈上了恋爱，曾大声地讥笑：“龙凡，那个亚洲制造标本版？”当时小小很生气，和娟娟大吵一架，女孩间脆弱的友谊几乎破裂。
　　此时小小突然明白了，对她而言，龙凡虽然是个实实在在的存在，但他太善良太软弱太平凡。以她的性格，和龙凡的“爱情”不会有结果，更遑论天长地久。
　　她在路边一个贩卖机旁停住脚步，摸出卡塞进去，机器的大嘴巴里吐出一盒爽爽冰乳。就算恋爱不谈了，零食还是要吃的。
　　小小就站在路边，吃着冰乳，看着车来车往。

　　２

　　龙凡握住门把手，听到“嗒”的一声，便推门进屋――齐叔叔的电脑管家东东认得他的掌纹。齐叔叔的家很大，他径直朝地下室走去。每天晚上，他都要到这里来练功，然后和叔叔说说话。齐叔叔一个人住这儿，他的妻子在静州上班，和他们18岁的女儿齐琪住在一起。
　　齐灵正在地下室的练功房里等着龙凡。他今年42岁了, 可看上去却象是30刚出头――黑脸，薄嘴唇，浓眉大眼，中等身材, 全身上下没有一丁点儿赘肉。龙凡觉得齐叔叔很帅，特别是像现在这样穿着雪白的练功服，站在那儿稳若泰山的模样。
　　整个练功房约有120平米，空荡荡的，地上铺着昂贵的原木板。龙凡换上练功服，走到叔叔面前站好。两人并不说话，静静的对视着。龙凡的呼吸渐渐变得缓慢起来，齐灵待他准备好了，便突然发起了进攻。房间里顿时发出一连串急促的拳脚相碰的声音。
　　四只闪速摄像器记录下两人的所有动作，并将数据传输给东东――齐叔叔的电脑，由它来对龙凡的训练进行评估并提出建议。
　　练完功洗过澡，和往常一样，齐灵端了一大盘水果，两人坐在客厅里边吃边聊。
　　“今天你有点心不在焉，”齐灵说道。他偷偷在龙凡的家里装了几个监视器，下午的事情他一清二楚。“你是不是有女朋友了？”

　　“我有一个问题。”龙凡避而不答，将话题岔开。
　　“说说看。”
　　“我看过一些资料，关于气功方面的，很有趣。叔叔你会不会气功？”
　　“你想学？”齐灵微微一笑，小家伙挺狡猾。
　　龙凡点头。
　　“人类科学的发展史几乎就是工具科学的发展史，对其他领域的研究相对就要落后许多。比如人体潜能方面，人的潜能就象是一座深埋地底的金矿，而一直以来的研究方式就象是用铁锹采矿。自公元20世纪80年代起气功成为生命科学研究的课题之一，但直到21世纪中叶，对此才有了一个比较合理的解释。”齐灵抓起一个苹果, 边削皮边解释。“你要知道，人的大脑有着两大功能。一是记忆、计算、判断、情感等理性思考功能，一是作为人体神经中枢的生理功能。这两者是相互隔离的，意识不能指挥生理活动，但可以影响生理活动。气功的' 气' ，实际是一种指令信号，用以唤醒、激发人体某一方面的潜能。气功，就是一种以玄学为基础产生的开发人体潜能的修行方法。”
　　“那么说气功的那些特异功能是真的喽？”
　　“也不尽然，”齐灵将苹果递给龙凡，“气功是一种玄学，所以用现代科学理论去研究时往往不知所云，再加上有一段时间有些人打着气功和特异功能的名义四处招摇撞骗，弄得大家更是莫名其妙。”他又拿了个苹果削起来，“其实现在已经有了比修练气功更好的方法。”
　　“真的？”龙凡越听越有兴趣，“是什么方法，叔叔你一定知道的。”
　　齐灵沉默了好久，他心里一直在盘算着是否应该说出真相。他一直将这个聪明、善良的男孩儿看作自己的儿子。15年来，他在龙凡身上所倾注的情感，甚至让他的亲生女儿嫉妒不已。
　　青春期的孩子最容易走上邪路，倒不如今晚就告诉他，龙凡明天就满16岁了，应当肩负起对龙氏家族、对国家的责任。
　　“你的爸爸就是世界上在这方面最好的专家。”他缓缓地说道，“如果你有兴趣，我会把你父亲留下的一些资料交给你。”
　　龙凡的身子颤抖了一下，平时叔叔很少提及父亲的事情，也许今天是一个机会。“能说说我的爸爸吗？”
　　“我想讲的，不只是你的爸爸，而是你们龙家的故事。”
　　“故事要从你的曾祖父龙普讲起。龙普是一个生命科学家，他在很偶然的机会里得到了一块陨石，陨石里面有18枚外星生物的卵和1颗不明物质构成的晶体。国家得知此事后，由军事科学院组织了一个包括龙普在内的专家组专门对18枚卵进行了研究。结果卵全是空的，专家们一无所获。这些卵后来作为外星生命存在的证据轰动一时。龙普也因此成为科学界的著名人士。龙普隐瞒了晶石的事，把晶石藏在家里，结果受到了晶石产生的不明辐射伤害。3年后龙普便去世了，当时他只有37岁。可怕的是，这种辐射对人的伤害非常强，它能改变受害者的遗传基因，祸及子孙。龙家的后人都是男性，而且一代比一代出色：龙普的遗腹子龙秦，和你的爸爸龙坚都是世界著名的人类基因科学家。但令人惋惜的是，龙家的后代都不能摆脱英年早逝的宿命。”
　　“龙秦是一个伟大的科学家，他对人类最大的贡献就是他所提出的龙氏理论。人和黑猩猩的基因有98％是相同的，而正是这2％的差异决定了人在地球生物圈的最高地位。
　　他认为人类的基因中有一大段――也就是那98％的部分――其实是5亿7千万年来地球生命从单细胞到人的进化信息记载，可这一大段信息究竟有什么用处呢？龙秦从人的胚胎发育过程和人的返祖现象以及特异功能现象得出一个大胆的结论，如果能够激活基因中相应的段落，那么就能将人的潜能释放出来。人的潜能中有许多其实是原始人类甚至是类人猿所拥有的一些能力，随着工具的进步，这些能力因为无用而逐渐退化。再比如人的大脑的有效使用率仅有百分之几。龙秦希望能够找出一种方法，象修改电脑程序一样重新组合人的基因，从而产生新的力量更为强大的人。”
　　“他成功了吗？”
　　“是的，但他却销毁了所有的资料。”
　　“为什么？”
　　“因为这种技术将比原子弹的发明更加可怕。”
　　龙凡想了想，又问道：“那又怎么知道他真的成功了？”
　　小家伙好聪明！齐灵眼中闪过一丝惊讶，答道：“龙秦在近百次的电脑模拟实验之后，对5个人类受精卵细胞进行了基因调整，激活了控制体能的基因命令。最后只有一个受精卵存活下来，成功地培育出世界上唯一的一个强化基因人。”
　　“那么如果有人获得了强化人的基因，不就可以得到答案或是进行克隆了么？”
　　“问得好！”齐灵开始有些佩服龙凡了。“基因的调整仅仅是对将近30亿个碱基中的几组基因数据进行了修改，别人即使和龙秦水平相当，由于没有实验对象的原始基因纪录作参考，也不可能找到答案。至于克隆，龙秦在实验时加入基因锁，控制了强化人的细胞分裂次数，并将生殖细胞中相应段落基因的遗传性改为隐性。”
　　“真了不起！”龙凡低声赞叹。
　　“你们龙家本身就是个了不起的家族。”
　　“那我爸爸呢？”龙凡问，心想难道爸爸比爷爷还要厉害？
　　“龙坚？”齐灵露出回忆的神色，缓缓说道：“你爸爸在龙秦的研究基础上更进一步，提出了‘自然的封印’理论。他认为人的体能和智力所受到的限制，是自然进化的必然结果，无用的功能弱化或退化，而智能的开发程度恰好能满足现有的需要。这就象是大自然在人身上下了封印，锁住了人类无穷的可怕的潜在力量。封印是一把锁，找到钥匙，人就可以拥有神话人物才有的能力。但龙坚并没有做出更进一步的解释，也未进行任何的实验，他认为那样有违天道。他的成绩是研制出了神奇的基因修复药物，可以激活基因的自动修复功能，给世界上无数的患者带来了福音。”
　　“可你说爷爷一把资料都毁掉了，爸爸又怎能在他的基础上进行研究呢？”
　　“龙秦只做了一次实验，虽然当时成功了，但他去世后，强化人生理上发生了一些变化，危及生命。龙坚为了救治那个人而进行了研究，他是怎样做到的谁都不知道，但龙坚的确是挽救了那人的性命。”齐灵望着龙凡，“你们家族是天才的家族，对于龙坚，我只能用才华横溢来形容。”
　　“我爸爸也是病逝的吗？你以前告诉我说是意外事故。”
　　“他和你妈妈是被人害死的，”齐灵叹息道。“国家要求他在基因科学的军事应用方面进行研究，他拒绝了，离开国家实验室后和你妈妈一起建立了一个私人实验室。但他太有价值了，成为好几个国家的间谍垂涎的目标。对那些丧心病狂的家伙来说，得不到的最好是毁灭掉，免得别人得到。”
　　让齐灵惊讶的是龙凡并没有哭，而是在长长的沉默之后说了一句：“我为先辈们骄傲！”他望着叔叔，眼中充满了孩子对亲人的依恋，“你和我爸爸是好朋友么？”
　　“是！我们是最好的朋友！”提到龙坚，齐灵的声音有些激动。“你爸爸是我的救命恩人，我就是那个强化人。你爸爸遇害后，我向国家申请了对你的监护权，当时我曾发誓要尽最大的力量来照顾和保护你。国家希望你在正常的环境里健康成长，延续龙家代代精英的奇迹，为国家贡献力量，于是同意了我的请求。”说到这里，他用手擦去眼角的泪花，笑道：“我原来的职业是特工，现在终于离开了每天与黑暗、阴谋和危险打交道的生活，不知道有多么开心。你婶婶也很开心，还笑话我是世界上工资最高的保姆！”
　　这天晚上，龙凡很晚才回到家里。他躺在床上想了很久才睡着，在梦中他见到了爸爸和妈妈，醒来后他哭了。

　　３

　　小小决定暂时不和龙凡分手，尽管这小子蔫不拉叽的，可也不坏。于是一大早起来后的第一件事, 就是联络龙凡。
　　在屏幕里龙凡的样子看上去有点儿疲倦。“怎么啦？”他打了个哈欠，问道。
　　“今天有什么节目？”
　　“演出不是晚上么？”
　　“那白天呢？”
　　龙凡苦笑, 看了看时间，“现在是早上７点，可不可以让我睡个好觉！”他挂断通话，揉着眼睛挪到床边，想到小小的一向作风，便又走回通话器前。
　　不出所料，小小价的号码很快又在屏幕上闪动。
　　龙凡叹了口气，按下通话键。“我就知道你没完，这样好不好，10点在你家门口见面。我真的很困。”
　　“那我怎么怎么打发时间？”
　　“吃早饭了没？”龙凡耐着性子。
　　“没！”回答很爽快。
　　“那就去吃吧。对了，你今儿个有３小时的时间，别让我久等了。”龙凡终于重新爬上床，却发觉自己的瞌睡已经被她搅没了，气得大叫一声：“讨厌！”
　　结果小小还是让他等了将近半个小时，这才打扮得象朵花儿一样从楼上下来。两人驱车到了市郊的大江超市，小小在那里逛了２个小时，最后选中了一件单吊带低胸长裙――水蓝色、露背、胸前印着微笑的修罗头像。衣服是今年巴黎的最新款式，标价3000元，比品牌专卖店要便宜不少，但也抵得上小小半年的零用钱了。她在试穿衣服时，见龙凡的眼有点发直，就毫不犹豫地走进制衣间。
　　她将信用卡插进收银槽，然后脱去外衣接受电眼扫描――最近她又长高了点儿，原先的尺码已经不合用了。她把货号卡塞进制衣机器里，在帮助屏幕的“面料”栏选择了了普通的高弹丝。晕光丝她可买不起。大约10分钟后，衣服做好了。小小又试穿了一次，确实贵了点，可这是她有生以来所买的第一件性感的衣服，她很满意。
　　直到在餐厅吃饭的时候，小小才发现龙凡的情绪不大好。“你怎么不高兴？”
　　龙凡看着她，摇摇头，你不会懂的。

　　菜上桌了，很快台面上摆得满满的都是盘子。“这么多菜！”小小快活的叫起来。

　　“今天是我生日。”他淡淡地说。
　　“生日快乐！”她惊喜万分。

　　龙凡一点快乐的样子都没有。
　　“是不是想爸爸妈妈了？”小小很小心地问。他不说话。
　　“那这样，晚上到我家，让我妈妈给你过生日，她做的菜――”她夸张地用手在餐台上指点江山，“比它们好吃多了！”
　　“谢谢你。”龙凡的心里涌上一股暖流。
　　“然后我们就去看演出！”
　　假日的傍晚本来就很热闹，今天更是万人空巷。宁州体育馆自建成以后，第一次满负荷接待了５万观众。绿色的草坪上已经搭好了一个四四方方的巨大舞台。透过PTM板构成的透明天蓬，可以看到深蓝色的星空。天很热，加上观众的热情，许多人汗流浃背，空调也不管用。
　　８点钟，演出开始。灯光齐灭，顿时全场一片口哨和尖叫声。
　　音乐声渐起，是修罗的成名曲《我见犹怜》。一束追光射向半空，人们这才发现，修罗正傲立在一架遥控斥力天梯上，白衣黑发随风飘动。这位天皇巨星竟以自天而降的方式出场。整个体育馆沸腾了，女孩们拼命地朝着梦中情人挥着手呼喊着。
　　修罗的确是个美男子――1米9的个头，身材健壮匀称，古铜色的皮肤，一张俊美而不失刚毅的脸庞笑容灿烂，目光炯炯有神。
　　“雪衣玉颜我见犹怜，一颦一笑魂萦梦牵……”他低低吟唱着。音响效果很好，那浑厚却又不失空灵韵味的歌声立时控制了所有观众的心神。
　　龙凡没买到好位子，便在进门时买了两副变焦眼镜，倒也看得很清楚。他也挺喜欢修罗的歌，但还不至于像小小她们那样听得泪流满面如痴如醉。
　　一曲终了，掌声如雷。在一片入梦如幻的蓝色灯光中，天梯稳稳地降落到舞台上，与此同时舞台左侧的地板无声地滑开，一架白色的古典式三角钢琴缓缓升出地面。修罗走到钢琴前坐下，弹响了第一个音符。音乐从他的指尖飘荡而出，在空中盘旋萦绕，旋律中蕴含着的深沉情感有如潮汐, 激荡着每个人的心灵。
　　“我离岸登上船头，在故土只留下一丝乡愁……”
　　“这首歌我没听过，叫什么名字？”龙凡问道。
　　“《栈恋》。”小小目不转睛，隔着大眼镜也能看出她的眼神柔情似水。
　　在一阵海啸般热烈的掌声过后，修罗起身面对着５万名歌迷深深地鞠了一躬。聚光灯开始在看台上巡弋，每照射到一处就会掀起一波人浪。修罗目光追随着灯光，他知道此时神佑长老正在贵宾室里通过灵能寻找着凤姬的位置，以便让灯束最终能准确地落在她的头上。
　　凤姬，你在哪里？他在心里呼喊着，有些抑制不住激动的心情。
　　当聚光灯照过来的时候，小小起身，又将龙凡从座位上拽起来，她兴奋地朝着灯光挥舞着手臂。光柱掠过他们头顶时停留了片刻，龙凡突然有一种被人窥视的感觉，他皱起眉头。
　　随着聚光灯的熄灭，一道粉红色的光晕笼罩住了修罗。这是一个信号，表示神佑长老已经找到了凤姬了。他松了口气，说道：“感谢宁州的朋友们，我们因为对音乐的热爱而成为朋友，我希望用我真诚的歌声伴随大家度过一个美丽的夜晚……”
　　“……下面是一首新歌，歌名叫《比翼》。请原谅我们事先没有告诉大家，今晚在现场的观众中会产生一位最幸运的姑娘，她将成为凤凰乐队的特邀成员与我完成在宁州的剩下两场现场秀。我现在还不知道她是谁，但我要把这首《比翼》送给她……”
　　所有的女孩子都因为修罗这一段令人意想不到的话而疯狂起来。直到明快而又深情的歌声，将她们兴奋得快要爆炸的心儿带入用音符构建的伊甸园里，体育馆才渐渐恢复了平静。
　　激动人心的时刻终于到来了，全场一片寂静。聚光灯的光束又开始在看台上移动，灯光下的女孩子无不屏住呼吸，然后在黑暗中发出声声叹息。
　　灯光在西南看台的最上一层定住，然后光柱迅速收缩，最后落在一个穿着水蓝色长裙的少女身上。
　　怎么回事？龙凡有些糊涂地瞧着小小下意识的起立，脸上还戴着老大的一副眼镜。
　　他又朝舞台上的修罗望去，发现修罗脸上也闪过疑惑的表情。
　　她不是凤姬！修罗早在几个月前就见过凤姬的相片。他的目光迅速移向西侧的贵宾包厢，与他的经纪人凤先生的眼神撞个正着。
　　“怎么回事？”他无声地向神佑长老发出质问。
　　“情况有变，凤姬在我这里，请按原计划继续演出。”
　　修罗这才发现在长老身后亭亭玉立着的少女的身影。他稳了稳心神，纵有千种疑惑，也只得打点精神开口说话：“那位幸运的女孩子，请你到我身边来好吗？”
　　龙凡将这一切都看在眼里，心中更是疑云密布。他转过头望着贵宾包厢，与凤先生的眼光相遇。对方如有实质的阴沉沉的眼神让龙凡有种如芒在背的感觉。这时小小已经回过神来，摘掉眼镜走下看台。一时间，龙凡有点儿不知所措。

　　小小全身轻飘飘的，如在云中漫步。她不知道自己是如何走到修罗面前的，恍惚之中修罗好像问了几个问题，自己也一一回答了。她的灵魂象是离开了身体，在舞台上空飘荡。
　　修罗握住这个名叫小小的女孩汗津津的小手，音乐再次响起。他一边唱着歌，不时微笑着看看小小。
　　此时比观众更为兴奋的，就是各媒体的记者们了，他们拼命地从各个角度抢拍下无数的镜头，就象是在骨头前蹦Q着的一群小狗。
　　贵宾室里, 凤姬惊讶地望着舞台上的小小。凤先生注意到了她的表情, 开口问道：“你认识她？”
　　凤姬敬畏地瞧了一眼神佑长老，不知为何，她很害怕这个又矮又胖的老头子。
　　凤先生的样子并不难看，白白净净的，衣着高雅得体。他的脸上总是带着微笑，讲话时嗓音低柔，极具绅士风度。让凤姬产生出莫名畏惧的，是他那狭长的凤目间闪烁不定的寒光, 象是毒蛇吞吐不定的恐怖的舌头。
　　父亲在几天前突然告诉她，说她并非凡人，而是神族的凤姬。神佑长老会亲自给她做启灵仪式，然后她将与另一位神族翼天使结为夫妻，完成延续神族血统的神圣使命。
　　直到此时，她仍然如坠梦中，只有幻想小说才有的故事竟然发生在自己身上，实在令人难以置信。
　　她小心翼翼地答道：“她是我的同班同学，名字叫小小。”
　　“告诉我，和小小姑娘一起来的那个男孩是谁。”凤先生走到显示墙跟前，在定格的画面中将龙凡指认出来。
　　“他也是我的同学，叫龙凡，是小小的男朋友。”凤姬越来越糊涂了，难道龙凡就是翼天使？
　　果然是他，凤先生点点头。
　　本来此次来到宁州只是神族一次正常的计划工作，目的一是在宁州建立一个新基地，培训出更多的凤凰武士；另外顺便让凤姬能以不触怒歌迷影迷的方式和修罗呆在一起。
　　15年来，神族从未忽略过龙凡的存在，就连凤姬和他在一所学校上学，也是长老们有意无意件布下的一步棋。对付龙家本来是由总部的灵灭长老专门负责，神佑长老并没有想到会在演出现场碰上龙凡。当他发现那个男孩儿时，灵机一动，临时改变了计划。
　　他转身看了一眼肃立在门边的一个又高又壮的男人，那壮汉便离开了贵宾室。
　　“我知道你的心里充满了许多疑问，在回答这些问题之前，”凤先生微笑着，示意凤姬坐下，“请你先告诉我你所知道的所有关于龙凡的事情。”
　　演出一结束，龙凡抢在歌迷和记者之前到了后台，却被工作人员拦住了去路。一个经理模样的人回答他说，小小姑娘晚上还有一些事情，不能和他一起回家了，而且乐队方面已经通知了她的父母。“她不会有事的，”经理笑嘻嘻地说，“要知道，今晚她也是一个明星呢！”
　　龙凡没有办法，等了一会儿，见小小的父母惊喜莫名地急急赶来，这才怏怏地离去。
　　回家途中，龙凡突然又有了那种被人窥视的感觉。

《苦斗》 作者：呼呼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

苦斗(2)


　　4

　　修罗大步走进贵宾室，一进门就看到了凤姬，心神不禁为之一荡。
　　凤姬本人比照片要美上十倍。她就安静地站在神佑长老身后，一身黑色冰魄丝织晚装长裙，勾勒出修长玲珑的动人曲线。她的脸上没有任何的化妆品――对她可与仙子媲美的玉容来说，任何的浓妆淡抹都是对美丽的污染。
　　凤姬也看见了修罗，美目中一霎那间流露出惊喜，明眸有如仲夏夜空中光彩闪耀的星子。她的心儿犹如小鹿乱撞，修罗真的是翼天使么？她突然喜欢上了自己的神族身份。
　　就在这一瞬间，修罗知道自己已经爱上了她。
　　自从被塑造成迷醉万人的明星，整日里在各地巡回演出，参加各种各样的活动，修罗很少有时间修行。最近他觉得自己越来越情绪化了，他知道这是个危险的征兆，表示自己尚未克服人类皮囊对精神的负面影响。但是不知怎的，他却似乎很喜欢这些低级的感受。
　　“长老，请告诉我发生了什么事情？”修罗努力压抑着情绪，难道那个愚蠢的人类女子会代替凤姬成为自己未来的妻子？这未免太可笑了。
　　“因为他。”凤先生指了指显示墙，龙凡的的形象已被放大，占据了整个屏幕。
　　修罗瞧了一眼那个戴着廉价变焦眼镜的男孩子。“我不明白。”
　　“他姓龙，没有他的祖先，我们可能仍然被封存在无尽的黑暗之中。”神佑长老的表情变得十分严肃，“也正是他的祖先，将魔晶据为己有，并因此获得了变异，成为具有可以和我们相媲美的能力的可怕敌人。”他盯住屏幕中的龙凡，声音象是从地狱最深处传来的咒语。“当我看到他，就感觉到了他身体里蕴藏着的那种与我们相似的能量的气息。”
　　“请原谅我的愚昧，我不明白――”“那个女子并不会代替凤姬的地位，改变计划是因为她是那个叫龙凡的人的情人，控制了她也就控制了龙凡。”凤先生的口气变得严厉起来，“翼天使，别让人类那无聊的情绪影响了你的智慧！”他瞟了一眼修罗，嘴角浮出一丝冷笑。“在和凤姬第一次见面之前，你应该把妆卸掉。”
　　修罗右手抚胸，躬身行了个礼，飞快地看了一眼始终一语不发的凤姬，转身离开了房间。
　　“记住，别让那女子见到凤姬，她们是同学。”凤先生冲着他的背影说道。
　　小小呆呆地坐在一旁，爸爸正和几个陌生的西装革履的男人说话，不时传出他兴奋的笑声。“他们在做什么？”她迷惑地问。
　　“他们在讨论你的美好未来，孩子。”妈妈怜爱地搂住她，“凤凰乐队希望和你签订合同，他们会为你请最好的家庭教师和最好的音乐舞蹈老师，也就是说，他们会把你变成一个明星。”
　　“那我不用上学了？”小小傻笑着。
　　“是呀！”妈妈被她逗乐了。“我们为你感到骄傲。”
　　“他们为什么对我这么好？”
　　“这就是生意，我的女儿。”妈妈平静地说。
　　那龙凡怎么办？小小忧虑地想着。
　　她不知道，此时龙凡已经遇到了危险。
　　龙凡下了车，看着拦住自己去路的四个人。“你们要干什么？”
　　“我们想问兄弟借几个钱花花。”为首的那个胖子说道。其他的家伙邪里邪气地笑起来。
　　“我是个学生，哪有钱。”
　　“嘿！”那人露出凶相，“我们可不想打架，识相点好不好！”
　　龙凡环顾四周，街上没有行人，这几个家伙倒挺会挑选抢劫的地方。“可是我想打架哎！”他笑嘻嘻地说，然后一个箭步，拳头象出膛的子弹射出。
　　齐叔叔说过，最短的距离，最快的速度，将进攻的力量集中于一点。
　　拳头打在胖子脸上，发出“嘭”的一声。胖子的身子晃了晃，眼中露出不敢相信的神情，然后就栽倒在地晕了过去。
　　“下一个。”龙凡笑道。这是他第一次打人，感觉很过瘾。
　　那三个人面面相觑，正犹豫间龙凡已冲了上来，慌忙应战时已然乱了阵脚。
　　龙凡这时才知道，齐叔叔平日里教的搏击术有多厉害，这几个流氓都是成年人，却无一能够抵挡自己未尽全力的一击。齐叔叔曾经说过，“就是世界拳王也不见得受得了你一拳头。”当时他还以为是句玩笑话，因为每天和齐叔叔练功时，自己都要使出浑身解术，却从未打败过叔叔。
　　他从倒在地上呻吟着的四人身上跨过，用腕机通知了警察，这才骑上电单车绝尘而去。
　　一个壮汉从黑暗出走出来，蹲下身仔细检查几个流氓的伤势，若有所思。他唤来了两辆轿车，将四人运走了。待到警车呼啸而来时，现场已是空无一人。
　　齐灵被一阵铃声惊醒，他探手握枪从床上跳起，却发觉只是通讯器在响。
　　“你好！”搅人清梦的是警察局的赵啸天副局长。过去赵啸天和他都是国安局最优秀的特工，两人相交莫逆。齐灵为了保护龙凡，离开天京来到了宁州小城隐居，恰好3年前赵啸天也由国安局调到宁州警察局工作。3年来两人时常把酒彻夜畅谈。
　　“你来一趟，小家伙现在在我这里。”
　　“怎么回事？”齐灵大吃一惊。
　　“小家伙报警说有四个流氓，但我们的人赶去时，只在现场找到一些血迹和一颗被打断的牙齿。弟兄们根据他的腕机号码找到了他。”赵啸天笑道。“不愧是名师高徒！”
　　“我马上就到，”齐灵急忙穿衣。“这事没那么简单，恐怕要麻烦你了。”
　　“来了再说吧。”赵啸天听懂了他的弦外之音，收敛起满不在乎的笑容，沉声答应。
　　龙凡没有想到几个流氓竟然会让齐叔叔如此紧张。在赵叔叔的办公室里，他将晚上的事情又讲了一遍。
　　齐灵问：“你在看演唱会时有没有发现什么异常情况？”
　　龙凡想了想，用不太肯定的口气说了小小成为幸运观众时他的奇怪感觉。在介绍到小小时，赵叔叔那古怪的笑容让他不禁有些害臊。
　　齐灵和赵啸天对视一眼，两人很清楚，这件事确实没那么简单。“我先把他带回我家，你想办法查查看对方什么来头。”齐灵说完，搂住了龙凡稚嫩的肩头，“走吧，我的小英雄。”

　　5

　　修罗已经在静室门口守候1个小时了，凤先生仍未出来。他只能继续等下去。在人世间他是万人迷恋的天皇巨星，但对于神族的翼天使来说，长老的命令就如同圣旨。没有人比他更清楚长老们的可怕。
　　和其他14位长老一样，神佑长老喜欢在黑暗的静室中修行与思考。黑暗是宁静和平衡，是力量的源泉。
　　人类皮囊纵然潜力无限，但与神族蜕变进化的要求实在相去甚远。人体基因有太多的缺点，精神尚处于智慧进化的幼稚阶段，肉体更是软弱得不堪一击。
　　最先降世的３位长老, 由于当时那个所谓的专家组愚蠢地采用了最粗暴的方式来打开孢子，在转化过程中耗费了大量的能力，只在地球上存活了很短的时间。幸好３位长老的皮囊在专家组里的地位很高，很快控制了局面，阻止了那些人的进一步疯狂行动，

　　又历经艰难险阻，使剩下15位长老得以安全转化。少了３人，神族的力量大为削弱，再加上失去了魔晶的帮助，只能依靠不停的修行来恢复能力，以克服肉体皮囊的无数缺陷。
　　15位长老的能力虽然只恢复了一小部分，但终于能够实现短距离的神游，可以通过二次转化获得新的皮囊，不至于和皮囊一样短命。更重要的是，通过与人类的混血繁殖时对基因的改造，已经产生了象修罗和凤姬这样的神族后裔。修罗和凤姬结合的后代，基因又将进一步纯化。如此不断，或许几百年后可能就会产生拥有完美基因的“天人”。到那时就可以从魔晶的记忆中找出“终极基因”程式，和“天人”的基因相结合，使得“圣子”这个宇宙间最伟大的智慧生命体降临世间，最终完成智慧进化的伟大使命。
　　神族所建立的组织可分为4个层次。其核心是长老会。以梵迦长老为首的15位长老各司其职，以超人的智慧和效率事无巨细地掌控着组织的经营运作。只用了短短数十年时间，便使得神族成功地渗入人类社会，拥有了巨大的财力和权势。凤凰集团不过是这个地下王朝的一个部分，就象是露出水面的冰山一角。例如欧洲的冰川集团和美洲的白垩集团，也都是属于神族操纵的经济组织。
　　第二层是在混血繁殖的后代中挑选出的基因高贵的神族后裔，比如魔天使玄武、幻天使迦妙、翔天使吉达和翼天使修罗等等。经过“启灵”唤醒了潜藏灵能的神族战士已有37位。凤姬由于其父亲母亲分别来自灵能最强的灵绝长老和法相长老两个家族，血统的优势更为强烈。可以肯定, 经过启灵后，她定会成为极其杰出的神族战士。
　　组织的第三层是经过严密筛选后雇用的人类精英。神族进行混血繁殖时大都从这些人当中挑选配偶。
　　第四层则是在各地建立的凤凰武术学院招收的学员中的佼佼者，由长老对他们进行洗脑后，成为神族专用的打手――凤凰武士。
　　地球上还有着其他的外星智慧种族，那些外星人在地球的任务多半是进行各种考察研究，神族和他们从来井水不犯河水。
　　龙家可以算是神族在这个星球上的唯一敌人。当年龙普匿藏的那块魔晶，是神族的圣石，蕴含着极大的能量，并记录了对神族至关重要的信息。它不但对修行大有裨益，更是圣子降世后进行智慧进化的“最后一步”时所必须的法器。
　　夺回魔晶始终是长老们梦寐以求的目标, 但一直以来，龙家的后代凭借在军方的地位作为依靠，使得在人类社会立足未稳的神族无从下手。直到武尊长老二次转换后成功地进入军方高层，才将龙坚从军队里逐出；又通过远在欧洲的灵绝长老的巧妙操纵，把龙坚拖入间谍斗争的漩涡。但龙家早已将魔晶藏了起来，神族费尽心机却一无所获。
　　龙坚死后，龙凡就成了唯一的线索。但长老们并不认为龙凡已经知道魔晶的下落。
　　龙家代代从军，龙秦和龙坚与情报系统更有着密切关系。以龙坚的非凡智慧，自然知道魔晶的巨大价值，他绝不会让儿子因“怀璧之罪”而遭受不幸。也就是说，龙凡只有在成年之后，才有可能掌握这个天大的秘密。
　　而且龙凡的那个监护人齐灵决非等闲之辈。他是这个世界上除了神族和龙家的后人之外，通过另一种方式实现基因改造的异种人类，拥有极强大的力量。
　　长老们本来打算再等几年，等到龙凡成年之后，专门制订一个计划来了结此事。但在昨晚体育馆的偶然“相遇”，令神佑长老惊喜不已。他发觉龙凡的基因结构近乎完美――修罗的基因修正指数只有47，凤姬是62，而龙凡竟然达到了88。他想出了一个绝妙的计划，不但要获得魔晶，龙凡的基因也是目标――这将大大加快神族对皮囊的改造进度，使得“圣子”尽快出世。
　　以人类的方式对付人类，虽然效率不高，但确实很有趣。
　　神佑长老派人试探，结果发现不知是什么缘故，龙凡可怕的潜能至今尚未能完全发挥出来，只是体能和反应超乎常人。
　　他想出了一个很好的计划，但在实施这一计划之前，还需要和其他长老商议一下。
　　神佑长老轻轻地吁了口气，起身走出静室。
　　修罗急忙迎上前去。
　　“联络总部，我要和所有的长老通话。”凤先生说道。“设好神坛，让凤姬准备好接受启灵。”
　　“是。”
　　“你和凤姬的婚姻可能要推迟。”
　　“什么？”修罗吃了一惊。
　　“我会交给她一件十分重要的任务。”凤先生盯住修罗。翼天使对于神族来说极为重要，他的价值不仅仅是演出所创造出的巨大的利润。关键在于神族可以利用无数的青少年对修罗的盲目迷恋，提高凤凰集团的社会影响力，吸引更多的年轻人报考凤凰武术学院、凤凰大学等学校，从中挑选和培养组织所需要的人才。修罗最近的表现越来越象人类，这很危险。“对了，你不是有事找我么？”
　　今天是星期日，不用到学校，龙凡呆在齐叔叔家里，哪儿也没去。齐叔叔将龙坚关于激发潜能的论文给了龙凡，让他自己琢磨。

　　龙坚认为，人体是一个复杂的体系，大脑就象是中央电脑，通过神经网络用生物脉

　　冲电流指挥如同功能各异的机器的身体各个部位。“气”的实质是一组受大脑理性思维

　　控制的脉冲电流信号。

　　几千年来各种流派的气功，其修行方式都可以分为四个步骤：自我催眠、强化气感、控制气流、激发潜能，其本质都是强化“气”这种信号，通过“气”对人体的穴位――有些象电脑的各种接口和功能扩展槽――的刺激，达到唤醒、激活或是强化人体某些功能的目的。
　　气功确实能强化人体机能的发挥，但不能对人类智慧的进化有所帮助。如果不能摆脱人的生物属性――即人是一种通过生物化学作用进行物质和能量交换的碳基生命――的限制，人类智慧的进化仍然不会有实质性的飞跃。换句话说，练气功不能成仙。
　　“气”只对人体器官适用，而不能对非生命物质产生作用。
　　由于人类对于人体科学的无知，气功的玄学色彩很浓，不仅使得对气功的研究往往陷入迷途，更给居心叵测之徒提供了行骗的利器。
　　龙坚对流传于世的各种气功进行了研究，总结出一套脱离任何玄学理论基础巢臼的激发潜能的修行方法。由于龙坚是世界上第一流的人体科学家，这套方法虽然也分为四个步骤：自我催眠、强化气感、控制气流、激发潜能，但其科学性、有效性和安全性都比传统的气功先进了许多。
　　齐灵过来看了龙凡两次，见他已然沉湎于潜能修行知识的神奇世界里，便没有打扰。
　　赵啸天不愧是当年国安局的精英，很快就搜罗了一大堆资料。齐灵和电脑管家东东花了几个小时，总算整理出了一些头绪。
　　修罗的凤凰乐队是天籁唱片公司旗下唯一的签约乐队，乐队成立五年来替公司赚得了无数的利润。天籁唱片公司背后的控股公司是新智集团，而新智集团又是凤凰发展集团旗下的控股子公司。
　　凤凰发展集团的创始人吴炬于公元1995年7月买下第二军区生命科学研究所与云州市科委合作组建的现代生物药业销售有限责任公司；9月吴炬另成立凤凰投资公司；11月由凤凰投资购入现代生物51%股份，公司更名为凤凰发展集团。
　　公元2001年, 凤凰集团进军证卷市场，成为炒作旅游股的主要庄家，从中获得巨利。凤凰集团经营领域很快扩展到证券投资、电子商务、旅游开发、医药、影视娱乐、通讯等行业。一统元年年10月23日至26日，凤凰证券公司狙击亚美瑞卡证券市场，导致号称世界第一股的山姆实业股价跌破面值，成为当年全球最大新闻。一统3年，迦般国大和天下株式会社状告凤凰通讯公司在东南亚市场的垄断经营案宣判，迦般国败诉。
　　时至今日，凤凰集团已成为一个商业帝国。有人开玩笑说，凤凰集团的现任总裁贾祥早上打了个喷嚏，下午世界各大股市指数就会下跌至少0.5个百分点。
　　齐灵摇摇头，他看不出龙凡和凤凰集团之间有什么关系。想了想，他对电脑说道：“东东，查一下凤凰集团的创始人的背景。”
　　东东在资料里搜索半天，一无所获。
　　齐灵突然想起当年龙普参加了军队组织的专家小组，或许那个吴炬也在其中？可这些资料都属于军事机密无法查询。
　　他再次联络赵啸天。
　　“咱们好像是捅到马蜂窝了。”赵啸天的表情有些无奈。“局长问我为什么要搜集凤凰集团的资料，我说是帮儿子应聘。局长叫我别惹事。”
　　齐灵通报了自己这边的调查进度后，说道：“你有没有办法进入军方的电脑系统？”
　　“别做梦了，咱俩的级别不够格。”赵啸天没好气。
　　“我说的是其他办法？”
　　“黑客是上个世纪的童话，你又不是不知道。”赵啸天摇头。“对方太强大了，我们又没有任何的证据。这场仗势不均力不敌，我实在没把握。”
　　齐灵叹气，结束了通话。
　　“午餐吃什么？”东东问。
　　“订两份快餐吧。”他随口答道。记得龙坚留下了好几张晶碟，说不定会有什么线索。
　　吃饭的时候，叔侄俩看了看新闻。
　　小小真的出名了，面对镜头她还不大习惯，回答记者提问时常常露出羞涩的微笑。
　　“别让你的漂亮女朋友飞了。”齐灵促狭地说。
　　“我很担心她。”
　　“还是担心你自己吧！”齐灵半真半假地说道。“对了，你看了半天的潜能修行，有没有什么收获？”
　　“没有，那些方法全都试过了，一点感觉也没有。”
　　“那就奇怪了。”齐灵吃惊不小，他自己一直就是这样修行的，成效十分显著。龙凡为什么不行呢？如果说他的体质不宜修行，可他已跟自己练了将近10年的搏击术，武功比专业武师还要好得多。
　　他记起龙坚曾经说过，让儿孙做平凡的人是他最大的心愿。莫非龙坚真的在儿子身上做了什么手脚？

　　6

　　今天龙凡得上学。齐灵虽然有些不放心，但转念一想，就凭小家伙现在的本事，一般人哪是对手？
　　走进教室――曾几何时，流行全球的家庭网络教育差一点儿就完全取代了传统的教育方式，但随之而来产生的极其严重的学童心理健康问题，这才使得濒临绝境的学校教育重新受到重视――龙凡发现同学们都很是兴奋。见到他进来，大家的表情都有点儿怪异。娟娟刚才正在和姚长荣吵架，此时依然绝不服输，大声说道：“本来就是嘛！小小哪一点比得上玉婷，凭什么让她好事占尽？”说完狠狠地瞧了一眼龙凡。
　　龙凡视而不见，坐到自己座位里，将手掌放到桌面上启动书桌的电脑系统。上周语文测验的成绩出来了，拼写错了几个字，只得了96分。每次都是大意失荆州，他很不满意地摇摇脑袋。
　　小小的座位空着，他不看也知道，她是不会再来上学的了。
　　历史老师来了，教室里终于安静下来。老师将讲义晶碟插进讲台，大屏幕上出现了几个大字：“太平天国”。
　　“太平天国不是一个国家，而是一次农民起义……”
　　玉婷没有听课，她总是忍不住要去偷看龙凡。
　　老师发现学生们今天似乎都有些心不在焉，不禁暗自叹息，现在教师是越来越难当了。
　　齐灵把最后一张晶碟放进东东体内，苦笑道：“再找不到什么线索，我可就真的没法子了。”
　　“我找到一个文件，不过只能用掌纹钥匙打开。”
　　“我来试试，”他的心中又有了一点希望，忙见手掌放在感应板上，却毫无反应。
　　“这个文件是给龙凡的信件。”东东解释道。
　　“你怎么不早说！”齐灵有些生气。
　　“因为你没有问东东。”电脑很老实地回答。
　　齐灵气结，起身到厨房倒了杯水一口喝干。“有你的信！”东东提高了声音。他连忙走回书房，问：“是不是龙坚留下的？”
　　“不是。是国安局发来的一封机密信函。”东东说完，遵照特工操典自动关闭了自己与通讯器连接的浏览系统。
　　信是国安局寄发来的，通知他下午4点搭乘宁州警备司令部的专机去应州，参加明日上午的紧急会议。齐灵很奇怪，自己离开情报系统的实际工作已经将近15年了，这个时候开什么会？他核对了一下密函中隐藏的国安局和自己联络的专用密码，没错。“简直莫名其妙。”他嘀咕了一句。
　　齐灵按照操典洗掉了通讯纪录。他沉吟半晌，唤醒了东东，“联络赵啸天。”
　　“公司通知我出差，下午就走。”他斟酌着字眼。“小家伙就拜托你照顾了。”
　　“注意身体，家里你放心。”赵啸天也觉得这事来得很突然，他提醒老朋友。“会不会是公司搞错了？”
　　“军令如山啊！”齐灵摇头。
　　“或许有什么大买卖了呢。你可是公司里最优秀的人才，新来的经理们也许觉得让你这么呆在家里是一种浪费吧。”
　　“那可就糟糕了。”齐灵叹道。“你那边有什么新闻？”
　　“下午要来个大人物，是凤凰教育基金的阴主席，享受4级保卫待遇，大伙儿又要忙了。”说到凤凰两字，赵啸天特别加重了语气。
　　自从局长警告了赵啸天，俩人在联系时便尤为小心。
　　“你也要注意了。”
　　“放心吧，”赵啸天一笑。“我毕竟是警察。”
　　齐灵又拨通了龙凡的腕机。“中午回家来一趟。”
　　吃了午饭，齐灵叫龙凡向学校教导处请了3天假，又让东东买回足够一个礼拜吃的食物。“记住，老老实实呆在家里，不许出门，直到我回家。”他再三叮嘱道。
　　“要不你带我去开会得了，”龙凡笑嘻嘻地说，他毕竟只是个16岁的少年。
　　“傻小子！”齐灵怜爱地抚摸着男孩毛茸茸的脑袋，不知怎的，他心里一直有种不详的预感。“如果我三天还没有回来，你立刻离开这里，到静州去找你婶婶。”
　　龙凡这才发觉事情的严重性，他有些惊慌地抬头望着叔叔。
　　“你知道，做特工的人都有些神经兮兮的，”齐灵解嘲地一笑。“我找到了你爸爸留给你的一封信，你让东东放给你看。我去准备一下行李。”
　　当龙凡将手掌放上东东的感应板时，心里无比的激动。
　　“请接驳上视听帽。”东东检测完文件的运行程序后报告道。
　　龙凡忙一一照办，然后焦急地等待着电脑将信件里地数据传输到视听帽的自带内存器里。
　　“请注意，这封信是一次性加密文件，完成浏览后所有数据将自动销毁。”东东提醒道。“请切断接驳后进行浏览。”
　　龙凡戴上帽子，深深地吸了口气，说道：“开始！”
　　龙坚出现在龙凡眼前。隔了15年，晶碟的数据仍然保存得很好，图像很清晰。
　　他一看到父亲，眼睛里顿时涌出泪水。
　　“孩子，我想你这时一定会哭，是吧？”龙坚深情地注视着镜头，仿佛真的是在和儿子促膝谈心。“很对不起，我和你妈妈不是称职的父母，不能给你应该得到的爱。但请你相信，我们真的是非常非常爱你。”
　　“录下这封信的时候，我已经感觉到了危险的来临，也许留给我的时间真的不多了。我和妈妈把你拜托给了齐叔叔，他是一个很有本事的好人，有能力保护好你，我们很放心。也许齐叔叔已经把龙家的故事告诉了你，而下面我要说的，是属于龙家延续了几代的秘密。”
　　“……你的爷爷龙秦之所以会成为生命科学家，是因为他想弄清楚在龙家后人的身上到底发生了什么事情，最后他终于找到了答案。那颗来自外星的黑色晶石，具有神秘的辐射能，射线改变了龙普的基因结构。在龙家后代的染色体里面，多出了一段新的基因片断。正是这多出的一共1276组基因数据，解除了我们身上的‘自然的封印’。也就是说，我们虽然有着着人类的外形，但实际已和人类不同，是受到外在因素影响导致基因突变而产生的新的人类种族。我们拥有更高的智慧和在人看来不可思议的能力。但由于我们细胞新陈代谢的速度比常人要快上将近一倍，我们的寿命自然就相应的缩短了――这就是龙家的大秘密。”
　　“你爷爷想到晶石既然具有如此神秘的力量，那么龙普发现的那18颗圆球，里面就不该是当年专家组所称的“空无一物”。他对这件事进行了调查，发现了许多疑点。当时被打开的圆球只有3颗，在里面确实没有发现任何东西。专家组的组长和副组长很快就终止了研究，专家组解散，而剩下的15个圆球竟然神秘地失踪了。时隔不久，组长、副组长和另外一名研究员相继去世。3个月后，专家组里一名叫做吴炬的研究员主动提前退伍经商。他所创建的公司，就是如今的凤凰集团。”
　　“龙秦根据这些疑点，再加上其它的证据，得出了一个可怕的结论：那些圆球并不是卵，而是一种外星生命的孢子。专家组鲁莽地打开了孢子，释放出里面的异物，异物也许是一种以非物质形态存在的外星球寄生生命形式，以孢子的方式进行星际漂流，最后来到了地球。异物侵占了3名专家的身体，阻止了研究的继续，并从研究所偷走了剩下的孢子。然后以妥当的方式，让那15个孢子里的异物完成了寄生。”
　　“因此你爷爷十分注意凤凰集团的一举一动，他怀疑那个吴炬也已经成为异物寄生的躯壳。而凤凰集团奇迹般的发展历史也证明了其领导者的非凡智力。让龙秦担心的，是这些外星人如此迅速地渗透进人类社会，并且很快建立起了强大的势力，他们究竟有什么目的？另外，如果这些外星人真的存在，那么那颗卵形黑晶石，对他们来说一定是非常重要的东西。也就是说，我们龙家是他们最大的敌人。当他们觉得时机成熟时，就会来对付我们。”
　　“当父亲告诉我这一切时，我不愿相信，但却不得不相信。因为我清楚自己的与众不同。为了防备他们，我做了一些准备。但敌人非常的狡猾，他们比人更清楚人类社会的游戏规则，他们使用人类的方式来对付人类。我知道现在他们已经开始对付我了。他们太强大，我恐怕自己不是对手。”
　　“我对你的基因做了一些改动。你在18岁之前只会拥有足以自我保护的异于常人的体能；当你长到18岁时，我加在你体内的基因锁会自动解除。到那时，你将会拥有龙家后人的所有神奇能力和非凡的智商。这避免了你的生命过早地加速燃烧，你会因此获得正常的寿命。如果你只愿意做一个平凡的人，下面是有关基因枷锁的延时办法……”
　　“……不过我担心你可能没有机会去做平凡人，虽然那也是我梦寐以求的――我给你起的名字就叫‘凡’。外星人是不会放过你的，而你为了自己，为了龙家血脉的延续，为了人类，也只能选择战士的身份去和他们斗争。”
　　“记住，我的儿子，你将会是一个孤独的战士。你千万不能把这些事情告诉其他人，人类的愚昧和劣根性决定了他们不但不会相信你，还会将你视作异类，用各种方式伤害你。凤凰集团的可怕势力连政府对他们也要敬畏三分，即使有人相信了你的话，也不能给你任何的帮助。”
　　“如果情况危急，你可以选择提前解开基因枷锁，但一定要慎重，那将大大缩短你的生命。如果要解锁，你必须通过修行突破生死关……”
　　“……我的儿子，我为你的未来感到忧虑，但我相信，作为龙家的传人，你一定会成为一个了不起的战士。”
　　“我爱你！”
　　图像变成了蓝屏，视听帽中传出细微的晟，程序自动销毁了所有的纪录。
　　龙凡摘掉帽子，泪流满面，他哽咽着低声呼唤着爸爸，一遍又一遍，然后终于忍不住号啕大哭起来。
　　齐叔叔已经走了，他让东东录下了几句话：“照顾好自己。不论发生了任何事情，都不要惊慌失措，做一个坚强的男人。我会尽快赶回来。”

　　7

　　小小从未想过，唱歌竟这么难。好好的一首歌，被那个瘦得像根电线的老师分成一字一句教唱。小小耐着性子，一个音符一个音符翻来覆去地练习。等到老师终于开恩，让她把整首歌连起来唱过一遍，又说她只顾音准忘记了感情投入。老天爷！现在她一听到那曲调脑袋就疼，哪里还有什么感情可言？但这里可不是在家，来来往往的都是在演艺界有身份的人物。负责教她的那个老师据说也是赫赫有名。到后来老师也有些头大了，气愤之余说了一句让小小伤心欲绝的话：“你身上的音乐细胞全都死光了。”
　　要不是凤先生，小小真的就唱不下去了。在乐队里，凤先生有着很高的威信，几乎所有人――包括修罗在内都有点怕老爷子。但不知怎的，凤先生对小小特别好，那张对别人十分威严的脸转向她时就变得慈眉善目起来。他仿佛能读懂小小的心思，很快给她换了一位特别温和的老师。凤先生闲暇的时候，还爱和她聊天。有一句话小小印象极深：“做明星往往不得不放弃感情”。这两天她忙得晕头转向，几乎将龙凡给忘了。她想，如果自己真的成名了，还能和他在一起么？
　　齐灵出事了。
　　昨天下午5点07分，齐灵乘坐的飞机在距离应州67公里的上空失事，飞机在空中爆炸。有关方面在方圆20公里的区域内搜索了整整一夜，只找到了几块烧焦的人体残骸碎片。事故原因正在调查之中。
　　赵啸天闻讯赶到齐家时，门口有个人正在对着通话器苦口婆心地劝龙凡开门。赵啸天上前一问，才知那人名叫张扬，是国安局派来临时接替齐灵照顾龙凡的特工。
　　龙凡打开门，得知噩耗后的他一脸的肃穆。他递给张扬一把被扭成环状的西餐刀，冷冷说道：“你能不能用手把这把刀捏回原样。”
　　张扬看看刀，试了一下，摇摇头。
　　龙凡一把抢回小刀，两手用力将刀拧直，然后瞧着对方。“我不需要你的保护。”
　　赵啸天叹了口气，对已是目瞪口呆的张扬说：“你先回去吧。”他送张扬走下楼梯时小声说道：“齐灵的死因未调查清楚之前，我希望你们增派些人手保护这里，齐灵昨天还打电话给我，说有人会对小家伙不利。”
　　“你是――”赵啸天掏出证件。“小家伙那里我会劝劝他的。”
　　张扬答应一声，走到远处用腕机联络去了。
　　赵啸天进屋，将龙凡搂在怀里，说道：“别怕。”
　　“是他们害死齐叔叔的。”龙凡慢慢地说道。“我一定会报这个仇。”
　　“事情现在还没搞清楚，我会过问这事，一有消息就会通知你。”赵啸天道。“门外头那个，你真的不让他进来？”
　　“我不相信他。”
　　赵啸天正想说话，腕机响了。警局有紧急任务。“我得走了，你要小心些。”
　　龙凡点点头。我会的，我会做一个坚强的男人。
　　张扬看着赵啸天驾车远去，抬起手腕说道：“长老，那个警察走了。”
　　龙凡无力地坐在地板上，脊背贴着冰冷的墙壁。阳光透过窗户倾洒在房里，他的眼前却仿佛一片漆黑。
　　一阵急促的“嘀嘀”声将他惊醒。他低头看看手腕，腕机的屏幕上显示的是小小的腕机号码。
　　他揿下按钮。
　　“我在安宁饭店，快来救我！他们不是人，是怪物……”
　　通话断了。
　　龙凡听得真切，确实是小小的声音。
　　他从地上一跃而起，胸中怒火熊熊。

《苦斗》 作者：呼呼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

苦斗(3)

　　8

　　凤凰乐队定于明天上午离开宁州，应各大媒体的强烈要求，凤先生在乐队下榻的安宁饭店的4楼大会议室里召开了这次记者招待会。
　　小小坐在修罗身旁，脸上洋溢着自信的微笑。明天她会跟随乐队离开家乡，凤先生答应将她送到首都音乐学院学习3年，3年里她只在寒暑假期间参加乐队的演出。
　　今天小小成了记者们注意的焦点，她在回答问题是始终面带微笑，显得训练有素。
　　小小时不时转过头望一眼站在侧门边上的妈妈，让记者们抓拍下母女俩无声胜有声的情感交流场面。
　　“女儿真的长大了。”妈妈欣慰地想着，心中充满了幸福。
　　“哐R”一声巨响，大门被人一脚踢开，龙凡冲进会议室。两个脸色煞白的乐队保镖捂着小腹，踉踉跄跄地随后追了进来。
　　全场哗然。所有的摄影机器一起掉头对准了这个无比愤怒的男孩。
　　龙凡一眼看到了显得无比惊愕的小小，他的脑海中闪过一个念头：上当了。
　　凤先生和修罗交换了一个眼神。
　　“看来小小姑娘有些私事需要处理，”修罗站起身打圆场。“下面该是由我来回答问题了，”他开了句玩笑：“我都等了老半天了。”
　　记者们笑起来，有人不依不饶地问道：“修罗先生，您认得那个少年吗？”
　　“我想是小小姑娘的歌迷吧。”修罗一本正经地回答。
　　众人又是一阵大笑，采访的气氛又恢复正常。
　　侍者将小小和龙凡引到隔壁的小会议室。
　　“你来做什么？”小小记起刚才妈妈愠怒的表情，不高兴地问。
　　“不是你叫我来的么？”龙凡说道，脑子里飞快地转着各种念头。“你说你遇到了危险。”
　　“你有病啊！”小小真的生气了。“不让我走，也别用这种蠢办法。我的脸都让你给丢尽了！”
　　“你要走？到哪里去？”龙凡没有看到新闻。

　　小小奇怪地瞧着她，心里说不出是什么滋味。

　　“别和他们在一起，他们不是好人。”
　　“那他们是什么？”她嘲弄地问。
　　“他们不是人类，是外星人。”龙凡急了。
　　不可理喻！小小的脸气得通红，掉头就走，却和正推门进来的凤先生撞了个满怀。
　　“我来帮你劝劝他，好不好？”凤先生慈祥地对她说。
　　小小感激地对他点点头，又恶狠狠地瞪了龙凡一眼，走出房间。
　　凤先生把门关上，屋里只剩下两个人，静静地对峙着。
　　“终于见面了！”神佑长老叹息道。“这一时刻，我们等了好久。”
　　“为什么要杀害齐叔叔？”龙凡目光似火。
　　“和智慧进化的伟大目标比起来，个人的生命微不足道。”
　　“可那微不足道的生命对我来说却是无比重要！”龙凡愤怒到了极点。“你们到底为什么杀人？”
　　“不要这么剑拔弩张的，”凤先生坐到沙发上，示意对方也坐下。“让我们好好沟通一下，这可是两个种族间的第一次交流哟！”
　　“我们已经交流过了，用暗杀的方式。”龙凡冷笑道。
　　“冲动的人类！”神佑长老摇摇脑袋，啧啧惋惜。他仍是一副老态龙钟的样子，但眼中那阴寒的光芒却是前所未有地强盛，牢牢地笼罩住了面前的敌人。
　　这个小男孩儿衣着普通，个子不高，相貌平凡，乍看上去毫不出众。可长老知道，龙坚为了保护儿子，特意在他的基因里做了手脚，将他伪装成一个平凡之辈。龙凡其实已经不能算作是真正的人类，他实际上是经过魔晶的伟大力量彻底改造的新的人类种族。他和神族战士最大的不同之处，在于他拥有丰富的人类情感和更强大的潜能。
　　“我想我有权力知道真相。”龙凡提醒自己平静下来，他调整着呼吸，把自己变成一张慢慢拉开的弓。
　　“好吧！”神佑长老点点头说道。果然没错，这小鬼就象是一块璞玉，潜能无穷无尽。假以时日，他必将成为神族最危险的敌人。“你想知道些什么？”
　　“你们是什么？”
　　“我们是神族，是和人类不同的智慧种族。”
　　“你们从哪里来？”
　　“很远的地方，宇宙的深处，一个叫虚冥星云的地方。”
　　“来这里的目的？”
　　“探索智慧进化的天道。”神佑长老见他似乎不明白，就详细解释起来：“我们所在的这个宇宙，是能量和时间结合的产物。能量以物质的形式存在并以物质转化的方式不断流动转移和变化着。物质构架了空间，物质的运动遵循着时间演变的频率。”
　　“宇宙时空就象一个母体，孕育出各种各样的生命形式。生命的雏形只是一种活跃的、简单的化学物质交换模式，生命存在的最大意义在于她是智慧产生的物质前提。智慧源自基因的遗传记忆功能，每一个拥有生命的星球上，随着物种的进化，生命的基因记忆不断积累信息，最终都会产生具有智慧的生物种族。”
　　“对宇宙母体来说，智慧是一种具有非凡意义的存在。因为当智慧进化到了最高的境界时，就会超越物质基础，超越所有的宇宙法则。宇宙母体就能够借着智慧形态的最终升华进入更高级的存在层次，或者实现轮回，产生新的宇宙母体。从这一点来说，宇宙本身就是一个拥有智慧的生命体。”
　　“我们来自哪里，我们最初的生命形式，我们的文明历史，这些都不重要。重要的是当我们的祖先拥有了星际神游的能力之后，悟出了智慧进化的最终目的，将无数的后代以孢子的形式播撒出去。我们在久远的岁月里在广漠的宇宙中漂流，寻找拥有生命的星球，与各种智慧形式结合，探索进化的大道。”
　　神佑长老一边说着话，一边尝试着象早先对小小那样将对方催眠。但龙凡只是被他的话深深的吸引住了，并未中招。
　　“可是人类的进化程度与你们相距甚远，你们为什么要找上我们？”龙凡不解地问。
　　“人类的确是一个落后的智慧种族，你可以查阅你们的历史，人类文明的每一次进步与飞跃，都闪耀着极少数基因突变的个体所释放出的智慧灵光。这恰好证明了人类所具有的巨大潜力。我们一直在寻找办法，不断纯化人体基因，使其最终能够和我们的基因结合，产生拥有完美基因的圣子。”
　　“你们的目的确实十分的崇高伟大，”龙凡冷笑。“可手段实在邪恶。”
　　“邪恶？”凤先生一哂。“邪恶不过是为达到目的尝试所有的方法。人类真的是有着混乱的道德逻辑，你们没有一刻停止过在黑暗中的罪恶勾当，却一直颂扬着光明！”
　　“经过数十年的观察，我们得出了一个结论：人类过分注重物质发展，有着自相矛盾的价值观念和道德标准，正沿着自我毁灭的道路前进，是个注定要灭亡的智慧种族。也许人类存在的唯一价值，就是为我们神族对智慧进化的探索提供了一个新的方向！”神佑长老不屑地说。
　　“人类再怎么样落后与你们有何相干，你们又凭什么剥夺我们以自己的方式进化的权利？”龙凡再一次愤怒起来，向前跨上一步，如果对方稍有妄动，他就会给以全力一击。
　　“当圣子降世后，整个宇宙将以圣子为中心塌陷，到那时所有的物质与生命都将在一瞬间毁灭，宇宙将获得新生。与宇宙的进化相比，神族也好人类也好，又算得了什么。”凤先生长长地舒了一口气，道：“好了，我已经把话说完了，该休息一下了。”
　　说完，他就坐在那里不再动弹，眼里的光芒逐渐暗淡下去，直到完全熄灭。
　　他死了。

　　9

　　龙凡楞了好一阵子，慢慢走上前去，仔细观察着失去了生机的凤先生。敌人就这么死掉了？龙凡实在不敢相信。
　　他毕竟只是个在和平环境下长大的16岁少年，面对神族设下的连环诡计，他的脑子里一片茫然，只知道大事不妙，却不晓得该如何是好。
　　门开了，小小走了进来。她在外面等了好长时间仍未见两人出来，生怕龙凡和凤先生争吵起来，想进来瞧瞧。
　　小小迷惑地看着龙凡站在瘫倒在沙发里的老人身前，他听到门响，转过头来呆望着自己。
　　下意识地，小小发出了一声尖叫。
　　龙凡被这声尖叫惊醒了，此地不宜久留。他象一头想要冲出牢笼的猎豹从女孩儿身边窜出，向楼梯直奔而去。
　　一道白色的身影以更快的速度从大会议室里飘出来，恰好在楼梯口前拦住了龙凡的去路。
　　龙凡不加思索一拳击出，却被那人抬手挡个正着。两人拳掌相击，发出一声闷响。
　　龙凡被硬生生弹了回去，连退几步才立稳身形。
　　“你逃什么？”修罗厉声喝道。他的身子晃了晃，将对方凶悍的冲击力量化解掉。
　　修罗被这一拳的强大劲道激起了斗志，眼中光芒灼灼，一股迫人的煞气从他身上散发出来，直逼龙凡。
　　走廊里这时已乱成一片，有人惊叫：“凤先生死了！”又有人喊道：“别让那个男孩跑了！是他杀了凤先生！”
　　龙凡深吸口气，再次冲向修罗。他想起了被杀害的父母和齐叔叔，强烈的仇恨和逃生的欲望使得他热血沸腾。他凝聚起全身力量挥出一拳。拳头在空中划出一道曼妙的弧线，由于力道精妙，拳势不断地发生着细微的变化，让人无法准确判断这可怕的一击的最后落点。
　　只看来势，修罗就知道自己不一定能接得住这一拳。他一闪身，右手并指成刀高高扬起，待两人身影交错时掌刀顺势劈下，正砍在龙凡后背心上。
　　龙凡“噗”地喷出一口鲜血，却借着这一掌之力落下楼梯，在地上一个翻滚便直朝3楼扑去。等到修罗抬腿追赶时，他已然连滚带跳冲到了1楼，身影在乱作一团的人群中闪了闪，便从饭店大门闯了出去。等众人追到一楼时，龙凡早已消失无踪了。
　　修罗没有再追，而是在保镖的护卫下悄然离去，他的手中攥着一个小小的金属瓶子，那里面装着采集到的龙凡吐出的血液。他径直回到自己的总统套房，屋里的人早已准备妥当，立即有人接过血液样本拿去分析。他穿过摆满了今天早上运来的各种仪器的会客室，进到里间。房里坐着两个人，那位60多岁的老人是凤凰教育基金委员会主席阴先生，他在神族的身份是法相长老；另一个中年人则是一张新面孔。修罗恭敬地向两人行礼，说道：“法相长老、神佑长老，我已经得到龙凡的血液了。”
　　得到新皮囊的神佑长老心情很好，这时他第三次转化，虽然转化耗去了相当大的能量，但他还不能休息，计划才刚刚开始呢。
　　龙凡一路狂奔到地下停车场。他骑上车，警惕地环顾四周，还好，没人追上来。他将电单车的功率提至最高档，旋风般冲出停车场。今天天气很好，阳光灿烂，人行道上路人悠闲，和往常没什么两样。他放慢车速，免得引起交通警的注意。混迹在川流不息的车的河流中，让他心情多少放松了一点。但他很清楚，自己已经落入了神族设下的陷阱里。
　　敌人明明白白地说：“这一时刻，我们等了好久。”
　　让龙凡感到泄气的是，他就象是只被拨来弄去的老鼠，却不知道猫在什么时候才会击出致命的一爪。
　　他们肯定已经报了警，自己莫名其妙地成了杀人嫌疑犯，即将面临一场大追捕。到那时天下虽大，却无自己立锥之处。
　　修罗的动作好快，眼下的自己的确不是他的对手。但他的那一击并未使出全力，他为什么不干脆将自己打倒呢？
　　小小到底是怎么一回事？
　　凤先生真的死了吗？
　　“敌人非常的狡猾，他们比人更清楚人类社会的游戏规则，他们使用人类的方式来对付人类。”爸爸已经警告过自己。
　　但是自己还是中了圈套，连具体情况还没搞清楚，就已被逼上了绝路。
　　龙凡觉得很窝囊，更前所未有地有一种无助的感觉。
　　“你将会是一个孤独的战士。”
　　“不论发生了任何事情，都不要惊慌失措，做一个坚强的男人。”
　　他记起了亲人的话，心中又升腾起一股斗志。
　　他没有去齐叔叔的家，而是将车直接开到滨河道秀园公寓门口。
　　除了几件衣服，家里没什么东西可以带的。他将电脑打开，洗去了所有的私人纪录，然后拎起背包。他知道自己的时间不多，警察很快就会来的。
　　走到门口，他又回身，留恋地环视这个自己居住了十多年的地方。
　　他突然想起应该把父母的相片带上。
　　龙凡来到相框前，这是爸爸妈妈留下的唯一一张照片。他伸手将它取下，轻轻拭去上面的灰尘，目光突然被照片吸引住了。
　　照片可能是在爸爸妈妈原来的家里拍摄的，爸爸妈妈幸福地依偎在一起，背景是布置得十分温馨的卧室。引起龙凡注意的是他们身后的墙壁上挂着的一幅书法作品，上面写着三个大字――“龙隐寺”。
　　爸爸妈妈都是生命科学家，怎么会把寺庙的名字挂在家里？
　　龙凡脑子里一闪念，这里面一定有什么名堂。
　　远处传来了警笛呼啸。
　　他不再迟疑，悄然离去，开始了逃亡生涯。
　　“安宁饭店事件”成了所有媒体争相报道的热门新闻。对这件事最流行的的说法是：龙凡为了阻止小小离开宁州，和凤先生发生了争吵，并失去了理智将老人杀死。
　　也有报道指出这件案子的几个疑点：死者表情自然，全身上下没有一处伤痕，现场也无搏斗痕迹；虽然证人众口一词说龙凡杀了人，却没有一个人是现场目击者。
　　但愤怒的歌迷、演艺界人士和极爱面子的宁州市民们并不是思维周密的侦探，他们的看法一致，并通过各种方式对“疯狂少年”的罪恶行径进行强烈谴责。
　　龙凡成了“名人”。
　　这是今年发生在宁州的影响最大的案件，再加上凤凰集团通过上层对警局施加了极大的压力。根据法律程序，局长亲自签发了拘捕令。而组织指挥此次全市大搜捕行动的负责人，正是赵啸天。
　　包括龙凡的照片和掌纹在内的相关资料已经发给了全市所有的出境口、饭店、酒吧、医院和商店等地方；而且一旦被追捕，嫌疑人的身份证、护照便告实效，信用证资格也立即冻结，不但无法使用，反而会暴露行踪。
　　一整天赵啸天都如同热锅上的蚂蚁。他很清楚，对于一个身无分文又无路可去的16岁少年来说，逃脱法网是绝对不可能的。
　　赵啸天的心里十分矛盾，齐灵临死前才将小家伙托付给自己，而现在自己却不得不去抓他。说实话，他绝对不信龙凡会杀人，倒是齐灵的死更值得人怀疑。可不管怎样，龙凡是凤先生一案最大的嫌疑人。他希望龙凡早些被捕，这样自己就能问清事情真相，说不定还有可能帮得上忙。
　　现在已是晚上9点了，还未得到任何消息，龙凡到底多到哪里去了？
　　话机响了，赵啸天抬起手腕，却不是腕机在叫。他一愣，从怀里掏出手机，接通。
　　“赵叔叔，我是龙凡。”
　　“老天爷！”赵啸天压低声音，焦急地说道。“你在哪里？”
　　龙凡躲在市图书馆的24小时阅览大厅里。赶在信用证被冻结之前，他买了些食物和水，还有一张不记名的讯通卡。
　　他就在阅览大厅的电脑前坐了一下午，这里很安全，风平浪静。通过新闻频道, 他知道了此次针对自己的大搜捕的所有情况。考虑良久，他想起赵啸天曾给了自己一个私人号码，决定试试。
　　“赵叔叔，我中了他们的圈套，具体怎么回事我也没弄明白。我真的没有杀人，事实上我根本就没有碰对方一个指头。”
　　“什么圈套？”
　　“小小联络我，说她很危险，结果等我到了那里的时候，小小却好像根本不知道有这么回事，还把我骂了一顿。然后凤先生过来和我谈话，说完话他就死了。”
　　“他和你说了什么？”
　　“他说我爸爸拿了他们一样东西，却没说是什么东西。”龙凡学精了，外星人的事提也不敢提。
　　“他是怎么死的。”
　　“说完话，松了口气，就死了。”
　　赵啸天越听越糊涂，小家伙的话漏洞百出。他想，也许龙凡真的有问题。“你现在在哪里？”
　　龙凡侧身，透过玻璃窗朝下张望。“朝阳广场，有一个小玩具店，旁边有个讯通亭。”
　　“你在那里，别走开。我马上来接你。”
　　龙凡立在窗前，只等了5分钟，几辆警车就包围了讯通亭。
　　你是个孤独的战士，他苦笑着摇摇头，自言自语道。
　　“查那个号码！”赵啸天站在街头，有种被愚弄的感觉。
　　“是市图书馆的公用通讯器。”
　　“立刻搜。”
　　他带着警员们到达后，在一台电脑桌子上放着龙凡的身份证、信用卡和腕机。电脑屏幕上有一句留言：“干嘛骗我？”

　　10

　　龙凡吃饱喝足，抹了抹嘴巴。
　　他现在的位置是在市图书馆大厦的楼顶，这里没有监视器，没有警察，没有被神族骗来对付自己的人类同胞。
　　他需要一个安静安全的地方来疗伤。

　　蓝缎似的天幕中繁星点点，夜风阵阵袭来，让他心情为之一爽。
　　龙凡盘膝坐下，很快入定。

　　不知过了多长时间，龙凡悠悠地从冥想之中醒来，睁眼一看，天已然大亮了。他起身活动了一下手脚，昨晚胸中的郁闷感觉已经完全消失，不禁大喜。
　　他走到护栏边上，低头望着地面上虫子般急速爬行的车辆，觉得好玩极了。
　　一股阴寒之气袭来，龙凡知道这又是神族的灵力遥感侦察，却毫不在意。他向空中挥了挥手，算是打个招呼。
　　修罗和乐队已经搭上今早的班机离开了宁州，留下现在身份是乐队执事的神佑长老处理剩下的事宜。小小作为凤先生一案的主要证人，被告知暂时不能离境。反正就算苦学3年，她也只能做个三流小明星，在艺术圈里扑腾几下完事。神族从来就没有认真把她的所谓明星梦当一回事，她只是棋子而已。
　　血液分析的结果令长老们很是失望，他们找来的最优秀的医师也无法解开龙凡基因里的枷锁，他的细胞无法克隆。神族庆幸没有让修罗杀掉龙凡，那样可就前功尽弃了。
　　“他还在那儿。”静室里，法相长老结束了神游，表情有些愤愤然地说道：“那小子在做什么？”神佑长老问道。他在转化之后的10天之内都不能妄动灵力，这也正是他请法相长老前来助阵的原因。
　　“看风景。”法相长老冷哼一声。
　　神佑长老想了想，道：“把他逼出来。”
　　张扬走进来说道：“总部通知两位长老，必须尽快解决好这件事。蛇翼星人警告我们神族不要违反星际考察的规矩。”
　　“它们还以为我们是观光团呢！”法相长老忿然。
　　“总部说我们目前不宜惊动其它星球的势力。”张扬小心翼翼地说道。“还有一件事，云智长老说，在飞机失事现场找到的人体残骸是飞行员的尸体，齐灵可能还没有死。”
　　“什么？”
　　龙凡打定主意，在没人――不管是人还是神族――找上这里之前，好好调整一下身体状态。只可惜这里还不够安全，解除基因枷锁需要进入假死状态，而且爸爸并没有说这种“生死关”修行要花多长时间，想来也不会太短。
　　阳光越来越强烈，龙凡静静站着，心如止水，这是他第一次独自一人练习搏击术。
　　张扬拉开被拧断了插销的小门，走上楼顶，见龙凡犹自练得开心，不觉一笑。
　　“怎么是你呀？”龙凡停下手脚，讶然问道。
　　“我叫玄武，是神族的魔天使。”张扬故意将灵力释放出来，煞气直逼向龙凡。他心里也很惊奇，只不过一夜时间，男孩的伤势似乎就已经痊愈了。“你最好乖乖地带我去找那块晶石。”
　　这家伙比修罗还要厉害。龙凡心里一惊，嘴里却毫不示弱。“魔天使是什么玩艺？”
　　“我在神族里专门负责杀人，是凤凰的复仇之翼。”玄武进一步恐吓。
　　“修罗就应该是你们魔鬼凤凰骗人的那只翅膀了吧？”龙凡一脸苦笑。“好吧，反正打不过你，带你去就是了。”
　　他出奇地合作，和玄武一起下楼走出图书馆。玄武一指停在路边的一辆高级轿车。
　　“上车。”
　　龙凡却往后一缩，道：“等一下，有警察！”
　　乘玄武一愣神的功夫，龙凡拔腿就跑，速度惊人。
　　玄武发觉上当后，只是一笑，缀在男孩儿身后不紧不慢地跟了上去。
　　龙凡很快发现对方不只一人，而是早已在图书馆周围布下了天罗地网，并且几乎在附近的每一幢大楼的门口都安排了人手，防止自己故伎重演。他不知道，此次神族将长州和平州两所凤凰武术学院训练的武士都调到宁州来了。
　　“那就赛跑吧。”他咬咬牙，越跑越来劲。
　　他的一路狂奔终于引起了警察的注意，而这恰是他所希望的。警察总比神族要好对付些。
　　随着警车的呼啸声渐起，玄武他们果然果然停止了追赶。
　　龙凡放下心来，瞅准马路对面林立着十几幢公寓楼，加速冲了过去。他已经有点支撑不住了，不论如何也得找个旮旯角落歇一会儿。
　　随后而来的警车没能发现他。“幸好他们没派出直升飞机。”龙凡松了口气，小心地在一幢幢楼宇间慢慢穿行。他四下打量着寻找藏身之处，结果却很失望。这里象是高级住宅区，每栋楼的安全措施都很严密，绝无可乘之机。
　　他突然想起一事，忙从背包里取出相框，将相框背面的盖板打开，用手指戳烂了里面的芯片。
　　直到现在，他在和神族的斗争中仍处于绝对的劣势。他绝不能给敌人留下任何的线索。只要神族没找到晶石，他们来到地球所要进行的巨大阴谋可能就会无法得逞。
　　龙凡心疼地瞧了一眼已变成一片空白的相片，用力将它扔了出去。相框在空中划过一道弧线，落到地上摔得粉碎。
　　背后传来电单车的马达声，他回头一看，呆住了。
　　那人也认出了他，急忙煞住车子，俏脸上露出惊讶的表情。
　　龙凡避无可避，只得强笑着打了个招呼：“玉婷你好！”
　　玉婷的一双美目凝视了他半晌，这才开口说话：“如果你相信我，就到我家来吧。

　　我家就在前面，家里没人，很安全。”
　　经过启灵仪式，玉婷已经正式成为神族的一员。她了解了神族的历史和伟大使命，

　　并毫不犹豫地接受了神佑长老交待的任务。
　　“你家就住在这里呀？”龙凡心想这倒真是巧了。他哪里知道这是法相长老运用灵能对他的大脑进行了极为微弱的干扰，又在围追堵截中巧妙安排，一步步诱使他逃到此地。
　　他看着这位学校第一美女，问道：“他们说我是杀人犯呢，你不怕么？”
　　“我才不信你会杀人呢！”她回头望望。“快些了，别被人瞧见。”
　　玉婷的家果然就在前面不远的一幢楼里，她停好了车，说道：“电梯里有监视器，咱们得爬楼梯。”
　　“你家住几楼？”
　　“17楼。”女孩儿俏皮地一笑。“你不害怕么？”

　　11

　　两人气喘吁吁地到达了目的地。玉婷抚着胸口依在墙上歇息了一会儿，这才有力气去开门。
　　进门后，两人不约而同地扑向客厅的沙发。
　　过了好一阵子。“你饿不饿？我拿东西给你吃。”玉婷娇喘着低声说道，不待他回答，便挣扎着从沙发上爬起来。
　　龙凡将整个沙发占为己有，等到玉婷端了食物出来时, 他已坠入了沉沉的梦乡。
　　她轻轻地将食物放到木几上, 蹲在沙发前静静地仔细看着龙凡。这个男孩子怎么会是神族最危险的敌人呢？她疑惑不解，是不是神佑长老搞错了？
　　龙凡做了个恶梦，梦见凤先生、修罗和玄武的身影在黑暗中飘浮变幻，朝自己步步紧逼，强大无匹的力量将自己推向一个巨大的黑洞漩涡。漩涡中隐约可见到爸爸、妈妈和齐叔叔正在苦苦地挣扎。
　　他大叫一声睁开眼坐起身来，浑身上下汗如水浇。
　　玉婷闻声赶来，打开灯，关切地瞧着他。
　　龙凡晃晃脑袋，头昏沉沉的。“现在几点了？”
　　“晚上11点。你渴不渴？”
　　他一愣，目光落在玉婷身上，见她已换上了睡衣睡裤，再看看窗外对面大楼的灯光，这才相信自己真的睡了这么长时间。他接过她递来的水杯，仰起脖子大口喝着，仿佛才从沙漠里归来。
　　“你下午有没有去上课？”他放下水杯，眼光打量着木几上的各种食物。
　　“我请了两天假。”她走到他的身边，背靠沙发坐到地板上。“你一直不停地说胡话，流了好多冷汗，浑身烫得怕死人，人家那敢走开。”
　　龙凡心中一热。“干吗对我那么好？”
　　“因为你现在需要帮助嘛！”她嗔道。“你是不是不相信我？”
　　“哪有了！”见女孩一脸的委屈，龙凡急忙辩解。他转移开话题，问道：“你爸爸、妈妈到哪里去了？”
　　“他们都在天京工作，只在周末回来――班里的同学都知道的，就你不晓得！”玉婷的声音里不经意地流露出一丝酸意。“心里面只知道小小！”
　　她越说越气，起身从卧室里拿出一个小包。“这里面是我下午买的营养胶囊、水和药，还有我的信用证。”她的美目里滚动着晶莹的泪珠。“你走吧！”
　　龙凡见她真的动了怒气，顿时慌了手脚，想要起身说话，却失去了平衡一头栽倒在地。玉婷惊呼一声冲上来，奋力将他扶上沙发，嘴里犹自喋喋不休地道：“你还真要走呀，你这个样子能到哪里去？干嘛那么小气，人家只是讲气话嘛。”
　　龙凡用内视术检查自己，这才发觉挨了修罗那一掌所受的伤不但没有痊愈，反而由于今早耗尽了体能，使得已被抑制下去的伤势复又发作。“我不是怀疑你，”他歉然说道。“只是你对我这么好，让我不知道怎么感谢才好。”
　　“谁要你的感谢了。人家知道你出事了，一直就想帮你。好在老天有眼，真的就把你送到我面前来了。”玉婷幽幽低语，说完凝脂般白嫩的小脸上浮现出两朵红晕。灯光下女孩垂下妙目，浓密的睫毛上还挂着泪珠，有若出水芙蓉，偶然抬眼瞧向龙凡，黑白分明的眸子里荡漾着无法掩饰的柔情。
　　龙凡不是傻瓜，自然明白女孩眼中的情意。但他自家知晓自家事，自己已被神族的连环毒计逼得走投无路身心憔悴，如此境地，哪有谈情说爱的资格。更何况直到现在，他仍然挂记着小小的处境。
　　玉婷小心地不断提高灵能，将寻常人无可抵御的媚力从她的每一个眼神、每一次呼吸、每一个动作中散发出去。龙凡却仍旧不为所动，她不禁暗自佩服。
　　“班里现在怎么样了？”他打破沉默，问道。
　　“小小已经办了退学手续，等这件案子了结了，就会去天京学音乐。同学们都说若不是她，你也不会这么惨。”她闻音知意，回答时却仍隐藏不住自己的情感趋向。“你还没有告诉我，到底发生了什么事情？”
　　“你还是不要知道的好，很多事情你也不懂。”龙凡摇头叹道。“陷害我的敌人势力太大了，我斗不过他们，又怎么能够把你牵扯进来？”
　　玉婷娇躯一颤，她心里一直在不断地思念着修罗，用对翼天使的爱慕作为武器，抵御着龙凡对自己的那种莫名的诱惑。但此刻他的善良击中了她心底最深处的那一片禁地。被压抑着的人类情感冲破了禁锢，刹那间奔涌而出，将她的芳心淹没。她情不自禁扑进龙凡的怀中，将脸儿深深埋进男孩儿的胸膛，泪水已然夺眶而出。好一阵子她才平复心情，嘴里喃喃地说道：“你会死吗？”
　　龙凡默然，想要推开女孩，却被她搂得更紧。他此时体能衰竭，抵御诱惑的能力也大大减弱。身子被这情意绵绵的少女那柔弱无骨的动人躯体紧紧贴住，顿觉有些吃不消。他急忙说道：“夜深了，你也该歇息了。”
　　玉婷这才离开了他的怀抱，抹去泪水，说道：“你身子不好，还是到我房里去睡吧。”
　　她搀扶着龙凡进了卧室，让他躺到自己的小床上。
　　“你也去睡吧！”龙凡柔声说道。无论如何，玉婷对他的关爱给了他莫大的力量，使得他又萌生出斗志。他想再好好休息一夜，然后尽快想出疗伤的办法。
　　“我不。”玉婷却倔强地答道。“我就坐在这里看着你，免得你又做恶梦。”少女深情地凝视着龙凡，“我怕一觉醒来时你已经离开，永远不会再回到我的身边。”她轻轻地依偎着他。
　　两人目光相遇。
　　“就算你真的要去死，今夜也不许离开我。我想为你生一个孩子。”玉婷的这句话有着莫大的震撼力，彻底击垮了龙凡的心理防线。他冲动地将她搂在怀中。自然而然的，她的樱唇找到了他的嘴唇。
　　为了得到龙凡，玉婷起初是强迫自己对他产生爱意。但此时她的心里，什么神族、什么计划、什么修罗全都不再重要。龙凡体内所蕴藏的那种无尽的神秘能量象一个巨大的磁场，吸引着她全身心地投入，享受着和对方缠绵所带来的无上的快乐。她忘记了运用灵能，此刻她那火热的胴体散发出的天然体香, 比灵能催发的媚功更具有诱惑力。
　　玉婷让男女的本能控制住了自己的思维，只晓得尽情地放纵，用最亲密的身体语言向对方诉说出无尽的柔情。
　　攀上巅峰的那一瞬间，玉婷清楚感觉到了龙凡爆炸时释放出的灼热精气与自己体内的生机的结合。她象一株青藤死死缠住大树般搂住了男人。
　　玉婷狠下心肠，将灵力猛地提至极限，能量从与他相贴的每一寸肌肤狂涌入龙凡的身体，龙卷风一般沿着经脉摧残着他的每一根神经。
　　龙凡发出一声凄厉的惨叫，从她的怀抱中弹起，重重地撞在天花板上，跌落回床上时已是七窍流血。
　　龙凡艰难地喘息着。他已经失去了对身体的控制力，神经系统在剧烈的痛楚的狂暴冲击下几乎完全瘫痪。她的哭声仿佛是从遥不可及的天外传来，他奋力睁开眼睛，却只能看到一片模糊的光影。
　　玉婷心如刀绞，她在发出那毁灭的一击的同时才知道，自己真的爱上了龙凡。看着他气息奄奄地趴在床上，失去神采的眼中流露出无尽的哀伤，她不禁痛哭流涕。

　　12

　　不知过了多久，龙凡终于从昏迷中醒来。
　　他缓缓地张开双目，思维逐渐开始了运作。比身体所受的重创更为可怕的，是无比的沮丧已经击溃了他的信心。
　　他败了，败得一无所有。
　　神族如此的强大、阴险，而自己呢？只不过是一个16岁的少年罢了，而且现在自己已经成了一个废人，凭什么去和敌人斗争？他在惨败面前选择了逃避，不愿去想任何事情。
　　“爸爸，对不起，我让你失望了。”他在心底里深深地叹息一声，阖上了眼睛，静静地等待着死亡的来临。
　　但令龙凡意想不到的是，由于全身的神经仍旧处于深度的麻痹状态，他无法阻止体内残余的生机重新苏醒过来。他的潜能此时发挥了神奇的作用，一点一点地却是顽强地修复着各个器官的功能。
　　神经也渐渐有了知觉，这却给他带来了更大的痛苦。所有的感觉细胞都变得无比的脆弱和敏感，阳光照射在他裸露的身躯上的最细微的温度变化，对他的神经而言都是残酷至极的考验。
　　龙凡却在这一次次的痛苦挣扎之中，被迫地逐渐恢复了斗志。他调整着吐纳的节奏，呼吸渐渐变得缓慢悠长。强烈的倦意和撕裂心肺的痛楚交替袭击着他脆弱的生命力。
　　龙凡竭尽全力保持着头脑清醒，微弱的意念渐渐集中到脑海深处，在缓缓地流动中不断地聚集能量，然后意识流沿着颓园断壁般的神经脉络在体内里困难地游走，唤醒被重创后处于麻痹状态的细胞。
　　当他终于能够摇摇晃晃地站起身来的时候，他知道世界上再也没有什么能够打败自己。
　　龙凡洗了个澡, 胡乱找了些东西填饱肚子。做这些极其简单的事情却几乎耗尽了他的能量，他的身体就象是被抽去了骨头，毫无气力。他知道自己现在最需要的就是睡眠，于是又挣扎着躺到床上，很快就陷入了黑甜的梦乡。
　　当他一觉醒来，看看时间，竟然已经是7月12日的中午了。玉婷说过，她的父母会在周末回家。“这里也不安全啊。”他嘴里嘟囔着，却丝毫没有溜走的意思。这几天发生了这么多的事情，他需要好好地想想。
　　一定要把整件事情理出个头绪来，他懒洋洋地躺在床上，脑子却在紧张地工作着。
　　杀害齐叔叔和诬陷自己杀人，都只是敌人的连环诡计的一部分而已，自己的基因，才是神族的真正目标。
　　凤先生身体里面的那个神族幽灵并没有死，他现在一定又有了新的躯体。这家伙真的是太厉害了，从一开始自己就被他玩得团团转。
　　玉婷肯定也是神族，她一定会怀孕，现在正躲在安全的地方，准备生下她和自己的儿子――龙家的后人只会是儿子。如果她真的生下了孩子，孩子的体内也应当存在着基因枷锁。神族不一定能够解锁，可那样一来，他们就会认为孩子并无用处而伤害他。
　　玉婷为什么会饶自己一命呢？神族可不会做毫无意义的事。他们还希望从自己身上找到晶石的下落吧。
　　这是一场不公平的战斗，敌人太强大了。也许只有突破了基因枷锁，自己才会拥有与神族相抗衡的实力。
　　不论如何，这是眼下唯一的活路了。
　　既然命运决定了自己将作为一个战士继续活下去，那就勇敢地承担起这个责任吧！龙凡有些奇怪，为什么神族这几天似乎将自己遗忘了。他不知道，逃离死神魔掌的齐灵此时已经回到了宁州。这位优秀的特工的一连串的复仇行动，正让神族疲于应付头痛不已。
　　傍晚时分，龙凡下楼走出住宅区。他的身体依然极度虚弱，但精神却已经进入了一个更高的层面。
　　黄昏的太阳仍然在天边顽强地燃烧着，不愿坠入黑夜的怀抱。落日的余辉将宁州小城的数千幢楼宇变成了金色的森林。
　　路上车辆行人匆匆，没有人注意到龙凡的存在。
　　如果他们知道，人类命运的转折点就落在路边这个相貌平平的少年的身上，他们会有什么想法呢？
　　龙凡静静地站在街头，听到由远而近的警车的呼啸声，他苍白的脸上露出了微笑。
　　他在离开玉婷家之前拨通了警察局的号码。
　　世界上没有比监狱更好的地方，可以让他安全地完成生死关的修行了。

　　共计3万4千字

　　后记

　　这是我的第一部中篇小说，和《冬之神》一样仍然是科幻，因为我爱幻想。
　　我试图以自己寻常的智力，来猜测一直困扰着自己的一些问题的答案。比如宇宙和生命，进化的目的和意义，气功和人体潜能等等。然后用小说的形式将它们表达出来――我可不是学者，绝大多数读者也不是。
　　龙凡的故事并没有完结，这是一部系列小说，包括了《苦斗》、《争锋》和《长生》3个部分。
　　《苦斗》也许并不是一个很好的名字，但我始终没能找到更好的来代替它。之所以叫苦斗，是想表达这么几个意思：一、人类是一个好斗的种族，战争在地球文明历史上一直占有着极其重要的地位。人类最大的敌人就是自己。是谓“与天斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。”在故事中，就连神族对付龙凡的各种诡计，用的全都是典型的人类方式。
　　二、假如有一天，地球上真的出现了比人更高级的智慧种族――不论是外星人、地球史前人类或是新人类，不论是在哪个世纪――人类必将陷入物种竞争的苦斗之中，而且一定是处于劣势。虽然这并不意味着人类就必将灭亡。
　　三、龙凡所代表的由于基因突变而产生的新人类种族，也只有在残酷的生存竞争中证明了自己的存在的合理性和优越性，才能真正成为人类进化到新的阶段的代表，否则就只是物种演变过程中的异类而已。
　　四、龙凡作为一个孤独的少年战士，面对可怕的外星强敌以及莫测的命运，只能在不断地苦斗中求得一线生机。
　　《苦斗》讲述了一个不太好玩的故事，也没什么科学依据，只能算是一篇幻想小说。仅此而已。

　　2000年6月15日于合肥

　　作者简介
　　倪晓明(呼呼)，男，肖虎，成都人。迁居合肥二十年，乡音犹正也。性格双重，动静视乎心境；喜幻想，武侠科幻是为最爱。苦写《苦斗》，试以小说笔墨触及未知神秘世界，借文字游戏探求智慧演化之道，不亦快哉！
　　地址：安徽省合肥市省委党校18栋103室
　　邮编：230022
　　电话：0551-4653618-3191
　　13003084432

《苦斗》 作者：呼呼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
