==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《死守》
作者：呼呼

正文

死守

　　《科幻世界》2003年第三期

　　呼尔嗨哟

　　灯很暗，电匣的深灰色磨砂陶瓷外壳漫射着幽幽的光芒。周亢握住电匣，很轻，隔着手套，感受不到那应该是彻骨的凉意DD现在的气温是多少度，零下六十还是七十？他松开手，电匣落到地板上DD听不见声音，周亢没有打开甲胄的触听器（1）。他拾起电匣，又抓过突击步枪，把电匣塞进手柄，枪身轻轻一颤，小小的能量指示屏浮现出了“100%”的字样。

　　他端起枪比划了一下。通过手柄与手套的接触点，突击步枪与头盔的全视系统完成了接驳，他听到熟悉的嗡嗡声，便打开了全视器。按照操典，他依次检查，平视、远视、放大、弱光、红外、电子屏蔽DD几个模式都很正常。

　　“出发。”他对自己说。

　　这里的重力很弱，他边走边琢磨，如果甲胄没电了，自己就会飘起来，像断线的风筝。在堡垒里还好，如果是在地面上，就会飘离“磨盘山”（2），成为小行星带的一员，然后慢慢死掉，最后变成金属外壳里的干尸。他突然觉得自己活得很虚幻DD“磨盘山”不过是一个巴掌大的石球，观察哨更是小得一塌糊涂，而自己就像是一只寄居蟹，真正属于自己的空间，就只是这身甲胄。有人形容“甲壳虫”（3）最可怜DD贴身的全封闭的甲胄，就是世界上最小的监狱，而肉体则是灵魂的监狱。训导处把说这话的士兵派到冲锋队，没过多久，那个“大嘴巴”就与他的“甲壳监狱”一起，被150毫米激光炮彻底熔化。军队里不需要噪音，所以周亢只想，从来不乱说话。你可以不让我讲话，但是不能不让我思考，他倔强地想。

　　走廊的尽头是一扇门。门的装甲很厚DD据说可以抵挡50毫米手炮的连续轰击，而且防辐射防毒气DD周亢用力将它拉开，走进了观察室。

　　山本坐在那里一动不动。周亢知道他没有偷懒睡觉，只不过是把触听器给关了。观察哨的主电机群有两组坏了，电力不够，给养船已经有一个月没来了DD天晓得什么时候才会来DD关闭相对无用的设备，符合操典的规定。

　　周亢拍拍山本的肩膀，把日本人吓了一跳。

　　“你的脸色越来越难看了。” 周亢说话的时候，把头伸过去，两个人的面罩紧贴在一起，靠面罩的振动穿音，这个姿势有些暧昧，却很实用。他知道山本很喜欢这么干DD因为自己的容貌。周亢的外号是“妖姬”，这个外号很恶毒也很贴切。他是一灯很暗，电匣的深灰色磨砂陶瓷外壳漫射着幽幽的光芒。周亢握住电匣，很轻，隔着手套，感受不到那应该是彻骨的凉意DD现在的气温是多少度，零下六十还是七十？他松开手，电匣落到地板上DD听不见声音，周亢没有打开甲胄的触听器（1）。他拾起电匣，又抓过突击步枪，把电匣塞进手柄，枪身轻轻一颤，小小的能量指示屏浮现出了“100%”的字样。

　　他端起枪比划了一下。通过手柄与手套的接触点，突击步枪与头盔的全视系统完成了接驳，他听到熟悉的嗡嗡声，便打开了全视器。按照操典，他依次检查，平视、远视、放大、弱光、红外、电子屏蔽DD几个模式都很正常。

　　“出发。”他对自己说。

　　这里的重力很弱，他边走边琢磨，如果甲胄没电了，自己就会飘起来，像断线的风筝。在堡垒里还好，如果是在地面上，就会飘离“磨盘山”（2），成为小行星带的一员，然后慢慢死掉，最后变成金属外壳里的干尸。他突然觉得自己活得很虚幻DD“磨盘山”不过是一个巴掌大的石球，观察哨更是小得一塌糊涂，而自己就像是一只寄居蟹，真正属于自己的空间，就只是这身甲胄。有人形容“甲壳虫”（3）最可怜DD贴身的全封闭的甲胄，就是世界上最小的监狱，而肉体则是灵魂的监狱。训导处把说这话的士兵派到冲锋队，没过多久，那个“大嘴巴”就与他的“甲壳监狱”一起，被150毫米激光炮彻底熔化。军队里不需要噪音，所以周亢只想，从来不乱说话。你可以不让我讲话，但是不能不让我思考，他倔强地想。

　　走廊的尽头是一扇门。门的装甲很厚DD据说可以抵挡50毫米手炮的连续轰击，而且防辐射防毒气DD周亢用力将它拉开，走进了观察室。

　　山本坐在那里一动不动。周亢知道他没有偷懒睡觉，只不过是把触听器给关了。观察哨的主电机群有两组坏了，电力不够，给养船已经有一个月没来了DD天晓得什么时候才会来DD关闭相对无用的设备，符合操典的规定。

　　周亢拍拍山本的肩膀，把日本人吓了一跳。

　　“你的脸色越来越难看了。” 周亢说话的时候，把头伸过去，两个人的面罩紧贴在一起，靠面罩的振动穿音，这个姿势有些暧昧，却很实用。他知道山本很喜欢这么干DD因为自己的容貌。周亢的外号是“妖姬”，这个外号很恶毒也很贴切。他是一个比女人更漂亮的男人，这也让他平添无数烦恼，例如现在山本吞口水的动作。

　　“周君也好不到哪去。”山本看着他冰凉的眼神，咧嘴一笑。

　　“有没有新闻？”

　　“雅妲今天在黑鞅基地演出。”

　　“妈的！”周亢咽了口吐沫。雅妲，如今最红的性感歌星呐。便宜团本部那帮家伙了。

　　“有实况直播哦。10点钟。”山本说完拨拉开周亢的脑袋，然后伸了个懒腰，站起身来跺跺脚，模仿雅妲的舞步甩着屁股走了。

　　周亢坐到椅子上，系好安全带，透过观察室的窗子望去，外面的世界一片漆黑。他把头盔调到弱光模式，望着地堡外那片钢铁树林。无数根20米高的探针直指星空，形成了一个方圆300米的矩阵，蔚为壮观。“磨盘山”上这样的矩阵雷达一共有6套，上下左右前后，无所遗漏。

　　“磨盘山”所在的阿尔琉斯小行星很偏僻，并非兵家必争之地，火星叛军也极少在附近出现DD除了偶尔经过的采矿船。它的存在，意味着阿尔琉斯小行星带也是属于联合国军的控制范围DD象征意义上的价值更大一些。所以虽然这里也是一线，事实上却比某些所谓的二线区域更安全一点。不过周亢却不敢大意。两个月前，火星叛军在木星圈战役中吃了大亏，伪军政府为了挣回面子，开始了代号“写意”的军事行动，对联合国军各边缘区域的基地不断发动奇袭。周亢担心敌人可能会注意到“磨盘山”，这里只有两个陆战兵，可谓不堪一击。

　　控制台上的紫灯闪了几下。周亢打开了通话器。

　　“周君，别忘了10点钟的演出哦！”话筒里传来山本快活的声音。“我打算看完再睡觉，你也可以收听啊，到时候我给你信号。别管什么操典，别怕浪费电，说不定以后就没机会了。”

　　周亢笑了笑，山本这家伙还真是百无禁忌啊。他知道其实自己很怕死，或者说，不甘心就这样毫无价值地死去DD碌碌无为地消耗着资源，然后作为炮灰被消耗掉，正如父亲的那首诗写的DD

　　“我只是这个时空节点上的，一粒尘埃。

　　像尘埃一样无足轻重。

　　像尘埃一样苟且偷生。

　　像尘埃一样灰飞烟灭。” “喂！你发什么呆啊。”山本叫到。

　　“我在想为什么团本部不派人增援我们。”周亢答道。“明知道敌人可能会来。”

　　“拜托，这个鸟不生蛋的地方，官老爷们才看不上呢。”

　　“那又何必向我们下达死守令。”周亢犹自愤愤不平。

　　“因为周君和我是倒霉鬼，阿尔琉斯方圆7万公里仅有的两个倒霉鬼！”山本嘿嘿直笑。

　　周亢把目光投向远方，能活到现在，还不算是最倒霉的吧。

　　记得小时候，周亢最喜欢看的书是《鲁滨逊》。他曾经对父亲说：“我长大了要找一个偏僻荒凉的小行星，把它挖空，然后在里面建造一个城堡。”

　　“看来颓废主义也是可以遗传的啊。”父亲这样回答道。这句话的意思，周亢很长时间都没有弄明白。

　　周家的曾曾祖父，是“伟大的星际殖民计划”的创始人之一，万人敬仰风光无限。而父亲则是个不折不扣的纨绔子弟，有过无数的情人，写过无数的烂诗DD其中有一首诗，周亢的印象很深刻：

　　“这个星球是一堆屎，我们都是屎里的虫，我那伟大的先祖，最大的功绩，就是找到了，通往其他屎堆的路，可以繁殖出更多的虫。” 周亢脸上浮现出一丝冷笑，任由思绪飘荡。颓废主义不是遗传得来的，被命运捉弄的人，颓废是自然而然的。或者，自己真的是一个颓废主义者，和父亲一样，在错误的时代降生到错误的空间。

　　他凝视着窗外的矩阵雷达。可怜的“磨盘山”，被改造成这么狰狞的怪物。或许，成为人类战争游戏的工具，就是它的宿命。或许，并非是人类操纵着战争，人类也只不过是这个游戏的工具。那么玩游戏的，到底是谁呢？

　　一盏黄灯亮了起来，周亢看看时间，9点50分，很准时。“磨盘山”每日一次的数据传送开始了。面对这些毫无变化的数据，团本部参谋处的人也会厌烦吧。操典。周亢用力地点点头，“社会分工细化到了最后，规则就成了世界的统治者”，这话是谁说的来着？他没来有地一笑，自己真不是当兵的材料，一天到晚就会胡思乱想。但是，如果没有这场战争的话，自己又能够干什么呢？这个问题很让人困惑。

　　口有些渴。他将游离的目光收回，斜视着头盔视屏的左下角，调出视觉菜单，选择了“饮水”项 。一根吸管伸到嘴边，周亢叼住吸管，慢慢地吮着。他喜欢喝茶DD黄昏时分坐在阳台上喝茶，而不是像这样，吸着自己的汗液和尿汁（4）。

　　紫灯闪烁，他打开通话器。

　　“开始了耶！”山本说。“4756公共频道。”

　　周亢看了两分钟后，才关掉了视频。雅妲这妞果然惹火，可惜当班时间不许收看娱乐节目。不过联合国军有个传统，在作战的时候通过公共频道播放进行曲，据说这样可以激励士气。以此类推，收听雅妲慰军演唱会应该不算违纪。

　　她的声音真媚，周亢想。他吐掉吸管，下意识地眯起眼睛，回味着刚才看到的雅妲轻歌曼舞的动人身姿，脑海里却慢慢浮现出另一个身影。“送行礼会”（5）遇到的那个女孩子，连她的名字都不知道。虽然相貌身材比不上雅妲，但那双明眸里的似水柔情，那湿润芬芳的双唇，当时就让周亢萌生了当逃兵的强烈愿望。五年来，这段回忆成了他的珍藏。雅妲再性感，在周亢眼里，还是比不上那个女孩。

　　过早参军隔断了周亢与女性的接触，但是即使没有参军，他足以让一般的女孩汗颜的美貌，想必也会对交往产生不良影响。看来老爸是把我的桃花运都预支挪用了，他自嘲地一笑。23岁了，与异性最伟大的战绩就是那么一吻，而且是对方主动的，还真是纯洁啊。

　　他就这么雕塑般地坐在那儿，听着歌，想着心事，直到红灯闪耀。

　　一股电流在头皮上一闪而过。电流的强度，刚好可以将人从梦中惊醒。按照甲胄的预设程序，一根高压注射管伸出，贴住周亢的背心，将兴奋剂射进他的脊柱。接着，甲胄的战斗系统开始运作，通讯器自动打开。

　　“敌袭！” 主电脑的声音很尖锐。

　　周亢猛地站起身，却被安全带勒住。他摘下挂在左臂装甲上的突击步枪，手有些颤抖。就像他活了23年却从未做过爱一样，他这个5年军龄的老兵也从未真的打过仗。事到临头，心乱如麻。

　　他机械地按照操典做着动作DD打开全息监视屏，向团部发出警报，启动“磨盘山”的自动防御系统。

　　山本从生活区通道快步走了出来，右手里拎着一付双肩脉冲炮，左手拿着强狙步枪。周亢见山本进来，连忙解开安全带，把位子让给他DD山本是观察哨的组长兼操作员。

　　山本的眼里闪耀着光芒。周亢脑子里突然闪过一个念头，这个日本人就是不注射兴奋剂也会活蹦乱跳的，他应该当突击兵才对。

　　“周君，你赶快去交通槽，这里我看着。”山本将枪和炮甩给周亢，嘴里说道。

　　微重力环境并不意味着微质量。周亢被53公斤的肩炮撞得一趔趄，差点摔倒。他的心突然平静下来，把炮架在肩膀上，答应了一声拔腿就走。

　　“打开触听器。”山本喊道。“进入电子静默！”

　　交通槽的空间很小，刚好可以塞进一个人。周亢躺了进去，睁大眼睛看着槽盖合拢，等到卡槽的传音管与甲胄背装甲上的拾音器贴紧后，便开口说道：“已经就位，请下达指令。”

　　“来的是一艘海王戟。A-32-F-12区域，预计三十分钟后到达。”山本说着，触听器传出的声音有些失真。“很麻烦，看来敌人想打登陆战。”

　　周亢想说，如果敌人不登陆直接用主炮轰炸，岂不是更麻烦，又觉得这话太丧气。

　　“我把你送到19区掩体，”山本停顿了一下，说道：“周君，祝你好运！”

　　“祝好运！”周亢应道。心想山本真是黑色幽默，两个人要对付至少150名空降兵，哪儿来的好运。他知道山本那里其实更危险，作为观察哨的指挥中心，地堡绝对是敌人第一轮的轰炸目标之一。

　　交通槽沿着磁浮轨道滑行着，周亢睁着眼睛，却啥也看不见。这期间两个人都没说话，就这么静静等待着。交通槽猛地晃了一下，停了下来。盖子打开后，交通槽斜立起来，他就这么斜躺着伸出手，紧紧握住掩体炮台的控制把手。 “说点什么吧，周君。”山本打破了寂寞。“你在想什么？”

　　“不知道。”周亢轻声笑道。“应该是在享受吧。”

　　“唔？”

　　“享受最后的生命。”他说。

　　“很有哲理啊！不愧是诗人的儿子！”山本开着玩笑。“我也在享受，享受积蓄力量的快感。我会像真正的武士那样，在生命的最后一刻，迸发出最大的力量！”

　　“听上去很像训导处的教材。”周亢恶毒地还击。

　　“火星鬼子应该是想占领观察哨，而不是摧毁。要不然不会派海王戟来。”

　　“那就证明他们的官老爷也是蠢货，居然会看上这鬼地方。”周亢一哂。“另外，也就意味着，将来会有两个火星傻瓜会跟你我一样被派驻到这里，然后等着我们的部队打过来。”

　　“想不想听演唱会？”山本问道。“我很想听。”

　　“虽然违反操典，但是我不反对，就当是战歌好了。”

　　“不会违……美女……我们保持静默。”

　　周亢觉得站立的姿势有些别扭，换了一下脚，对方的声音便时断时续。他笑了笑，说：“你永远有理由。”

　　歌声再次传入耳际，周亢跟着调子哼哼。打仗的时候听情歌，感觉真奇妙。

　　“还有2分钟，敌人进入盲线（6）。”山本说道。“对了，你最好闭嘴，唱得真难听。”

　　周亢打了个寒颤，他似乎能感到肾上腺素在体内蒸腾。还是很恐惧啊，他无奈地想着，握紧了机炮手柄。

　　也许是雅妲的歌声令敌人迷惑，火星飞船并没有在盲线开火。也许他们在考虑怎样进攻成本最低DD“磨盘山”就像一个刺猬，想要不剥皮就吃到肉，不容易。

　　山本在那里“哈！哈！”的吼了两声，然后扯着嗓子唱歌，用日语唱的，周亢听不懂。

　　“麻烦你也闭嘴。”周亢叱道。

　　“我军衔比你高，凭什么命令我？”山本嘿嘿一笑，继续唱着。

　　“我们是在打仗还是讲相声？”周亢听得头皮发麻，心里的慌乱却平息了许多。

　　“相声是什么？”山本好奇地问，然后喝道：“来了！”

　　“中国国粹贫嘴的最高境界你这小鬼子哪懂得了。”周亢赶在扣下扳机前说完这句话。

　　出现在雷达中的，是一艘无人侦察机。而它也只在周亢的视线里存在了一秒钟。正当他为自己的射击技术窃喜不已的时候，山本愤然骂道：“八格雅鲁！我还没叫开火呐！”

　　“有什么区别？”

　　“看过《三国演义》吗？张飞把当阳桥拆了那一段。这下可好，空城计唱不成了。”山本懊恼地说。“等着挨炸吧你。”

　　周亢抽身撤离掩体，交通槽刚启动，就感觉到地面一阵震撼。

　　海王戟开火了。

　　“是主炮点射。”山本评价道。“妈的，火星人把我们当苍蝇打。”

　　“他们还在盲线？”

　　“都像你这么傻，伸头让人打！”山本冷笑。“别急，空降兵会下来的。”

　　“你没事吧？”周亢“现在把我送到哪儿？”

　　“废话！有事还会说话？”山本继续冷嘲热讽。“第17区。”

　　“我很紧张嘛。”周亢解嘲地一笑。“比不上你久经沙场。”

　　又是一阵剧震，紧接着再来了一下。雅妲美妙的歌声嘎然而止，传入耳际的，是交通槽和轨道壁摩擦出吱吱的刺耳声音。

　　“你没事吧！”周亢在黑暗中大喊。没有回答。他最怕这种事情发生DD在漆黑的狭小的空间里独自一人。交通槽还在继续前进。 和第17区掩体的控制终端接驳后，他一眼就看见了入侵者。

　　两架劫掠者战斗机，一架雷霆轰炸机，机首上都印着一个眼睛，有着绿色瞳仁的红眼睛。

　　周亢知道自己死定了。那是“妖目”，火星克隆人特种部队的标志DD像僵尸一样冷血无情，生命力比蟑螂还要顽强的克隆人部队。

　　他现在联系不上主电脑系统。17区掩体就在地堡的右后侧，从火眼望过去，地堡那边漆黑一片，看来是挨炸了。山本那家伙，可能已经死了吧。

　　很奇怪，他想到死这个词的时候，居然一点都不怕。

　　现在他再也无法使用交通槽转移了。一是死守在掩体里，运气好的话打落一架敌机，然后乖乖挨炸。要不然就像古代骑士那样冲出掩体，用肩炮和战斗机决斗DD这个主意更滑稽。

　　“狗日的山本！你死那么快干什么？”周亢咬牙切齿地骂着。掩体是自供电，不过只能维持48小时。他还可以依靠这里的电脑终端系统进行战斗DD想必也不需要那么长时间。敌机呈品字编队，眨眼间绕着磨盘山转了好几圈。飞行员是高手，他们的速度太快，飞行轨迹又毫无规律，周亢一直无法锁定其中任何一个目标。

　　火星人不是来这里赏花的。劫掠者的肚皮下面不时光芒一闪。他们在逐一解决掩体炮台，外科手术般精确，舞蹈般优雅。而雷霆还没有出手，应该是在等待守卫者暴露火力点。

　　“巴嘎！”山本的声音有气无力，让周亢以为自己听错了。

　　“你还活着？”他惊喜交加，浑然忘却了劫掠者还在天上肆虐。

　　山本没有回答，却一直“巴嘎”、“巴嘎”的骂着。

　　周亢眼睁睁地看着，一个银灰色的身影从地堡那里踉踉跄跄地走出来。他急忙将瞄准镜对准了山本。

　　在山本的身后，地堡的装甲壁垒被炸开了一个大洞。他就是从那里走出来的。他的肩膀上架着一套“马蜂”发射架。山本走出地堡后，周亢就听不见他的声音了，但他能清楚地看到日本人的甲胄上的那一片血污，在微光下黑黢黢的。他没有再看下去，没有必要观赏战友的死亡，即使那场面再壮烈。现在他需要做的，是战斗。

　　就在周亢将注意力转移到敌人那儿的时候，敌机已经出现在磨盘山的地平线上，而它们的航线，恰好会经过17号掩体。这时山本一口气将所有的微型导弹射了出去。

　　“马蜂”，最好的地对空单兵武器，一套发射架可以发射30枚微型导弹。“马蜂”导弹的爆炸力和它们的体形恰成巨大反比，天空中闪现出耀眼的光华。

　　周亢用力一踩掩体的外出口舱门开关，与此同时扣下120毫米激光炮的扳机，四下连射。

　　山本瞄准的时候应该是留了提前量的，导弹会正好赶在敌人的眼前蜂拥而至。无论他的攻击是否奏效，飞行员都会本能地做规避动作DD没有人会顺着导弹飞来的方向闪躲，尤其是经验丰富的飞行员，要么紧急拉升飞船，要么就俯冲。而周亢赌的是他们会拉升，因为低空飞行时不可能朝地面冲，除非火星人真的是蝙蝠变的，飞行技巧已入化境。

　　周亢跑出掩体的时候，刚好看到一架战斗机在半空中爆炸，而幸存者则以不可思议的姿势变向横移了好一段距离，几乎飞出了地平线。好功夫！他咧嘴笑了笑，知道这次总算赚到了，死也不算白死。

　　他回头看了一眼地堡的方向，然后拔腿就跑，像一只袋鼠，连蹦带跳地在崎岖的地面上飞奔。

　　敌机在远处作了个回旋动作，然后加速，雷霆冲向地堡，劫掠者直奔周亢而来。

　　周亢听见自己沉重的喘息声。在太空呆了这么久，骨头都酥了。最近的那套矩阵雷达就在面前，不到200米的距离，却好像天远地远怎么也跑不完。

　　他没有回头，却似乎能感觉到身后风驰电掣而来的劫掠者。敌人肯定气疯了。

　　还有10米。

　　8米。

　　5米。

　　视屏上的数字跳动着。

　　开火前周亢就打好了主意，只要他能冲进金属树林，火星人就会投鼠忌器。到时候，就得来地面战了。既然难免一死，那么就死得精彩一点好了。

　　就象山本那样。

　　周亢的脑子里一片空白，只知道拼命地跑。

　　一阵大力从背后传来，像是被人猛地拍了一巴掌。周亢被飞溅的石块撞离地面，他只觉得右腿一凉，全身的血液迅速朝那里涌去。

　　甲胄的自动填充材料瞬间封住漏洞，避免了周亢变成脱水干尸的厄运。

　　周亢重重地撞在一根探针上后落到地面，也幸好这一撞，要不然他就会被抛离磨盘山。他趴在那儿一动不动，脑子因为瞬间失血昏昏沉沉的。尽管甲胄的医疗系统在最快时间得以启动，但麻醉剂发挥效力的速度，还是没能快过断腿处传来的剧烈疼痛。他发出“嗷”的一声惨叫。甲胄感应到他的巨大痛苦，便又在右边大腿根上补了一针麻醉剂，同时在脊椎商住了一剂特制兴奋剂DD可以让人在受伤失血过多时，仍能“维持清醒状态”的那种兴奋剂。

　　周亢感觉好受了些，便笨拙地翻了个身，斜靠着探针柱子坐在地上。他的视线一片模糊DD因为晕眩的劲头还没有完全消除，也因为刚才鼻涕眼泪糊满了视屏。

　　强狙步枪不知道被刚才那一跤甩到哪儿去了。周亢摸索着从左边臂膀上卸下突击步枪，握在胸前。他就坐在那里，等着甲胄的自动清洁功能发挥作用。

　　他静静地看着火星人的运兵舰着陆，视屏上的数字告诉他，一共有45名敌兵朝自己这里过来了。

　　穿着黑灰色甲胄的装甲步兵散开队形，就那么气势汹汹地朝周亢走来。他发现火星人的甲胄和地球军的没有太大区别，真有意思。火星人，地球人。火星基因改造或者克隆人，地球自然人。邪恶贪婪的火星魔鬼，正义高尚的地球战士。他微微一笑。

　　周亢想了想，扶着钢柱慢慢站起身。药剂有些过量，浑身麻木无力，他几乎握不住枪。不能丢下枪，抛枪意味着投降。

　　这时周亢的脑子突然闪过一个念头：

　　为什么当时就没有勇气，问一下那个女孩叫什么名字？

　　“笨蛋！”他嘀咕了一句，叩响了扳机。

　　（1）触听器：根据金属传音的特性，甲胄的背部、胸口、靴底和掌心等处都装有拾音器，甲胄的终端电脑会将音源进行防大和滤波处理，发送到话筒里。触听器在保持无线电静默的时候很有用，因此一般的飞船和军事基地都有专门的传音布线。它的克星是电击枪和磁炮，最节省成本的办法是用锤子敲击传音线。因为山本喜欢在工作的时候唱歌，所以周亢休息时都会关闭拾音器功能。

　　（2）磨盘山：正式的名字是 “阿尔琉斯小行星带雷达观察哨”，编号很长此处不再赘述。“磨盘山”是外号，因为它是一个扁圆形的小行星或者说大石头，像个磨盘。但什么是磨盘，周亢他们也不清楚，反正一直就这么叫的。这里原先是一个民用雷达站，属于“寻找外星智慧计划”的一部分。打仗以后，望远镜被拆了，换上矩阵探针雷达系统。但由于这里既非交通要冲，又不是资源产地，所以火星人对阿尔琉斯小行星带兴趣缺缺。总的来说，地球人在这里的军事投资又是一次习惯性浪费。至于为什么不改成无人自动观察站，这也是一直困扰周亢的问题。

　　（3）甲壳虫：士兵们的黑话，用来形容穿着复层增压智能甲胄的装甲步兵。相对的，穿着柔性甲胄的飞行员被叫做木乃伊。周亢听说甲壳虫是很久以前的一支摇滚乐队的名字，他还专门找了几首摇滚乐队来听。他觉得如果穿着甲胄，根本不可能又蹦又跳大喊大叫，这个名词怎么能够用在乐队的身上？

　　（4）汗液和尿汁：极不人性的甲胄自循环功能，不过科学家的出发点是保命要紧和节约资源。在大基地当然用不上这功能，但周亢和山本很不幸只能自产自销。固体排泄物会被脱水压缩后处理掉，不用“二次利用”DD至于脱出来的水分，周亢他们已经习惯了回避这个问题。

　　（5）送行礼会：地方政府给予炮灰们的安慰奖之一，大学和中学在校女学生的义务之一。产生了许多社会伦理问题，其中有一部分被传为佳话。为了社会安定，政府不允许与新兵没有亲属关系的已婚妇女参加礼会。

　　（6）盲线：也是黑话，意思是指主炮有效射程的那个距离，而并不是视觉或者雷达观测的有效距离。磨盘山只有可怜的几门掩体炮台，所以他俩所说的盲线其实距离观察哨已经很近了。

《死守》 作者：呼呼
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
