==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《伶盗龙复活计划》
作者：汪彦中

正文

伶盗龙复活计划

　　1

　　茂密的森林深处，无数五彩缤纷的鸟儿惊叫着飞散开来；远处，世外桃源般的雪山轰然坍塌，发出一声“喀嚓――哗”的声响。陶勤知浑身肌肉收缩，睁开眼大叫：“完蛋！”他迅速从被窝里钻出来往窗外一瞧。博士生宿舍楼的阳台遮阳板又被积雪压断了，内衣裤被雪水糟蹋的一塌糊涂。
　　手机在闪，打开便是各种节庆短信。刚要丢开，电话又来了。“老陶是我啊！”
　　“有事儿说事儿没事儿挂机！”陶勤知素来有下床气。
　　“都快过年了你还没离校哪？研究四脚蛇也得有个够哇。――咱高中班长让我跟你说一声，她赶在春节前结婚，要你也去。”
　　“不去。博士津贴还没下来，谢绝一切烧钱行为。”
　　“过了春节，哥也要办了。能给个面子不？”
　　“没钱！――再说吧再说吧。”陶勤知挂了机。手机还没放下，老家又来电话了。
　　“陶陶，我是你爹啊。刚给你捎去那件‘阿迪’的棉大衣还合身不？”
　　陶勤知低头看看衣服上闪亮的“阿迪王”几个字母。“爸呀，还可以。……过段儿，我学校的钱下来了就寄给家里。放心啦。”
　　身为长子却混成这样，28岁的陶勤知心里马上一酸。
　　刚回到被窝，研究所基因工程组的小秦又打来电话。
　　“帅哥起床啦？有个好消息告诉你呀。”
　　陶勤知“咚”一声跳起来：“咋，钱下来啦？”
　　“啊那个还没呢。不过项目组的组长要由你来当了。”
　　“为啥？”陶勤知感到大事不妙。
　　“张学姐昨天正式回家休产假了。”小秦发出坏笑。“待会儿你就到研究所来吧，审批会下午就开始。”
　　“完蛋玩意儿……”陶勤知把手机往枕头上一砸。这摊子倒霉事儿，终究还是落到自己这倒霉脑袋上来了。

　　2

　　“环艺旅游资源开发公司”产品开发部，今天来了好一堆人，全都一脸严肃的模样；负责人金主任更是满脸僵硬。“直接进入正题。――你们的项目组负责人是不是又换了？”
　　“唉是是。”李教授挠着光秃秃的头皮，使劲儿向他赔不是。“不用担心啊，咱们小陶同学的科研水平也是一等一的……”
　　“行了我知道了。”金主任挥了手。“今天公司也派来一些骨干，就是想实际地讨论一下，现在这个工程到底是怎么回事情。”他手指在会议桌上“梆梆”敲着，“怎么会搞成这样！”
　　陶勤知可不吃他这套，索性豁出去了准备说实话。他接上投影机，墙上打出一些培养室里最新出炉的监控相片。相片上的笼箱角落里，有一团灰白相间、毛茸茸的东西，屁股后面伸出一条光秃秃的长尾巴，上面沾着不少粪便；脑袋钻进了翅膀下面，就像一只睡熟了的野山鸡。
　　“这就是你们花三个月搞出来的恐龙？”金主任抢先训斥道。
　　“不错！”陶勤知昂首说：“学名：蜥臀目兽脚亚目驰龙科伶盗龙亚科伶盗龙属蒙古伶盗龙，英文种名：Velociraptor mongoliensis。”先来一堆专业词汇，镇一镇丫的。
　　但是金主任也不吃素：“别再给我扯这些没用的了。上个星期我过来视察，你们就躲躲闪闪的，现在还要跟我说，这只野鸡就是恐龙？你当我二傻呀？”
　　小秦忍不住就要笑，陶勤知赶忙踹了她一脚。面对这类钱多人傻的科技盲，必须拿出些理科生的气魄出来。“染色体序列检测结果全部都吻合。这只‘野鸡’就是恐龙。”
　　“不要再蒙事儿了！恐龙哪里来的羽毛！”金主任火气渐增。
　　“啧啧。哎。”陶勤知故意摆出无可奈何的表情。“学术界已经公认多少年了，小型虚骨龙类和驰龙类浑身覆盖有羽毛和飞羽，并且与鸟类的始祖有密切的进化血缘关系，这都是板上钉钉儿的常识性事实。――我们组里都是研究恐龙多年的专业人士，在这种基础的不能再基础的原则问题上，除了坚持真理，我们别无选择。”他也敲起了桌面。
　　投资公司员工们纷纷摇头，营销部负责人更对陶勤知这副专业口吻极为不满：“我想你搞错了一件事――很简单的一件事，合同里白纸黑字――我们要你们复制的是恐龙！公司要拿给游客们看的是恐龙，不是山鸡！‘恐龙生态乐园’不是养鸡场！”他身旁的同事们赶忙发出适时的笑声。
　　陶勤知对无知的忍耐是有限度的。他咧开嘴说：“那我倒想请教一下，贵公司想要的‘恐龙’究竟是个神马玩意儿？”
　　金主任捅捅身旁的小跟班，小跟班慌忙掀开笔记本，翻出一堆视频资料，投在墙上。两只灰白色的迅猛龙龇牙咧嘴地追着两个小孩；三只有虎纹的迅猛龙敏捷地在小屋里跳来跳去；一群红蓝相间的迅猛龙在草地上追猎一群鸭嘴龙。
　　“这就是恐龙。不用我再提醒你们了吧，恐龙专家们。”金主任点燃香烟，把小秦呛得直咳。
　　“您放的这是好莱坞电影里的虚拟怪物。我们只是为了复原真实的伶盗龙，不是去造什么电影主题公园。”陶勤知还是不肯屈服。
　　“问题是我司已经在你们这儿花掉了一百二十万，根据合同，你们就得按照我们的设想来。现在你已经知道我司需要的产品是什么样子了，照着做就可以了。”金主任强忍怒气弹弹烟灰，“我给你们钱，你们给我做东西，我让你们做什么样你们就得照着做，要你做什么颜色你就得做出什么颜色来，叫你做‘迅猛龙’，你就别给我整那些洋文啊‘领导龙’什么的学名。――要你们做恐龙，你们做鸡那就不行！”
　　“那我做不到。”
　　“你再说一遍？”
　　李教授年纪大了，有点吃不消这种场面，挣扎着圆场道：“其实，其实呢，小陶只是在古生物学方面比较有造诣而已，技术上的事儿，还得让工程组的小秦来说。――小秦，快起来谈谈。”
　　小秦站起来，摸着马尾辫很是紧张，只得扶扶眼镜低声说：“我们做的‘逆向基因显性重制工程’，只能按照基因的本来面目去复原；至于造出一种完全虚构的生物，恐怕目前……”
　　金主任吐口气，把项目文件往桌上“啪”地一砸。其他人也是叹气。
　　“既然做不出来，那就是违约。一切都按合同办吧。”投资公司阵营的人们开始起身收拾东西。
　　就知道今天要倒霉。陶勤知心里怨恨不已。难怪学姐早早找借口撤了――与造恐龙比起来，造小孩简直跟吃饭一样轻松愉快。眼看这个黑锅自己就背定了：项目组完了，学期课题完了，论文也完了；进嘴的一百多万研究经费必须吐出来不说，学校还得倒赔。
　　“这回院领导非把我弄死不可！”
　　赶在年前拿到八万块钱酬金，回家过个风光年，给爹娘长长脸的计划，也就彻底泡汤了。陶勤知两拳紧握，心里在犹豫，到底要不要做出那个艰难的决定。
　　“……只要按照你们说的做就行？”他声音轻了下来。金主任停下手里的事望向他。
　　“那是自然。”
　　“喂！”小秦忙摇摇他的手，但被他推开了。
　　“其实可以做的。再给次机会让我们试一下吧。”陶勤知的话随着一口气轻轻从牙缝里泄出，只觉得自己像个被扎漏的气球。

　　3

　　“祛毛？没门儿没门儿！”小秦的头摇的像拨浪鼓。
　　陶勤知摁住她的拨浪鼓：“有门儿的。”
　　所谓的“逆向基因显性重制”，解释起来并不费劲。高等生物的胚胎发育过程中，蕴含了从原始低等阶段向高等阶段进化的大部分过程；鸟类与恐龙之间的进化关系虽然尚不完全明晰，但基本路径已经大体摸清。“逆向重制”所要做的，就是在鸟类（主要是雉鸡）的基因里，把从恐龙祖宗那里继承下来的休眠基因挖掘出来，改变胚胎发育路线，让雉鸡返祖。现在已知，驰龙类与鸟类关系最亲密，这样就可以从鸟类回溯到驰龙类。而伶盗龙――即所谓“迅猛龙”――在大众文化中地位很高，商品开发潜力巨大。环艺公司正是看中这一点，投石问路，打算先搞出一批迅猛龙出来，关进公园里狠赚一笔。
　　“可是地球上根本没有‘无毛伶盗龙’这种东东呀。再怎么复原也不可能做出来！”
　　“你们的QTL定位小组真的把所有染色体都搞清楚了？”
　　小秦拨开陶勤知的手：“哼，你不相信我就算了。”
　　陶勤知双手捂脸，脑子里乱成一团。反正都决定了，要做就做到根儿吧。“直接把丫的毛给拔光了拉倒。”
　　“你还是不是人呀？”
　　“事到如今还说这种废话……”他透过指缝儿，迷茫地扫视研究所的食堂。这会儿，工程组组员们啃鸡腿啃得正来劲，李教授在努力咀嚼鸡爪子，秃脑门儿上汗津津的。“丢了项目，看你们大家都喝西北风去。”
　　陶勤知瞪着李教授的脑袋正出神，猛然间手一挥，狠狠拍在不锈钢餐桌上。
　　五天后，工程组全体成员聚集在一只新笼箱旁边，议论着眼前这只丑陋的小生灵。陶勤知微笑着说：“怎么样，我说有门儿吧。”小秦只是皱眉：“真恶心。”
　　受到李教授“地方包围中央”的那颗秃脑袋启发，陶勤知决定让这只新生伶盗龙一出生就罹患先天性脱毛症。工程组使用大量的限制酶，在染色体各处动了手脚，造就出了这头天生无毛的可怜小动物。陶勤知用“2号龙”的代号称呼它。
　　“速度还不够快。继续加大生长激素的计量。”陶勤知下令。“在三天之内让它长到成熟幼体。”
　　“这么多激素不要紧吧？会有不稳定的风险哦。”小秦担心。
　　“靠。咱们上学时候天天吃洋快餐的鸡腿鸡翅膀，还不照样正常的很。”
　　小秦笑道：“谁说的？我看你就最不正常。”
　　报时钟响了，众人纷纷拔腿奔向食堂。光溜溜的2号龙蜷缩在草堆里，瑟瑟发抖；而隔壁的另一个笼箱中，最早出生的那头丑陋的伶盗龙一动不动，仍旧呼呼大睡。

　　4

　　“……嗯。哎，没事儿。妈，您就踏踏实实的准备过个好年吧。――哎，我这儿还有个会，等结束了再打给您。”陶勤知斜着眼睛，瞟见金主任怒气冲冲朝自己走来，慌忙找借口挂了电话。“怎么……”
　　“你自己过来看看！”
　　即便是科盲如金主任，这会儿也能看出2号龙快要不行了。体温计数字已经持续低于39.5摄氏度，心跳和脉搏速度也没有恢复的迹象。它眼瞅着就要冻死在众人面前。
　　“早不死晚不死，偏偏审批会这天出毛病！”陶勤知恨得牙根直痒。他当然知道，伶盗龙这类典型性的温血动物跟鸟类极为相似，幼体时期就脱毛是极其危险的。幸好，他还是有所防备。
　　“我们还制造了另外几只备用品。”他小着心对金主任说。
　　“甭跟我说这个，没用！”金主任伸出食指，“砰砰”戳着笼箱。“是死是活我们暂且不提。你指望我们公司会拿这种丑八怪一样的产品，去面向消费者吗？――你这是什么狗屁恐龙？根本就是只拔了毛的冻鸡！”
　　2号龙的身体剧烈颤动，惨白的皮肤上遍布鸡皮疙瘩，有些部位还渗着血，确实是不堪入目。
　　“不行。绝对不行。”金主任掏出烟盒。小秦脱口喊道：“研究室里不准吸烟！”
　　“呵呵？――我看你们这研究室也留不了几天了吧。干脆大家一起打包袱回家，提前过年算了！”
　　笼箱顶端的仪器发出刺耳的长鸣。2号龙的生命已然走到了尽头。
　　这天的午饭和晚饭，陶勤知根本就没心思吃，只是一刻不停地在揉脸。“思路不正确……”他感觉自己也跟冻鸡一样浑身发冷。
　　温血动物的最重要体征就是毛发，即便笼箱内空气温度控制得再好，幼体对温度依然还是过于敏感。目前流行的恐龙行为生态学认为，伶盗龙有一套复杂的社会化育儿机制，幼体在成熟之前不能离开长辈们的体温保护。可到哪儿去给这帮冻鸡仔找保姆呢？
　　“要么，让1号龙来？”小秦瞄了两眼仍在熟睡的1号伶盗龙，试探着问。毕竟是自己手里诞生的第一头恐龙，小姑娘对它还是有感情的。
　　但是陶勤知此刻耳朵里听不进别的。“冻鸡！”他耳内回荡着金主任嗤笑的声音。从老家又打过来电话，他也丝毫没留意到。
　　“或者我让工程组再试试看，比如改造一下端粒，让它们体型小一点？”
　　“开玩笑？体型越小的动物，热量需要值越高，这是常识！”陶勤知嚷道，“小？那你干脆把它们做成裸鼹鼠那样，整天呆在土里面算了！”
　　无论如何，不管是领导、记者、国际友人，还是花血汗钱买来门票、领着孩子来围观的家长们，都绝不可能接受一只身长两米半、体重五十斤的巨型冷冻鸡，在他们面前神气活现地跳来跳去。
　　人们根本就不想去看恐龙。他们想看到的，是电影中的怪兽在自己鼻子前面活生生地站着，嘶鸣，吼叫，张牙舞爪，然后再把那些牛和羊给活生生的撕成碎片。打从根儿起他就想错了。
　　抽过整整一夜的香烟，陶勤知瘫倒在偌大的会议桌上。他终于想通了。正是：“学海无涯，回头是岸”，他终于又一次抛开了所谓的学术枷锁。
　　“还谈什么科学啊，要啥自行车？”他瞪着眼睛咬牙切齿，把烟头嚼得扁扁的。“……想看怪兽？行啊，给你们好了。”

　　5

　　3号龙又在发呆了。这正是全天阳光最充裕的时刻，它肚皮着地，一动不动，两眼也没有神采，根本看不出跟活泼好动的鸟类有什么相似之处。一星期下来，陶勤知他们也已经习惯了3号龙这种晒太阳的癖好。研究所的室外围栏是全封闭的，24小时恒温控制，即便是现在这样的寒冬腊月，也无须担心3号龙的保暖问题；但是它依旧养成了每天中午晒阳光浴的习惯。
　　“你说，它要是去了恐龙园，那里的围栏也会跟我们一样，有透明天花板吗？”小秦问陶勤知。
　　“我不关心这个。只要那帮傻缺记得把它放进空调房间，别让它冻死了就成。”
　　这时候，扬子鳄实验体38号开始缓慢移动，爬到了围栏内的温水池边，“噗通”一声钻了进去。3号龙起身嘶叫了两下，跟在那鳄鱼的屁股后面，也钻进了水里。
　　“……倒是丫这爱好游泳的习惯，真是个麻烦。”陶勤知用牙叼着圆珠笔，眉头紧皱。他心里琢磨，这种行为现象或许也是必然，毕竟3号龙与其说是恐龙，倒不如说更像鳄鱼。
　　为了让伶盗龙彻底“怪兽化”，工程组在3号龙复原工程中加入了大量的鳄鱼DNA片段，采用“多次异种代孕法”进行培育。第一次培育出来的着实是头怪物：一身灰白色的鳞片皮肤，个别角落部位却又扎出几丛突兀的白色毛发，要多恶心有多恶心。由于陶勤知使用了极大计量的激素，这只怪异的雄性生物一直都病歪歪的。
　　幸好它的精子活力尚佳。工程人员取出精子，植入它的“母亲”――38号扬子鳄的体内，再一次培养，便造出了眼前这头所谓的“恐龙”。它有伶盗龙的身体结构，浑身却披着墨绿色的鳞片，本来灵动如鸟的双眼也变成了鳄鱼眼睛；而且它是一头标标准准的冷血动物。
　　“完美！”几天前，金主任视察了3号龙，给出了十分满意的评价。“但是这颜色还是太像鳄鱼，绿油油的。”
　　陶勤知回答他，工程可以继续改进，通过染色体修改鳞片的颜色和纹路。
　　“来不及咯，再有两个多礼拜就到春节长假了。无所谓，到时候我让他们给它身上直接涂花纹就好。”金主任倒是有土办法。
　　现在这货如此爱洗澡，到时展出了，身上的“彩绘”恐怕会出纰漏。陶勤知心想，强迫它不下水也不行，弄不好还会再出什么岔子。正在思考的工夫，李教授给他打来电话：“环艺的人现在到大门口了，一会儿直接去你那边审批。你们准备一下吧。”
　　大厅门口处，一个中年男人夹着手包，满面笑容地跟陶勤知握了手。“我是环艺的开发部部长，请多指教。――你们都很年轻嘛。”
　　陶勤知接过他的名片看了，奇怪地问：“钱主任？”
　　“呵呵叫我老钱就行。”
　　“原来那位金主任呢？”
　　“哦，他调离了。现在由我负责产品开发。”钱主任对新产品很期待，催促他赶紧带自己去看看。
　　围栏里头，3号龙在水里游了一阵，爬回自己母亲（同时也是祖母）身边依偎着，舔着对方的颈项。
　　“怎么样？颜色问题嘛，金主任跟我说还是不难办的，直接往身上涂颜料。”
　　钱主任看着陶勤知笑容满面的样子，合上眼睛拼命摇头：“你们这样简直是瞎搞。”
　　“额……那就让工程的人再重弄，修改它的……”
　　“不是这个问题！”钱主任突然瞪大了眼睛，大声叫嚷：“你们怎么瞎搞成这种样子啊？！你们到底懂不懂科学？都什么玩意儿！”
　　陶勤知和小秦除了被吓傻之外，做不出任何别的反应。
　　“呵呵，你们真的是恐龙专家？连我这个大外行都看得出来，这孙子压根就不是恐龙！――迅猛龙啊，怎么可能长鳞片？迅猛龙应该浑身全是毛！喂，专家呀，你还明白我的意思？”
　　“不明白……”陶勤知的脑袋开始剧痛。“先前你们金主任不是说……”
　　“我不管之前哪个主任，说过什么话。现在我告诉你，恐龙应该都是长毛的！――这话恐怕不应该由我来教育给你们听吧，恐龙专家们？”钱主任的表情，在愤怒和嘲笑之间不断变幻着。
　　咬裂了嘴里的笔杆，陶勤知这才勉强回过神来。看来自己也遇上了那个经典问题：领导更换之后，许多工作也会随之而被彻底否定和推翻，只得痛苦地从头再来。
　　只有小秦的心里乐开了花。“总算来了个懂点科学的投资人了！”她开心地想着。
　　“我们还有备用的产品呢。浑身都是毛，漂亮着呢。”小秦对钱主任说。陶勤知明白，她指的是1号龙。
　　“都是毛？这还差不多。”钱主任总算安下心来，又催促两人带他来到1号龙的围栏边。
　　它现在已经长得半大了，正精力旺盛地四处走动。一身的黑白条纹羽毛，细长的尾巴不停地上下翘着，仍旧是光秃秃的。陶勤知很惊讶，才过了半个月不到，这小家伙居然能长这么快。“难道是因为基因纯正的缘故？”
　　“嗯嗯，这才像话。不过羽毛还是有一些问题，太长了，太像鸟。”钱主任掏出资料看看，评论道：“最好是那种细细的绒毛，带点各种颜色的条纹――像迷彩服那样。比较漂亮。”
　　陶勤知看看他手里的资料图片，发现是各种臆想性质的恐龙复原图，不把恐龙画得比孔雀还美就誓不罢休的那种，根本没有一丝一毫的真实感和存在感。
　　“没问题。春节前就能做出来。”他答应了。
　　钱主任点点头，语重心长道：“我们做恐龙生态园，讲究的就是科学态度，一定要让游客看到漂漂亮亮的长毛的真恐龙，弘扬科学精神，寓教于乐；这也是公司昨天开会做出的决定。”他充满关怀地拍拍陶勤知的肩，“做学问就是要讲科学。年轻人，牢记，牢记！”

　　6

　　“行了爸，老说老说的。絮叨。”尽管陶勤知努力克制，语气还是不由自主地不耐烦起来。“都说了票已经买好了，票都买好了我能不回家？嗯就这样，回头再说。”手机还没来得及放下，桌上的传真机又开始“吱吱喳喳”乱叫了。
　　年关将至，各种烦躁纷至沓来。研究所附近的风景区供电处已经来过电话，春节期间可能要执行分时供电，这对研究所内的保温系统来说可是一大隐患。所内的备用物资，尤其是肉质饲料的供应早就告急多时，然而项目挂钩的市内科研机构，这两天却已经开始提前放假，饲养用肉肯定是没戏了。还有各种人员请假申请、物流清单、年终福利发放单、汇报总结书……简而言之，每逢佳节倍蛋疼。
　　陶勤知猛吸两口烟，捻起刚到的传真纸，上面打印着环艺公司最新版的“产品功能详情单”。他赶忙起身出门，边读边往试验用围栏场方向走去。
　　一名工程组成员端着相机，正隔着围栏给4号龙拍照。“这回怎样，还都符合他们要求吧？”他问陶勤知。
　　“不知道。先看看再说。”
　　4号龙的状态依旧很好，温驯地立着，眨着眼睛在四处张望。它的样子很像一只头上长有发冠的条纹鸵鸟。陶勤知对照详情单，一条一条地对它进行检查。喙部形状和牙齿都没有问题，前肢处的毛发长度也控制在要求范围内；腿踝那里，该露出来的角质层也都露出来了。
　　“二趾爪还需要再磨磨亮。”陶勤知盯着那对弯钩状的爪子。这是伶盗龙身上最具代表性的身体特征，然而他始终没弄明白其功能。无论是喂食时候还是进食时候，4号龙从来不用脚上第二趾的大爪去触碰食物。它难道不是用这俩大爪子去捕猎的吗？也许恐龙园以后会训练它这么做吧。反正这家伙跟真正的恐龙也没有关系，陶勤知心想。
　　最后，是最最关键的毛色问题。4号龙身上的绒毛遍布着十几道狭长的条纹，按照“棕黄白”的顺序排列。这已经是染色体操作小组尽最大努力所能弄出的效果了，虽说谈不上绚丽，不过比1号龙单调的黑白两色还是强得多。
　　“幸好他们没让你把恐龙弄成可以变色的，不然我们全都要跳楼了。”工程组员嬉笑着说。陶勤知也笑了，心里却又是一亮。
　　“一头可以随光线和环境变色的恐龙？不知道他们会出多高的价钱来买啊。”
　　做好了每日报告，附上图片发给钱主任之后，陶勤知的心情总算好多了。他摸着肚子走进食堂，正看见小秦一个人坐在窗边，对着窗外漫天的雪在发愣。“又发啥呆呢？”陶勤知走过去拨弄一下她的辫子。
　　小秦板着脸看他，从口袋里掏出一个小东西，气呼呼地摔在餐桌上。那是3号龙专用的金属脚环。
　　“刚才我去饲料处理房，发现切割槽里面居然有这个东西！”小秦嚷道。
　　“怎么了？可能是谁瞎扔的吧。”
　　“你胡说！”小秦来气了。“那你告诉我，3号龙现在在哪里？是不是被你们也做成饲料了？”
　　“那又……你问这么多做什么。你又用不着关心这些。”陶勤知高高捧起不锈钢饭碗。
　　“你们真没有人性！”
　　陶勤知“砰”地把碗摔在桌上。
　　“你还烦人啊？不知道研究所里面的肉不够用么？3号本来就是不合格产品，现在肉品那么贵，货源又那么紧，你做的那些个宝贝小恐龙一个个又那么能吃！有肉吃就不错了，难道要我自己割一刀喂给它们？”
　　陶勤知觉得自己已经很克制了，本来还有很多小秦不该知道的事。比如，当初喂养3号龙所用的肉里面，有些就是从它那丑陋的“父亲”身上割下来的。可小秦还是气得眼泪都要掉出来。她摇摇头：“幸好‘小一’走得早，才没被你们给虐待。”
　　“小一”是她给1号龙取的昵称。陶勤知听到这话，心里觉得有点不舒服。
　　三天前，1号龙也不知道哪根DNA搭错了，浑身泛起一层灰不拉几的琐碎绒毛，四处乱飘；性格也暴躁起来，好几次试图攻击饲养员。也是它命不好，后勤组刚进来的研究生不慎将镇静剂的剂量配错，结果一针管下去，它的心脏便再也没了动静。后勤组员将它扔进了堆放饲料用的露天平台等待处理，等到第二天陶勤知再去看，连尸首都找不着了。
　　急促的电话打断了他的思绪，李教授催他去开视频会议。走出食堂前，陶勤知回头看看小秦，有些僵硬地对她笑道：“你就别再烦了。恐龙嘛，本来就该是灭绝的货。”

　　7

　　“……好嘞。烟和酒的事儿由我来办，家里头还是备点大白菜吧，腌肉在菜场买个几条。――别净记挂钱！我能挣！哈哈。”
　　今天的天气终于放晴，阳光斜洒进小办公室内。陶勤知只觉得浑身舒适，打了个哈巴狗式的大哈欠。
　　“总算是解放了。”
　　4号龙已于昨天验收合格，可以赶在年关之前交货。再过不久，恐龙园工作人员就要过来将它装车运走。等过完了春节，陶勤知得直接去环艺公司报到，作为公司的签约员工，参与后续的跟进项目。合同都已经签好，再过个把小时，他就可以拿到那三万块的先期酬金。不过在此之前，他打算先来个节前大扫除，反正就要跟这间呆了两年半的研究所说拜拜了。
　　有人推门进来，是小秦。“正收拾着呢？”
　　“还没。一团乱不知道咋收拾。要不你来帮个忙？”
　　小秦点点头，便一声不吭地开始帮陶勤知整理书籍和资料。两人一直没讲话，直到小秦不小心从书架上碰倒一个纸盒子。“这是什么？”她捡起来问道。
　　陶勤知拿过来，轻轻地“噢”了一声。盒子里装着一只廉价的国产迷你显微镜。高中时候，陶勤知还是班上的生物课代表，有一次他参加省里的生物知识竞赛拿了一等奖，生物老师特地把这玩意儿送给了他，鼓励他将来继续钻研科学。
　　“还要吗？”小秦问他。陶勤知摇摇头。
　　“不是什么值钱的东西。小时候不懂，还拿它当个宝贝。幼稚。”他将这纸盒子抛进了装垃圾的黑塑胶袋里。
　　恐龙园的搬运车提早就来了。大伙儿将4号龙牵进露天围栏里。气温还很低，4号龙的细绒毛显然不足以保温，因此它一直在不停地打着冷战。
　　“你们都放心吧，恐龙园里的条件只会比你们这儿更好，绝冻不死它。”钱主任叉着腰说。他从手包里取出一个挺厚的信封，敲敲陶勤知的手背。
　　“给你的奖励。回去跟爹妈过个好年！”
　　陶勤知接过信封，捏捏它的厚度，心里琢磨着要不要打开来点点？哪怕只看一眼，心情都会好。
　　过了好几年一穷二白的学生生活，如今他总算有所收获了。过完这个春节，就是一个新的开始，环艺公司的恐龙复原计划这才刚刚起步，有足够的舞台可供他施展才华，也有足够的钱等着他去赚。
　　仿佛有种什么声音，很熟悉的声音在轻微地回响，一下子把陶勤知从畅想里拉了回来。好像是一种很熟悉的鸟叫声。
　　一道清灵而悠扬的鸣声，在众人头顶上方回荡。陶勤知脑子里“咯噔”一下，信封也差点掉地。那鸣叫声很像是山地鹰类，却又更加响亮，显得悠远绵长。大伙儿不禁仰头朝天空望去。
　　有一只大鸟正在研究所的上空盘旋，越来越低。渐渐可以看清，这只大鸟的翅翼甚为舒展，通体修长，尾翎丰满，正在顺着风势而飘荡。有的人不禁停下手里的工作，掏出相机拍摄。
　　大鸟飞的越来越低，并且显示出其硕大的体型。它不断啼叫，以一种与自身体格不相称的轻盈姿态，轻巧地落在了一根电线杆的顶端。那种优雅和灵气，超过了陶勤知所见到过的一切鸟类。
　　它浑身披着丝滑柔顺的飞羽，长长的颈项自然弯曲；两眼橙黄明亮，炯炯有神；狭长的嘴喙是鲜嫩的柠檬黄色，头顶上有一丛艳丽的橘黄色羽冠，并向背脊处延伸，贯通后背；尾羽极其修长，正不停地上下翘动，末端的羽毛簇呈椭圆状，圆环形的花纹就像一只大眼睛――就连孔雀的尾翎也没有这么夺人眼球。
　　至于浑身的毛色，简直如同儿童故事里面的那只七色鸟：通体光泽闪亮的蓝紫色，体侧横着一道贯穿全身的玫瑰红色条纹，腹部绒毛好像海水那样，蓝得发亮。硕大的两翼也呈现出这种“紫红蓝”的条纹序列，却更加繁复多姿，似乎每一根飞羽上都有数种不同的色彩在交相辉映。最妙的是，它这一身五彩斑斓的靓丽羽毛，能够随着阳光的角度而不断变幻色泽，反射出来的光线仿佛霓虹灯一般，无时无刻不在闪耀。
　　但令陶勤知最在意的，不是它那绝世的美貌，而是在它修长嫩黄的腿踝上，有一只小小的金属脚环正在不停反光。

　　8

　　“它……它是……”小秦失声叫出来，忙朝陶勤知看去。但还没等大伙儿从惊叹中缓过神，大鸟已经张开双翼，如同闪电般飞速扑下，直直朝4号龙这边飞窜过来。
　　自小在温室和激素中泡大的4号龙，此刻已经吓傻了，两膝跪地，屎尿流了一地。大鸟“扑通”一声，重重踩在它的背上，张开布满雪白利齿的大嘴，用力钳住它的喉咙。随即就是一连串骨骼碎裂的声音响起。
　　钱主任第一个反应过来，发疯般地大叫：“快，快打它！你们在干什么！麻醉枪在哪里？”
　　几个工作人员急忙从车厢里翻出麻醉步枪，却死活也寻不见麻醉弹。待钱主任再回头看时，4号龙，公司最珍贵的摇钱树，已经被大鸟给卸下了脑袋，污血正从脖子里肆意喷洒出来。小秦死死抱住工作人员的胳膊，挡开他们手里的枪。
　　“那是1号龙，是我们这里做出来的，是真正的恐龙！”她冲已经傻掉了的钱主任大喊。
　　“到底什么情况？……恐龙？”钱主任揪住陶勤知的衣服问道。
　　但是陶勤知只是目瞪口呆地立着，看着1号龙正在大嚼4号龙的头颅。他知道1号龙是真正的伶盗龙，却再也不会想到，发育完全的它居然是这么一副形态。
　　“它真的会飞。它真的就是鸟类的祖先！”
　　一定是有人给它使用了生长激素，它才得以迅速地成熟了。看来，伶盗龙的的毛色会随着年龄的增长而改变。几天前，1号龙应该正好处在全身换毛的时期，荷尔蒙也已分泌完全。估计那管剂量有误的镇静剂，只是让它假死了一阵。
　　在那间污秽不堪的露天饲料处理场里，慵懒丑陋的1号龙消失了，却诞生出一只能够在空中翱翔的美丽生物，一只令所有鸟类都不得不仰视并为之恐惧的，真正的“天空之王”。
　　在钱主任的催促下，后勤组员们总算从值班室里找出两匣麻醉弹，迅速填进步枪的枪膛里。“弄它下来！这玩意可值老鼻子钱了。可千万别把羽毛打坏啊！”钱主任命令。
　　1号龙竖起颈子，用它那对明亮的眸子盯着众人。
　　两枚麻醉弹冲着它的胸膛飞来。1号龙毫不犹豫地“呼啦”一声腾空而起，如同一道五色斑斓的闪电直窜上天。它避过子弹，在空中左右腾挪，灵活地扭动身躯，振翅飞向研究所围墙外的一棵雪松，用四肢的爪子扣住了松树的枝杈。
　　陶勤知瞪大双眼，看着它爬树时那敏捷的身手，两脚上的巨爪正牢牢地挂着树枝，心里突然恍然大悟：原来伶盗龙第二趾的巨爪并非杀戮武器，而是它用来攀爬树木的固定爪。
　　太远了，已经超出了麻醉枪的有效射程，大家全都垂下了枪口。再也没有人可以伤害这位“天空之王”了。
　　小秦感动得眼泪鼻涕直流，情不自禁地朝那个方向跑去，边跑边呼唤它的小名。
　　“小一！小一！”
　　陶勤知斜靠在栏杆上，轻轻叼出一根香烟，微笑着摇头。一定就是她给注射的生长激素。
　　“真他娘的是好东西！”钱主任不由得啧啧称奇。“这辈子也没见着过这样给劲儿的玩意儿。小陶你说，这家伙够不够当咱们的‘镇园之宝’啥的？”
　　“什么镇园之宝？”陶勤知故意反驳他道：“它又不是恐龙。”
　　“不是说，这什么什么龙，是那些个鸟类的老祖宗吗？”钱主任翻出包里的各种资料查找起来。
　　陶勤知却一屁股坐在了覆满积雪的地上。“全他娘的搞错咯。研究一辈子恐龙都不可能弄明白这件事儿。乐死我了！”他捂紧肚皮，笑得浑身发抖。钱主任不解地瞧着他。
　　“怎么办？现在咱们该怎么抓这小玩意儿？”
　　“抓不到了。一辈子也别想抓到它。”陶勤知放心地躺在雪地里，合上双眼，满脸都是无比快乐的表情。“这辈子能够看上它一眼，就够本儿了。”
　　世界上的一切都只是浮云。心态实在是太轻松了。现在他就想这样躺着，笑上一辈子。
　　此刻，1号龙蹲坐在树顶，仰起脖子高昂地鸣叫了数声。两只巨大的翅膀高高扬起，阳光穿透两翼上一层层绚丽多彩的羽毛，散射出一团犹如彩虹般的光芒。
　　它终于飞走了，那鲜艳夺目的身影消失在墙外的山林深处；仅剩下那棵松树还在兀自摇晃着，仿佛所有一切都是一场梦境。

《伶盗龙复活计划》 作者：汪彦中
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
