==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《症候》
作者：汪彦中

正文

症候

　　1

　　又是一个下雨天，雨量不小，不过还是有不少围观市民顾不得撑伞，纷纷拿起手机朝楼顶拍去。小巷里的人越来越多，巡警绷着脖子大喊：“都让一让！这热闹就这么好看？”但警车却再也不能往前半步了。贾迪黑着脸走下警车，使出吃奶的劲儿才挤到了巡警身旁。

　　“满世界都疯了。这是第几起了？”巡警问他。

　　“搞不清。”贾迪抹掉脸上的雨水，仰面朝上望去。

　　那个男的已经坐到了天台边缘，两条腿正在空中晃悠，神态却是悠闲得很。通往天台的门已经被反锁，只好等待消防队来拆门；可消防车这会儿还堵在主干道上。巡警问贾迪有没有撬门的工具，贾迪右手一摊：“我哪有那玩意儿。”

　　“嘿，你手上的石膏够结实不？要不去试试？”

　　“滚。”贾迪拍拍左小臂上的石膏：“拿来揍你倒是够用。”

　　那人坐在23楼楼顶边缘，没有一丝慌乱，反而悠闲地晃着脚。贾迪心想，这位多半是有些不正常。晃着晃着，一只拖鞋掉了下来。有位市民伸手接住，周围的人立马欢呼起来。

　　“还是不是个男人哦，想跳就跳唉！”

　　“越下越大啦，赶紧跳吧，我还要回家收衣服哪！”

　　随着另一只拖鞋的落下，现场的气氛越来越热烈了。巡警大吼道：“都闭嘴！什么素质！”

　　消防队员们拉着气垫，好不容易才挤进了巷口，却被一辆卖瓜的卡车堵住，急得破口大骂。贾迪摇摇头，又朝上面看去。

　　那男的自言自语了一会儿，双手伸向空气，身子一低，头朝下就翻了下来。人群顿时鸦雀无声，大家眼睁睁看着他在空中打着滚，“咣当”一声巨响，砸在那辆卖瓜车上，溅出了一大团水花。

　　2

　　自从两个月前因办案而摔下楼梯后，贾迪就一直觉得霉运缠身。

　　这个月，辖区内共发生十二起跳楼事件，有十二名跳楼者身亡；顺带砸死两人，砸伤五人，八辆汽车及十六辆电动车被砸坏。出院之后贾迪发现，为了调查这一连串事件，分局已有五人申请调离，三人辞职，八人跟领导闹翻，一人离婚，连一年一度的掼蛋大奖赛都停办了。

　　所有的矛盾都集中在一点上：这些案件到底是自杀，还是另有内情？

　　一开始，贾迪对这份卷宗并不以为然，只管拿出岗位优秀标兵的能力素养来查案。很快，他就查到了疑点：最近跳楼的这名男子，在事发当天曾经与别人发过短信，称那天与自己的前妻在一起。然而他的前妻却否认这点。

　　“我都跟你们说了几遍，那天我根本没见过他！”

　　“你跟他的短信，我们可都看见了。”

　　“是啊，只是短信啊。我烦他，后来都懒得回他。他这人心理太阴暗了。”他前妻脸上始终是一副厌烦至极的表情。

　　“那么，那天你人到底在哪里？”

　　“健身中心嘛，都说过了。”

　　“嗬，是啊。”询问室里灯光很亮，贾迪隔着桌子也能瞅见她脸和脖子上的伤痕。“哪家健身中心，运动量这么大？”

　　“这……是我自己不小心嘛！”

　　验伤的结论是，这女人在最近几天跟别人打过架，身上到处是指甲痕。毫无悬念的重大嫌疑，完全可以直接申请提起公诉。但是，其他同事却像是在故意扫兴。他们找到了当天的治安监视器录像，录像中始终只有死者一个人：他独自离开居住的小区，独自走过街道，穿过商业街，又独自一人走上了那栋高层住宅楼。甚至在跳楼那一刻，有好事的市民在对面阳台上拍下了他坠楼的全过程，自始至终都是一个人。

　　当然，健身中心的录像中并没有他前妻的身影。有对夫妻可以作证，那天他前妻正在他们家打架。一场关于丈夫和妻子和小情人的三方内部矛盾，在当地居委会和派出所都留下了翔实可靠的记录。

　　倒霉的贾迪亲自去找大队长谈。队长摁摁太阳穴说：“别再烦我了，我都准备结案了。”

　　“瞎开什么玩笑。”贾迪拿起桌上的香烟，撕开盒子。“疑点多的跟苍蝇似的。再给我俩礼拜。”

　　队长一把夺过烟盒：“干什么？还敢不听命令了？报告我都给你了，局长都签字了嘛！那个死者摆明是精神分裂。”

　　“他从来没有精神病前科，熟人证实他一向言行举止正常；不抽烟不喝酒不吸毒，也没有网瘾。”

　　“医生说了，他老婆把他甩了，这就是诱因！你小子之前失恋的时候，不也是疯疯癫癫的？”

　　贾迪眉毛倒竖：“这扯不上关系吧。”

　　“行啦。”队长摘了眼镜，一屁股坐下来。“不管啥案子，你都觉得像谋杀，侦探动画片看多了吗？尽早结案，尽快给群众一个交代。整天被网民骂的滋味，你不懂。”

　　“是吗？嘿嘿。”贾迪终于逮着机会，举起那份挺厚的报告书晃晃：“十二名死者，个个都是精神病。你们写出这种报告公布出去，谁看了不骂？”

　　“怕什么，这都是权威医院的专家医师给鉴定的。”

　　“是啊。”贾迪翻动报告书，“可这十二个‘病人’，全都在同一家医院看过心理医生。这还不算共同点？”

　　“废话！我们市里就属这家脑科医院最大，共同点个屁。”

　　“好，有道理。那么――”贾迪死盯着队长的眼睛：“这十二个人的主治医师，全是同一个人，这也算是个屁么？”

　　每个死者的挂号记录，贾迪都搞了过来，根据上面注明的挂号时间，结合脑科医院这几个月的专家门诊值班表，硬是查出了每个人的主治医师姓名。

　　“找这个专家看门诊的时间，和跳楼自杀的时间，中间相差都不超过一个月。十二个人都是这样。”他用左手的石膏敲敲桌面。

　　“人家可是拿国家津贴的专家，怎么可能……”队长勾着头，重新戴上眼镜。“你从哪儿搞来的医院内部资料？”

　　“这甭管。我就问一句：让查不让查？――不让查？没问题！反正挨骂的不是我。”贾迪又拿过烟盒，点火大抽起来。队长看着他吞云吐雾的得意样，叹了口气，什么话也没说。

　　3

　　面对贾迪开门见山的质问，徐大夫一句争辩也没有，只是反复地说：“我得承认，这确实是个不幸的巧合。”自始至终，他都是以一副和善的笑容来面对对方。贾迪的感觉是，一整套降龙十八掌全打在棉花堆上了。

　　“我是真想不通呀。――徐大夫，我们的局长跟你是不是有亲戚关系？怎么就能放你过关？”

　　徐大夫呵呵地笑着，让身旁的女医生又给倒了一杯热水，喝了两口，说道：“局长跟我倒也有过一面之交。……我并不是很了解警察如何办案，但确实不能说我有嫌疑呀。那十多名患者患有较为严重的幻觉症，我虽不才，也是省里面不多的幻觉症专门研究者。所以，省内患者大都会转交到我这里来。而我所采取的治疗法，当然也是通过审批，并且已经被国内外专业机构所共同承认的。”

　　“可是他们都死了！”

　　“嗯……我们每个月都要有一两百名患者前来治疗。我想这其中，也会有些不能完全治愈的不幸的人。”徐大夫慈祥地望着他，“这就好比，每天都有许多癌症病人去世，也不能就此怀疑癌症医师都是杀人犯吧。这种想法也太……”

　　坐在一旁的年轻女医生不禁笑了。贾迪狠狠瞪了她一眼。

　　“哦――那看来是我没文化了。原来世界上所有的幻觉症患者都会死于自杀。原来如此，看来应该改名叫‘自杀症’。”

　　“从科学的角度，我确实也无法解释。也许闷热的夏天和连续的降雨令他们感到忧郁，也许是现场市民的阴暗心理造成的负面影响吧。”

　　皮糙肉厚的老狐狸，贾迪心想，必须得出点杀招了。“我是个粗人，对神经病人也没什么研究。不过我听说徐大夫你的治疗方法很特别，都是催眠疗法是吗？”

　　“……”

　　“可我死活也查不到，咱们国家对于催眠疗法有什么权威的承认。也有可能我是文盲，国家的规章制度我没看懂？”

　　徐大夫的笑容终于有些僵硬了。他转头看看女医生，又看看一脸得意的贾迪。

　　“催眠是有的，但只是一种辅助的手段，用来摸清患者的某些心理特征。我不可能光凭催眠就能治好病人的。”

　　“催眠能不能把人弄疯？能不能逼着一个人去跳楼？”

　　“不会，不会的。”徐大夫摇摇头，手捂住自己的额头。“整个过程就是做梦，就跟睡觉一样……醒了就没事了。”

　　很好！贾迪的心里甜滋滋的。牌局已经到了关键阶段，是时候把大小鬼一齐打出来了。他用右手在裤兜里费力地掏了半天，拽出一只U盘，高高举起来，对那女医生说：“你帮我一下，把里面的东西给大夫看看。”

　　女医生不情愿地接过来插进电脑，里面显示出一份文档。

　　“上周末那名死者留下的日志。听说是你让患者养成写日志的习惯的吧？真是好习惯！”

　　日志内容不少，有大几千字，死者在徐大夫处接受治疗后的全部心路历程都在其中。

　　这人与妻子离婚后，时常在家中听到妻子的说话声，有时还能看见门口有妻子的高跟鞋，于是怀疑自己精神出了问题，找到了脑科医院的专家门诊寻求治疗。然而，自从徐大夫给他做过治疗后，其病情反而加重了：他会在各种场合见到妻子的身影出现，吃饭睡觉，上下班或者买菜的路上都能看到。他渐渐由恐惧变成习惯，接着开始尝试和“妻子”交谈。起先“妻子”并不理他，后来态度慢慢好转，开始同他“说话”；最后，根据日志的记载，两人居然和好了，无话不谈。于是他班也不去上了，整天坐在家中，同“妻子”卿卿我我。

　　“注意这一段，徐大夫。”贾迪手指着屏幕，读道：“‘我不知道这些都是真还是假，但是首先感觉到自己还是很开心的。徐大夫也跟我说过，说她会回来的。我也不知道这是不是治疗的一部分，最起码我又能天天看着她。真好。’

　　“再看这一段。‘她说她知道自己错了，自己很幼稚，说她再也不去找那个狗男人了。……她说她明天想陪我逛逛街，还想跟我一起回我们俩的母校看看，像当年一样，一起坐在运动场的高低杠上看夕阳。唉，我都有好些年没回母校了。’

　　“看到这篇的日期了没，大夫？正好是他跳楼前一天。――你知道我怎么想吗？我觉得吧，那天他确实是坐在杠子上了。只不过不是什么高低杠，而是楼顶的护栏！”

　　漂亮的最后一击！两位医生的脸全都变得刷白，比他们俩身上的白大褂还要干净。

　　“我，我真不知道该说些什么，警察同志。”徐大夫的表情总算是丰富了，眉毛全都耷拉了下来，神态实在是无辜而又可怜。“我不知道他居然有这样的日志……让患者写日志，是让他们对自己有个客观的观察，我是从来不会去看的……”

　　“没事。最起码你的催眠效果很生猛。”

　　“不可能啊！催眠只是用来发泄心中的负面情感，绝不可能影响人类的感官和现实行为！”

　　“别跟我说这个啊，我没文化，听不懂。”贾迪笑着拍拍石膏绷带，“要么，你给我也催眠下？我不怕，真的。”

　　牌局打完了。贾迪拔掉U盘，看到徐大夫傻站在原地不动弹，心满意足，转身回头推开办公室的门，对那女医生说道：“这位姑娘，我想上厕所，麻烦你给带个路。”

　　4

　　女医生薛霖和贾迪冒着雨走进医院附近的湘菜馆，点了几道招牌菜，大吃起来。“这么些年过去了，这家的菜味道还是没变嘛。就是价格越来越贵。”薛霖说。

　　“是啊，而且服务态度越来越差，服务员手指全浸到汤里了。”贾迪从菜里拈出一根头发丝。他放下筷子，嘻皮笑脸道：“晚上有空不？我再请你吃寿司吧，没有地沟油，保证不让你发胖。”

　　“少来。”薛霖只是哼了一声。“你还想让我帮你什么忙啊？前几天帮你搞值班表，差点被人看出来。”

　　“那是小意思，别担心。后面可能会让你作证，证明是那个老头子搞出来的什么催眠治疗法。”

　　薛霖愣了一会儿，也放下筷子，瞪着贾迪。“你总是看谁都像坏人！知不知道他是我的老师啊？而且我都跟你说了，所有的催眠都是我和他一起操作的。”她应该是有些害怕了。“我哪知道会变成这样！……只能算是一起医疗事故，对吧？”

　　贾迪哈哈大笑：“不是一起，是十二起！说不定后面还会有更多！人命关天，这可是刑事案件哎，姑娘。”

　　薛霖没心思吃了，坑着头拨弄起勺子来。

　　“那你还会帮我跟警察说清楚？”

　　“不会。你已经不是我女朋友了，我不需要避嫌。”贾迪捧起饭碗，遮住脸大吃着。

　　薛霖思考了一阵，抬头说道：“我想起来了。这事儿应该不是我们搞出来的。我记得有几例患者在来这里催眠之前，就已经有很严重的幻觉了。”

　　“那也是你们让病情加重。何况催眠治疗本身就是违规的。”贾迪琢磨一会儿，低声说：“你就说是那大夫弄的算了，弄个过失伤人。你自己也是实习医生，不算主谋。”

　　“那怎么可以！”

　　“要么，你就跟我结婚，领导就不会让我再查下去。这样就会以自杀来结案。”

　　“不行！你又在图谋不轨了，这可是人命关天啊。”

　　队里同事拨打了贾迪的警讯通，急匆匆地向他通报一个最新情况：有位市民跳下了高铁南站的铁轨意图自杀，幸而被及时救下。此人看上去像是精神有问题，胡言乱语，根本不知道自己做了什么事情。贾迪眉头紧皱，放下电话。这时他看到薛霖也正在通电话。

　　“有个在我这儿看病的患者，回家之后发病了，自己跳下了火车站月台。”她紧张地说，“难道又是……”

　　贾迪肯定地点点头，站起来喊服务员过来买单。

　　5

　　“我叫李响，今年42岁。今天早上我一起床，发现自己迟到了，我家的闹铃被我媳妇给关了，也不知道她为什么要关。我自从当了部门经理，还从来没迟到过呢！我就赶紧下楼准备开车去公司，结果一到停车场，车子居然也不见了！我媳妇自己有车，现在两辆车都没了，简直是莫名其妙！我就打电话给她，她又不接。我回家找车钥匙怎么也找不到，只在茶几上找到她给我的字条。她说她不想跟我过了！

　　“我早知道这娘们在外面有暧昧的关系，本来没工夫去理她，现在她就这么跑了，车也给我开走了。我一下子就慌啦，然后发现我的钱包、手机、电脑、抽屉里的现金，全都没了。银行卡里就剩下了两万多块钱，信用卡被刷光，还被银行给没收了！我恨不得找到她给她几巴掌。但是今天正巧又下了大雨，路上出租车一辆也拦不着，我只能把家里的破自行车翻出来，赶紧往她公司里面骑。等进到她公司里面，电梯居然在维修。我就这么倒霉！

　　“我爬楼梯上楼找她办公室的人，办公室的人说她来了又走了，去了地下停车场。我心想她这是要跑。那还了得！我又拼命下楼去追。进了停车场，我才走几步，地上居然有个大坑，我一头栽进去。我爬起来，就看到前面有车子朝我开过来。我认出来就是我家媳妇那辆车，赶紧上去准备挡住她不让她走。

　　“突然，不知道哪里来的几只手，把我从坑里拉上来。我一看，是保安，就跟他喊：‘快帮我拦住那辆汽车！’你知道他说什么？他说：‘拦什么拦，那个是火车！’再一回头，我的个妈呀，居然一辆火车就从我鼻子前面开过去！我再看看，哎呀，这地方哪是什么车库，就是火车站站台嘛！也不知道今天是中了什么邪了！”

　　贾迪慢悠悠地说道：“你确实是中邪了。现在出了这么大的事，电视台都来采访了，你家老婆没来找你吗？”

　　“她来个屁！”那人愤怒地锤锤桌子，桌上的手机钱包和字条等证物都在抖。“前段时间我开车被人撞了，在医院躺了一个礼拜，她也一次没来看过我！”

　　“杨先生……哦不，李先生，我们现在先不提她的事。我问你，你那次车祸以后，有没有觉得头部有不舒服的情况？”

　　“有啊！本来我脑袋就磕了地，加上那个女人的事情，我这几个月来头一直疼，晚上睡不着觉，老是做恶梦。哎，就梦见我身无分文，什么都没了，就靠摆摊子修自行车过日子，气死我了。”

　　“所以你就去脑科医院看医生的是吧。”

　　“唉？你们也知道啊。我就是找了专家门诊的徐大夫带我看的。”那人拿过桌上的钱包，翻出一张名片。“水平真高！我就在他那边睡了两觉，马上头就不疼了。不过今天这个事情一闹，我头好像又疼了起来。”

　　贾迪拿过名片，确认名片是徐大夫的，用力点点头，交给身旁的同事们。他站起身，拍拍那人的肩说：“你放心，我们会派最好的专家来帮你看病。放松。”便走出询问室，进入隔壁房间里。

　　薛霖站在单向玻璃前，一声不吭。贾迪对她说：“你也看到了，证据确凿。――你去说还是我去说？”

　　她转过身，一脸的惨白。

　　“别发愣了。想想看嘛！从他接受催眠治疗开始，到今天正好是一个月。要不是保安和市民反应快，今天这就是第十三起命案。这个嫌疑已经是跑不掉的了。”

　　薛霖呆呆地望着他。

　　“别这么看着我。对，你说的没错！在治疗之前他就已经得了病。但是那姓徐的令他的病情恶化，差点出人命，这你总不会不承认吧。……算了，把资料给我，我来跟他说。”

　　“他真的好可怜……”薛霖抹了抹眼角，快步走出门去。

　　贾迪拿着一叠病人资料，回到询问室对那人说道：“杨先生，有点情况要先让你了解清楚。”

　　“我姓李。什么情况？是不是找到她人了？”

　　“杨先生，我想要跟你解释一下。”

　　“这位警察同志，你怎么老是搞错啊，我说了好几遍了，我姓李嘛。”

　　于是贾迪不得不提高音量，冲他大声说道：“听好了，你不姓李，你姓杨！你的名字叫杨世立！”

　　那人也火了：“你这同志怎么胡说八道的！――我媳妇她人在哪里？”

　　“你没有老婆，你根本就没结过婚！”贾迪抽出钱包里的身份证，“啪”地往桌上一摔：“自己好好再看清楚，你到底姓什么？！”

　　6

　　杨世立，现年42岁，外省人。十五年前从农村来到市里，四处打工为生，五年前开始摆摊修理自行车至今。两个月前，他骑车时遭遇车祸，因脑震荡住院治疗；治愈出院回家后再未出门，修车摊也没有再摆过。医院的资料证实，一个月前他曾在徐大夫处接受过心理治疗。至今未婚，一个人在旧城区老房子里租住了七年，警察上门检查时，手机钱包等“遗失物品”都还放在桌上。

　　银行记录显示，他的全部资产仅有银行卡中的两万多元；且事发当日，他曾试图用一张公交IC卡提取现金，结果被取款机吞卡。高铁南站工作人员作证说，他曾向大厅售票员询问自己“妻子”的下落。那天没有任何人接到过他的电话，他当天的通话记录中唯一一个号码，是电话公司的服务热线。

　　至于那张他“妻子”留下的分手字条，经过专业技术分析，核实无误，清清楚楚、毫无疑问地可以认定：那是一张超市收银机打出的购物发票。

　　薛霖说的没错，杨世立在接受催眠之前，就已经得上了严重的幻觉症，对于自己的姓名身份、经历记忆，以及对周围环境的一切感官都混乱了。例如，他自称“李响”，而真正的李响却是当时开车撞伤他的人。薛霖和贾迪花了一个多星期时间，收集到了以往十二起自杀案死者的各种信息，才知道他们每个人都属于这种情况，无一例外。

　　按照薛霖的想法，这些病人对于自己的日常生活都有强烈的不满和压抑，各种欲望无法得到满足（婚姻，财产，情感等方面），从而导致患上此症。徐大夫的催眠正是令他们的本我更迫切地要求释放，最终选择了解除烦恼的最优选择――自杀。

　　“依我看，纯粹是扯淡。”贾迪轻蔑地吐口气，右手指着她说：“你说他们有病就是有病？我就认为是你那骗子医生害死了他们。”

　　“你能不能别这么心理阴暗？”

　　贾迪不出意外地发火了。“我呸！我看你才阴暗！凭什么断定他们想自杀？你个心理医生就了不起吗？随便看看死者档案，你就说他们心里有病，我们公检法全都全都上街要饭算了。”

　　薛霖扔下汉堡包：“请你尊重下我的职业！――他们的生活经历和精神状态都有案可查，我不信你还能不讲证据！”

　　“全是废话。对现状不满，心里头有压力？这年头谁没压力？谁会对自己生活百分之百满意？”他越吵越来劲。

　　“……没压力，我会整天查案子，跟领导吵架，手都摔断了？对一切都满意的话，你怎么会一声不吭就跑去外地读博，说分手就分手？――我从小就疯疯癫癫，看来我精神病已经得了四分之一个世纪了，得赶紧把我抓回去电击。来吧，救救我吧，薛大夫！”

　　薛霖抓起包，头也不回地走了。贾迪狠狠嚼了一会儿薯条，又冲去前台，把服务员骂了个狗血喷头。没想到吃个薯条也能吃出头发丝来。

　　但领导们却另有考虑。贾迪的猜测虽然缺乏证据，但是薛霖的想法也没有足够的根据；何况，这种猜测也不能公开，造成恐慌的可能性先不提，民众们也不会去相信。现代社会，普通人和精神病患者的区别本就难以界定，而在这起案件中，除非自杀，否则很难看出谁是“真的有病”。

　　这其实与警察办案很相似，大家都处于被动地位：只有在事发之后，才能知道是谁出了什么问题，从而着手补救，但往往为时已晚。公安机关已经计划退出调查，只要不涉及到刑事案件，所有的“精神疾病类自杀事件”都将交由医疗系统内部解决。

　　让领导们大失所望的是，最新一起案件恰恰涉及到了刑事伤害。本来踌躇满志的贾迪在听过案情简报后，却再也兴奋不起来。

　　7

　　“医院的人良心都坏透了，全盖这么高的楼，分明是方便患者跳楼嘛。”贾迪检查了一下现场后，又开始骂街。队里同事拍拍他肩膀，告诉他监控录像已经调出来了。

　　当天下午三点钟左右，脑科医院领导和同事们再一次前往病房，对因心肌梗塞住院治疗的徐大夫进行慰问。但是徐大夫的情况并没有改善，依旧是一脸惊恐，对众人大吵大嚷，还拿起输液瓶朝他们砸过去。

　　“我当时拿着针筒，准备再去给他打点镇定，”当时在场的护士说：“可他非说我手上拿的是刀子，害怕得要死，不让我过去。你们说奇不奇怪，他是精神病医生，咋自己得上精神病了呢？”

　　队长笑道：“治脱发的都是秃顶医生，我见惯了。”

　　在被贾迪盘问之后没多久，徐大夫就突发心肌梗塞进了心血管医院，然后就发病了。贾迪怀疑是这次病发，促使他的心理出了问题。

　　有意思的是，幻觉症发作的徐大夫坚持认为自己身处脑科医院，而那些医生和护士都是精神病人，并坚称他们正在医院里展开暴动，已经把所有医生都杀了，准备过来要自己的命。看来徐大夫身为医生，内心深处最恐惧的正是自己手里那些病人。“她说的挺有道理。”贾迪痛心疾首地后悔。

　　用玻璃花瓶打伤数人之后，徐大夫拿一块碎玻璃挟持了一名同事，上了医院天台。他把所有的警察和医生都看作自己的病人，威胁他们离开。他掏出一块肥皂，手指在上面按了按，凑到耳边喊着：“小薛，你快跑！病人全都造反了！你快接电话呀！”却看不出，此刻薛霖正被他挟持在怀里。

　　现在后悔又有什么用呢？

　　“你们都是疯子，全世界的人都不正常了！现在就剩我一个正常人。士可杀不可辱！”此时的徐大夫还在大叫。

　　贾迪隔着阳台大骂不止，一次又一次试图冲进现场，但队长生怕他去了再造成什么刺激，让大伙儿拼死也要拉住他。

　　“狙击手马上就到位，你给我老实点儿，别冲动！”

　　薛霖就快要喘不上气了，密密的细雨将她浑身淋得透湿，洁白的脖子上到处都是玻璃划出的血痕。贾迪看见，徐大夫脸上生出绝望的神情。他拽着薛霖，进一步靠近天台边缘。

　　警察越凑越近，却仍然没有采取行动。

　　徐大夫朝身后瞄了一眼，拖着薛霖踩上了一台空调室外挂机。挂机就悬空安装在大楼外墙上，下面什么遮挡物都没有。

　　贾迪开始嚎叫，踹翻几名队友，拔出佩枪对着身边的人吼道：“都滚开！！”冲出房间，疯狂奔向天台。他冲进现场，推开众人，直奔薛霖而去。

　　步话机里传出开枪的命令。贾迪冲刺到距离薛霖不到两米远的地方，此时耳畔响起一声巨响。

　　“喀嚓！”空调挂机的支架断掉了。

　　那两人直直坠下，薛霖的白大褂在风中呼啦作响。贾迪一跃而起，左臂用劲扯断牵引带，两手竭力伸向薛霖。

　　只差了几公分。

　　从背后伸出无数只手将贾迪拽住。贾迪什么都没有抓到。他发疯般地挣扎，哀号，却丝毫无法再向前半步。

　　“就差一点儿了！真险哪！”

　　“好了，一切都结束了，没事儿了！”身后传出众人的呼喝声。

　　一名护士挤进人群，用针管迅速在贾迪大腿上扎了一针。

　　“滚开！你们这些畜生，杀人犯！薛霖！薛霖啊！”

　　护士愣愣，随即赶紧又给了他一针。于是所有声音都沉寂下来，黑暗迅速降临，一切仿佛都在凝固，连漫天的雨水也都消失了。

　　8

　　刚醒过来时，贾迪感到浑身冰凉。雨水似乎淋在脑袋上，他努力睁眼看了又看，发现病房的天花板正在向下滴水。他全身使不上半点儿力气，费了老大的劲才能转动脑袋。窗外的阳光很刺眼，好像已经放晴了；梧桐树的树枝光秃秃的，上面还覆盖着一层薄薄的白雪。

　　都已经是冬天了？贾迪惊讶于自己居然住院这么长时间。

　　“醒啦？瞧你，被子都滑到地上了。”护士替他盖好了被子。“肚子饿不饿？”

　　贾迪摇摇头，看到自己的左臂挂在架子上，石膏绷带脏兮兮的。双腿也缠满了石膏。

　　“你要再观察两天，之后大夫会给你再检查检查。”护士查看过输液瓶后就走了。

　　这两天里，贾迪感到脑子像被掏空了一样，前段时间发生那么多事儿，居然绝大部分都回忆不出来，只剩下人质劫持现场的记忆，以及一些日常琐事。尤其令他郁闷的是，这家医院条件很糟糕，天花板的水漏个不停，饭菜里也经常出现头发丝。

　　到了观察鉴定的那天，护士推着轮椅送他进了康复科办公室。一个戴眼镜的老医生和蔼地问他：“感觉怎么样了？”

　　“还行，就是好多事情想不起来。”

　　“噢？……呵呵，这是好事儿。”医生笑道：“住院部条件是不太好。如果说你的情况进一步好转，我会想法子把你留在康复中心。”

　　“太好了。天花板漏水，全滴在我脸上了。饭菜也不行。”

　　“是啊，这几个月你吃了不少苦呢。”医生喝了口热水，开始提问。“咱们再从头来一遍吧。第一个问题：你叫什么名字？什么职业？什么原因住院的？”

　　贾迪顿感无聊，心想自己记忆力再差，也不至于名字都忘了，很不耐烦地交待了名字和职业。关于人质事件，他不想谈太多，只是略微提了一句。

　　大夫却追问道：“详细说说人质事件吧，是谁劫持了谁？谁死了？”

　　“抱歉大夫，详细案情是我们警察的机密。你干吗不找我的队长问呢？”

　　旁边的护士“扑哧”笑了。大夫回答：“你说的‘机密’大家都知道，我只是还想再确认一下。”

　　贾迪心想这医生好像在审问自己似的，太荒唐了。他觉得有点饿，生怕吃不到饭，只得向大夫陈述了一遍。大夫听完后，摇了摇头，敲了几下键盘后说：“真没想到。本来看你的脑电波图已经正常了……看来还得等等啊。”

　　贾迪心想随你的便，但在一瞬间，他脑袋里“叮”的一声，顿时汗毛直竖。他竭力想站起身，但是双腿怎么也使不上劲。护士赶忙过来扶他。

　　“大夫，先别管我。坠楼那两人到底怎么样了？我女朋友她……”贾迪颤抖着嚷道。

　　“我要是说实话，你能挺得住吗？”大夫皱着眉说，“我倒是担心跟你说了也没用。”

　　贾迪瘫倒在轮椅上。

　　“你看到薛霖坠楼了是吗？我现在告诉你，她还活着。”

　　“真的啊！――怎么会？”

　　“不仅如此，那位徐大夫也还健在。”

　　贾迪顾不得擦掉冷汗，忙喊那护士推他出去看薛霖。

　　“你其实也不用这么着急。”大夫指指他身后：“你看看。”

　　那女护士捂着肚子笑着，一边摘掉了口罩。她不正是薛霖吗？

　　“再把头转回来，看我这边。”大夫也摘了口罩，还特意指指胸口的挂牌。这就是徐大夫本人。

　　“好吧……小薛，送他回病房，别耽误了吃中饭。”徐大夫叹口气，挥挥右手。

　　一路上，贾迪直愣愣地盯着薛霖，张着嘴不知该说什么。送菜工正在病房里发午餐，没戴帽子，动作粗暴，手指全伸进了汤里。薛霖签过字，又替他拈出两根头发。

　　“你怎么……”贾迪好容易开口要说话，只见一个高个子男人冲进来，朝薛霖嚷道：“你怎么不接我电话啊？打了有一百多遍！”

　　“开震动的没听到。刚刚有事儿。”

　　“你要手机有啥用嘛。”那男的看看他，问薛霖：“怎么他还没出院啊？迟早得把你忙死。”

　　“人家还没恢复好呢。”

　　“我看他是舍不得你咯，听说他经常在嘴上占你便宜。”

　　贾迪眨眨眼睛，心想这人是谁？

　　薛霖把那人推出门外，回头解释道：“不好意思，是我男朋友啦。你应该见过他几次，也忘了？他就是贾迪。――你先吃饭吧，我很快就回来。”

　　这在开什么玩笑？她难道在故意气我？他是贾迪，那我又是谁？

　　也不知道愣了有多久，他直到饭盒掉在地上才回过神来。他低下头想把饭盒捡起来，眼睛瞄见床头的病房卡，发现自己的照片旁标注着一行字：“神经科12床  李响”。

　　9

　　一开始，不管徐大夫和薛霖说什么，他也一概听不进去。徐大夫对他解释，他经历的一切都是对周围环境的幻觉，并混进了潜意识欲望：薛霖每天对他进行护理，他便认为她是自己的女朋友；由于薛霖真正的男友是当警察的贾迪，因此他便认为自己名叫贾迪，还当上了警察，连性格都跟贾迪一样。他走到哪里都会吃到头发丝，是因为每天的病号饭质量太差；病房的暖气，令他的思维一直停留在夏天；天花板一直在漏水，他就会觉得下了许多天的雨。

　　“你的感官都没有问题，只是大脑的诠释方法比较戏剧化。”徐大夫说：“关于你的幻觉症病情，我对你作的解释你全都记得，只不过是把它幻化成了一桩桩自杀案件。”

　　“我是办案受的伤。我是个老警察了。”他虚弱地争辩道。

　　“不，你是个白领，部门经理，开车回家时候被一个骑车的人撞上，慌乱之下把油门当刹车才出的事。关于这点我也解释过。你还记得那个骑车的人叫什么名字吗？”

　　“杨世立？”

　　“瞧，你都记得，不过是全都弄混乱了而已。――你的主观欲望太强了，你厌恶我的治疗，便把我想象成杀人嫌犯，最后还安排我挟持人质并坠楼。”

　　“不可能的。事情都是真的，是假的我还看不出来？”

　　“你所处的那个世界里，每件事都符合逻辑，每件事都可以解释清楚，可惜只有你自己看得见。”

　　徐大夫把笔记本电脑拿过来，给他播放“人质案”当天的医院监控录像。他看到自己跳下轮椅推开薛霖，不顾双脚的疼痛跑上空无一人的天台，伸手就要扑出天台的边缘。

　　“注意，仔细看！哪里有什么空调挂机？我们这么大的医院，用的当然都是中央空调！”

　　一切都清清楚楚了。他觉得头脑被人锯开一个大洞般，凉飕飕的。

　　10

　　傍晚的时候，薛霖又照例推他出门，到医院附近呼吸新鲜空气。一切都是老样子，跟头脑中的那个世界没有区别，仅仅只是季节变了。没有连绵的雨水，橘红色的阳光很是温暖。

　　李响在马路边张望了许久，突然产生一个想法，便对薛霖说：“走那边。我还想验证一下。”

　　他指挥着薛霖，推他来到湘菜馆所在的位置，却发现是一家汉堡王。周围一切都是老样子，就连旁边烟酒店老板的脸都能认得出。李响回忆起在那个世界，他曾经不止一次地在吃饭途中跑出门，到隔壁买香烟，没少遭到“女友”的抱怨。

　　李响看着玻璃店门上自己的模样，抹抹眼角，对薛霖说：“麻烦你照顾很久了。真是对不起。”

　　“别这么说。”

　　“我得说。不管是从前还是现在，在脑子里还是现实里，我都得向你道歉。”

　　两人走进医院对面的小公园，金色的夕阳正映照在湖面上，灿烂而有些朦胧。

　　“那我的人生全都是假的？全是错的？”李响看着湖里的鱼群，问薛霖。

　　“起码你这个人不是假的吧。”

　　“我只记得贾迪的生活，真正的自己已经找不着了。”

　　薛霖蹲下身，握住他的右手说道：“千万别这么想。我觉得你比他要好。我那个男朋友，心胸狭隘又好嫉妒，阴暗多疑，有时候我真是烦他。”

　　“我也是这样啊。――以前的我。”

　　薛霖笑笑。“现在的你不是挺好的吗？跟以前的生活说拜拜，无牵无挂没有烦恼。你是很幸福的。”

　　李响沉默了好久，艰难地点点头。

　　“走吧，我该回去吃病号饭了。”

　　薛霖起身，走到他身后准备推轮椅。

　　李响对她笑了一下，转回头用尽全身的气力站起来，脑袋往下一沉，扑向前方正闪闪发光的湖水。

　　入水的那一刹那，他听到湖边的人们在尖叫。有人在喊：“贾迪，别！”

　　“喊错了吧？”他心里琢磨，身体却已经沉入漫无边际的冰冷和黑暗之中去了。

　　11

　　最近城里逝去的人似乎越来越多，殡仪馆每天都爆满，所以追悼会被安排在新殡仪馆举行。新馆刚建成一个礼拜，贾迪算是头一批顾客了。追悼会当天也是个雨天，刑警队队长特地开车送薛霖前去参加。

　　会场上，贾迪的战友们非常沉痛，不断地谈论着他的事，深切怀念他的事迹。

　　“……从此以后，分局扑克牌第一高手就成为传说了。”

　　“应该搞一次大赛来纪念他，再捐个‘贾迪基金’，作为冠军的奖金。”

　　“群雄争霸的时代又开始啦。”

　　薛霖皱起了眉头，觉得这些人简直太不懂得尊重别人了。

　　慰问完贾迪的家人后，队长回到薛霖身边对她说：“太难受了。想当年我看着他入队，多好的一个小伙子啊。”

　　薛霖抽泣起来。

　　“我总是教育他凡事要冷静，可惜他还是年轻了点。世界上有些事情是不该去多管的，这案子就不该让他查下去。全都怪我。哎。”

　　薛霖心里何尝不是这么想？她后悔当初就不该帮贾迪去调查这该死的病症。现在看来，自杀幻觉症颇具传染性――或者说，在接触症候群的过程中，不知何时就可能会被潜移默化。

　　这种病实在太危险了，连精神病大夫自己都不能幸免。它究竟是如何传播的呢？

　　目前唯一能确认的是，病症是在人质事件那天显露出来的。薛霖和队长他们一起仔细检查过监控录像，当天徐大夫刚走上天台便被警察制服了；可贾迪却冲向另一个方向，直直扑向天台边沿。他兀自倒在地砖上，对着空气挣扎，嚎叫，然后一下子昏了过去。

　　令人恐惧的是贾迪清醒之后的表现：要么一直不说话，要么整日整夜地自言自语。天花板从没有漏过一滴水，他却每天要为此投诉十几遍。

　　让薛霖感到难过的是，贾迪对她的存在视而不见，只是自顾自地对着空气讲话。她带来亲手做的饭菜改善伙食，贾迪却总是用手在饭里挑拣着什么，然后指着她抱怨道：“你们这些送菜工为啥总这么不讲卫生？”

　　更要命的是，患病之后的贾迪简直变了个人，对谁都客客气气，说话随和，完全不像从前。可薛霖要的只是从前那个爱吵架、爱嫉妒、心理阴暗的他。

　　五天之后，他跳湖自杀了。

　　当时薛霖就在他身后不远处，却再也无能为力，只能不断地哭喊着他的名字。

　　徐大夫和贾迪已被病魔夺去了生命，可是这病的真实面目却依然神秘。病因，传播途径，检测手段，治疗方法，统统都是谜。

　　有时候，看着日益增多的幻觉症患者名单，薛霖会想，或许它就是恶魔的化身，灭绝人类的最强手段，是世界末日的开端。

　　“说不定哪天就会轮到我呢。”

　　回到医院的薛霖趴在办公桌上，没有参与同事们的聊天，只是对着梳妆镜打量自己的脸。手机在桌面上“嗡嗡”震动，她木然地将它移过来，用手指在屏幕上碰两下。

　　“啊！”她大叫一声，把手机举到眼前，对着新收到的短信看了又看。

　　“难道是……”薛霖指尖一松，手机掉落在地板上。

　　这短信是什么意思？也许最糟糕的情况终于来了，也许最好的情况出现了。她没法判断这究竟意味着什么，她不知道自己的眼睛还会不会对自己诚实。她很快便做出了决定。

　　无论如何，她要亲自去好好看看清楚。

　　信息是贾迪发过来的，里面每一个字都明明白白，清晰可辨：“我已查到真相，马上来1803病房。不要相信自己的眼睛。”

　　12

　　“停！不要过来！”贾迪大吼。他俩之间隔着一张挂有蚊帐的病床。薛霖哆嗦着停在原地，脑子里一团浆糊，不知该如何是好。

　　“你……你不是说知道真相吗？到底是……”

　　贾迪垂下脑袋，语音有些模糊。“也只是猜测。现在我只知道我自己还没有死，但是，我不能确定眼前的你是不是幻觉。同样的，你也不能确定眼前的我是真是假。也许我，或者你，现在正站在某个天台边上，往前走上一步就会中了它的套儿。”

　　确实如此，双方如今都不能相互证实或证伪了。

　　“那让我摸摸你看看？”

　　“不行！不要相信自己的感官，视觉和触觉都可能是假象。”

　　薛霖泪如雨下。她现在唯一想知道的是，眼前这个她最在乎的人，究竟是死还是活？

　　“就这样站着吧，我说给你听。幻觉症并不是不可治愈的。”贾迪蹲下身，右手扶着病房的地面，想要稳住自己的身体。“它会沿着你的思维向前迈进，但凡你所想要的东西，它就会变化出来给你看，因为它只想让你上钩。”

　　“那么说，那天你跳湖自杀，是因为它在诱惑你？当时你都见到了什么？”

　　“错！我当时就是自杀！”贾迪咬牙切齿，一字一顿地说：“选择摧毁自己，才能得救。我知道自己永远不会去自杀，所以那天我跳湖了。――你明白不？它一定会用别的方法杀死我，那个长得跟你一样的‘护士’肯定有猫腻，不能跟着她走。我必须摧毁自己的欲望！”

　　“啊，我明白了……你故意违背自己的性格和欲望，摧毁自己的意志，趁它还没来得及制造出新幻觉的时候，自己先‘死’过去了！”薛霖恍然大悟，脚下忽然有些不稳。

　　“稳住，别摔倒了。唉，当时就好像是一场大梦醒来一样。湖里的水臭的不行！”

　　“呵！”薛霖捂住嘴。“可是，我明明见到你已经……”

　　“你都见到了些什么东西？周围的人把我拽上来的时候，我看到你昏昏沉沉的，一个劲地转身走了！――嘿嘿，我不是经常教导你：对生活客客气气的人，全是死路一条。你得去跟生活战斗！”

　　贾迪得意地微笑起来，表情跟以往完全一样。

　　“可你的追悼会――”

　　“狗屁的追悼会！”贾迪拿出一叠《服务晚报》扔给她：“新殡仪馆的施工队拖欠工人工资，一直闹到现在都没有盖好。你自己看看！”

　　白纸黑字印着一条新闻，确实如他所说。可是随即，她手里的手机一震，刑警队长的短信来了，让她马上赶去局里，把贾迪的遗物送去检测。

　　“我真的受不了了！”薛霖双膝跪地，晕眩不止，只想呕吐。

　　“我完全能了解你的感受。眼前的我到底是不是你的想象？嘿嘿。”贾迪坏笑一下，像是想出了办法。他小心地挪到墙边，挥动左手的石膏绷带敲碎了一块窗玻璃，然后拾起碎片，猛戳自己的胸口。

　　“你在干什么啊？快停下！”薛霖眼看着他的血流淌出来。

　　“好好看清楚。你的内心深处会舍得让我受伤吗？”贾迪边喊边戳，戳完胸口又戳脖子，血滴四处飞溅。

　　“不会！我不会舍得的！”薛霖流着泪大喊，再也顾不上什么，扑上前想要挪开那张病床。不知为何，那张床好像钉在地上似的，很难推动。

　　耳边像是发出一阵巨响，又像是什么声音都没有似的。薛霖一屁股摔倒在地上，只感觉四周围冷风飕飕地吹着，自己正浑身颤抖。在她身旁围满了医生护士，还有大批的警察。有个男人走出人群，将她拉进怀里。薛霖感到他浑身都是热乎乎的鲜血。

　　13

　　“都结束了。”贾迪扔掉手术刀，嘶哑地对她说：“回头看看吧，冷冰冰的现实。”

　　薛霖独自呆在太平间冷藏室里已经快两个钟头了。若不是真正的贾迪出现，隔着门上的窗户自残的话，薛霖一定会认为他是幻觉，也就不会为了救他而自己推开冷藏室的铁门。

　　“一听说你跑进太平间，我就知道出事了。我猜它肯定会安排我的形象出现，所以拼死拼活赶过来，把你的幻觉给顶替掉了。”

　　“其实刚才真的差点儿，差点儿就觉得你是假的了。”薛霖搂着他的脖子，抚摸着他的胡渣子。

　　“幻觉也不是密不透风的，真相时不时会冒出头，但就怕你瞧不出来。”贾迪点燃香烟，伸手轻抚她那头挂满冰渣的长发。

　　“一群小屁孩，害得我这双老腿也差点废了。”队长扶着墙，边笑边喘着粗气。“护士啊，快扶她出去吹吹暖气，当心把她冻出毛病来。”

　　薛霖摇晃着两腿，在众人搀扶下走出冷藏室的门口。脸上一层白霜被血融化，令她觉得痒痒的，于是她掏出梳妆镜，想将其抹掉。她对着镜子左看右看，嘟哝道：“好像又胖了点儿。”

　　“别瞎扯，哪有啊。”贾迪捂着伤口，催她赶紧去治疗室检查。

　　“真的，你看。”她拽下胸前的身份牌，对照上面的大头照。好奇怪，照片上确实也很胖，跟镜子里的一样。

　　可这照片是一年前拍的啊？

　　薛霖脑子里顿时像炸开了一样。照片上的自己和镜子里的面孔居然不是一个人！

　　她马上掏出手机自拍了一张，与前两者相比又有些细微的不同。同时，镜子里和证件上的自己，又变成了另一副容貌。

　　“先等一下……”

　　没人理睬她的“自恋”。护士们拉着她就往楼梯上走去。

　　一个很久以前就知道、却又微不足道的心理常识，此刻浮现在她的脑海里。她发疯般的推开身边的护士，伸手夺过贾迪嘴里的烟头，用嘴吹两下，迅速点燃手里那叠晚报。

　　14

　　“你想干什么？”所有人都惊呆了，贾迪也一动不动地瞪着她看。

　　薛霖恶狠狠地对他说：“你说过的，不要相信自己的眼睛！”她脱下白大褂将其引燃，然后扔到贾迪的身上。鲜红的火焰在他身上熊熊腾起。

　　“唉哟，唉哟……烫死了啊！”已经变成火人的贾迪倒在地上直打滚。“你他妈的是神经病啊？我不是你的幻觉啊！”

　　“如果追悼会真的只是我的幻觉，你又怎么会知道我‘去’的是新殡仪馆？！”

　　薛霖看着地上飘落的那些报纸，此时已经变成了一张张白色复印纸。

　　“是队长，队长他――”贾迪身上被烧的劈啪作响。

　　队长跟其他人直直地僵立着，低头默不作声。

　　“是真是假都无所谓！”薛霖嚎叫道：“反正我就是想让你死！贾迪，你去死吧！”

　　整栋大楼都烧起来了，墙壁和地板就像纸做的一样，腾腾地燃烧。薛霖任由团团火焰扑向自己的身体。到处都红得发亮，焦糊味越来越大。她感觉不到疼痛，只觉得大脑像陀螺一样疯狂旋转。

　　贾迪一直反对我追求自己的事业。他好几次跑去我的学校，揍过我的师兄，我的男同学。他不喜欢我有自己的想法，自己的生活。他只想占有我。他就是个混蛋，就是个没有半点文化和素质的畜生。他早该去死了。我真恨不得亲手弄死他。

　　同学和同事，都是一群白痴。病人救不了几个，整天就想着出成果，想着混经费，想着骗钱。徐大夫是个不学无术的江湖骗子，害死了那么多人，居然每天都笑得出来。他或许还想要占我的便宜。

　　至于我自己，不过是个一事无成的废物。

　　“我不爱你了，贾迪。我恨你们。我想让你们死。大家全都去死吧。”

　　无穷无尽的黑烟涌过来，把眼前一切都笼罩成一片漆黑。

　　15

　　不知道过了多少时间。她只记得自己一直在嚎啕大哭，哭了很久很久。

　　四周渐渐重新恢复了平静，只留下灼热的气流吹拂着她的脸庞。薛霖挣扎许久，终于壮着胆子睁开眼睛，发现自己正直直站在1803病房的阳台护栏上，脚下是医院的停车场。她颤颤巍巍地攀下护栏，回头看看病房里，空无一人。

　　手机里没有贾迪发来的短信，只有一条新收到的电话公司广告信息。手表显示，她刚才在房间里只停留了大概两分钟。

　　“你骗不了我的。”她喃喃自语，“我学过心理学，而你却没有。”

　　心理学上，存在着个简单易懂的小常识：人对其自身形象的感觉，从来都模糊不清。觉得自己胖，自己瘦，觉得自己漂亮或者丑陋，永远只是主观想象，并且每一次的想象都不尽相同。

　　薛霖取下自己的身份牌，找出钱包里的身份证、驾照、市民卡，在地上上排成一排，又掏出梳妆镜对照，证实了眼前这些自身形象都不曾变化。这不是想象力能够做到的事。

　　这一刻，才是真正的结束。

　　远离病魔的唯一办法就是摧毁自己。摧毁自己的情感和信仰，摧毁自己的生活，杀死贾迪，杀死徐大夫，杀死自己。

　　她已经尽最大努力去恨贾迪了。有那么一阵，她似乎真的变成了另一个人：想要把自己的亲人、爱人、同事、朋友统统杀光，只有这样才能解决掉人生一切的烦恼。

　　她选择了对生活充满憎恨，于是病魔决定离她而去。

　　阳台外，金黄色的夕阳穿过层叠的云，播撒出一道道金光。不知持续了多少天的降雨终于结束了，阵阵湿热的暖风吹在薛霖脸上，令她的眼角又一次湿润。

　　“贾迪，你说，我这样做真的是对的吗？”

　　薛霖觉得人生已经被破坏了。积极乐观的情感正在减少，仇恨和愤怒出现过一次，以后就将会越来越多。她不知道今后面对同事和同学的时候，还会不会像以前那么亲切，因为自己曾经那么殷切地想要杀掉他们！

　　也许无论是死是活，她都输给了这个瘟疫。

　　“你就安息吧。”她拍了两下额头。贾迪已经死了，这未尝不是一件好事。人生不过是个笑话，死亡才是一场妙手回春的手术。

　　“我会一直想着你的，所以我会活下去。总有一天我会见到真正的你，那时候就该我受到惩罚了。”

　　热风围绕在四周，身上又热又痒，好不舒服。薛霖斜靠在病床上，面颊挂着几道泪痕，平静地睡了。

　　16

　　“对，对的。我知道，每样事情都复杂的很。周五之前报告肯定能搞好，保证您看得懂。――有的有的，一定会有个交代的。死活也要把那坑爹的玩意儿给查清楚。整个分局都拼了老命了！您尽管放心！”

　　挂了电话，队长一屁股摊进沙发椅上，却是再也提不起精神来。军令状好下，这折腾死人的案子却还是令他毫无信心。队里的小伙子们倒真是憋着一鼓劲儿，一心想为贾迪讨个公道。

　　“人民警察不可能自杀！必须把真凶揪出来，否则老贾死不瞑目！”

　　“居然淹死在膝盖深的公园池塘里，这里面绝对是有问题！”

　　然而他已经不想再查下去了。这一系列邪的让人直想做恶梦的事件，总让队长觉得浑身长满鸡皮疙瘩。

　　“当事人全都已经死光了，你们还能查出个屁啊！不怕把自己给搭进去吗？”他也曾经这样吓唬过小伙子们，但是一点用没有；他们甚至想把脑科医院所有医生都隔离起来，一个个地审查。简直无法无天。

　　隔离审查又能查出什么来呢？队长翻看着新收到的短信，有队员报告说徐大夫已经恢复正常，急着要向队长报告案情。

　　“鬼知道丫是不是还在发病。”

　　队长叹口气，心想这段时间自己变得越来越喜欢骂娘，真是没疯也给逼成疯子了。他拿出小镜子照照，发现最近自己好像都老了些，白头发也多了，仿佛变了个人似的，简直不像自己的脸。

　　抽过两根烟，队长拎起包起身走出门。他先是去了趟鉴证科，把一些新的遗物取回来，准备日后送还给死者亲属。这次的遗物是钱包和手机，钱包发现于死者办公桌抽屉里，证件全都完好地夹在里面；手机则是在其办公室地板上被发现的，里面毫无线索，只剩一条团购网站发来的广告短信。

　　随后，他带着两名队员，来到了市刑侦总局的法医大楼。一位法医走出大厅与他们握了手，将他们带往地下二楼的解剖中心。

　　“最近你们还真挺忙的啊。这次又是怎么个死法？”法医边按电梯边问。

　　“是个自焚的。”

　　“这可不多见。叫啥名儿？”

　　“叫薛霖，是个医生。”

　　“喔，想起来了。把自己锁在房间里，点着了报纸自杀的那位是吧。”法医挠挠头，“B232房间。跟我来。”

　　队长应付着点了点头，却听到“呜呜”几声。一股夹杂着湿气的冷风吹进大厅，直往自己身上袭来。看来今天又该会是个下雨天。

《症候》 作者：汪彦中
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
