==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《花满幽明》
作者：东海龙女

正文

花满幽明(1)

　　深夜，暗云掩月，庭院静寂。

　　烛上蜡泪一滴一滴，落在了镏金烛架底座之上。房中四下里寂无人声，唯有燃烧的烛芯发出轻微的“辍鄙。淡淡烛光映照，看得清四壁画屏高挂，琴筝并列，陈设得颇为精雅。

　　忽然顶上传来“咯啷啷”数声轻响，竟是屋上青瓦被揭去了数块，露出了宽约尺许的一道裂缝。清凉的晚风蓦然钻了进来，烛火微微一跳，反显得更是亮了。

　　灯影闪处，一束亮如银丝的纽状长索，自屋顶缝中悄然垂落。索尾微微一动，却有个身材纤瘦的黑衣少女自屋顶飘然而下，轻灵敏捷，宛若飞鸟无声敛翅而落。两丸亮如水银的明眸，向四周滴溜溜一转，光华灿然。突然她眼中一闪，俯身自黑漆香几之下，轻轻拾起一支绿簪。

　　她抬手将那支绿簪插在发上，又看了看屋顶那个新揭开的瓦洞。深吸一口长气，伸手正待揽住丝索，忽觉眼前黑影一闪！微风飒然，身边不知何时，竟已是多出一个人来，悄无声息，如风如影，却恰好挡住了她的去路。

　　少女手腕一晃，白腻如玉的掌中，已是多了一柄晶光闪耀的短剑！她剑身陡起，直刺当前那人面门，左足却在地上一蹬，“嗖嗖”声响，三支短箭自弓鞋底层疾速飞出，分三路打向要害之处，角度用力俱是刁钻毒辣。剑光闪处，她飞身而起，整个人轻若羽毛一般，飘然向外掠去。

　　******

　　“当当当”数声金铁交击，锵然有声！青影幻处，已将那三支短箭尽数打落在地！几乎与此同时，一柄幽然生光的铁青长尺只是向上划出，少女但觉腕上重重一震，似有喷涌大力传来，短剑顿时拿捏不稳，脱手飞出，当啷一声落于地上。

　　那人却也不上前追逼，铁尺隐成攻围之势，冷冷地不发一言。那黑衣少女情知难以逃走，索性丢下手中兵刃，当下退后一步，清俏的脸庞上却带着笑容，说道：“越捕神，你净拦着我做什么呢？”

　　灯影闪处，那人默默现身出来。但见他身材瘦高如竹，面容枯槁，眼小少须。他冷哼了一声，道：“五虹帮的谢萱姑娘，素闻你高空走索之技，惊动全城。莫非此等奇技，姑娘竟是用来潜入此地的么？”

　　谢萱被人叫破行迹，倒不慌张，反而眼珠一转，笑道：“不过是借此薄技混饭吃罢了，不值大人一哂。大人名噪帝都，不在国主身边伺候，却为何在这时分，居然会出现在盛泽知府大人爱妾房中呢？”

　　越镇恶不理她语中暗讥之意，淡淡道：“姑娘倒是好本事，素未谋面，居然识得区区一个越镇恶。”

　　那谢萱又是嫣然一笑，道：“如今南唐国中，但有井水处，便无人不闻玄衣捕神越镇恶的名头。大人你少年便入公门，极精追缉之道，为捕头二十年来，所捕大小盗贼歹徒何止千数，尤其是当年奉国主旨意，孤身深入贼窝，捣毁太湖水贼大帮‘太上帮’，并以单人之力，生擒贼首五人，更是名扬天下，曾受御赐铁尺。我谢萱虽无见识，倒还识得这柄铁尺呢！”

　　她口中说话，眼珠四下里转动，心中却在思索对策。只是这番话说得乖巧伶俐，那越镇恶也不由得脸色稍霁。他虽薄有声名，此时灯下看来，相貌却甚是猥琐，与常人想象中英姿勃勃的捕神形象相差甚远。

　　方才他轻易便将谢萱逼了回来，此时负手立于廊边，抬头望着天上一轮明月，面容恰被隐在廊下的暗影里，神态倒似颇随意。谢萱方才说话之间，已是真气流转试探数次，想要伺机从不同角度逃走。但越镇恶只是看似漫不经意地微拂衣袖，或是略略动动身子，便有无形气机涌出，总是恰恰挡住了她的去路。

　　谢萱叹了口气，知道再难逃走，索性当真放松下来，暗忖道：我今晚潜入府尊大人爱妾绿珠房中，盗走了她最为珍爱的西域奇葩优昙钵花，却不慎将发簪遗于房内。因恐留下证据，这才冒险来取。纵是落入越镇恶手中，左右不过是问个盗罪罢了，罪不至死……”当下便笑道：“捕神大人，盗走夫人爱花，原是我的不对，然而我已是把花送了回来，还望大人法外开恩。

　　面上含笑，心中却在暗暗犯疑：似玄衣捕神这等人物，来到盛泽已属偶然。况且绿珠夫人一盆花卉失盗，想必还不足以劳动越镇恶的大驾。

　　越镇恶轻咳一声，灯影之下，但见他一双细缝般的眼中射出两道精光，道：“谢姑娘，身为女夷中人，怎地如此不敢担当……绿珠夫人命丧你手，你还要装模作样么？”

　　四周灯火蓦然亮起，无数支火把有如夜空繁星一般，直照得室内室外亮如白昼。谢萱放眼一望，不禁吃了一惊。但见那室外赵府后园之中，到处是人。除府衙差役之外，还有些家丁婢仆模样的人垂手而立。

　　人数虽众，却有一种莫名的凝重气氛笼罩园中，并无一人敢高声喧哗。谢萱心中暗暗咒骂，想道：当真甚是倒霉，谁知这前后不过短短一炷香时间，那绿珠夫人竟然死于非命？这越镇恶枉自称做捕神，实则也甚是糊涂，我明明是五虹帮众，他却非说我是什么女夷教人……

　　越镇恶走向内室门口，却又停下脚步，回头对谢萱冷冷道：“进来吧。”他眼光扫了过来，谢萱虽是极不情愿，也只得硬着头皮入内。

　　绿珠夫人只是侧室，故此处房舍虽然精致，面积却甚小，不过一厅一进而已。外厅素来便是放置优昙钵花之处，谢萱起意盗花，周边情形地势，她在暗中察探多日，已颇为熟悉。

　　里面卧房她却从未入内，此时方才抬步进去，便觉眼前一亮：当面放着一张螺钿八步嵌宝床，张有绣花锦帐罗帏，四处垂下轻纱。一抹绯红纱帘半勾在碧玉钩上，犹自在夜风中轻轻飘动。

　　谢萱留神看时，只见案几墙壁上所置古玩字画，无一不是珍品，布置得甚是讲究，更胜外厅一筹。显然这绿珠夫人虽为侧室，确如外人所说，是极得赵府尊之宠爱的人儿了。旁边高几之上，置有一只陶盆。盆内所植花卉枝条翠绿，叶片肥厚。根部落有数片萎黄花瓣，微有些卷曲，却足有三寸长短。

　　谢萱撇了撇嘴，心下暗惊，已认出这正是自己从绿珠夫人室中盗走的优昙钵花。看来越镇恶盛名无虚，一头布局捕人，另一头却已派人自谢萱投宿的店中取来了这盆昙花，也堪称是人赃并获了。

　　一身丝绸便服的中年男子颓然坐于雕花檀木大椅之中，面色青白，神情忧郁，眼睛略略有些浮肿。此人正是当今盛泽知府赵铮。五虹帮人多习杂耍百戏，平素谢萱多于街头卖艺，凌于高空长索之上，也曾远远见过这位大人的尊容。平时他在众人环簇之下，仪仗森严，官服鲜明，气宇颇为轩昂。不料今晚见时，他却是如此狼狈的一副模样。

　　赵铮抬起头来，一眼便看到了她。他阴深的眸子之中，渐渐燃起了两团小小火苗，冷冷道：“捕神，就是这个女子么？”谢萱在他眼光逼视之下，不由得往后缩了缩。

　　只听越镇恶答得一声：“正是。”那赵铮突然暴怒起来，大力一拍椅边扶手，发出“砰”的一声巨响，喝道：“越捕神！那还不快快把她下入死牢，本官誓要为夫人报得此仇！”越镇恶一时语塞，他是捕头，查验案子实情乃是本分。这谢萱虽然可疑，但她尚未亲口供认，又如何能先发牢中？但赵府尊心痛爱妾之死，自然是不可以常理度之。

　　谢萱吓了一跳，反讥道：“大人为朝廷命官，当知有证有据方才可信，敢问有何凭据认定夫人为我所害？”

　　赵铮一窒，脸色涨得通红，正要勃然大怒，忽听越镇恶冷冷道：“适才越某闻听优昙钵花被盗，察勘现场之时，已辨出入室盗花乃是缘索自屋顶而下，其系索之法正是五虹帮之惯例。现场所遗绿簪为姑娘所用饰物，且又在场抓了现行，自然为第一有嫌疑之人。”

　　******

　　谢萱嫣然一笑，面上毫无惧色，说道：“听闻赵府尊如夫人处有西域奇葩，名为优昙钵花。我甚是好奇，这才逞技盗走。然则虽是我盗走昙花，却未见得便是我害死了绿珠夫人呀！”

　　越镇恶肃容道：“谢姑娘，依我朝律令，嫌犯但有所问，捕头须一一作答，以驳其疑，且听越某道来。

　　“今日黄昏时分，越某因公到达盛泽，前来拜访了府尊大人。承蒙大人厚待，安置越某于后园染香轩，与绿珠夫人居所遥遥相对。今晚月色甚佳，我便依栏小酌一番，直至夫人死讯传出，才丢下酒杯赶了过来。

　　“那优昙钵花，据说一年只开一次，花期恰在今晚。据府尊大人言道，先前他曾说要与绿珠夫人一起赏花。只是后来夫人说身上疲倦，晚上也不思饮食，劝府尊大人歇于别房，府尊大人方才出房。绿珠夫人遣走房中侍候婢仆，方才歇下，自然一直留在房中不曾离开。绿珠夫人甚是羞怯，虽是夏夜，也一样将门窗紧闭，只在房中放冰块解暑。故此除姑娘你自房顶攀索之外，门窗上却也没有外人进来的痕迹。”

　　“今夜月色明亮，便是有只夜鸟飞入夫人房中，只怕都会被我看得清清楚楚。而我对月酌酒之时，只离开染香轩片刻。那便是谢姑娘你潜入之后，运用口技之术，做出前厅丝竹谑笑盛状，引得我出去探看。但我一探之下，却见前厅只是静悄悄地并无声音，当下便知有诈，慌忙赶回来时，便听见府尊大人在房中大放悲声，言道绿珠夫人已毙命于斯。

　　“自我被姑娘你调虎离山之计，调离染香轩侧，到府尊大人发现绿珠夫人身亡，不过只有半炷香的功夫。这段时间之内，以我所见，唯有姑娘你进入房中。那除你之外，更有何人有此嫌疑？你且答我，你入房之时，绿珠夫人却在哪里？”

　　赵铮霍然站起，目眦欲裂，向谢萱喝道：“是不是你盗花被她察觉，便对她下了毒手？”谢萱叫起冤来：“捕神大人！谢萱前去盗花之时，内室悄然无声，我唯恐被夫人发现，得手即刻离开，哪里还敢停留？”她眼珠一转，笑道：“不！各位自最后见到绿珠夫人，直到夫人死讯传出，有隙入房行凶者可不仅只有我一人。”

　　她向越镇恶嫣然一笑，说道：“自府尊大人离开夫人之后，便只有越捕神在染香轩饮酒。夫人房中并无一名婢仆，有谁能说不是越捕神趁着四下无人之际，悄然离开那染香轩，潜入夫人房中行凶呢？横竖越捕神的名头这样响亮，随便捏造个理由，定能骗得夫人自动开门，倒也不需缘索攀窗而入。哦，这染香轩离夫人房间极近，便是行凶完毕，走个来回，也只需半炷香的时间。”

　　越镇恶不料她如此刁滑，一时语塞。赵铮听在耳中，却不由得皱起眉头，向越镇恶怀疑地看了过来。但听她又得意洋洋道：“再说远一些，发现夫人遇害的，却是咱们府尊大人。论说起来，这段时间内府尊大人也进过房中，焉知不会是府尊大人下手害死夫人，然后再大叫起来，故意洗脱自己的嫌疑？”

　　赵铮不料她竟还绕到自己身上，先是一怔，继而勃然大怒，脸涨得通红，也顾不上什么官体，喝道：“大胆！你竟敢诬攀本官！本官自己的爱妾，如何不晓得疼爱，却有什么理由要亲手将她谋害？”

　　捕头见赵铮气极，忙喝道：“夫人仙逝，大人正是心情不好，你这丫头胡说八道，又有什么证据？”

　　谢萱向赵铮福了一福，微笑道：“正是呢，你们方才胡说八道一番，非说凶手是我，不知又有什么证据？我不过前来盗花，如果被发现了，料来一定要走，夫人却也拦不住我，又有什么理由要杀她？”

　　众人一呆，都觉她这几句话甚难反驳。

　　她见众人意似不信，叹了口气，说道：“捕神大人，都说夫人为我所杀，我想看看夫人遗体，成不成呢？”

　　绿珠夫人尸身所倒之处，乃是在卧房床榻之上，府中婆子丫环们业已将其停床安顿。床榻四周，被差役们以白粉勾出线条，聊为记号。

　　越镇恶冷冷看她一眼，点了点头。一名婆子过来，大着胆子轻轻掀起床榻两边绯红纱幕，桃红缎褥之上，仰面躺着一名神色沉静的年轻女子。

　　赵铮似是不忍目睹，掉过头去。

　　那女子修眉薄鬓、凤眸樱唇，颇有几分动人的颜色。脸上脂粉甚浓，显然死前曾精心装扮过，红红白白，看上去倒也娇艳，但脸部肌肉已经僵硬，怎么看都有几分像是覆上去的空壳一般。

　　她身着白色单缣，在胸口之处，有一处伤口，血肉模糊，看上去煞是吓人。既是将睡之际，自然钗环钏珥也是一应俱无。但在那鸦翅般的鬓发之间，却簪有两朵拳头大小的鲜花，花瓣细长，略微卷曲，叠迭层起，形态极是娇美。然而花色却是截然不同，一朵花色雪白，花瓣便如那陶盆中落花一般，虽有些萎黄，但其冰清玉洁之态，仍是宛若玉雕；而另一朵的花色却是那种惊心怵目的赤红，妖异得近于红黑的颜色，如同凝血一般。这两朵花簪于鬓边，看上去煞是惹眼。

　　谢萱脸色微微一变。凝视着那两朵奇花半晌，方抬头问道：“我认得这白花便是优昙钵花，然这红花却是何物？”

　　那婆子看看谢萱，目光中流露出几分恐惧，显然将她当作了杀人凶手，极不情愿地说道：“这也是我家二夫人托人从西域买进的异种，与那优昙钵花一起被送入府中的，叫什么曼珠沙华。”

　　谢萱喃喃道：“曼珠沙华？”她眼望绿珠夫人头上所簪鲜花，脱口道，“夫人遗容如此安详，并不似凶杀，说不准倒是自杀呢。”

　　那婆子按捺不住，愤愤说道：“你这贱人杀了我家夫人，倒还来诬她是自杀！夫人受老爷宠爱，大夫人又是吃斋念佛不管事的。当家都是她一人做主，好不自在。且年岁又是春秋正盛，前两日刚刚听说还怀了小哥子，将来享福的日子树叶儿一般稠哩！除非是失心疯了，才想到要去自杀！阿昙，你是夫人的家养僮儿，你说是也不是？”

　　那阿昙是极年轻的一个男子，眉眼清秀，身材瘦削，倒颇有几分女子楚楚的风致。他闻言一声不吭，只是捂脸抽泣，双目红肿，显然对主母之死悲痛至极。越镇恶冷冷道：“如何？夫人根本没有自杀的意图和可能，只能是他杀。况且那刺入她胸中的一刀极是狠辣有力，她却是个毫无武功的弱女子，手腕纤细如柳，怎能刺得如此之深？”

　　另一个差役插嘴道：“况且就算是夫人自杀，室内却无任何利器，凶器又在何处？”谢萱沉吟片刻，口中自语道：“这话倒也说得有理。”

　　她转过头去，向越镇恶道：“捕神精于追缉之术，以您的眼力，莫非看不出来，我虽略通武功，不过是些轻身功夫而已，实则内力粗浅至极，以我腕力，也不可能刺得如此之深啊！”

　　她微微一笑，又道：“夫人既非自杀，遗容又如此安详，显然是事起突然，从而遇害，行凶者必为其亲近之人！而试想若是我谢萱，夫人岂有不惊慌失措之理？”

　　越镇恶犹豫了一下，倒是那差人脸上露出嫌恶的神色，似是对谢萱极为不齿，说道：“你还要再装下去么？你若不是女夷妖女，那南墙上那朵女夷花又系何人所留？”

　　谢萱身子一震，向南墙上望了过去：只见已有人将几上优昙钵花移开，花后的粉壁之上，果然画有一朵样子奇异的花朵，着笔朱红，似是以女子胭脂画成。虽只有寥寥几笔，却是形神俱备。花形似兰非兰，花瓣欲飞半合，似乎正有幽香扑鼻而来。

　　谢萱出神地凝望着那朵女夷花，喃喃道：“这花样子倒真是很美呢！不过任是谁人都画得出来，又何以证明是我所画呢？”

　　越镇恶却向赵铮道：“府尊大人，这正是女夷教中标志女夷花。女夷教地处巫山，建教已有百年，在江湖上大有声名。但凡她们教中女子，发上都有一支银簪，簪头便是一朵女夷花。她们但凡杀人之前，都是以这簪头蘸上胭脂，留下印记示意。本人浪迹江湖多年，花形真假倒也辨别得清，看此花形状，当非外人伪造，确为女夷中人所留。”

　　赵铮失神道：“女夷花？绿珠性子温婉，怎会惹上这样的煞星？这……”他“哼”了一声，向越镇恶说道，“女夷妖人阴险狡诈，决计不能以常理推断，更不要受她之惑！”谢萱瞪他一眼，心道：“这府尊大人好生固执，一见那女夷花，便得了失心疯啦！”

　　却听越镇恶说道：“若不是这朵女夷花，我们倒也不会对你起这样大的疑心。你方才说得不错，我与府尊大人都有进房行凶的嫌疑！只可惜我们手中却永远不会有这根女夷花簪，盖因女夷教中，从来都只有女子！这许多曾进入过房中之人，唯有你一个女子，若不疑你，还有何人！”谢萱苦笑道：“越捕神，你说得甚为在理。我几乎都要疑心是自己杀了绿珠夫人了，只可恨我亦不曾有这样一根簪子！”

　　众人看她鬓发上时，果然只见斜斜插有一根绿簪，但观其形状尺寸，却万万没有半分像是能印出女夷花来。

　　先前说话那差役不过二十几岁大小，看服色是越镇恶心腹随从。生得眉浓鼻直，英气勃勃。此时他“哼”了一声，说道：“饶是你舌灿莲花，却休想我们被你所蒙骗。哼，当初我族中一女子被你们教人拐走，明明将那罪魁祸首捉住，她也是这般舌灿莲花，竟叫我们相信得死心塌地，放了她走，终是没能救回那个族女。越捕神，赵大人，咱们可不能轻易相信这个妖女！”

　　越镇恶眉头一蹙，沉声道：“你不认罪，那也无妨。区区一根簪子，哪里不能藏好？今晚先将你下入天牢之中，再容我们慢慢查找证物罢了！”数名差役哄然应了一声，上前便要拖下谢萱。谢萱气急交加，虽是百般伶俐的口齿，一时也辩解不清，差点儿便要哭出声来。

　　忽听有女子声音叹息一声，幽幽说道：“列位，这小姑娘确系冤枉。”

　　众人吃了一惊，齐向声音传来之处望去，只见那说话之人，竟然是出自于杨府家眷之中。杨家出此大事，除了被拘来此问话之人以外，府中家眷来看热闹者也不少，那些个粗婢丫头们倒是抛头露面，全不顾闺中体统。但府中妾侍或略有身份的下人，都是矜贵自持，多在脸上笼有面纱，唯恐被外人觑见形容。

　　此时说话的那个女子，身着素白长衣，头戴一顶紫色风帽，帽沿上垂下了数层雪白的轻纱，遮住了她本来面目。她这副打扮，在众女之中也并不突出，故此越镇恶起先并不曾注意。此时听她如此说话，又见赵铮满面茫然神色，显然不甚相熟，心中疑窦大起，大声喝道：“你是谁？”

　　手中铁尺已是疾速递出，直点向她肩上穴道，意欲先行拿下，再来慢慢审问。“当当”两声，声音清越，有如金石相击。然而众人却已看见那女子袖袂飞扬，白面紫底的袖中，伸出一只柔若兰花的玉手，两根纤如春葱的手指微微一屈，电疾光闪一般，反指正弹在铁尺之上！

　　余声延续，精铁打就的铁尺竟不敌这纤指之力，被激荡开去！

　　众人心中大骇，越镇恶更是惊骇莫名，他自十七岁在武林中立万扬名，至今从未有人空手能在他铁尺之下讨得便宜！在场差役之中，有几人是他带来的心腹，多年并肩出生入死，早已是心意相通，当下也顾不得什么江湖道义，齐声叱喝，手中兵器一齐向那女子身上招呼过去！

　　刀剑之光织成一面银色的大网，密密麻麻，凌空罩去！那白衣女子身形一转，“锵”的一声，夜色之下，一道耀目青光划过茫茫天穹！越镇恶等心中暗暗一惊：天底下竟有这样强的剑气！

　　却见那女子身形甫定，手中光芒一闪，已握有一柄薄如柳叶、清如泓水的长剑！她右腕抖动，剑身微斜，当空飘然划出一剑。

　　那一剑！

　　刀剑多为凶兵之属，盛泽乃江南剑派发源之地，剑术极盛，故此二三流武师之中，也不乏真有一两个用剑高手。谢萱惯走江湖，平日里也曾对他们的剑术惊羡十分，但她从未想过，也从未见过，在这世上竟会有那样绚丽夺目、如花似锦的一剑！

　　只见茫茫夜色之中，唯有那道耀眼的剑光直冲斗牛！但它冲到半空中时，却又蓬然散开，剑光如雨，四下飘落，犹如盛开了一朵巨大的昙花，又如凭空飞来了最美的那一片云霞，瞬息即逝！

　　越镇恶后退几步，心中大骇，嘶声叫道：“天香手！云锦一剑！你是谁？你是谁！”那人轻笑一声，道：“越捕神何等样人，既然认出云锦一剑与天香手，又如何猜不出我正是来自于女夷神教？”

　　听她声音，显然是个年轻女子，语声清脆，如碎玉断冰一般，却带着几分说不出的冷肃之气。越镇恶哑声道：“你……你……”

　　那女子淡淡道：“放了这姑娘吧，那女夷花记，正是我亲手所留。”素手一扬，一道白光迎面飞来！越镇恶本能地偏头一闪，那白光宛若蛟龙一般，疾速地往房中一探，随即电光石火般地飞了回来，在她掌上一旋，随即伏低不动。这下谢萱方才看得清楚，那物件原来是一条极长的白绫飘带，此时又缠回了那女子纤腰之间。而她掌中却已多了一物，竟是绿珠夫人簪在鬓边的那朵曼珠沙华！

　　她行动确是快极，越镇恶待要反应之时，她早已得手。虽然她并不曾出手伤人，但他平生未曾这般输于别人，忍不住脸上一热，朗声道：“请姑娘通名！来此盛泽地面，越某还未曾讨教一二！”

　　赵铮已被众差役护在正中，他胆气稍壮，便大声喝道：“那女夷花记既为你所留，那我的绿珠也是被你所杀么？”

　　锵、锵！众差役各拔兵器在手，将那女子团团围住。

　　那女子充耳不闻，伸出两根葱指，自掌中拈起那朵艳极的红花，举到鼻端，轻轻一嗅，淡淡说道：“唉，这便是曼珠沙华吧？此花与优昙钵花，俱是代表往生之花。不过优昙钵花代表的，是对今生短如昙花的美好的哀悼，和对来生入世的企盼；而曼珠沙华，却是代表着妖异、灾难、死亡和分离的不祥之美。”

　　她话音低缓曼妙，于暗夜之中徐徐送来，更觉神秘莫测。

　　白衣女子手指捻动着那朵无叶的曼珠沙华，轻声吟道：“彼岸花，彼岸处，映万重，幽明路。花开叶落无双生，相念相思永不负……花开叶落无双生，相念相思永不负……这曼珠沙华的花语，说得真是好啊……曼儿，哪怕是临死之时，你都还是与以前一般无二，仍是这般执着于情痴，解脱不开么？”众人为她风华所慑，一时竟不敢上前，听她口称“曼儿”之名，却不知所指何人。

　　白衣女子转过身来，向着那仍是捂着脸抽泣不止的阿昙，淡然说道：“阿昙，你也当真狠心。你害得曼儿落到如此地步，却还妄想独自一个人，再在这世上苟延残喘下去么？”那阿昙轻呼一声，仰起脸来，他虽是男子，那眉眼间却有一种我见犹怜的楚楚风致。只听他哀哀说道：“这位姑娘，我……奴才不知道你在说些什么……”

　　白衣女子不言，只是淡淡扫了他一眼，那阿昙似是不敢接受她冷峭的目光，低下头去，只是轻轻抽泣。他单薄的身子沐于晚风冷月之中，看上去更是令人顿生怜爱。

　　有几个官中的差役，因平日里在赵府来往，也多与这阿昙一起耍酒猜枚玩乐，彼此相熟，此时忍不住出声叫道：“哪里来的疯妇，在这里胡说八道！”“阿昙，莫要理这疯妇说话，看我们一顿棍子把她打将出去！”白衣女子没有开言，突然素袂轻扬，也不知她如何动作，袖影恍惚之间，几个人影蓦地飞了出去！那几个差役叫骂声立时终止，“扑通”几声，先后倒在地上。谢萱看得分明，只见他们虽是大睁着眼睛，却是一个字也说不出来，也动弹不得，显见得是被那女子点住了穴道。

　　只是她手法快绝，谁也看不清她是如何点中。

　　越镇恶望着倒在地上的差役，冷然说道：“问案之机，倾听为上，最忌横生枝节，不便辨别分析。紧要关头，哪儿来那么多的废话？你们几个好生躺躺，仔细领悟这道理吧。”当下竟不去理睬他们，也不上前解穴，反而袖起手来，对那白衣女子道，“姑娘请继续说下去吧。”

　　白衣女子赞道：“玄衣捕神，果然是有其他公门中人不及之处。”

　　她指尖微跷，轻拈花枝，那朵曼珠沙华在她指间转了两转。红得近乎紫黑的妖异颜色，衬着她舒如兰花的玉指，花色愈显深暗，那肤色却愈显如玉。

　　只听她缓缓道：“话说有一个女子，自小孤苦无依，因天性聪颖过人，便被一教派收入门下，后更做到香主之职。那教中规矩甚是奇特，自教主以下，凡身居显位者全是女子；教中虽也有男子，但为避男女之嫌，这些男子年龄多半幼小，且仅只是普通教众，供各有职司的女子驱役而已。他们一向也不能登堂入室，另有住所别居，候得行冠礼之后，便要逐出教去。

　　“这女子手下也有一名极得力的男子，当年他是家逢大变，父母俱亡，处境凄凉，才被收入教中。他入教时年纪极轻，只有一十五岁，比那女香主倒还要小上十岁；但过了两三年，却渐渐显出不同来。不但是武功见识远胜同侪，而且极富智谋，每次俱能出谋划策，因之很受这女香主的青睐，竟禀明教主，欲以副手之位相授。后虽教主未允，但因他二人性情投缘，也极为交好，私下里向以姐弟相称。日常练功习武、办事出行，都是形影不离。”阿昙身子微微一颤，低下头去。

　　那白衣女子道：“这女香主渐渐成为教中较为杰出的人物，而那男子虽未有任何职司，但也心甘情愿为她出力。他二人常受教中所遣执行任务，多次出生入死，立下不少功劳，博得了珠昙双煞之名。便相约发誓，定要凭二人之力，在武林中闯下一番天地。谁知在一次生死惨斗之中，那男子为救这女香主，不惜舍身力拼强敌，致使全身经脉尽数被敌人震断，后虽经妙手医治，恢复了部分功力，终是大不如前，甚至……甚至不能再行男女之事……”

　　谢萱虽不知当时争斗情况，但那白衣女子缓缓道来，也觉甚是惨烈，心中一动，问道：“那后来呢？”

　　白衣女子道：“后来？嗯……那男子武功大减，人也变得沉默孤僻许多，自然是不能再被重用了。教主可怜他遭此大变，便破例将他安置在司衣轩中，专管教中衣物之事。”

　　她轻轻一叹，道：“当时教中姐妹只道如此安排，也算全了他下半世的安稳。谁知那男子心气甚高，哪里愿意深藏教中，寂寂无名地度过半生？恰在此时，教中又另出一件大事，终于酿就祸端。

　　“那位女香主生得美貌，英姿飒爽，故博得了另一丧偶名门子弟的爱慕，遣人来教中提亲，要为续弦。教中长辈见那子弟人才着实出众，论算起来，只怕还是自家高攀了去，故此便允下亲事。谁知那男子闻知此事，也顾不得什么长幼尊卑，竟状若疯癫一般，居然欲强行闯入教内机枢所在花神殿，后被教众拦阻。而那女香主在殿中也一反平时温柔之态，当众斥退媒人，竟还扬言……扬言道……”

　　她顿了一顿，似是难以启齿，但终于还是说了下去：“她说她这一生中，决不会再爱他人。她心中唯一挚爱，便是那居于司衣轩的男子。”

　　“教中长辈自然大惊，此时方才得知，原来他们两个这些年出生入死，竟然结下了极深的情谊。那女香主浑然忘却教规森严，自己与他年岁相差甚大，且他已是个废人，竟是一心一意要与他白头到老……”

　　她又叹息一声，似有无限惋惜，说道：“果真如此，不过是一个悖妄罢了。谁知那男子闯殿不遂，回去便绝食起来。任那女香主百般劝解，他只认定是女香主变心，不肯进食。过得三日，已是奄奄一息。”

　　谢萱越听越奇，她年纪尚稚，从未知男女之间，竟有这般情爱。只听那白衣女子又接着说道：“那女香主情到深处，已是癫狂成魔，她突发奇想，竟认为是那子弟提亲坏事，当下连夜赶到那子弟家中，约他出来相见。那子弟只道她对自己有意，又想已是未婚夫妻，名分既定，见面也是无妨，当夜便偷偷出来相会。谁知她……她趁其不备，居然一剑将他刺死，割下头颅带回了教中。

　　“她将头颅提到那男子面前，以示自己爱他之切。那男子此时方知错怪了她一番深情，但也知她已闯下大祸，若被教中得知，唯有死路一条。二人逃命要紧，也顾不得其他，收拾细软金银，便连夜逃走……”

　　众人越听越奇，虽觉妖异惨绝，但又都是闻所未闻之事，不觉听得入迷。谢萱听得瞠目结舌，浑然忘了身处何地，忍不住出声问道：“那后来呢？”

　　白衣女子淡淡一笑，道：“后来么……教中追杀甚紧，他二人银钱花尽，无路可逃，而居于市井之中又极易被人发现。故此二人商议，竟想了个绝妙的法子，将那女香主假作家道中落，寻亲不着，自愿嫁与一官员为妾，隐身深闺之中。而那男子也卖身投靠，自称是这女香主的家养僮子。教中追缉甚严，却一时也想不到他二人竟有如此藏身之所。这日子一过么……也就是三年的时光了……”众人越听越惊，越镇恶眉头一皱，道：“姑娘之意是……”一面眼光已转向了那阿昙身上。

　　白衣女子道：“女夷乃是花神，女夷教中女子，俟成年之后，多指一花为名，男子却无此殊荣。那女香主年少时曾去过西域，深爱曼珠沙华，故名唤曼珠，我刚才提到的曼儿便是了。至于那男子么……他自称是在一个夏夜出生的，彼时昙花开得极盛，故取名为昙，后受教规所限，不得不改了别的名字――不过如今看来，虽然是身份有了改变，他仍是深爱此花，仍延用至今……阿昙，你说是也不是？”

　　越镇恶脸色一变，目光停驻在那阿昙脸上。赵铮蓦地跳了起来，惊道：“绿珠她……嫁我已有三年之期……这……这……”

　　那阿昙猛地抬起头来，脸上泪迹早已干透，红肿双目之中，反多了一抹狠毒之色。他向众人咯咯一笑，神情瞬间变得冰冷，说道：“不错。这名字乃是我当初成年之时，由曼儿亲自所取，我便是化为飞灰，也仍然叫做阿昙。”赵铮脸上肌肉抽动，先前儒雅之态已荡然无存，咬牙喝道：“妖人！原来是你！”

　　阿昙仰天长笑，说道：“大人，你倒是个痴心种子，曼儿嫁与你这些年来，你倒是对她颇为不错。如今她这一死，我二人倒是同病相怜，横竖谁都不能跟她相守罢了――这位姑娘，教主差你来抓我们的吗？”

　　白衣女子叹道：“阿昙！教主已然西去。”阿昙身子一震，失声叫道：“什么？”白衣女子低下头来，淡淡道：“三月之前，教主因病已逝，传位于春堂堂主春十一娘。”

《花满幽明》 作者：东海龙女
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

花满幽明(2)

　　谢萱好奇地问道：“不是说女夷教众以花为名么？怎地这人却以春为姓？”白衣女子闻谢萱发问，转过头来，淡淡扫了谢萱两眼。谢萱一怔，陡觉她那如清水月色般的两道目光，竟仿佛能穿透层层面纱，一直看到了自己心灵最深之处。正暗暗心惊之时，但闻她答道：“花的凋谢与开放，不过是仰仗季节的变换。若想花朵当真长开不凋，不如自己来做春神，这或许是那位新教主取这名字的意思。”

　　阿昙突然身影一闪，双臂陡然伸出，已将站得最近的一个婆子抓在手中！府中与之熟识的婆子丫环们惊叫一声，不由得纷纷后退。越镇恶站得甚远，也没想到他会突然对府中佣仆下手，当即喝道：“大胆嫌犯，你要干什么？还不快放了无辜之人！”

　　阿昙咧嘴一笑，神情中却是说不出的邪恶。他揪住那婆子衣领，将她提到眼前，冷冷说道：“刘嬷嬷，你退个什么？昨日上午，你不还拿一对簪子送我，要我帮你在夫人面前美言几句，把你的侄女儿也弄进来吗？怎么才一天一夜的功夫，你便视我如蛇蝎一般呢？”

　　那婆子吓得浑身发抖，哪里还说得出话来。

　　阿昙冷笑一声，手掌轻挥，暗风涌动，正劈在那婆子颈上！只听“咔嚓”声响，那婆子哼都没能哼出一声，脑袋歪到一边，双眼突出，嘴角流出鲜血，眼见得是不能活了。

　　众捕快又惊又怒，大声喝道：“大胆嫌犯，竟敢当众杀人！”手中铁索铁尺“咯啷啷”一阵抖动，缓缓围了上来。

　　那阿昙全然不惧，咯咯笑道：“依你们本事，还是不要过来送死的好！”那干捕快见他方才出手狠辣快捷，显见得确是武功精深，又已知道他的来历，不禁颇为犹豫，一时竟不敢上前。

　　越镇恶挥了挥手，止住众人，说道：“珠玉双煞，当初在江湖之中大有声名，论教中地位，也只在四堂主及七大司花使之下……阿昙既是昙煞，想必那死去的绿珠夫人，便是原名曼珠的珠煞了。越某眼拙，昨日入府竟未曾认出二位，实在该死。”

　　他沉吟片刻，恍然道：“你的五官与以前颇有不同，大约是请江湖上人称“妙手无双”的青无颜改变了你的相貌吧。想来曼珠多是隐身闺中，而你却常要出来抛头露面，为防教中有人认出，故作此一举。不过――”

　　他望了白衣女子一眼，喟道：“一个人内在的神气风神，却不会随着相貌的改变而变化……只怕看在故人眼中，也是当即认了出来。”

　　那白衣女子也是嘿然不言，似是已经默认，众人便知越镇恶方才所言非虚。越镇恶眼中精光一闪，紧紧追问道：“这位女夷教中姑娘，你既说女夷花记为你所留，绿珠夫人与阿昙又为叛教弟子，如此说来，只怕绿珠夫人之死，确与姑娘你脱不了干系了？”

　　白衣女子淡淡道：“我因事路过盛泽，确是发现了二人的真实身份，这才潜心察访，并留下花记。你们被那小姑娘的口技骗开时，我便已自梁上潜入房中。哼，要使门窗四闭，仍能潜入房中，原也不是什么难事。只可惜我终是来晚一步，曼儿早已命丧黄泉，且死状极惨。

　　“我心下奇怪，便在屋顶伏了下来，暗自察探。随后便见这小姑娘缘索入室，盗走优昙钵花；再后来，便是这位赵府尊入得房来，发现曼儿已死之事了。我本以为阿昙为她近侍，定能趁机一举击杀。谁知一时竟在房中寻不着阿昙的影子，这才趁乱混入府中女眷群中，伺机而动。”

　　她虽是轻描淡写，但众人思及这煞神暗伺于旁，只觉心中一阵发寒。只听她轻笑一声，接着说道：“只是曼儿断非这五虹帮的小姑娘所杀，这小姑娘聪明伶俐，说话很有道理。你们一帮男人却恃势欺压于她，定要将她下入牢中，我却有些看不惯呢。”

　　越镇恶轻咳一声，冷冷道：“依你说来，曼……绿珠夫人非你所杀，也非这谢萱所杀，然则却是何人下的毒手？”

　　赵铮叫道：“女夷妖女，所言多不可信！”

　　白衣女子面色一寒，虽是隔着数层纱幕，犹觉她眸光蓦如冷电一般穿纱而出，赵铮不由得后退一步。但听她淡淡道：“我是何等样人？便是将你合府灭掉，不过是举手之劳，何必要来骗你这狗官？”

　　赵铮寒意上涌，不敢再说，只是下意识地往越镇恶身边靠了靠。

　　阿昙突然怪笑一声，沉沉道：“你还不晓得我女夷教中手段，也不必指望越捕神啦，他可不是你家看家护院的奴才，一生一世都护卫你的安宁！实话对你说吧，曼儿是自杀而死！”

　　众人大惊，连那白衣女子都是一怔，赵铮更是失声叫道：“不！不！曼儿她怎会自杀，她如今事事顺意，又为何会有轻生之举？莫非是我还对她不够好么？”

　　那阿昙瞪了他一眼，向着白衣女子恨恨道：“神教虽对我有恩，但许多规矩，着实不通情理！为何教中男女不得有儿女私情？我们朝夕相处，便是石头，也有几分热乎，何况是本来热腾腾的人心？这也罢了，教主好生不晓事端，只为曼儿杀了一个臭男人，竟不顾她为教中立下的诸多功劳，一力追杀我等。我们吃尽苦头，流落江湖，最后曼儿……曼儿为救我性命，竟然不惜委身于……委身于那个臭男人！”

　　他口中“臭男人”便是府尊赵大人，当下已有赵府众佣仆本能地叫出来：“不许你对老爷不敬！”

　　阿昙双眉一展，袖中冷光蓦然飞出，“刷”地一声，冷光旋转，已割下最近一名家丁的头颅！那家丁还未叫出声来，鲜血已喷洒了一地！众人惊叫连声，赵铮更是牙齿捉对厮杀，一径喊道：“拿下！拿下！”

　　众捕快差役见越镇恶神色不动，也不敢擅自上前。

　　冷光陡敛，回到阿昙袖中。他冷笑道：“不敬？哼，你们这些狗奴才，少在我面前说三道四！他赵铮一个狗官，算哪门子大老爷，竟要我二人相敬！若不是要借他地方安身，只怕我早就要在他身上刺上十个八个窟窿！”他瞪着那白衣女子，说道，“我本以为会与曼儿就此下去，相守一生。谁知赵铮那老狗，前日居然会了一个姓秦的小狗，收了人家的不义之财！这倒也罢了，可那姓秦的小狗，千刀万剐的小贼，原来竟是女夷教欲得之人！这才引得你发现了我们的踪迹！”

　　赵铮嘴角微微一抽，脸色阴沉下来。

　　白衣女子冷冷道：“教规森严，自有论处。想我女夷教以扶助天下苍生为已任，是何等胸襟抱负！偏世人见我们教中多是女子，便百般诋毁。我们为正声名，如履薄冰，自然在男女相处上管束极是严厉。你们相差十岁，本就是惊世骇俗，偏又私通，如若传到江湖上，我教将会被说得何等不堪！小严者，为大爱矣。你区区一个教众，仗着有几分功劳，闯殿阻婚在先，唆使曼儿与你一起叛教出逃在后，本就该死。苟延残喘三年，已经是上天的恩德，还妄想逃脱一生一世么？”

　　谢萱忍不住道：“国有国法，教有教规。绿珠夫人……曼儿虽有罪孽，但她立功甚多，若当真是解回教中，交长辈们依律发落，想来也罪不至死啊！何至于会令她当晚便要自裁？”

　　白衣女子抬起头来，正视阿昙那张凄艳而苍白的面孔，眸光乍起冷芒，如刀剑一般，自纱幕之中射了出来，隐隐有一种莫名的威势。饶是那阿昙性子狞恶，也不由得往后缩了一缩。

　　白衣女子缓缓道：“阿昙，曼儿自杀，恐怕还是为了你吧？我教虽在武林之中颇有声名，但一向并不与官府为敌。她如此处心积虑，做出被女夷教中之人杀死的情状，却是希望赵大人心痛她的横死，在城中严加缉访，使我教中人容身不得。而越捕神正在府中，自然也不会袖手旁观。如此一来，她心上之人方才能够得以保全。

　　“你看她死状虽惨，但遗容却十分平静。且她临死前正当就寝之时，身上穿着单衣，脸上却是脂粉浓艳，显然是经过精心打扮之后，方才甘愿赴死。园中鲜花无数，这许多的晚香玉、白茉莉她都不要，偏偏要簪着这两朵代表你二人名字的彼岸之花，自然是要对她心爱之人言明她情爱之切，心志之决。阿昙，她既有必死之心，而你与她相处极深，事先岂有不知之理？可是你毕竟还是放手不管，这与谋她性命又有何异？”

　　阿昙脸上肌肉抽搐了两下，低声说道：“我……我……”白衣女子不容她再多说，又道：“阿昙，当初你与她同奔江湖之时，是不是早已后悔了呢？她肯杀了提亲之人向你明志，你却忍心将她送入赵府为妾，在那个时候，你该已是对她有所不同了吧？她既肯牺牲自己，你也想下半世安稳，故此才不闻不问，任由她自杀身亡的吗？”

　　她这几句话说来平淡，却如利刀剔骨一般，鲜血淋淋，剖肉见理，令人怵目惊心。阿昙尖叫一声，突然哈哈狂笑起来，叫道：“你说得不错！你全都说对了！可是你能懂得我的心吗？不错！当初为图生存下去，我确是忍心让她做了那个臭男人的妾侍！可是你怎知道，看着自己喜欢的女子，竟与另一个人日日亲昵，自己偏偏还要强颜欢笑之时，那心中是怎样一番滋味？嘿，这还不算呢，她身子虽被男人所污，但只要她心地清白如旧，我也不会在意。我也曾忍受不住，向她提出再次远走高飞。可是曼儿她呢？

　　“谁知……谁知这三年锦衣玉食，她过惯了府中富贵的日子，死活不肯再受江湖风霜之苦！我又能有什么办法？我仍然爱她，没有她我无法一人离开，所以我也陪着她在这里拖下去……无休无止地拖下去！

　　“何况她……她虽与我情爱甚笃，甚至跟我逃亡江湖，可是因为我们年龄相差十岁，在她的心里，并不曾真正相信，我会成为她相守一生的丈夫。她常常抚摸着我的头发，叹息道：‘我生君未生，君生我已老。阿昙，为什么……为什么我不能与君生同时，日日与君好呢？’

　　“这些，我都能忍，我会等下去，等到她终于相信我，终于抛开了一切顾忌的时候……可是我等到的……等到的却是……她……她居然怀了那臭男人的孩子！”

　　阿昙头一摆，髻发散乱，披拂下来，夜色里但见他目中火光灼灼，有如恶鬼一般：“孩子！她可以不爱那个臭男人，可她没法不爱她自己的骨肉！我看着她天天摸着自己的肚子，对着她腹里的孩子哼啊、唱啊，不知道有多么开心，我的心里就像有团火在死命地炙烤！

　　“我可以给她温柔，给她爱情，我甚至可以把我的性命给她，可是我……我给不了她正常的男女欢爱，更万万给不了她一个孩子！我装作开心的样子，心里却不知有多么恐慌愤怒！我爱曼儿，为了她我才落到如此地步，不然以我的武功心智，即便行冠礼后被神教所逐，也定会是江湖上响当当的人物，又何必来做人侍仆、低声下气？我什么都没有了，只有她，可是现在，连她我都快要失去了……”

　　白衣女子叹道：“所以你……”

　　阿昙嘶声叫道：“所以，我早知你已发现了我们，但当年你便与曼儿交情匪浅，你又一贯自认为光风霁月，留下女夷花记，想必并不是要杀死我们，说不准只是想废掉我的武功，押解我二人回巫山总舵听候发落！但我对曼儿说，你定然是不会放过我的，而且我的下场必然悲惨至极！我又说，我一死倒不足为惜，只担心她一人在世间孤苦无依，再无人像我这般倾心为她，更不会有人像我一般，能为她牺牲自己的一切，包括自己的性命。”

　　白衣女子望着她，慢慢道：“曼儿那傻丫头，听了这话哪里还不会感动？定然是真心地为你着急担忧，所以她……”

　　阿昙又狂笑起来，说道：“那是自然。我与她相处多年，她性子温顺，向来便是听从我的主张，此时听我说得条条有理，又怎会疑心有他？她吓得魂飞天外，我又故意叹息不已，假装无意地说道，若想保住我的性命，除非是有何事能引得府尊大为震怒，与女夷教为敌，方才能令教中来人暂时不敢动手，以保我生命无虞。当时她听闻此言之后，半晌没有说话。

　　“但我却听说京中贵人越捕神，在府中盘桓数日，昨日本是要走的，却被绿珠夫人强自留了下来。据说绿珠夫人为留住越捕神，不惜在酒席上亲自弹曲引箫，为老爷与捕神大人助兴。

　　“人人都道她是为了府尊大人的前途，才着意结交这在京中人脉极广的越捕神。唯有我才知道，曼儿她真实的用意究竟何在。昨日黄昏，她叫了我去，说道已有妙法解决，自此保管一劳永逸，叫我不用担心。她自怀孕以来，唯恐动着胎气，已甚少与我亲热，那天却显得依依不舍，浓情缱绻，对我恋眷极深，一如我俩初见之时。

　　“我知她已萌死志，心中也是好生不忍，忍不住也对她温柔许多。但一见她小腹微微隆起，不禁妒怒交加。我成废人之后，性子越来越是急躁，此时怒火顿起，也不管她在身后呼唤，起身便走了出来。及至晚间，晚间……她先是将我远远支开，接着又将越捕神你安置到距她房舍最近的染香轩，后来我便听闻她身死之事……听说她是被女夷教人所杀，那房中还留有女夷花的印记。嘿嘿，我二人出身女夷，岂能不知道你的本事？印上一朵女夷花，对你来说是再容易不过之事啊……

　　“可是我没想到，原来她那个时候，竟已是中了花毒，嘿嘿……曼儿，你当真情痴，我只道你一番安排，不过是要这女夷教的煞神当着越捕神二人的面杀了你，惹得越捕神一时性发，亲自带兵前来攻打神教，使神教无暇顾及于我。谁知你竟是……”

　　******

　　他身子摇晃，几乎要站立不稳。泪水潸潸而下，脸庞一片湿润，嘴角却仍然带着一抹邪恶的笑容。谢萱看在眼中，也说不出心中对他，到底涌起的情感是憎恨、厌恶，还是一种隐隐的悲哀和可怜。

　　园中一时寂静无声，大多数人脸上都布满惊骇之色，显然此事确是太过匪夷所思。越镇恶干咳一声，打破了死一样的寂静，沉声道：“既是如此，你才是真正害死夫人的凶手，本捕神要将你捉拿归案，你还不束手就擒？”众捕快这才醒悟过来，哄然而起，向阿昙身边拥了过来！

　　阿昙狞笑一声，清俊的面容竟有些扭曲，道：“哼，想我珠昙双煞是何等样人，当初既然相爱，当知情路坎坷曲折，心中早有准备，又岂能受此折辱？”

　　白衣女子素袖又是一拂，森然道：“那你是要与我动手了？”

　　阿昙冷笑道：“你我同出一教，岂不相知？以你才智卓绝，修为高深，教中只怕少有敌手，与你相斗，我定是自取其辱，岂能如此自不量力？斗是不必斗了，可是你也休想将我带回教中……捕神大人，我昙煞一生心地清净高洁，又怎会落入你等臭男人的掌控之中？”越镇恶已瞧出不对，刚喝出一声：“小心！”

　　阿昙喉头微动，似是强力咽下一物，当即冷笑道：“不必费心，那药我一向藏于牙中，此时早已咬碎，咽下肚去啦。此时便是大罗金仙，也是救我不回。”白衣女子神色陡变，眉宇间惊怒交加，失声叫道：“阿昙！”一边自怀中急忙摸出一只瓷瓶来，似是想上前救助。

　　谢萱凝神看去，但见阿昙眉心之间，隐隐有一道黑线闪现，便对白衣女子叫道：“姐姐，你不用救他啦。他定是服了金线草与银蝎涎混合的毒药，此药一入腹中，即渗进全身血管，中者无救。你便是运功逼毒，也是晚了一步。”

　　白衣女子手举瓷瓶，犹豫着停下脚步。阿昙额头汗珠滚滚而下，脸色渐变，强自笑道：“这小丫头倒……倒识得药性……我是……活……活不了啦……”

　　阿昙腹中剧痛，但强撑住身子，笑道：“你道……我……我是怕死么？哼，你……很聪明……说的很多……都对了……可是有一处你……说得不对……”

　　他再也支持不住，双膝一屈，跌跪在地，嘴中涌出大股大股的黑血，脸色也变得一片乌青，煞是吓人：“我先前设计……激得曼儿死去……根本不是……不是……为保自己性命……她既身死……我……我岂能独活……我……我是……要拉着她……和我一起死……”

　　他目光开始涣散，淡薄而空洞，茫然地望向幽暗的夜空。仿佛冥冥之中，终于看见了幸福的光明。他的唇边，绽发出一抹甜蜜的笑容。阴沉的面容上，也随之闪现出一层诡异的灿烂明艳之色。只听他喃喃说道：“花开……叶落无双生，相念……相思……永不负……咳咳，永不负……我生……君未生……君生我……我……已老……如果有来世，曼儿……我们一定要……日日……日日与君……”

　　声音渐低，几不可闻。他蓦地一头栽倒在地，口中流出的黑血湿透了整张面庞与衣襟领口，四肢抽搐数下，当即气绝。

　　众人目睹他当场死去，虽是不齿他的阴毒，却也不由得有几分钦敬之意。一时都是默然无语，唯有一个差役忍不住道：“这……这太也有悖礼教！相差年纪十岁，一对妖人妖女之间，能有什么真的爱情！”

　　那白衣女子望着死去的阿昙，半晌不语。此时方才淡淡道：“唉，我生君未生，君生我已老。恨不生同时……树木同龄比肩而生，谁知情爱却不独只生于同龄之间。纵然年纪相差，却一样是人，他们内心，同样有着何等丰富多彩的世界，有爱憎情痴、有义结生死、有刻骨之恨、自然……也有铭心之爱。”

　　******

　　谢萱见众差役将阿昙尸身与绿珠夫人放在一起，那朵曼珠沙华与优昙钵花掩映于鬓发之间，越发显得妖异怵目。脑子里似有灵光一闪，她突然排众而出，喝道：“不！绿珠夫人必不是自杀而亡！”

　　众人吃了一惊，赵铮没好气地斥道：“阿昙都说了她是自杀，你此时又来胡说什么？”谢萱不理他，问道：“捕神大人，夫人簪的曼珠沙华，却是从何而来？”

　　众人一怔，越镇恶脱口道：“那两盆花听说为她心爱之物，自然是一向都摆在她室中。她临死之前各戴一朵，又有什么稀奇？咦，谢萱姑娘，这两盆花皆为奇葩，你盗花之时，为何却只盗走了一盆？”

　　谢萱待要说话，旁边一个婆子撇了撇嘴，手指墙角，说道：“方才我进得屋来，只见那曼珠沙华竟被哪个下人毁掉了，连盆都砸个了粉碎。”

　　谢萱沿她手指看去，果见墙角一堆瓦砾残土，茎叶半埋，颜色尚青。当下脸色微微一变，失声道：“曼珠沙华竟在室中？莫非平时这花与优昙钵花都摆在这卧室之中么？我先前盗花之时，只忙着要快些离开，却没注意这个。”

　　那婆子答道：“平时倒是都放在外面廊下，我们还经常笑说夫人厚此薄彼，只将那优昙钵花摆在屋里呢！夫人爱花，园中花草都是亲自侍弄，我们不小心碰了一根半株的，饶是她好性儿，也要骂上我们几声。”

　　越镇恶见她不问其他，却关注起花盆摆放一事，心中颇有些不解，便道：“我在染香轩喝酒时，倒瞥见绿珠夫人出来了片刻，却将这花捧进屋去了。”

　　谢萱失声叫道：“果不出我所料！方才我近前之时，发觉夫人遗体虽然血腥甚重，但其中有一缕幽如兰麝之香，不知捕神大人可曾闻到？”越镇恶一呆，道：“夫人……夫人贵体，岂容我等亵渎？自然是由稳婆验过。”

　　一旁稳婆上前道：“夫人身上确有一种异香，老婆子闻所未闻。想必富贵人家，有些好香也不算难事。”

　　谢萱转头对先前那婆子道：“夫人甚爱这两盆奇花，为何从不将其放于一处，你们可明白么？”

　　那婆子满面茫然之色，摇了摇头。众人更是好奇，却听谢萱叹道：“我因早知赵府有此奇葩，也曾先去请教过许多高人。只是这花乃是异种，江南罕见。偏有一位花匠，年轻时曾从一波斯胡人处了解到一些关于此花的常识，我便也略有所知。各位若是不信，大可去了解一二。

　　“这两盆花虽都是来自西域的奇葩，却是万万不能放在一起。曼珠沙华是地狱之花，那优昙钵花却代表着洁白的往生佛界。它们花开之时放置一处，虽然花会越发鲜艳，却会产生一种幽幽的香气，那香中人欲醉，其中却暗含毒素。”

　　白衣女子幽幽叹息一声，说道：“这正如他二人一般，本是两朵难得的武林奇葩，在一起竟酿就一段孽缘。”

　　谢萱接着说道：“夫人爱花极甚，不会不知花性，平日昙花未开之时，尚将两花分置，以防不测。而今日昙花将开放之时，她却亲自将曼珠沙华拿入室中，这是为何？”

　　赵铮黯然低下头去，缓缓道：“原来……她自那时……便已萌死志了么……怪不得她推托身子不适，定要我去其他夫人之处，且连昙花都不让我看呢……”

　　他突然抬起头来，怒喝道：“一派胡言！本官差点被你骗了！若夫人中毒致死，这胸前伤口又是何人所为？”他目露凶光，凝视谢萱，缓缓道，“真正行凶者并不是阿昙，此后便只有你这妖女出入绿珠房中……”

　　谢萱淡淡一笑，道：“不错，夫人身有幽香，正是中毒之象。她深谙花性，明知二花并置即可毙命，又何须以刀自裁？况且女子天性爱美，夫人自萌死志，打扮得颇齐整，鬓边还簪有鲜花，必不肯以刀刺身，有碍观瞻。”

　　******

　　越镇恶一直凝神思索，此时猛然想起一事，手指那盆花叶残枝，叫道：“然则这盆花也是……毁于绿珠夫人之手？”

　　谢萱叹道：“她唯恐花毒害得别人，故此昙花甫开，她身中花毒之时，便已奋力将花盆砸碎！曼珠沙华既毁，自然不能再生毒素。我盗花时恰逢昙花盛开之期，若说我是在她死前入室盗走昙花，则曼珠沙华与昙花花香混合而生毒素，我便早已死于当场了。

　　“这说明我盗走昙花之时，夫人已将曼珠沙华毁去。我来之时，夫人已然香消玉殒！中此花毒之后，血液变稠，却是不易凝固，逐渐减缓运行，人于无知无觉中突然死亡。我观夫人伤口流出来的鲜血极稠，且至今不曾凝固。事实上夫人先中花毒，再受刀刺之伤！所以，夫人毙命之时，乃是在优昙钵花盛开之后，我来盗花之前。”

　　众人面面相觑，皆觉她说得大有道理。她抬头眺望天际那弯眉线般的纤月，若有所思，淡淡道：“不是自杀，也不是我杀的，那么，谁才是真正的凶手呢？”

　　她微微一笑，向越镇恶道：“越捕神，你虽处嫌疑之地，但想来你是自命大丈夫的人，与绿珠夫人这弱女子既无利害冲突，又没什么深仇大恨，倒也不必下手取她性命。那么，在花开之后，我来之前，尚有一人曾进过绿珠夫人卧房呢……”她转向赵铮，徐徐道，“那便是你了，府尊大人。”

　　赵铮吃了一惊，又急又怒，喝道：“来人！拿下这胡说八道的妖女！竟敢污蔑朝廷命官！”

　　众差役应诺一声，便待冲上前来。越镇恶大喝一声：“且慢！听她说完不迟！”

　　众差役不知所措，只得呆立当地。赵铮怒极反笑，咯咯道：“不错！本官确在此时进入夫人卧房！然而夫人是死于匕首之下，时值夏夜，身上衣衫单薄，若我身携匕首出入，岂不为越捕神所察觉？”

　　谢萱躬身道：“正是呢，大人。所以谢萱斗胆猜测，大人匕首早就放于房中了，后来越捕神他们在房中搜不到匕首，盖因其早就丢出房外去了。”白衣女子一直凝视静听，此时言道：“然则门窗四闭，匕首却是如何丢出房外？”

　　谢萱在房中踱了几步，看了看那白粉勾出的绿珠夫人身死之处，突然走过去，蹲下身似是在仔细寻找。过了片刻，她站起身来，手指上似是拈着一极小之物，向越镇恶道：“捕神大人，能让我去窗外看看么？”越镇恶望了一名差役一眼，那人连忙道：“我带你出去看看。”

　　过了片刻，谢萱进来，气定神闲地道：“越捕神，我已找到抛凶器之所！”众人惊呼一声：“什么？”唯有越镇恶神色不变，仍是那副冷冰冰的样子，道：“嗯，说说看。”

　　谢萱环视四周一眼，不慌不忙道：“刚才我从屋外进来，闻到一种极淡的异味，让我突然想起一事，顿生疑虑。故此我在夫人身死之处细细搜寻，便发现了一些差爷们忽略的小小东西。”

　　她扬起左手，指间果有一小片白色之物，众人睁大眼睛看时，方知乃是一张极小的纸片，约摸只有指头大小。众人面面相觑，不知她所言为何。谢萱又道：“你们看这里，这窗下粉壁临地之处，有一道较浅的痕迹，显然是有物撞击之故，方才留下的。”

　　众人应她所指望去，果见墙角之处有一浅痕，地上还散落了些许细微的白色粉末。谢萱道：“看来夫人甚是喜欢种植花草，不但在房中养有优昙钵花，窗下也种有许多丛兰草。不过现在却似是被践踏过的一般，东倒西歪。更重要的是，我在那兰草丛中，发现有新鲜的羊粪。”

　　赵府一个仆人忍不住说道：“羊粪又怎地？赵府厨下养只羊有什么奇怪？”谢萱对他微微一笑，道：“看绿珠夫人房中极为精致整齐，生前定是爱洁之人。我闻到的，便是这羊粪之臭。听说夫人每日都要亲自侍弄花草，性又爱洁，试想她若见兰草丛中，竟然会有羊粪存在，如何能容忍？想必下人们也不至于如此疏忽，竟让一只又脏又臭的羊跑到府尊大人的后园之中拉屎拉尿吧？

　　“所以我只能推断，这只践踏兰草、羊胆包天的羊儿，却是有人故意将它引入这后园之中的。而据那羊粪的样子来判断，此羊入园的时间，应该正是在半夜，也就是夫人遇害之时。”

　　越镇恶微微一怔，说道：“我喝茶之时，似乎确是传来一两声羊叫。正说府尊后园怎会容许羊儿出没，还以为我自己是听错了呢。”

　　谢萱转身向越镇恶道：“捕神大人若有兴趣，我们不妨将绿珠夫人遇害一案，来重新演示一遍如何？若大人许可，还请赐几样东西于我，包括羊和一柄匕首，如此我才能好好演示。”

　　越镇恶招手唤过一个差役，从他腰间拔出一柄小匕首来，极为小巧，刀锋锐利，说道：“据伤口判断，这个或许与夫人遇害之凶器大小相若。”

　　早有人牵过一头羊来，依她之言在房外站好。又有人送来一叠极薄的纸，谢萱都一一看过，这才跪在地上，耐心地将纸展开裁开，一条一条地粘在一起，结成一条长带模样。她试试纸张韧度，似乎甚是满意，便将纸条一头系在匕首把柄之上，又用力提了提，竟把匕首吊了起来。

　　她随手拿过案头一枚小小的玉镇纸，将纸条另一头系于其上，“嗖”地一声，将其抛了起来！她手腕挥动，纸索灵动如蛇，直钻入房顶气窗之中！“啪”地一声，纸并玉镇纸终于自气窗窗格里落了下去，令外面候着的差役帮忙，将纸条垂下地去，几近地面，又将纸条另一端系好的匕首拿在手中。她做完这一切，方才抬起头来，微笑道：“此时我便是绿珠夫人，列位，咱们再看看当时夫人身死情形吧。”

　　她站入白粉勾勒之处，举起匕首，作势往胸口一插。围观众人明知是假，还是忍不住惊叫出声。谢萱转头向越镇恶道：“此时匕首已没入胸中，但我忍住剧痛，终于还是用力将它拔了出来！”

　　越镇恶点点头，她手指一松，匕首“当啷”一声，跌落在地。谢萱叫道：“放羊吧。”窗外差役应了一声，想是松开了手中绳索。房中众人一拥而出，果见那羊“咩咩”叫了两声，扬着蹄子“噔噔”地跑了过去，把那丛兰花踩得东倒西歪。它跑到窗下，仰起头来，一口便将纸条的那头撕了下来，叼在嘴里，津津有味地咀嚼起来。

　　院中寂静无声，人人屏息静气，唯有那羊的咀嚼之声，在夜色中听得分外清晰。只见那羊偏着脑袋，边吃边扯，顷刻间已将纸卷扯出许多。到得最后，那羊吃得性起，将头一摆，隐约听得房中有声轻响，似乎是有什么物件摔落的声音。那羊舌头卷得几卷，将最后一点纸屑吃入口中，它叫得两声，又随地拉了几颗羊屎。

　　一个差役自屋里跑了出来，叫道：“大人！大人！方才那纸卷被不断拉扯，匕首也随之被扯得升了起来，但因窗格阻挡，纸条破裂，与匕首脱落开去。那匕首恰落于气窗窗台之上！所落之处……”他偷眼看了看越镇恶，嗫嚅了一下，终于还是说了出来，“尚遗有另外一柄匕首，上面满是血迹。”

　　众人神色大变，一时鸦雀无声。谢萱望了众人一眼，道：“事已至此，我也不用多说啦。你们刚才都看得清楚，羊生性爱嚼纸张，若发现垂在外面的纸卷儿，卷入口中，自然便渐渐将匕首带走，最终搁于窗台之上……而我先前所发现的纸片，便是当时所留……”

　　越镇恶长叹一声，说道：“姑娘，不必多说了，确是我们冤枉你啦。唉，看来我这个捕神之名，也是名不副实啊。”

　　谢萱微笑道：“谢萱出自贫家，乡下姑娘多曾上山牧羊，故对其习性更为了解一些，大千世界何其神异，人非圣贤，岂能件件通晓？捕神也不必自谦啦。”

　　越镇恶闻言，一向冰冷的神色之中，也不觉多了几分暖意。

　　他掂了掂差役们送上来的那柄沾满血迹的凶器，目视赵铮，缓缓道：“赵大人……赵铮，你动手事起仓促，连柄新匕首都没来得及准备，便不得不动用了平时放在这里的一柄匕首么？”他顿了顿，却加重了说话语气，“本捕曾御前受封，对涉案官员等有革职查办之权！现本捕革去你知府一职，听候发落！”众人噤若寒蝉，但闻白衣女子冷冷说道：“赵铮，你忍心杀掉曼儿，可是因为发现了她与阿昙有染么？”

　　赵铮脸上肌肉一阵抽搐，终于站起身来，脸色铁青，放声狂笑道：“你所言不虚。我早发现她与阿昙有染，我赵铮堂堂知府，岂容此丑事发生？”谢萱惊得几乎说不出话来，良久，方急切问道：“府尊大人，你是如何发现此事的？”

　　府内仆役鸦雀无声，只听赵铮恨恨道：“那日秦公子前来谒我，确也送些土仪。谁知晚归之时，竟于府衙被一自称来自女夷神教的白衣女子当众追杀。差役回来报我，我亦十分惊讶，晚间归房，便讲与曼儿听了，谁知她脸色大变，对我也敷衍了事，候我前脚出门，后脚她便令人偷偷叫了阿昙那奴才，两人闭门商议。

　　“哼，她二人三年之前同时来投入府中，论起亲密程度，哪里只像是主仆之情？我赵铮又不是瞎子，如何瞧不出端倪？那阿昙又每每对本大人视若仇敌。后来日子久了，自然被我看出二人非同寻常，一向便遣心腹之人暗自监视，又暗设些事件，将阿昙调往外厅，不准再入内室侍奉答应，叫二人断难有相处之机！

　　“是夜他二人闭门秘议，我只道他二人又要行何暖昧之事，便躲在窗外偷听。谁知一听之下，我才得知他二人竟然都是女夷神教的叛教弟子！哼，越捕神，她与那阿昙不清不白，我尚可暂忍，只叫人防备便是，然她竟为江湖匪类，心怀叵测，藏身于府衙之中，依我南唐律令，身为朝廷命官，我将其击杀却并无罪过！”

　　越镇恶沉吟道：“这个……”虽觉这赵铮未免有些令人不齿，但此番说辞却也无法反驳。谢萱叫道：“可是……她……有了你的孩子啊！”

　　赵铮嘿嘿一笑，倨然道：“我府中共有一妻四妾，她年岁原不甚轻，不过是生得比别人美一些，我才最为宠爱。难道其他人就生不出孩子？

　　“晚间我入她卧房之中，本就已暗起杀意，故此才安排下羊儿与纸帛之物。她却曲意奉承，又弹曲陪酒，使得我一时倒也下不了手！哼哼，酒毕我待歇下，她却执意要将我劝走。我在三夫人房中坐了片刻，毕竟放心不下，偷偷又折了回去，直入卧房，却见她卧于床上，竟沉睡了过去。虽是穿着单衣，却脂粉齐整，鬓边还簪了两朵奇怪的花儿！

　　“我望着那两朵花，想起那原是当初她与阿昙二人，遍求城中花匠，终于托人自西域带来，心中不知为何，突然无名火起！绿珠睡梦常被惊醒，我便将随身佩戴的一柄匕首压于她枕下镇梦。此时只要我摸出匕首，便能将她立刻杀死！正在这时，我突然发现那曼珠沙华不知何时已被人摔碎于墙角！惊讶之下，我看优昙钵花时，发觉它竟不翼而飞！

　　“哼，我赵铮原也是富家子弟，少时多习武术。只是向四下里一看，便知有人自房顶潜入室中，盗走了那盆优昙钵花！”

　　他目视谢萱，冷笑道：“有了这入室之人做替罪羊，我却为何还要手软？况且万事俱备，当即我自枕下摸出匕首，便将她……”

　　他喘息一声，突然放声大笑，笑声中满是冷狠之意，却无半分愧疚之情。谢萱突然瞥见床榻之侧，端端正正叠放有一件崭新的男子中衣。衣角上露出五彩丝线绣就的蝴蝶双飞，只绣完了一只，另一只才有半边翅儿。

　　谢萱不禁脱口说道：“府尊大人！这件衣衫，想必是绿珠夫人为你所做的吧？”赵铮一怔，脸色有些不自然起来，道：“是又如何？”

　　谢萱拿起那件中衣，仔细凝视片刻，方才叹道：“府尊大人，年长日久，相处生情，夫人她……是当真爱上了你的啊，原来你竟全然不知么？你看她为你绣制的衣衫，若非用心施为，针脚断不会如此细密精致……她自杀而死，一来固然是要救阿昙；二来，只怕也是为了你吧。她知道阿昙性子，唯恐有天会对你不利，而她若身亡，以阿昙爱她之切，决不会独活于世间。她发鬓上簪有两朵花，那朵曼沙珠华，想必代表的是她与阿昙的孽缘了结；那朵优昙钵花，却是她对你的一片心意……她是真心想转投来生，以洁白如昙花之身，再与大人你白头偕老……”

　　白衣女子突然叹了一口气，说道：“可惜，此情此爱，美好短暂亦如昙花一现。她爱的男人，一个设计让她自杀；另一个竟然亲手杀了她！唉，曼儿，你平生为不负人，宁先负己，然为何人皆负你呢？莫非是他们……当真爱你至深之故么……情痴自苦啊……”

　　青光闪动，那白衣女子已是拔剑在手。谢萱悚然一惊，耳边但闻赵铮“啊”地一声大叫，抱头奔出门去！众人随后奔出，白衣女子衣衫飘然，如风掠过，直奔赵铮而去！

　　四周忽然燃起无数火把，映得刀剑雪亮如林。原来已有差役去领了大批官兵拥进园来，隔开赵铮，却将那白衣女子团团围住。

　　越镇恶手中铁尺一挥，向那白衣女子冷然说道：“本捕神此来盛泽，虽不想与你女夷教为敌，但如今遇你行恶，却是放你不过。”

　　白衣女子放目四望，却并不畏惧，淡淡道：“他们皆是我教中弟子，今日受这恶贼之累而死，我怎能不为他们报仇？”

　　越镇恶不再多说，挥臂大喝：“拿下！”已是攻了上来！众士兵捕快发声喊，手中刀枪挥舞，也冲上前来。谢萱急往后退，叫道：“捕神！杀死绿珠夫人的凶手呢？难道你身为捕神，竟然不缉拿凶手了么？”

　　******

　　刀剑丛中，但见那白衣女子身法轻盈，飘忽不定，时不时地刺出一剑，却是从无落空，不是那人兵器落地，便是点中穴道。只不过她似乎下手留有余地，并未伤及一条人命。

　　白衣女子剑光挥洒，已逼开越镇恶铁尺。眼见得一柄长剑斜刺而来，已要刺入她的咽喉，她却将腰肢一摆，头往后仰，整个人柔如无骨，那剑尖竟是贴着她的额头，一擦而过！

　　随即她身形一飘，身法奇绝，竟似一抹烟影。但见她在人群之中东奔西突，白影翻飞，青光吞吐，顷刻之间只听“当啷”之声不绝，夹杂着众人呼痛之声，那些刀枪横七竖八地跌落一地，却是持兵器者大多被那白衣女子的剑尖刺中了腕上穴道。

　　“叮”的一声轻响，几乎是间不容发之际，那白衣女子旋身一剑，青光闪处，剑尺交击，顿时将从左侧攻来的越镇恶逼了开去。只听越镇恶大喝一声，声音中也是又惊又怒，显然刚才这一交手，也是吃了暗亏：“你到底是谁，得以修习如此高深武技？”

　　白衣女子闪过数剑攒刺，笑道：“要知我是何人，便让我写来给你们瞧瞧罢了！”言毕右手手腕疾动，竟是以剑为笔，划众而过，竟在一方高过人头的假山石上连画数笔。更难得是她这几笔画了下来，那副好整以暇的模样，却并不似在恶斗之中，反如在闺中习字一般，气定神闲，不失高雅之态。

　　唯有那剑尖划过坚硬的山石表面，“辍庇猩，火花四下里迸溅开来！

　　兵众围攻甚急，那白衣女子手腕一扬，左手中已多了一条银鞭。鞭影挥处，众人辟易。白衣女子闲闲道：“你们方才要问我是谁，现在我写给你们看，你们却又不允，真是叫人好生为难！”

　　她口中说着话，手下长剑仍在石上画个不停。越镇恶心中忖道：“我本是江湖上的好手，加上这许多官兵，若还不能拿下这来路不明的女子，以后颜面何存？”

　　当即使出平生绝学“封魔尺诀”来，但见铁尺飞舞，黑影横空，肃然杀气逼人而来！众心腹与他出生入死，自是看得出他内心所想。当下一齐冲上前来，甚至顾不上要捉个活口，招招式式，看在谢萱眼中，竟都是同归于尽的打法。

　　白衣女子“咦”了一声，手中银鞭游动，“刷”地一声，竟凭空绕出无数个鞭圈而来，圈影晃动，手随意动，竟如有生命之神物一般，只不过几个照面，“啪”地一声，一差役腕上早着一鞭，手上长剑脱手飞出老远！

　　越镇恶更是心惊，铁尺击来，白衣女子竟不用银鞭，反将剑身回转，“铮”地一声，剑尺相击。越镇恶只觉她手中长剑之上，竟似有一股黏力，当下不由自主，铁尺被长剑牵引，只得顺着那一剑走势，堪堪将最后一笔划完！

　　正无奈间，蓦见剑光一闪，疾如迅电一般，直向越镇恶面上刺来！越镇恶待要回尺救护，惊觉周身上下，似被一种无形压力缚住，竟是难得动弹半分，眼见得剑光如虹，直奔面门而来，当下心中一凉：“我命休矣！”

　　剑光炫目，越镇恶紧紧闭上双眼。忽觉面上如有清风拂来，却是那白衣女子在最后关口手腕一转，剑尖堪堪是擦着他面颊而过。

　　冷月剑光，莹然映照。那剑身只是轻轻一送，“扑”地一声，已插入了赵铮胸口！

　　赵铮惨呼一声，仰面倒下，胸口涌出鲜血来，顿时湿透了半边衣衫，竟是当场毙命！

　　白衣女子手腕轻挥，长剑离体而出，带起一连串细小血珠，洒落于尘土之中。

　　众人见她蓦起杀人，虽重围之中而如入无人之境。惊骇之下，休道及时出手相救，便是连句话都说不出来，皆是呆若木鸡。

　　冷冷清辉之下，但见她俯首凝视剑上血珠，淡淡道：“纵是女夷叛徒，亦胜过你这无情无义之辈！”

　　越镇恶死里逃生，饶是他历经杀场，也不由得双腿发软，心中又惊又惧，也顾不得计较她话中讥诮之意，颤声喝道：“你究竟是谁？是谁？”

　　白衣女子轻笑一声，道：“我是何人，那石上不是写得明明白白么？”话音甫落，她手中长剑划过一片清光，早已将身纵起，有如一道白色闪电，在黑沉沉的屋顶上只是一晃，便失去了踪影。

　　但闻她清寒悦耳的声音，自月色中遥遥传来：“彼岸花，彼岸处，映万重，幽明路。花开叶落无双生，相念相思永不负……”

　　她剑术绝艳，鞭法诡奇，越镇恶等人与她交手之际，竟然无暇分心去看她所刻是何字，但见她逸走时的身法，显然轻功也是卓越至极，己方更非其敌。

　　众人面面相觑，心中都骇然浮起一念头：武林之中，女夷教内，竟然有这样出众的女子！

　　厮杀的喧闹与嘈杂，仿佛都远远隔了开去。唯有她留下的剑光鞭影，犹未完全散去，于紫蓝的夜空之中，绽放出许多光影的花朵，仿佛无数苦痛的灵魂，穿越各类兵刃的间隙，纷纷扬扬地落了下来，一直落入这沉沉的世间，照亮了那样冷漠而模糊的幽明之路。

　　花开叶落无双生，相念相思永不负。

　　女夷教中的女子，都以花作为名姓。她们定然也是期望人世的美好，当如百花一般灿然夺目。殊不知花朵犹有枯萎的时候，那些思念和爱慕的情感，怎会永远不被相负？在这纷繁而浑浊的世间，就算是珍贵罕有如优昙钵花与曼珠沙华，终究还是要孤独地凋落于幽明路上，徒然怀有对来生入世的企盼，却永远也达不到那遥远的幸福彼岸，只能陷入无穷的妖异、灾难、死亡和分离的不祥之中。

　　怕是要过了五更了罢？谢萱缩起身子，只觉寒意侵入骨髓，不由得打了个冷战。

　　众人呆呆地站在那方山石之前，地下落了一层石末碎屑。石面之上，早被刻有八个龙飞凤舞的大字。谢萱眼晴一亮，不由得直起身来。但见石上字字着力深锐，刚劲苍健，真如铁画银钩一般。尤其是那最后一笔，破空斜挑而起，气势凛然逼人，很难让人相信竟是出自女子手笔：

　　“永盛不凋，唯春长存！”

《花满幽明》 作者：东海龙女
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
