==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《星际情缘》
作者：端宏斌

正文

星际情缘

　　老端注：在整理一块老硬盘的时候，忽然发现了这个word文档，那是十几年前写的一篇小说，发表在了电脑报《游戏世界》上，故事背景就是当时最热门的即时战略游戏星际争霸-母巢之战，还真没想到当年我还有写小说的本事。现在星际都出了二代了，画面是好了无数倍，但再也找不到那时一起在网吧对战的感觉了。我这也算是老男孩的怀旧吗？

　　2249年4月8日，来到这个荒凉的星球已经快一年了，这里到处是沙土和低等生物，既没有风也没有雨，一切都是那么阴暗晦涩。地球现在可能正是春光明媚，而我在这里却什么也感觉不到。虽说人类的家园是地球，可我从出生以来就没去过那儿。总部的数据库里有地球的详细资料，在虚拟现实机里我平生第一次感受到了晨雾、春雨还有晚霞。这使我相信，在这层厚厚盔甲下的仍是一个地球人。

　　在一次执行探索任务的时候遇上了一队神族的狂战士。那时双方的关系尚好，还招呼我们进了他们的兵营。闲谈中一个狂战士问我："你们人类的家在地球，为什么要到这么遥远的地方来呢？"我也不知该怎么回答，只知道从懂事起就过着迁徙的生活，一会儿这个星球一会儿那个星球。水晶和气矿是我们的生命，所到一处就开始消耗那里的资源直到耗尽，就这样一步步来到现在这个星球。

　　那个狂战士抬起头指着远方的一颗星星说："我们神族的家园就是这颗红色的Aiur星，那里有我的妻子和孩子。我也不想到这鬼地方来，我渴望和家人团聚，但为了整个种族的命运我渴望战斗。I do this for Aiur."我望着天空答道："其实，我也是很想回家的。"可我的心在问："哪儿是我的家呢？"

　　二号部队已经探到了一片丰富的矿区。这意味着大家要立刻移动到那儿去。重达30万吨的指挥中心缓缓升起，以前每当我看到这一景象都会感到无比自豪，而现在的我只感到一丝空虚和苦涩。

　　矿区开始工作，我两点一线的无聊生活就这样开始了，而几乎与此同时战争也爆发了。四号部队由机枪兵和火焰兵组成，在我们的目送下向前线进发。一天之后传来消息：他们由于信息错误不幸踏入虫族的地蟹区，没有一个能活着回来。上级开始从我们SCV（太空工程车司机）中征用士兵。我们的精神陷入恐惧之中，每天只知道不停地从矿区开采8单位矿石送回基地。虽然在以前这是个令人诅咒的工作，但现在我却非常想继续做下去。

　　我们的工程师绝对是最优秀的。不久，新式的盔甲及武器陆续开始装备部队。接着是物理学家研究的U-238弹壳，这可以大大增加机枪的射程。生物化学研究所开发的兴奋剂使我军的战斗力提升很多。平衡的天平开始逆转。

　　战争进入相持阶段。与此同时，另一个激动人心的消息传到我们耳中。总部决定开始征用女性作为医疗兵。还记得那天天空不象平时那样阴霾落寞，偶尔会有几只小鸟从头顶飞过，其实我也不知道是不是应该称之为鸟。我们正在开采气矿，瓦斯精炼厂里的环境极为恶劣，昏暗、潮湿，令人窒息的气味使我真想吐。好不容易运了一罐气体来到外面，强烈的光线刺得我眼睛也难以睁开。

　　忽然在这个时候我听到了一声女孩子的笑声，这大概是我来这里以后第一个令我欣喜的声音。我回头看个究竟，我的眼睛告诉我那是个洁白色的公主，还有一圈粉色的光晕，但我的心坚信那是个美丽的天使。（后来她说肯定是我看花了眼，可我宁愿相信所看到的一切。）这就是我们的第一次见面，虽然我不敢肯定她是否注意到我。那时的我就象中了神族的静态力场一样呆呆地看着她，听着她的笑。直到她消失在那排兵房后面。

　　此时我才发现原来和她一起的还有许多人。她们就是总部派来的医疗兵吧，我想。

　　日子就这样一天天过去，每次运矿回基地的时候我都会在基地附近张望一下。不知是否还能再见到她。

　　战争仍在继续，甚至比以前更加惨烈。由于指挥上的失误，派往前线的第八坦克集团军全军覆灭。据说，在所有坦克都架起来的时候，对方的狗群也如潮水般蜂拥而来……

　　我们又一次陷入了困境，矿石及油气的需要更加紧张。上头决定开辟分基地。我被选定执行这项任务，探矿是极其危险的，我想我再也不会见到她了。

　　在第765号地区我成功的发现了一片矿，立刻发信号回总部请求支援。基地在我手中缓缓建成了，与此同时一队机枪兵加护士赶到。突然，从人丛中我发现了久违的她。她还是那天的样子，还是那么爱笑。我真怀疑在她的数据库里是不是没有unhappy这个词。

　　我鼓足勇气来到她的面前说道："你好……"可接下去说什么呢？我一时想不起。她歪着头微笑地看着我。"今天天气……哈哈哈……"我终于挤出这么一句来。"嘻嘻……"她的微笑变成了欢笑。我发觉自己的脸开始变红了。我想继续聊下去，可时间已经不允许我再耽搁。"我想，我该去采矿了。""我也正要去巡逻。""再见。"这句话我们异口同声。

　　我又开始了无聊的采矿，但这回我觉得很开心，因为我知道她就在我的身边。我们的经济开始好转，一批批坦克和机器巨人开赴前线，研究所的资金也很充沛，更轻更好的机械陆续装备全军。我们还开辟了许多分基地，战线向前推进了一大步。我想战争快结束了吧，那时我就有时间和她说话了。

　　可就在那天，我正在开采水晶矿，突然发现一群狗在矿区不远处集结。我赶紧拉响了警报，同时狗群的进攻也开始了。那场战斗是我终生难忘的，地堡被一个个摧毁，士兵被咬得四分五裂。我们SCV也参加了战斗。基地后方的形势最为激烈，我毫不犹豫地冲向了那里，另一个原因是我隐约看见她也在那儿。

　　我用采矿焊枪作战，一只狗在我的焊枪下化成一滩脓血，兴奋之余一阵剧痛痛彻心肺，低下头才发现一只狗爪已刺穿我的大腿。可是，慢慢地，我却不觉得怎么痛了，只觉得走路时不太方便，当我第二次低下头时竟发现伤口已经奇迹般地愈合了。忽然我明白了什么，回头看去，真的是那熟悉而可爱的笑容。"我来帮你治疗，你继续战斗。"我的斗志又燃烧起来，那位神族狂战士的话回响在我耳际："I do this for u。"我只改了一个字。

　　就这样，我一边战斗，她一边为我治疗。每当我要放弃的时候她就用自己的笑容鼓励我。三只狗向我冲来，我肯定顶不住了，回过头想看她最后一眼，啊！她不在我身后，"快来开火！"我转过头，惊呆了，她竟用身体挡住了狗队的进攻。我挺起焊枪冲上前去。她的样子还是那样美丽。

　　她终于倒了下去，倒在众多尸体旁边，地上到处是鲜血。狗们似乎对基地更感兴趣，全都去攻击基地了。我抱起她发足狂奔，我只想远远地离开这里。幻想着有一天能和她一起回到地球，和她一起坐在海边看日出，沐浴着清爽的海风。再也没有水晶和虫族来打扰我们。
　　背后传来一声巨响，伴随着冲天的火光。我知道基地已经爆炸了，但此时的我已经不再关心它了。

　　我抱着她不停地跑，真希望能一直这样跑下去。渐渐的，怀中的她越来越沉重。我跑上一个山坡，把她放在地上。她的盔甲已经残破不堪，露出冰清玉洁的肌肤，伤口流着血，就象雪地上飘落的花瓣。这不是虚拟现实机里的景象，她清清楚楚地呈现在我眼前。她的眼睛闭着，长长的睫毛微微颤动――她还活着！

　　一个念头在我脑际浮现，以前曾听过一个故事：昏迷的公主只要有王子的吻就会醒来。我不是王子，但她是我的公主。

　　她的嘴唇香香的，软软的，湿湿的，甜甜的，这是我第一次吻女孩子，等我睁开眼睛的时候，惊喜的发现她也正微笑地看着我。"我的上帝！"这是当时我能说的唯一一句话。

　　以后几天我们都在一起，她还是那么爱笑，于是最艰苦的日子也充满了欢乐。我们彼此聊了很多，朋友、工作、爱好，但都回避触及那天的战斗，我不知道这是为什么，只觉得这样很好。她告诉我她是从地球来的，我真羡慕她能生活在地球。她还跟我描述了很多我闻所未闻的事情，这些事大概这就是她快乐的原因吧。和她比起来我以前的生活简直是一片沙漠，但现在完全不同了。

　　离主基地已经越来越近，只要翻过前面那座山就到了。可谁也没料到，悲剧会发生的那么快。我总是想把这段回忆忘掉，试了几次才发现它已经铭刻在我心的深处。那时我们正在谈论神族是否会对虫族宣战。我好像觉得前面的路口有点异样，但没在意。我永远也不会原谅自己这个错误的。突然一声巨响，地面瞬间凸显出来几块东西。我正感惊奇，她一把推开我。"快走！"这是她说的最后一句话。等我明白过来，一根魔鬼般的利刺已经次进了她的身体，我想叫可是什么声音也发不出。她用最后一点力气放了一颗闪光弹。地蟹瞎了，我活下来了，可我宁愿让刺也刺进我的身体。我想哭。

　　他们说阵亡将士的遗骸应该焚化后撒入太空，可我不同意。因为这样我就再也见不到她了，我把她偷偷埋在了我们第一次相遇的地方。我想写一首诗给她，这是我送给她唯一的礼物。

　　到底什么是爱
　　我有些不明白
　　你说爱是暖风徐徐吹来
　　可是我还是不太明白

　　到底什么是爱
　　我有些不明白
　　你说爱就是一种感觉
　　确实很难说明白

　　到底什么是爱
　　我有些明白
　　爱就像花儿盛开
　　真情常在
　　根本不必太明白

　　到底什么是爱
　　我已经明白
　　可你却再也听不到
　　我对你，心中的告白

　　写完这首诗，我已泪流满面

　　转自《老端的观点(http://blog.sina.com.cn/s/blog_5513b1cd0102dr4w.html)》

《星际情缘》 作者：端宏斌
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
