==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《未公开的重大发现》
作者：迈克・雷斯尼克

正文

未公开的重大发现

　　编译：陈楸帆

　　作者简介：
　　迈克・雷斯尼克(Mike Resnick),曾25次获得雨果奖提名，5次获得雨果奖，写过50余篇长篇小说、200多个故事，并编辑了超过40个文选。他在6个国家得到过主要奖项，作品被翻译成22种语言。
　　------------------------------------

　　发现植物也有痛感

　　能说出来真好……

　　研究小组在爱荷华州提出了确切的证据证明植物可以感知疼痛，随后的几天，甚至之后的好几个月，它都成了报纸的头版头条。

　　我觉得这很神奇。这就是为什么我丢弃自己的专业而转向植物学――因为我无法遏止地想知道：如果植物有感觉，那它们还能干什么？比如说，它们可以思考么？

　　当然，除非你能跟别人交流你的思想，否则陷入自我思考就是死路一条，特别当你扎根于某一点的时候。实际上，这就是我想研究的东西。

　　我跟它们说话，我给它们演奏音乐，我用我所知道的每一种语言给它们写讯息。我甚至给它们介绍了很多掌握早已失传语言的教授。全都枉费心机！

　　不屈不挠――好吧，只是没那么气馁罢了――我引进了心灵学，看看是否能够和我实验室里的任何一种植物起反应。幸运依然没有眷顾我。

　　最后，我把它们联上了计算机，异常聪明的机器，它们几乎能够把任何信号转译为日常语言，无论它是多么渺小，多么基础，多么微弱，多么陌生。但我得到的只是沉默。

　　实验室里的陌生声音

　　我仍然记得那次的峰回路转。我那时正遇见了芭博丝・拉・图儿，并对她一见倾心，一个绝对漂亮的舞女。我走到实验室的一株杂交雏菊那里，然后开始一片一片地扯下它的花瓣，念叨着：“她爱我……她不爱我……她爱我……”

　　“噢！”一个陌生的声音。

　　我环顾了一下实验室，但是没有见到任何人。

　　我怔了一怔，确定只是幻觉，然后扯掉另一些花瓣。

　　“妈的，真痛！”那个声音又叫起来。“我跟你有仇么？”

　　“请原谅……”我说，一边环顾四周试图发现说话的人。

　　“请求我的原谅，话虽如此”，那个声音说，“可你正在肢解我！下一步你该将我开膛破肚了？”

　　“谁在说话？”我追问道。

　　“你正在扯掉谁的身体？”那个声音反问道。

　　我盯着雏菊，突然看到它仍然联在计算机上。之前两天我都在进行着最近的实验，并且忘了断开联接。

　　“是你？”我说，一边俯下身去。

　　“是，是我。”雏菊说。“如果你打算站得离我这么近的话请去刷牙。我本该在这世上活得芳香四溢的！”

　　“你能说话！”我兴奋地叫起来，又重复了一遍，“你能说话！”

　　“观察得真敏锐！”雏菊说，“在你的同类中，你一定是最聪明的一个。”

　　“你没有必要挖苦我。”我说。

　　“你也没有必要丧心病狂，你一直在扯掉我的肢体。”

　　“你的花瓣。”我纠正它。

　　“称谓不同而已。”雏菊说。

　　“好吧，现在我知道你能讲话，我保证再也不这样干了，”我说。

　　“我不想显得这么没教养，但是你知道我感觉疼痛有多久了？”

　　“这让你说话了，不是么？”我为自己辩护。

　　“那当你的配偶跟你生气，不再和你说话，你会扯掉她的胳膊腿么？”

　　“永远不可能，”我承认。

　　“哼，你已经这样做了。”

　　“好吧，我道歉，可以么？”我说，“这是人类历史上最具有历史意义的突破！我们应该庆祝一番！”

　　“这在雏菊的历史上可不是什么最具有历史意义的突破”。雏菊花回答道，“我发现你傲慢，自我中心，而且是一个了无趣味的夸夸其谈者。从现在起直到永远我将中止和人类的交谈，我将回到我的脐点和平地、安静地沉思。”“你并没有一个脐点，”我向它指出。

　　“我把你懂得的术语概念提前了一点，很明显我是在对牛弹琴。现在请你离开我。”

　　雏菊再也不说话了

　　我又对它说了半个小时，没有得到任何反应。我考虑去拜访狄奇瑞欧和高姆利博士，但我严肃地思考了一会，认为，如果雏菊恪守它的诺言，不对他们说话，他们一定会觉得我不是疯子就是骗子（或者两者都有）。如果雏菊对他们说话了，他们也将来申请这个我赖以为生的项目，而且以他们更高的资历把这个项目从我手里夺走。即使我试图将我的发现公开，那朵雏菊也会给它的亲戚朋友捎信，使得没有人能够验证它们，而我将会成为一个笑柄。

　　我想得越多，越是觉得有时候什么都不做就是最好的选择。

　　我小心地断开了雏菊和计算机的联结。

　　之后不久，我发现我还在想念着芭博丝・拉・图儿，我的手不经意地伸向花儿。

　　“她爱我……”我如痴如醉地地念叨着，“她不爱我……”

《未公开的重大发现》 作者：迈克・雷斯尼克
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
