==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《格巴星人的大礼》
作者：王晋康

正文

格巴星人的大礼

　　真想不到，格巴星人选中咱们地球来送那件大礼，更想不到他们选中我当样板。60亿人选俩，比皇帝皇后还稀缺，咋就轮上我了呢。我可从没巴望过好运气，我这辈子没受过老天爷的待见，个子低，长得丑，脑子笨，没文化，说话罗索，挣钱少，35岁才说上一房丑媳妇。我只有一个优点，就是记性好，前朝古代的故事听一遍就能记牢。格巴星人挑中我的那天，我在河边扒沙，就是用刮板把河底的粗沙刮上岸，卖给建筑队，赚俩辛苦钱。干这活得俩人，我在岸上管柴油机和钢绳滚筒，媳妇翠英站在齐腰深的河水里管刮板。翠英那会儿已经怀孕了，干到半晌，我停下机器，走到河边喊：翠英你歇会吧，上来喝口水，你有身子了，可不能累着。媳妇说行啊我这就上去。就在这时候格巴星人的光柱子一下把我罩住了。
　　60亿人只选中俩，另一个是位漂亮女人，又漂亮又高贵，我私下揣摸，格巴星人选中的一定是她，但光柱子一歪，把我也捎带进去了――当时是这么回事，我刚喊翠英上岸，一辆很气派的黑色轿车从坡上开下来，刷地停在我身边。右边的车门打开，一只脚伸出来，让我两眼一下子看“瓷瞪”了。那只脚――完全像电影中女明星那样漂亮，穿着细襻带的高跟皮凉鞋，皮肤白得像雪花膏，鲜红的脚趾甲。两条细溜溜的光腿。这个穿短裙的女人跳下车就怒冲冲地向河边走，好像刚吵过架。开车的男人比她年龄大得多，坐在司机位上不动，脸色阴得能拧出水。我扫了一眼，觉得这男人很面熟，是在地方电视台上见过，好象是俺们这儿一个副市长。女的往河边走要经过我身边，她根本没正眼瞅我，擦过我身边往前走――河里的翠英直着嗓子喊：国柱！国柱！你看天上是啥？不知道啥时候，天上冒出来一个金晃晃的大船，模样我没来得及看清，因为就在这时候一道蓝色光柱子从船上射下来，罩住我和那个漂亮女人，俺俩就迷迷煳煳晃晃悠悠被吸进去了。
　　后来好多人问我在格巴人飞船上看到了啥，问我格巴人是啥模样，我都说不知道，其实我模模煳煳见过的，只是不愿对外人说，怕大家对格巴星人生份。他们模样是丑了一点，不过只要心好，丑点又有啥关系。再说我也没看真切，那会儿就像是作梦，梦见格巴星人在我肚子里说话，梦见我被塞到一个圆筒筒里睡了一小会儿，后来就被放出飞船回到河边的老地方，我也就长生不老了。
　　我知道自己讲得乱，没头绪，罗里罗索。其实我讲不讲清楚没得关系，因为这件事人们很快都知道了，全世界都知道了，是李隽一五一十告诉记者的。归总了讲是这样的：格巴星人从很远很远的地方来到了地球。
　　格巴星人的科技比咱们高得多。
　　格巴星人很疼爱地球人，就像是老爷爷疼爱小孙孙。他们取走了地球上所有人的DNA，化验之后说咱们和他们天生有缘份，用行话说叫啥“同质蛋白质”。他们啥时候取的，咋取的，咱们都不知道。但格巴星人很讲信用，不但事后告诉了咱，还要回赠咱一件大礼。
　　这件大礼当然就是我刚才说的长生了。他们要全世界的人们“充分讨论后进行全民公决”，如果51%的人赞成，他们就会对所有人进行长生手术。他们又挑中我（我叫鲁国柱）和李隽当样板，先让俺俩长生，再让俺俩“以自身感受来说服大家”接受这份大礼。
　　要说这样的好事还用得着“说服”？人人都巴不得。秦始皇还想长生哩，派了徐福去东海找仙丹，没找到，徐福不敢回国，流落到小日本，成了日本人的祖先……看我又扯远了，回头说正题吧。为啥这事还得“说服大家”？因为格巴星人有个条件：你要想长生，就得答应不再生孩子，一个也不许生了。这是为咱好，你想想，人人长生不老了，要是再生子生孙，地球不憋破了？格巴星人说那叫“生态崩溃”，他们说“决不容许这样的悲剧在地球上发生”。所以，格巴星人提的这个条件完全在理。
　　这么着我就长生了。长生这种事不是三天五天能验证的，可我打心窝里信服格巴星人的话。为啥？自从到格巴星人的飞船上走了这一遭，我就像是唐僧吃了草还丹，觉得身轻体健，浑身有用不完的力气。身上的各种毛病，像痔疮、鸡眼、狐臭等全都好了。翠英和邻居们老是很崇拜地看我，说我满面红光，头上有祥云缭绕，肯定已经脱去凡胎、得道飞升了。
　　村东头的陈三爷听说了，拄着拐杖颤颤巍巍跑到我家，说：柱子，那事是真的？啥子JB星人能让咱长生不老？我说是真的，不是JB星，是格巴星，他们真的能让咱们长生不老。三爷说：人人都有份？我说人人都有份。三爷又问：“到底是咋样长生不老？已经老的会不会变年轻？”
　　他这个问题很实在的，陈三爷今年80多岁，快要油尽灯干了，哪怕今后永远没病没灾，让他这样子活个千秋万载也没啥意思。没个问题我不清楚，不过临离开飞船时，格巴星人在我和李隽的肚子里都装了“电话”。你只用这么一想，脑子这么一忽悠――格巴星人的回答就从肚子里出来了。我拿这个问题在脑子里忽悠一下，然后对三爷说：“三爷，不会的，每个人在变长生那会儿是多大年龄，以后就永远是这个年龄。”
　　三爷很失望，气哼哼地说：“不公平，不公平。JB星人不好，还不如咱们的老天爷公平哩。”
　　我懂得他的意思：咱们的老天爷是公平的，每个人都有年轻和变老的时候，不过是早早晚晚罢了。但长生之后，年老的再不能年轻了，年轻的却永远年轻，全看格巴星人度化咱们那会儿你是多大年龄，这有点撞大运的味道。我劝他：“三爷你别钻牛角尖，不管咋说，能长生就不赖，总比已经死去的人运气好吧。再说，长生之后你身上的毛病全没了，俗话说，人老了，没病没灾就是福。三爷你说是不是？”
　　三爷仍是气哼哼地：“你猴崽子是饱汉不知饿汉饥，站着说话不腰疼。没病没灾就是福――这是不能长生时说的屁话。现在能长生了，三爷我也想回到二十郎当岁，娶个一朵花似的大姑娘，有滋有味地活下去。”
　　满屋的人都笑，说陈三爷人老心不老，越老心越花。三爷不管别人咋说，一个劲儿央告我：柱子我是认真的，你给JB星人说说，让我先年轻60岁再长生，行不？哪怕年轻40岁也行啊。还威胁我：柱子，JB星人要是不答应，赶明儿丢豆豆时（村里投票是往碗里丢包谷豆）我可要使蹩劲儿。
　　我答应一定把他的意思说给格巴星人，这他才高兴了。这时明山家栓娃来喊我，怯生生地说：柱子叔，我爹想让你去一下。
　　我立马跟他去了。明山是我朋友，年轻轻的得了肝癌，已经没几天活头。他家的情形那叫个惨，屋里乱得像猪圈，一股叫人想吐的怪味儿；明山媳妇在喂男人吃中药，这半年来她没明没夜地照护病人，已经熬得脱了相，蓬头乱发的，也没心梳理。明山躺在床上，脸上罩着死人的黑气。我一看他的脸色，心就凉了，这些年我送走过几个死人，已经有了经验，凡是脸上罩了这种黑气，离伸腿就不远了。我尽力劝他，说咱们马上就要长生了，格巴星人说，长生后所有病都会“不治而愈”。明山声音低细地问：“国柱，啥时候投票？我只怕撑不到那个时候了。”
　　他的那个眼神啊，我简直不敢看。人到这时候，谁不巴着多活几天。格巴星人让我和李隽“尽力说服”大家接受长生，估计得要半年时间。依明山的病情，肯定熬不过半年了。看着他有进气没出气的样子，我揪心揪肺地疼。要是这世上根本就没有长生――他病死也就死了；现在，所有人都能长生，他却眼瞅着赶不上，心里该多难受！那就像是世界大战结束时最后一颗子弹打死的最后一个人。我只能说：我尽量加快干，催格巴星人把投票时间提前，明山你可得撑到那一天啊。我坐在病床前和他聊了一会儿，告辞要走时，明山媳妇可怜巴巴地说：“国柱你再留一会儿吧，和明山多说几句话。你来了，他还能唠几句。这些天他尽阴着脸一声不吭，咋劝也不行，这屋里冷得像坟地一样。”
　　没等我说话，明山摆摆手：“让国柱走吧，他有正经事。我还指着他把投票提前几天呢。”
　　我劝明山放宽心，一定要撑到那个时候，就回家了。
　　明天有专机接我和李隽到中央电视台接受采访，全世界人都要看实况转播，这是格巴星人安排的。我心里很憷，咱这号人从没上过大台面，等对着摄影镜头时，怕是连话都说不出来吧。好在有李隽，那女人肯定能说会道，不会冷了场子。晚上我和翠英睡床上絮絮叨叨地说着话，算起来自打我从飞船上回来，家里就没断过客人，还没逮着机会和她好好聊呢。翠英当然举双手赞成长生，用不着我做啥说服工作。她搂着我兴高采烈地说：“柱子这事是不是真的？我咋老担心这是一场梦呢。长生不老――这是神仙才有的福气，秦始皇还轮不上呢，没想到一眨眼，你已经成神仙了，我也马上要成仙了，连咱们的儿女也跟着要成仙了。正应着一句古话：一人得道鸡犬升天。你说是不是？”
　　我没说话。她正在兴头上，我不忍心泼冷水。她看出苗头，坐起身子看我：“柱子你咋半天不说话？你有心事？”
　　我小心地说：“今天去明山家，他央我去催格巴星人快点投票，快点对咱们做长生手术，他怕是熬不了多久啦。”
　　“提前是好事嘛，我也巴不得明天就变长生呢。”
　　我不由叹气。我知道自个脑子笨，可翠英比我更少根弦。我说：“翠英，你咋没想到你肚里的孩子呢。你才怀上两个月，还得七个月才能生，可格巴星人说过，要想长生就得答应一条：再不能生儿育女。”
　　“肚里已经有的孩子也不准生？”
　　“不准，只要是投票通过以后，从那天开始要一刀截断，一个也不许生。”
　　翠英压根儿没想到这一点，愣了。愣了很久，她非常坚决地说：“那我就用剖腹产，赶在投票前一天去手术。我知道，四五个月的胎儿就能活。”
　　“可是――要是明天就投票呢？按明山的身体，他巴不得明天就投票。”
　　翠英呆住了。她当然不忍心说：别管明山，把投票时间尽量往后推一点儿；可要让她放弃肚里的孩子，更是门儿也没有。她就这么光着身子坐在暗影里发呆，半天不说话。我不忍心，拉过被子盖住她，劝她：“其实你不用担心。我会尽量催格巴星人早点让投票，可是再快也在两三个月之后。60亿人哩，你想哪个人没有自己的小九九，商量起来肯定快不了。等两三个月后，剖腹产就能做了。”
　　翠英这下高兴了，抱着我猛亲一通。我知道她的心思：这下子孩子可以保住了，也不用在良心上对明山欠债。俺俩钻一个被筒里亲热一阵儿，说起明天和李隽去央视的事。翠英说：那个李隽我那天在河边见过，真漂亮，真风骚，嫦娥、七仙女也比不上她。柱子你可给我老实点，你俩一块儿来来去去的，别让她给迷上。我苦笑着说：你这不是瞎操心么，人家是啥样人，咱是啥样人，她能看得上我？给人家提鞋也不配。翠英撇着嘴说：“那也说不定。别忘了，如今这会儿，世界上就你俩是已经长生的人，那叫什么来着――不是一家人不进一家门。”
　　“你是说门当户对吧。”
　　“对，就是这个意思。喂，鲁国柱你个没良心的，你是不是已经存了这个贼心？要不你能说得恁顺溜！哼，门当户对！”
　　“呸，呸呸。真是娘儿们心思，我要真有那个贼心，还会操心把投票提前？要知道，投票一通过，所有人立马都长生了，世界上就不会只有我和李隽门当户对了。”
　　翠英想想我说的在理，放下心，咯咯笑着钻到我胳肢窝里，很快睡着了。我却有点睡不着，说来惭愧――翠英真是个憨女人，不该说那番话的，那番话真勾起了我的贼心。我当然知道这点心思不好，很卑鄙，搂着自家女人想另外一个女人。可是――想起李隽小巧的涂着红指甲的脚，两条细溜溜的长腿，颤颤悠悠的胸脯子，止不住心痒难熬。格巴星人为啥在60亿人中独独选中俺俩，兴许俺俩真有点缘份？要是这会儿怀里搂的是那个妖精……不能再想了，再想就走上邪道了。正在这时，怀里的翠英惊叫一声醒来，两眼瓷瞪瞪地看着我。我心里有点打鼓DD莫非她真猜到了我的“卑鄙心思”？我问：“翠英你咋啦？一惊一乍的。”
　　翠英说她做恶梦了，梦见她生了，是个闺女。可是一生下来格巴星人就来了，要把闺女的肚子割开，说要动手术，让她永远不能生育。翠英紧紧拉住我胳膊，难过地说：“我咋把这事给忘了呢，咋把这事儿给忘了呢。咱的孩子能保住了，可是她长大后就再不能生儿育女了，是不是？”
　　我对她的脑筋简单直摇头：“这事不是早就说清楚了嘛，要想长生，就不能再生孩子。你又不是不知道。”我劝她，“你不必看重它。生儿育女传宗接代――这是没有长生前的事。要是人们都长生了，哪还用得着传宗接代？以后咱都是半拉子神仙了，你看如来佛、观音菩萨和太上老君，还有基督教信的那个耶和华，哪个有儿孙？”
　　我的道理没把她说服，翠英张嘴就接上茬：“谁说神仙没有儿孙？玉皇大帝就有，有七个闺女，有娘家外甥二郎神，七仙女还给他生了个姓董的小外孙。”
　　我给驳得张口结舌，恼火地说：“反正要想长生就不能生娃，格巴星人这个条件完全在理。你痛快说吧，想不想长生？”
　　翠英干脆地说：“我想，咋不想？不想长生的是傻×。可我也不想当绝户头。”
　　我对这娘儿们的固执真是没招儿。先前我根本没看重啥子“说服”工作――哪个人不想长生？根本用不着说服，没想到我在自已老婆这儿先碰卷刃。那晚我真称得上苦口婆心，反复劝她说：长生之后根本就没有“绝户头”这个说法，你自己千秋万代地活下去，咋能算“绝户”呢。又说：你别替儿女瞎操心，说不定他们根本不想生娃哩。你看现在大城市里好多年轻人不要娃，两人有钱两人花，过得逍遥自在，何况是长生之后？我说得满嘴白沫，连自个都没想到我这样能谝，最后我说：“赶明儿投票时你可不能投反对票哇，连自己老婆都反对，我咋去说服别人？”
　　翠英很勉强地答应了。
　　中央电视台转播大厅里挤满了人，黑鸦鸦的，怕没有几千人。另外还有13亿人，不，60亿人都在看着这次实况转播。格巴星人的飞船一直呆在地球轨道上，他们也在看着。李隽和我一上台，下边哗地一下就开锅了，人们鼓掌，喊叫，后排的人站起来看我俩。我的汗刷地一下子出来了，想往后退，主持人崔岳笑着把我推上去。
　　崔岳很老练，先跟我聊了几句闲话，稳住我的情绪。他说这会儿摄影机还没开，随便说几句吧，你们紧张不？李隽笑着摇摇头。她是真的不紧张，这号女人天生就是上舞台的，越是大场合她越是来精神，这会儿光彩照人，眼神飞来飞去，比我第一次见她时还漂亮。她侧脸看看我，补充说：“我不紧张的，有鲁先生给我壮胆呢。”
　　我给她壮胆？这女人真会说话，也实在难捉摸。你看她这会儿对我多和善，可俺俩坐同一架专机来北京，一路上她没正眼瞅我，更不用说聊天了。我说：我不紧张的，有啥话都让李隽说吧，你们全当我是个摆设。崔岳笑着聊了一会儿，宣布访谈开始。他对听众简单地说：“今天可以说是人类历史上最重要的日子，所以我不想多说话惹人讨厌。两位长生者已经坐在我们面前，大家有什么话，有什么问题，请尽情地说吧。”
　　下面的手举得像树林。
　　这天李隽回答了大家很多问题，有时候我也说上一半句。虽然我很紧张，回答起来一点都不难，因为DD其实俺俩只是替格巴星人说话，所有问题的答案他们会立即送到俺俩的脑子里。听众中大部分人是赞同长生的，他们最迫切的愿望是赶紧投票，赶紧实施，跟明山兄弟是一个意思。也有不同意见，一个七八岁的小男孩问：“叔叔阿姨，我长生之后会不会再长大？”
　　李隽甜甜地笑着：“不会再长了，小兄弟，我真羡慕你，你会永远都是爱玩爱唱、天真可爱的小孩子，你多幸运啊。”
　　“那……我是不是永远都得喊别人叔叔阿姨爷爷奶奶，而我自己永远当不了别人的叔叔爷爷？”
　　人们都笑了，我也忍不住笑。这小崽子！还知道巴着当别人的长辈哩。李隽也笑着说：“没错，这点小小的缺憾恐怕是没法子补救了。”
　　“那，我是不是永远得向妈妈爸爸要零花钱？永远不能自己挣钱自己作主？”
　　我心里猛一动。乍一听这是小孩子家的傻话，细想想并不是没道理。要是小孩们永远不长大，永远靠着大人过日子，我想他们肯定会腻歪的DD这可不是30年50年，是千秋万载呀。小家伙又问下去：“还有我表姐家的小宝宝，才三个月大，他要是不长大，不是永远不会走路了吗？”
　　我心里又一震－－立马想到了翠英肚里的孩子。走前我和翠英只惦记他（她）“能不能生下来”，还没想到“许不许长大”这一层呢。这个小男孩看似傻唿唿的，其实比我聪明得多，都问到点子上了。我不知道该咋回答他，就赶紧在脑子里问格巴人。这回格巴人没有立即回答我。我有点奇怪，莫非他们心里也没有现成的答案？我心里有点不安。究竟为啥不安，我却说不清楚。
　　稍过一会儿，格巴星人的回答从我肚子里出来了，肯定也同时回答李隽了。李隽笑着对大家说：“是这样的，长生后，年老的人不能再变年轻，因为身体是不能逆向变化的；年幼的人则可以长大，你愿意在哪个年龄截止就能在哪个年纪截止。我再说明白一点吧：比如说，你可以在6岁的年龄上活1000年，等你腻了，再长大到10岁上活1000年，最后在25岁到35岁的最佳年龄上永远活下去。”从这个回答上看，格巴星人明显对自己的计划做了修改。能这么着倒也不错，可是－－下边也有人想到了我的想法，那是个60多岁的老太太，她站起来不满地说：“那，等所有小孩子都长大后，世上不是再没有小孩了吗？要是世上没有一个小孩，咱们这样的老家伙活着还有啥劲道！”
　　她说得对啊。小孩都要长大的，不会有哪个小孩愿意在四五岁的年龄上“截止”。那样，多少年之后，再没有抱着小孙孙乖呀肉呀亲不够的爷奶们了，没有这样的福份了。这也是个死结，没办法解开的，我赶紧在脑子中问格巴星人，很奇怪，这一次他们没有回答。
　　一个医生模样的人问：“请问李女士和鲁先生，你们说人们长生后不会再生病，不会有病死者，可是意外死亡呢？比如飞机失事，战争，淹死等。意外死亡的缺额咋补充？”
　　李隽马上说：“对这个问题格巴星人早就说过了，长生并不排除意外死亡，凡意外死亡的可以申请‘补充性克隆生殖’，每个人只用把自己的体细胞保存到冷柜中就行了。”
　　下边的人和场外的人又问了很多问题。有人问，长生之后，如果我当男人（或女人）当腻了DD要知道这一生可不是几十年，而是千千万万年哪DD能不能换换性别？格巴人说可以做彻底的变性手术；又有人问，如果一个人当老人腻歪了，能不能勾回头当年轻人？格巴人说这个问题已经回答过了，不行，除非他自杀后重新克隆。场外一个观众提了一个问题，我印象比较深。他说话的口气怒冲冲的，好象世上人都欠了他两斗黑豆钱。他说他坚决反对长生，为什么？因为“我今年55岁，好容易熬到副市长，还巴望着市长早点退休呢。要是人人都长生了，是不是下层的人永远再没有提升的机会？”李隽立即怒声说：“格巴星人说，这是地球人内部的问题，你们内部解决吧，请不要拿来问他们！”
　　奇怪的是，这次格巴人并没有给我“打电话”，而在过去，他们总是同时回答俺俩的。兴许DD这并不是格巴人的话，是李隽自己的意思？不知咋的，我心里冒出一个念头：问话的人多半是那天和李隽一块儿到河边、和她吵过架的那个老男人，李隽听出了他的声音，要不她不会这样不冷静。
　　下边立刻冷了场DD人们以为这是格巴星人在发脾气，所以再说话就得谨慎了。谁敢惹恼格巴人？谁敢拿长生来赌气？李隽大概知道自己的态度有点过头，忙换上笑脸，请大家继续提问。台下一个男人（何先生）站起来说：“我劝大家对这件事要谨慎。长生DD这真是天上掉下来的大馅饼，不过我知道一句话：天上从来不会无缘无故掉馅饼的。再说我有一种感觉，从格巴星人回答问题的情况看，他们对于‘长生社会究竟是什么样’好象并没有清晰的概念，这就奇怪了，难道他们自己并没有实现长生，而是把这项大礼先送给咱们？这样的大公无私是不是有点过头了？”
　　我不由暗暗点头。这个想法我刚才就有，可咱脑筋笨，理来理去理不清楚。何先生一说，我才明白了我刚才为啥不安。我急忙把他的话在脑子里传给格巴人，想听他们咋回答，他们平静地说：“格巴星人确实还没实现长生，但我们将和地球人同时实施。”
　　这个回答让大家非常感动DD他们的确大公无私啊，把最好的东西拿来和地球人同时分享。除了感动之外，听众们心里还有一点小九九DD大家都为刚才格巴人的发脾气而担心，哪能再让这个姓何的家伙得罪他们。大伙儿七嘴八舌地责备他，说他是“以小人之心度君子之腹”，又抢白道，如果他不想长生，完全可以退出的，没人强迫他。何先生见惹了众怒，长叹一声，闭上嘴巴坐下了。
　　电视访谈进行了很长时间，大伙儿的意见基本统一了：接受格巴人的大礼，而且要尽快！格巴星人对讨论结果也很满意。
　　这以后俺俩又去国外参加了几次访谈。不管在哪个国家，赞成长生的是大多数。当然林子大了啥鸟都有，也有一些反对的，反对的原因奇奇怪怪。比如有些伊拉克人和伊朗人反对，说“宁可自己不长生，也不愿犹太佬永存天地间”；有些犹太人也反对，说“放弃死亡就背弃了与上帝的盟约”；有些天主教徒虽然不反对长生，但坚决反对把已经怀孕的女人引产┅┅不过这些反对的意见占不了上风。
　　没有访谈时我和李隽也闲不住。早在第一次访谈结束后，立即有个胖老板把俺俩拉到贵宾楼饭店宴请，是那个卖脑白金的老板，想请俺俩给做广告。他们说长生术之后，别的药都没用了，只有脑白金会卖得更火。为啥？长生的人更需要聪明的脑瓜，也更值得为智力进行投资DD想想吧，一次投资就是千千万万年的收益啊！广告的情节他们也想好了，让李隽“含情脉脉”地靠在我身上，两人一同念广告词：如今人人都长生，长生人更需要脑白金！
　　胖老板把想法说完，李隽沉下脸，冷冷地横我一眼，不说话。我再笨也能看出个眉高眼低，知道她不想和我这样的货色搅在一块儿。这女人像是会川剧的大变脸，眼一眨就变，在台上笑得十分甜，台下看我时眼神像结了冰。我对公司老板说：“我这丑样哪能上得了广告，你们拍李小姐一个人就行。”
　　胖老板坚决地摇头：“不行，必须两人一齐上。为啥？鲁先生虽然DD我实话实说，你别见怪DD虽然丑了一点，可是你这张脸天生有亲和力，显着忠厚，对老百姓的口味儿。再说，男女演员之间的容貌反差大一点并不是坏事，天底下毕竟美人少、丑人多，你们俩这么一组合，让天下的普通男人都存了点指望，所以广告效果一定很好。”他笑着问李隽，“李小姐意下如何？敝公司准备拿出6000万做酬劳，你俩每人3000万。”
　　3000万！这个数把我吓坏了，3000万是多大的数，要是用百元票堆起来怕是得一间房吧！别说我，李隽也动心了，她略微想想，立即把冷脸换成笑脸，甜甜地说：“我没意见，鲁先生你呢？DD不过我要抗议老板你刚才说的话，谁说鲁先生丑？他的容貌┅┅其实很有特点，很有男人味儿的。”
　　胖老板大笑：“那就好，那就好。”
　　这事就这么敲定了，当场签了合同。宴会回去后我立即给翠英打了电话，那边是一声大叫：“3000万！我的妈呀，咱俩卖沙得卖多少年才能赚这么多钱！”
　　翠英喜洋洋的，隔着电话我都知道她笑得合不拢嘴。我警告她：“广告可是我和李隽俩人去做，老板说了，她得靠在我身上说那句广告词。我事先说明，你别吃醋。”
　　翠英略略停一会儿，痛快地说：“靠就靠吧，她在你身上靠一下，咱3000万就到手了，值得！”
　　我问明山这些天咋样，翠英说他的病没有恶化，兴许是有了盼头，一口气在撑着哩。又笑着问我这几天打喷嚏不？陈三爷可是见天在骂你这个“王八恙子”哩，骂你说话不算话，不让他变年轻。我苦笑着说：我确实给格巴星人说啦，说的不止一遍，但格巴星人不答应，我有啥办法。这时有人敲门，我说有人来了，过一会儿再说吧。
　　挂了电话，打开门，原来是李隽，刚洗过澡，化过妆，穿一件雪白的睡衣，一团香气，漂亮得晃眼，也笑得很甜。我真没想到她会来我这儿串门，忙不迭地请她坐。她扭着腰走进来，坐到沙发里，东拉西扯地说着话，说“看来咱俩真有缘份，要不是那天我去河边，咋能让格巴人选中咱俩？”又问我：“有了这3000万打算咋花？”最后她才回到正题，说：“鲁哥（这是她第一次这样称唿我）你想过没有，全民公决之前，咱俩是世上唯有的两个长生人，投票通过后咱就啥也不是了。千万得抓住这个机会，多赚几个广告费。咱俩得拧成一股绳，可不能窝里斗，把价码压低了。”
　　原来她是怕我瞒着她接广告。我说：“这回给了3000万，已经不少了呀。”
　　她自信地说：“只要咱俩拧在一起，以后还会更高的。”
　　我痛快地答应了，说我一切听她的安排。谁跟钱都没仇，能多得几个当然乐意，又不是来路不明的钱，何况又有这样漂亮的女人来求我？李隽非常高兴，跑过来在我脑门上着着实实亲一下，蝴蝶一样笑着飞走了，在身后留下很浓的香气，害得我晕了半天才呓怔过来。
　　不过俺俩的生意没能做大，倒是有好多家公司来谈，李隽把价码提得太高，双方磨了很久才谈拢。可惜没等签合同，投票就开始了，从那时起再没人找俺俩做广告。这事一点也不奇怪，原先俺俩是兔子群中独独的俩骆驼，自然主贵，如今所有兔子马上都要变骆驼了，原来的骆驼当然不值钱了。听格巴星人定下投票时间后，李隽恼怒地说：当时真不该起劲地“说服大家”，应该把这个进程尽量往后拖的，现在后悔也晚了。我劝她想开点，不管咋说，至少3000万已经到手，这辈子够花了。李隽怒冲冲地说：“这辈子够花了？这辈子是多少年？别忘记你已经长生了！哼，猪脑子，鼠目寸光！”
　　泥人儿也有个土性儿，我好心好意解劝却吃了这个瘪，忍不住低声咕哝着：“还不是怪你把价码提得太高，要不好多合同都签了。”
　　说出口我就知道这句话不合适，正捅到了她的疼处。她脸色煞白，恶狠狠地瞪我一眼，摔上门走了，从那以后不再理我。
　　投票那天，全世界都像过年一样高兴，男男女女老老少少全来了，重病号让人抬着来投票，吃奶孩由妈妈抱着投票DD这中间就有我的小囡囡。翠英赶在投票前做了剖腹产，囡囡只有四斤重，好在娘俩都平安。至于投票的结果根本不用猜：95%的人同意接受长生。格巴星人非常守信，在计票完成后的第二天就开始了对地球人的长生术，把人们一个个吸到飞船里，做完手术后再放出来，两溜子人上上下下，就像是天上挂了两条人链子。他们的工作非常高效，但毕竟地球人多，60亿人做完，估摸也得一年之后了。
　　可惜这些人里没有明山，翠英在电话里说，明山到底没熬到这一天，是在投票生效前两天咽的气。这些天我只顾忙广告的事，几乎把明山忘到脑后了，也没打电话问候他一声，不知道他在死前怨不怨我。

《格巴星人的大礼》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
