==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《2127年的母系社会》
作者：王晋康

正文

2127年的母系社会(上)

　　这篇小说属于“本质恶毒”型，存心让所有男人阅读后都自愧而死，让女人们看了也腻歪一辈子。其实读者不能埋怨作者，只能埋怨那些惯于无事生非的科学家们，他们非要和上帝的秩序作对，只是为了炫耀他们的智力。这不，不久前有科学家宣布，他们能把女性干细胞转化为男性的精子……

　　三月八号妇女节，是田倩C父母的七十寿诞（其实这是她家三代六人的共同生日），她回家祝寿，照例带来一个大蛋糕，但她的异姓丈夫戈雄C这次仍然没有一同回来。“阿雄C的那项研究正处于最关键的时刻，今天他不能回来了。”她对父母说。爸爸戈雄B微笑点头：“嗯，我们知道，他来过电话。”
　　田倩C说的是实情，但父母都知道，其实这不是主要原因。她与这位异姓丈夫的关系已经相当疏远，现在她更多是与同性丈夫（应称性伴侣，或性伴儿）、警察局局长邬梅B生活在一起。看来，这个家族延续了三代的传统到这一代要中断了。
　　100年前，正读博士的田倩发疯地爱上了导师戈雄。那年戈雄已经46岁，有妻子和儿女。戈雄感激田倩的爱情，但不愿伤害家人。最后的解决办法是典型“科学家式”的，戈雄顶着社会上强烈的谴责，率先把克隆人技术化为实践，克隆了田倩和他自己，然后让两个胚胎在田倩的体内孕育，以便“把两人没能结出果实的爱情一代代复制下去”。他们成功了，世界上第一对无性繁殖的男女，戈雄A和田倩A，于2027年前的三月八号剖腹产出，他们成年后果然如父母所愿相爱结婚；两人30岁时重复了上一代做过的事，克隆出第二代的戈雄B和田倩B；B代两人成年后再次相爱结婚，又30年后克隆出第三代；他们成年后同样相爱结婚DD但也就到此为止了。如今， C代的婚姻已经濒于破裂，而且他们一直没有克隆后代。现在两人都已经40岁。
　　整整100年了啊，那一天，2027年三月八号，可以说是今天的母系社会的圣诞节，虽然由于某种微妙的心理，现在的女性都假装忘了它DD她们不愿意承认母系社会是由一个男人所开创。
　　硕大的蛋糕上密密麻麻插着一百四十根小蜡烛，象征着两个老人的七十年人生。蜡烛点着了，散发着温馨的金黄色的柔光，伴着“生日快乐”的音乐旋律。三人许了愿，吹熄蜡烛，田倩C笑吟吟地为父母分蛋糕。父母在几次撮合失败后，已经默认了儿女的婚姻现状，虽然今天戈雄C没能回来，有点扫兴，他们仍高兴地过着生日。父母年迈后，互相之间格外依恋，这会儿身体互相蹭着，时不时交换一下深情款款的目光，两人的白发都白得耀眼。田倩看着他们，觉得很温馨，也难免有点怜悯。
　　100年前的曾祖辈曾是世人眼中的狂人，不仅因为他俩是克隆人的始作俑者，而且他俩竟然还要克隆自己的爱情，让同一个子宫中孕育的一对男女DD几乎应该算作异卵同胞胎了，虽然俩人其实没一点儿血缘关系DD相爱结婚，这更是冒天下之大韪，是无君无父的疯人悖行，为千夫所指！当然，他们也成了叛逆青年的教父教母，成了他们竞相仿效的至尊偶像。没人想到，自此开创的克隆人时代却迅速转向母权主义，更没人想到，仅仅100年后，B代的戈雄和田倩就成了守旧和腐朽的代名词，成了叛逆青年（女性）的嘲弄对象。因为他们所坚持的异姓之爱在社会上已经迅速消亡。现在，社会上广为流行的是女性之间的同性婚姻，最多是混合婚姻，像父母这样的异性婚姻几乎是硕果仅存。
　　就像深秋的寒风里互相依偎着的最后一对秋蝉。

　　晚饭后三个人在院里的凉棚下闲聊。像往常一样，父母的话题七绕八绕，又想绕到那个老话题上。田倩C看着爸妈小心翼翼的样子，既可怜，又有点烦。她坦率地说：
　　“爸妈我知道你们想说什么。这件事真的不怪我。虽然我和戈雄C的关系已经很淡漠，但我多次主动找他商量，看他啥时候想克隆下一代。他一直婉言拒绝。你们应该知道是什么原因DD男人可笑的自尊心，不想接受女性的施舍。”她叹息道，“当然他有这种想法情有可原：社会上的‘愤雌’太多，到处充斥着雌性沙文主义的叫嚣：拒绝向男人施舍卵子和子宫啦，对社会无用的雄性应该学习雄蜂都去自杀啦，让男性在自然界消亡啦。”她微微一笑，“说句真心话吧，正因为戈雄C拒绝我的施舍，保持着男人最后的尊严，我才愿意向他施舍。”
　　这些话对父亲（一个男人）肯定很刺耳的，父亲没有说话，显得很沉闷。妈妈看看丈夫，对女儿沉重地说：
　　“咱们别听那些混帐话！别忘了第一代田倩的许诺：世世代代为所爱的人孕育后代，永远不变。”
　　田倩C迅速看妈妈一眼。她不想对妈妈说话尖刻，但DD也不能让她永远生活在梦中啊。她叹息道：
　　“妈，我劝你最好忘了这个许诺吧。当然，我不会变，我基本上仍算是一个守旧派，但我可不敢保证下一代的田倩D还会坚守。毋宁说，她肯定不会坚守了。说到底，这要怪咱们的男先祖，谁让他开创了克隆人技术？这项技术对男女是不对等的，女人繁衍后代从此不再需要男人，男人却必须借用女人的卵子和子宫（注：雄性细胞核同样必须置入空卵泡中才能被“唤醒”，胚胎也需要在子宫中孕育）。这是两性之间最深刻的、最本质的不平等，所以，男人，连同他们的尊严，肯定会很快消亡，谁也挡不住DD除非两性繁衍全面复辟。”
　　她对父亲抱歉地说：“对不起，爸爸，我的话很冷酷，但它是事实。”
　　爸爸已经平抑了情绪，平静地说：“我知道。我不怪你。不过我相信，这样的社会，”他向屋外挥挥手，“既非男先祖的愿望，也不符合上帝的原意。它不会长久的，总有一天会改变。”
　　四代戈雄，包括开创克隆人时代的老戈雄，全都坚持一个观点：克隆人只应该是两性繁衍“偶然的补充”，绝不应该成为人类社会的主流。因为有性繁殖是“上帝设计的最好方式”，它容易造成后代的变异，因而更容易适应环境的变化。生物四十亿年进化史中，大部分是无性繁殖。性别在四亿年前才出现，然后迅速成为生物世界的主流，这当然不是因为侥幸或偶然。它不可能仅仅因为人类的一项技术就被彻底颠覆。
　　田倩C知道，这个说法从逻辑上说没有问题，问题是DD已经尝到“母权”滋味的女人，还有人愿意回到旧日的男权社会吗？大概只有妈妈除外吧。她不想毁掉父母最后的希望，含糊地说：
　　“但愿吧，其实戈雄C正进行的研究，就是为了你说的这一天。听他说，已经快成功了。”
　　她们把这个话题抛开，说了一些闲话。手机响了，是报社主编海伦C：
　　“阿倩，有一个突发新闻！你赶快去采访。是一伙儿愤雌主动向报社通报的，说她们今晚要炸毁某研究所，说那儿是复辟男性暴政的最后据点。”
　　田倩C心中一抖，不需问具体名字，单凭最后一句话，她就知道那是什么地方。主编说：
　　“我想你去采访比较合适。如果需要，也顺便护一护那家伙，毕竟是你名义上的丈夫嘛。”又说，“我已经通知了警方。”
　　“好，谢谢你的关照。我马上去。”
　　她匆匆同父母告别，坐上空中巴士赶往那里。为免二老担心，她没有透露实情，只说是一次突发采访。

　　现场有很多人在围观，以女性为多。已经有七八个女记者赶到了，高高举着像机，正忙着抢拍。田倩C认出了熟识的《女报》记者文璐C，地方电视台记者玛鲁霞，向她们匆匆问了一些情况。现场有十几个女警，正在维持秩序。四个穿工衣的男人从屋子里出来，走出大门，沉默地立在路旁，他们是戈雄C手下的工作人员，年龄多为40岁左右。听戈雄C说过，这些人其实算不上他的雇员，而只能算是同志，是为了同一个理想的殉道者。这些年来，研究所经济拮据，一直没钱发工资，甚至还要雇员们倒贴钱来维持运转，但他们毫无怨言，一直业业地干着。大门口有七个愤雌，一色的锃亮光头，穿高领无袖黑色风衣，裸露的双臂上满是刺青，没有使用任何化妆品或首饰，这是眼下愤雌们的招牌打扮。其中一个身材粗壮的光头手持无线话筒，正用粗哑的声音向屋里大声喊话，其它六人嘻笑着，点燃爆竹向屋里扔。随着一声声沉闷的爆炸，屋里白烟弥漫。持话筒的女人喊：
　　“戈雄C先生，请你快出来，离开这个复辟男性暴政的最后据点！5分钟后，我们就要扔真炸弹了！”
　　屋里如坟墓般死寂。
　　田倩C看着这一幕，对这几位愤雌颇为不屑。丈夫是在研究人造卵子和人造子宫技术，目的是让男性克隆后代不再依赖女性。这项研究其实是防御性的，是无奈的，可以说是车辙中的鱼在干死前的最后一次弹动。硬把它说成什么“复辟男性暴政”，实在牵强。但愤雌们在网上已经对这项研究声讨多日了，今天又要来炸毁这儿，未免太张狂。按说采访记者是不能介入现场的，但田倩C忍不住，走到一个女警官身边。这人是熟面孔，不过叫不上名字。田倩C不满地问：
　　“为什么不制止她们？”
　　女警官认出了邬局长的性伴侣，笑着说：“田姐你好。是邬局交待过的，说这是社会情绪的一种渲泻，对社会稳定有好处。只要不造成人员伤亡和财产损失，就由她们去。你放心，我已经检查过，她们手里只有炮仗，没有真炸弹。”
　　田倩C冷冷地说：“你的这些话，我可以如实报道吗？”
　　女警官看看她的表情，忽然想到她和戈雄C也有夫妻关系，连忙说：“她们已经闹得够劲儿了，我这就去制止，这就去。”
　　田倩C回到现场中心，愤雌们仍然在向屋里扔着炮仗，虽然确实只是炮仗，但一个比一个大，爆炸声也一次比一次重。田倩C忍无可忍，毅然拨开人群，独自冲到实验室中。身后的愤雌们看见一个女性（母系社会中的高等种性！）冲进去，都愣住了，停止了扔炮仗。
　　屋里白烟弥漫，看不清东西。但浓烟中有剧烈的咳嗽声传来，为她指清了方位。她用手帕捂住嘴，摸索过去，触到了丈夫的身体，一把拉住他向门外走。戈雄C认出了她，剧烈地咳着，断断续续地说：
　　“我……不……”
　　田倩C大声说：“警察们已经在制止，你别担心，她们不会真的炸毁这儿。”她把一句讥诮压到舌根下，“你不必和这个实验室共存亡的，不值得。”
　　戈雄C被她硬拽出来，弯着腰剧烈地咳着，满面是泪，头发蓬乱，脸上有黑烟，十分狼狈。门外，警察们确实已经开始制止七个愤雌。她们非常顺从，笑着收手，把剩余的炮仗装到袋里。不过她们并没打算离开，而是动作利索地连通电脑和全息投影仪，开始了她们惯常的露天宣传。三维图像在空中聚拢，调焦，变得清晰。拿无线话筒的粗壮女人进行同步解说。这部立体宣传片田倩C已经看过多遍，知道是什么内容DD对历史上男性暴政的血泪控诉。这是一个行之有效的策略，每次愤雌搞过暴力行动后都要播放。只要看完这些控诉，女性观众就会同仇敌忾，原谅愤雌们的过激行为；而男性受害者则嗒然若丧，自卑自愧，没人去诉诸司法。
　　第一部分是对历史的回顾。女解说员用雄浑的声音说：
　　“男人中有些顽固分子诅咒说：今天的母系社会肯定是短命的，其实，男权社会才是历史上的匆匆过客。人类历史上，母系社会延续了十万年以上，而男权社会仅仅一万年。在世界众多民族的先民文化中，都留下了母系社会的痕迹，比如华夏先民最古老的姓氏：姬、姜等都带着女旁，连‘姓氏’这个名词也同样有女旁。华夏先民传说中补天造人的最高神o也是女性。由于那时没有文字，我们无法得悉母系社会的细节，但可以肯定，由于女性的母爱天性，那个社会一定非常温馨和平。后来，男性纂夺了权力，他们卑劣的天性便立即得以张扬。看看他们对女性干了什么！！！”
　　全息图像显出非洲的旷野，镜头拉近到一个赤裸的少女，几位成人正在为她实施割礼，用一块污迹斑斑的骨刀割去她的阴蒂。少女下体血迹斑斑，像屠刀下的羊羔一样无助，忍着剧烈的疼痛，哀怜地低声哭喊着。解说员愤怒地说：
　　“男权社会创立伊始，就开始实施这种对女性的残忍的摧残。男人们认为，割去阴蒂可以降低女性的性快感，以此可以减弱她们的‘淫荡天性’！由于手术感染，有大量女性死亡，更多女性终生带着溃疡。这是卑劣到极点的损人不利己的发明，男人们在纵欲无魇时，竟然连一点性快感都舍不得留给女性！”
　　图像又显出中国的缠足。女性的天足被残忍地裹成畸形，其丑陋令人不忍目睹。缠足最甚的女性甚至无法在平地上站稳，只能前后换着脚步来维持平衡，而这竟然是男人中心目中的美。然后是东南亚某土著的项圈风俗，幼女在成长期间，脖子上被加上一个又一个铜项圈，最后多达十几个，女性的脖子在此桎梏下越变越长。这些项圈终生不能取下，如果哪个女人犯了通奸罪，惩罚办法就是取下项圈，她过长的脖子就会自动折断。图像又显示出欧洲中世纪普遍使用的贞节锁，出外征战的十字军骑士们为了防止家中的妻子出轨，在她们档间加上金属罩，锁上大锁，然后带着钥匙放心地上马，到国外杀人放火，包括向女俘们发泄兽欲。而留在家中的妻子们则被迫终日带着沉重的贞节锁，从事繁重的劳动。
　　这一段全息图像基本是无声的长镜头，女解说员没有多加解说。这些血淋淋的历史事实是用不着解说的。
　　场景到了近代。漂亮女人们穿着后跟极尖的高跟鞋，袅袅婷婷在走路。解说声：
　　“男人病态的审美情趣导致了高跟鞋的泛滥，它造成上百代女性的脊椎变形，足部肌键劳损。”
　　T型台上，衣着暴露的骨感美人扭来荡去地走着猫步。解说声：
　　“仍然是男人病态的审美情趣，造成骨感美人和中性化女人的泛滥，不少女性为了追求骨感，甚至前赴后继地死于节食。”
　　下面是一组分割画面。一边是动物解剖台，几个男性科学家正在解剖实验动物，台上鲜血淋淋；另一边是现代化的手术间，几个男医生正在给手术床上的女人做着同样残忍的手术：用注入化学品的方法隆乳；用锯断腿骨的办法增高；还有缩阴手术、割眼皮、垫鼻梁、削平颧骨……解说声变得非常低沉：
　　“想到我们的女性先辈为了取悦男性，竟然甘愿如此摧残自身，一代一代趋之若骛，真使我们羞愧无地。当然，这种所谓的自愿是被男权社会所强奸的，我们只能把罪责算到男权社会上。类似的病态时尚还有：女性狂热的暴露狂，女性狂热的恋物癖，等等。”
　　图像同步显示着三点式的女性热舞、不着一丝的脱衣舞，女性香艳自拍照；显示着女人身体上林林总总的杂耍：耳环、鼻环、戒指、项圈、项练、手镯、足环、脐环、假睫毛甚至更吓人的唇环、舌环等。
　　………
　　虽然已经看过多次，田倩C看着这些血淋淋的画面，仍有窒息的感觉。这部宣传片非常雄辩，浓缩了近万年男权社会的罪恶，包括一些曾被刻意美化的罪恶，如那些“美丽的女人时尚”。她真的难以想象，历史上的男性怎么能对女性犯下如此的罪行，而女性怎么能如此奴颜和懦弱，长达万年的时间里，她们都喝了迷魂药，患了集体失智？她的怒意不觉中也指向丈夫，冷眼看看他，这个已经很狼狈的家伙此刻更是面色灰败，羞惭无地。这倒让田倩C心软了，她想，毕竟那是先辈的罪行，与这家伙并无直接关系。
　　全息电影结束了，那个光头女解说员不愿放过戈雄C，追着他问，“作为一个男人，你看后有什么观感？”几个女记者也举着话筒前堵后截。田倩C看看丈夫的狼狈相，伸手拦住那位愤雌：
　　“算啦，得饶人处且饶人吧。毕竟这并不是他本人的罪恶。”她对丈夫说，“你不必回答的。”
　　戈雄C沉默片刻，出人意料地开口回答：“我为历史上男权社会的罪行而羞愧，我愿意真诚地代男性先辈们忏悔。”
　　他的回答让在场的女性比较满意，连那个光头愤雌也露出赞赏的笑意。但戈雄又平静地加了一句：
　　“不过，我也不希望今天的女权社会重演男性的暴政。”
　　这句话把在场的女性都惹恼了。那位光头冷冷地说：
　　“放心。女人们天性仁慈，即使再狂热，也不过扔几个炮仗，绝对干不了你们在历史上干过的那些勾当。比如说，我们绝对不会在你们那玩艺儿上加装贞节锁的，你说对不对？”
　　众人一片哄笑。戈雄C强撑着外表的平静，说：“那就好，谢谢你们的仁慈天性。以后，如果还需要渲泻情绪的话，尽管还上这儿扔炮仗，我不怪你们。”
　　他的大度只能换来更厉害的哄笑。田倩C摇摇头，把他从人群中拉出来：
　　“算啦，跟我走吧，不要在街头剧中演小丑了。”

　　戈雄C的几个助手返回，打扫了狼藉的屋内，然后默默地离去。他们做得很娴熟，因为这儿并不是第一次遭袭。田倩C的手机响了，是邬梅B。她关心地问：
　　“我手下说你也在现场。没什么麻烦吧。”
　　田倩C不想让戈雄C听见，走到一边说：“没有麻烦，不过你的手下如果早一点制止就更好了。”
　　邬梅B笑了：“你应该理解的，女人们积了一万年的怒气，留个口子让她们渲泻渲泻有好处，水库大坝上都设计着溢洪口呢。我相信女性天性仁慈，不会酿成真正的暴力。”
　　“行啦，局座，我知道你是在执行上边的意思。不过再这样纵容下去，难免哪天出大事，我看你咋善后！到那时，恐怕上边也不会护你。”
　　“多谢，还是我的性伴儿最关心我。今晚什么时候回家？”
　　“今天我不回去吧，行不行？我想留这儿，安慰一下戈雄C。”
　　那边平静地说：“好的，你陪他吧。”
　　戈雄C已经洗了把脸，正在熄灯锁门。田倩C问：
　　“损失大不大？”
　　“设备上损失不大，但中断了一次重要的实验，我又得从头开始了。”
　　“先把工作放放，今天晚上回我家……回咱们家吧。我记得你有三个月没回家了。”她挽上丈夫的胳膊，不由分说拉上就走，“走，坐我的车。明天早上我送你过来。”
　　她绕到车右，为丈夫打开车门，待他坐定后关上门。平时，与邬梅B一块出入时，这些礼节上的施予一向是邬梅B做的。虽然同性夫妻之间无所谓丈夫妻子，但一般来说，邬梅B总扮演强势一方而田倩甘愿保持弱势。但在戈雄C这儿，她很自然地完成了角色转换。
　　她坐上驾驶位后对丈夫抱歉地说：请稍等十分钟，报社那边我得应付一下。然后抽出车载电脑，迅速敲了一篇报道，发给报社。在她写报道时，丈夫一直沉默不语，阴郁地注视着窗外。
　　“好了，报社那边应付过去了。咱们现在走吧，先吃晚饭，我知道一家新开的饭店。”
　　路上她问丈夫，实验室的经济状况如何，需要的话她可以帮忙。戈雄C平静地说：
　　“还能对付，实在不行我再求你。”
　　田倩C知道他的手头一定相当窘迫，这个实验室没有收入，全靠一点社会资助，但在这个社会上，有钱的男人已经不多，而女人们没人愿把钱施舍给“复辟男性暴政”的研究。其实从本心说，田倩C也不愿给他钱，不说什么暴政不暴政，至少田倩C认为，他的研究是没有意义的。不过这是丈夫活着的唯一动机，她不愿夺他最后一份希望，毕竟两人做了二十几年的兄妹和十几年的夫妻，还是有感情的。
　　前边是一家新开的“坤世界”大饭店，灯火辉煌，停车场上密密麻麻停满了车。田倩C在饭店门口停下，把车交给车童，对丈夫说，晚上就在这儿吃吧，我请客DD记住，你别再像上次那样，给我提什么AA制！拉拉扯扯的，让侍者笑话。戈雄C默认了（他的瘪口袋确实也充不起大丈夫），跟在她后边进去。饭店相当富丽，门口是一排迎宾的男侍，穿着各不相同的古人服装，胸前缀着他们扮演的角色名字：凯撒、秦始皇、成吉思汗、亚历山大、拿破仑、希特勒……全是历史上有名的男性君王。他们对客人v躬如也，留声机似地说着：欢迎光临，欢迎光临。矮个儿的“拿破仑”领她俩到了一张桌子旁，田倩C拉开椅子，招呼丈夫坐定，对侍者说：按1000元的标准，请你替我定菜单吧，上你们最拿手的菜。“拿破仑”说：
　　“好的，二位先看表演。”
　　他v了躬，笑咪咪地退下。
　　田倩C向大厅扫视一遍。顾客们主要是女性，有少数顾客带着她们的男伴。统计资料说，眼下全世界的女性与男性之比已经高达2：1，因为很多不愿乞求或乞求不到女性施舍（卵子和子宫）的男性没能留下后代，男性正从世界上飞快地消亡。女食客中有相当数量的光头愤雌，她们分别类聚在一起，四五个或七八个光头围成一圈，就像夜空中的星座。像所有高档饭店一样，这家饭店也有男性“可人儿”表演，一种高雅的色情表演。这会儿，在大厅正前方的舞台上，一个全身赤裸、色艺双佳的“可人儿”正在表演钢管舞。他非常年轻，舞姿妙曼，身体柔如无骨，皮肤如凝脂般细腻白嫩。齐肩的曲发，涂着眼影和口红，戴耳环、鼻环和脐环。胸部平坦，既没有男性的暴凸胸肌，也没有女性的丰满乳房。颈部喉结很不明显。档间光滑无毛，男根小如蚕蛹。这并不是100年前泰国的人妖，而是经过特殊基因改造的男性，高科技工艺把他们塑造得像水晶工艺品一样精致完美，惹人怜爱。眼下，这种可人儿是女性豪富们的热宠。因为可人儿收入奇高，所以，愿意对男性胎儿进行基因改造的人趋之若骛。
　　这个可人儿的舞姿确实漂亮，大厅中响起一阵阵喝采声，当然大都是女性顾客的声音。
　　可人儿的表演告一段落，大厅灯光变暗，因为下边轮到不那么高雅的程序了。可人儿走下舞台，来到顾客面前。女人们都准备好了慷慨的小费，当然给小费时要有一些亲昵的动作，一般是把可人儿拉到自己腿上，搂抱一会儿，在紧要地方摸两把，再哈哈大笑着把小费塞给他。有些女人是带着男伴来的，这些男人们都对这一幕装聋作哑，含笑旁观。
　　这会儿，那个可人儿手里满攥着大面值的钞票，笑咪咪地走向这张桌子，在田倩C面前站住。田倩C笑着摆手：
　　“请往下走吧，我历来不喜欢这个调调儿。”
　　可人儿不以为忤，仍然礼貌谦恭地v躬，准备离开。戈雄C突然说：
　　“来，我给你小费DD但你离我远一点儿。”
　　他掏出一张中等面额的钞票，用姆指和食指捏着钱角，远远地递给可人儿。可人儿顿了片刻，用冷酷的目光同他对视。真让人难以相信，这种妙人儿能发出如此的毒焰。不过可人儿很快收敛毒芒，堆出微笑，接过钱，v躬后离开。等稍稍走远，他立即把这张钞票扔掉，不过他做得很巧妙，似乎钞票是无意滑落的。
　　两人都看到这一幕，田倩C看看丈夫，还没有说话，戈雄C就抢先说：
　　“你不必安慰我，我对这些能够理解，心理上也能承受得住。毕竟这些色情表演，这些诱迫异性出卖自尊的勾当，都是男权社会干剩下的事。”
　　田倩C微微一笑，也就抛开了这个话头。灯光变亮，下一个可人儿走上舞台，身段儿比前一个更迷人，他做了一个亮相，还没开始表演，就激起一片喝采声。
　　菜已经上桌，两人边吃边聊。门口又有几个女人进来，她们衣着高雅，风度不俗，显然来头不小。饭店女老板突然出现了，趋前几步去迎接她们。其中一位中年女士看见戈雄C，风风火火地走过来，还没走近就大声问：
　　“戈雄C！我在电视上看到愤雌在你那儿捣乱，损失不大吧。”
　　听见这句话的愤雌们都被激怒，齐齐扭头看她。不过看看她的气势，没人敢出言冲撞。戈雄C忙起身，恭敬地说：
　　“你好，圣-玛丽亚大姐。我那儿损失不大。”
　　他为妻子引见，介绍说，这位圣-玛丽亚大姐是他的同行，也是研究人类生殖技术的，是世界上的一流专家，还是地球立法院的委员。两个女人寒暄了几句，戈雄C说：
　　“玛丽亚大姐，我一直想当面向你表示谢意，谢谢你的慷慨帮助。”
　　圣-玛丽亚不在意地说：“举手之劳，几个卵子而已。如果还需要，尽管对我说。”她笑着说，“不过，明白说吧，我帮你可没安好心。是想让你通过亲身的碰壁，早点信服我的观点DD只有雌性才是上帝设定的缺省配置。你目前的那项研究，搞成功是没有问题的，但从长远看毫无意义。”
　　戈雄C当然不同意这个观点，但笑着没有反驳。三人又说了几句，圣-玛丽亚风风火火地走了。田倩C看着她的背影，心中颇为不快。丈夫在研究中需要人类卵子，能舍下脸向这个女人求援，却没有找妻子！虽然夫妻关系已经相当淡漠，总该比外人近一些吧。不过再想想，她也有些抱愧，戈雄C在研究过程中的困难，她其实是知道的。不要说他难以找到女性来“施舍卵子和子宫”了，甚至因为他们使用雌性灵长类动物作实验对象，也惹得愤雌们大声抗议，要求法院保护“弱智的姊妹”，禁止臭男人们的戕害。当时看过这个消息，田倩C曾想问问丈夫，需要不需要她的帮助，但后来给忘了。平心而言，这位异性丈夫在她心中已经没有多少份量。她半是道歉半是责备地说：
　　“喂，别忘了我们是夫妻。研究中需要卵子的话，先来找我嘛。”
　　“谢谢，不过不需要了。阿倩，今天我可以说，虽然那项研究的验证还没最终完成，但肯定能成功。人造卵子和人造子宫都即将成功。”他的平静中带着自傲。
　　“是吗？这么说，男性暴政马上就要复辟了？哈哈，别介意，我是开玩笑。”她为丈夫满满斟上一杯，“来，干杯，提前祝贺你的成功。”又压低声音说，“等回家后，咱俩在床上再庆祝一番。”
　　他们之间已经很久没说过这种闺房话了，戈雄C的脸上不由绽出一波笑容，很灿烂，很明朗，这在他身上是不多见的。田倩C高兴地发现，裹在这个男人身上的外壳，那件由自卑和畏缩织成的外壳，今天总算裂了一道Q。戈雄C也压低声音说：
　　“好，今晚我一定尽力。”
　　大厅里的灯光又暗下来，第二个可人儿走下舞台，向顾客们走来，开始那个不高雅的程序。田倩C推开碗碟：
　　“干脆咱们走吧，我知道你憎厌这种可人儿。既然如此，干嘛不早点回家，开始咱们的庆祝呢。”
　　戈雄C笑着点头。田倩C招来“拿破仑”结了帐，挽着丈夫出门。
　　回到家里，田倩C先浴罢，在床上等着丈夫。她顺手拿起枕边的一本日记翻着，这是曾祖辈的“首代田倩”的日记，时间是在她25岁到35岁。日记非常精美，但绸质封面已经破旧了。日记中用蝇头小字，细细密密地记下了她对导师的爱情。她醉心描述着那个男人的像貌：肩膀宽阔，额角突出，下巴线条有如刀刻，目光聪睿而深沉，黑发中杂有几绺银丝，更凸显男人的成熟。日记中还记述了两人之间仅有的一次越界，是在一次停电中被触发的。那天实验室中只余下他们两人，正在不同的房间里操作。突然的停电造成了绝对的黑暗，她惊慌地喊着，摸着墙壁寻找老师，戈雄也循着她的喊声摸过来。两人走近了，忽然身边发出一声巨响，田倩惊叫一声，顺理成章地扑进男人的怀抱。黑暗中看到发出响声处有一双绿萤萤的眼睛，原来是实验室豢养的一只狨。两人都放声大笑起来，然后开始亲吻。
　　“现在，连我自己也不清楚，当时我的惊慌有几分是真实的。”老田倩在日记中自嘲道，“软弱和胆怯是上帝赐给女人的强大武器，也许我只是本能地使用了它。
　　田倩C合上日记，看看墙上曾祖辈的遗像。虽然经过三代克隆，戈雄C的外貌仍同曾祖辈完全一样，一如日记中的描述。遗憾的是：这个男人已很难激起自己（如老田倩那样）炽烈的激情了。也许，戈雄C比“老戈雄”少了一样东西：男人的傲骨。他不再是世界的主人了，他只不过是一个历史的孑遗物，是在母系社会中苟延残喘的一只雄蜂。
　　但愿今晚的性爱会改变两人之间的冷淡。
　　戈雄C披着浴衣过来，扔掉浴衣，上床把田倩C揽入怀中。就在身体接触这一刻，田倩C立即（痛心地）直觉到：今晚的性爱仍会以失败告终。夫妻之间有些事是只可意会的。尽管戈雄C努力保持“大丈夫气概”，但他藏不住目光深处的自卑和畏缩。他的身体僵硬，动作拘谨，没有（如老田倩所说）男人的野性和狂放。可以看出，今晚他是来向妻子感恩的，十分担心能否取悦对方，这种过重的心思把他压垮了。田倩C突然联想到中国皇宫里的妃子。那些终日枯坐冷宫的妃子们一旦有幸被皇上“翻牌”，就会诚惶诚恐，焚香净身。晚上她要在自己房间脱光衣服，裹在绸被里，被太监抬到皇帝的卧室（防止带武器行刺）。妃子进皇帝的被筒时，必须从后面战战竞竞地爬进去（以免亵渎皇上）……她最终“承受雨露之恩”时会是什么心情？也许和戈雄C此刻一样吧。
　　戈雄C甚至比不上那些可怜的妃子，心理上的阳萎导致了他生理上的阳萎。田倩C最终放弃了努力，心中烦闷，叹口气，仰靠在床背上，皱着眉头闷声说：
　　“阿雄，相对社会来说，我已经非常守旧了，我仍愿相信男女之爱，不想卷入愤雌们的喧嚣中。但是，只有我一个人的努力不行。如果你还希望维持我们之间的爱情，首先得扔掉你那些令人憎厌的玩意儿，那些他妈的自卑感，或者说是病态的自尊心。”
　　戈雄C枕着双手，沉闷地盯着天花板，此刻他宁可自己的身体能熊熊燃烧，哪怕高潮之后立即化为灰烬……后来还是田倩C先从沉闷中走出来，调整了心境，笑着安慰他：
　　“算啦，我不该责备你的，性爱成功与否是双方的事。而且你说过，一旦你的研究成功，将有助于男人重新挺起脊梁。我等着那一天。睡吧。”
　　两人背过身去，睡了。

《2127年的母系社会》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

2127年的母系社会(下)

　　第二天，田倩C把他送回研究所，自己则回到与邬梅B生活的那个家里。到了第二个星期天，邬梅 B在书房看报，田倩C在厨房里做晚饭。虽然有家务机器人，但她每星期至少给“丈夫”做两三顿饭，邬梅B说喜欢她做的饭菜。饭菜上桌，忽然接到戈雄C的电话，说那项研究彻底成功了，今晚他想让他生命中最重要的三个人来见证这个成功。希望田倩C即刻赶去。田倩C笑着说：
　　“祝贺你，终于成功了。你说的另两个人是谁？有圣-玛丽亚吧，第三个呢？”
　　“对，有圣-玛丽亚。另一个是80岁的哈森伯格先生。他一直以金钱支援我，在技术上也给我很多启迪。”
　　“好的，我马上去。”
　　关了手机，她对邬梅B歉然说：今晚不能陪你了。邬梅B笑着说：去吧去吧，不必担心我嫉妒。那位戈雄C说他成功了？你告诉他最好嘴巴严一点，别惹愤雌们又去捣乱，我的手下又该忙了……
　　研究所的气氛显然与往日不一样，那四个男助手平时老沉默寡言的，田倩C曾调侃他们是没有感情功能的100型机器人。但他们今天有了笑容，脚下也比往常轻快。圣-玛丽亚女士和哈森伯格先生已经来了，后者是一个瘦小的老头，满头银发，拄着拐杖，走路蹒跚，目光倒是十分明亮。他是有名的生物学家，也是“男人不求施舍”运动的发起人，至今拒绝借用女人的卵子和子宫来克隆自身。50年前，最狂热的愤雌们发起了“不向男人施舍”运动，哈森伯格愤而起来倡导了与之对立的运动。可惜后者注定是要失败的，原因很简单DD凡是信奉他主张的男人都不会留下后代，所以这只能是一个迅速萎缩的团体。
　　戈雄C向他们介绍玻璃后面的两间密封室。一间密封室内冰封霜结，放着十个处于冰封状态的卵子，这些几微米的卵子在高倍放大镜下有黄豆大小，安静地守护着生命亿万年的秘密。另一个室内则生机盎然，一只子宫在猛烈抽动，恒温设备维持着37℃的温度，人造血管源源不断地供应着养料。时时有一只小手或小脚把子宫壁顶出一个小凸起，偶尔还能听见一声宫啼。
　　这些可以乱真的卵子和子宫都是人造的，是用生物材料仿制的，它们能真实地复现真卵子和真子宫的小环境，使一个细胞核（可以是男人的，也可以是女人的）被唤醒、分裂、发育成婴儿。这样，男人就可以不依赖女人，独立完成自己的繁衍了。
　　戈雄介绍时声音激动，流露出不可压抑的强烈的“母爱”。田倩指着抽动的子宫问：
　　“是分娩前的阵痛吗？”
　　“对，胎儿马上就能出生了。”
　　“不用说，是个男性胎儿？”
　　“嗯，是男性，这是自然界第一个‘孤雄生殖’的胎儿。但我不准备让他出生。”
　　“为什么？”
　　“我认为，第一个孤雄生殖的男性婴儿最好能赋予历史意义，所以想首先为哈森伯格先生繁衍后代，以此表达我对他的敬意。” 他转向哈森伯格，“哈森伯格先生，答应我吧，你最有资格得到这个荣誉。”
　　此前这个建议他已经提过多次，哈森伯格都婉拒了。这时哈森伯格微微一笑，仍然未置可否。圣-玛丽亚则笑着旁观，她能摸到哈森伯格的思维脉络，没有劝他。
　　戈雄C向他们详细介绍了所有情况后，吩咐助手对这个胎儿中止妊娠。真正的克隆和生殖将从明天开始。等四人回到办公室，哈森伯格说：
　　“谢谢你，阿雄，但我已经决定不再留下后代，哪怕它不再需要女人的施舍。你不必再劝我了。往下你该怎样进行，就开始进行吧。”
　　戈雄C郁闷地说：“为什么？哈森伯格先生，你知道，我一直在尽力加快研究进度，生怕赶不上在你有生之年完成。”
　　“真的感谢你的情意。但是……其实圣-玛丽亚说得很对，”他对玛丽亚点点头，“雌性是上帝设计中的基型，是缺省配置。从长远看，自然界的雄性是多余的。咱们不必与上帝抗争了。”
　　这是田倩C第二次听见“缺省配置”这个说法，不大明白其深层含意。哈森伯格看出她的茫然，细心解释道：
　　“按上帝的原始设计，是用单一性别，雌性，来繁衍后代，这种方式最为高效和可靠。后来，为了增加生物适宜环境变化的能力，才增加了雄性，于是生物从无性繁衍转换到两性繁衍。但即使在两性世界中，雌性从来是基本设计，只要稍微看看生物世界的一些细节，就能揣摸出上帝的原始蓝图。你看，自然界物种中有孤雌生殖，有孤雌社会，却从来没有孤雄生殖和孤雄社会；还有，为什么男人有女人的乳头，而女人却没有男人的喉结？这个一向被忽略的现象有深刻的原因DD大自然界中，雌性身体才是基本型，而雄性只是变型产品。另外，男性中有那么多易性癖者，不惜戕害身体而变成女性，反之，女性易性癖就极少。这种强烈的潜意识愿望也是源于冥冥中的上帝指令。”
　　田倩C第一次听到类似的阐述DD而且是从一个男人的嘴里说出，心中有强烈的震荡。哈森伯格转向戈雄C：
　　“阿雄，我知道你致力于男性的复兴，我很敬重你。不过DD原谅我说话坦率，尽管你付出那么多心血，其实你的‘人造子宫和卵子’算不上原创，只是对雌性的剽窃，她们可以主张专利权的。而且，这项技术恐怕并不能DD如你所想DD让男人站到与女人同样的地位上，进而促使两性社会复兴。”
　　“哈森伯格先生，你太悲观了。”
　　哈森伯格微微一笑：“你当然知道，圣-玛丽亚在研究什么吧。”他转向田倩C，“她是在研究，如何让女性的干细胞转化为精子。如果成功，那就会发展出一种全新的生殖方式，既是纯雌性生殖，又是有性生殖；既有孤雌生殖的高效，又有两性生殖的适宜环境能力。到那时，雄性就彻底没戏了，彻底出局了。任何复辟两性社会的美梦就会断头了。阿雄，据我所知，玛丽亚的研究很快就要成功，她极具天份，又有强大的社会支持。我说得对吗？”
　　他看看圣-玛丽亚，后者很平和地点头：“嗯，可以说已经成功了，可能在下月公布。”
　　戈雄C阴郁地说：“我了解玛丽亚的进展。那有什么，我要和她来一个公平的竞赛。我的下一步研究，就是让男性的干细胞转化为卵子。这样，男女仍然能站在同样的高度。”
　　哈森伯格凄然一笑，断然说：“你想公平竞赛，但上帝可不是个公平的家长，他明显是偏袒女儿的。所以，你想把男性干细胞转化为卵子DD绝不可能成功。”
　　纵然戈雄C一向敬重这位老人，仍被这句话惹恼了。他带着怒意问：“为什么？这个预言过于武断。众所周知，干细胞都有全能性，不管是男性的还是女性的。既然女性干细胞能转化成精子，当然男性干细胞也能转化为卵子。”
　　玛丽亚插话说：“恐怕哈森伯格先生是对的，男性干细胞确实无法转化为卵子。阿雄，你极具天份，也非常执着。你的缺点是缺乏对‘大势’的把握。说句不是玩笑的玩笑，搞科学研究也得首先学会揣摸上帝的心意。”
　　戈雄C看到一向敬重的两人都这样说，不想再争论下去，当然他也绝不会服气。哈森伯格站起来说：
　　“孩子，你想做，那你就试试吧。我但愿自己的前瞻是错误的，但愿你能凭一人之力拯救雄性种族。我打算把所有家产全部赠给你，算是我为这个世界做的最后一件事。至于我，已经承认了男性必然消亡的宿命，不打算同它抗争了。再见，孩子们。我要走了。”
　　他拒绝三人用汽车送他，说他住家离这儿不远，可以步行回去的。在傍晚的薄暮中，三人目送那个衰老的身影踽踽地走远，直到融入夜色中。戈雄C神情抑郁，圣-玛丽亚怜悯地看着他，但什么也没说。她与两人告别，开车走了。戈雄C木立在月光中，喃喃地说：
　　“我一定会成功。我必须成功。”
　　看着暮色中那双灼灼的眼睛，田倩C真正了解了，什么叫孤注一掷的赌徒。她祝愿戈雄C的下一项研究会成功。如果不能成功，那么DD世上也就不会有这个人了。

　　不久，老哈森伯格把名下的所有家产全部转到戈雄C名下。戈雄C等不及把第一项研究成果化为实践，就更为狂热地启动了下一项研究。田倩C很同情他，而且自从哈森伯格和圣-玛丽亚那番谈话后，不知怎的，她对戈雄C的命运有强烈的不祥预感。它横亘心头，挥之不去。但此后几年，她没有太多精力来关注他。戈雄C仍然婉拒克隆后代，田倩C不再等他了。现在她已经有了两个女儿，是她和邬梅B的。使用的正是玛丽亚开创的技术，即用田倩C的干细胞所转化的精子为邬梅B的卵子受精，同样用邬梅B的精子为田倩C的卵子受精；然后两个受精卵由田倩一块儿孕育。当然两人也可以各怀各的女儿，但毕竟还是由一个人孕育比较划算，警察局长的工作实在太忙了。
　　这是圣-玛丽亚的“双雌有性生殖技术”的第一次应用。对这两个开创历史的女婴，媒体做了广泛的报道。
　　三年来，田倩C基本没与戈雄C见面，只是通过电话来关注他。他的研究一直很不顺利，从可视电话中，她能感受到戈雄C的情绪：阴郁、焦燥，他的意识深处似乎趴着一个巨大的怪物DD恐惧，正在阴险地、慢慢地吞噬他。老哈森伯格描述了一个灰色的宿命，他能逃脱吗？
　　三年后，田倩C的两个女儿已经能撒丫子跑了。这一天，她突然接到戈雄C的电话：
　　“成功了！那项研究终于成功了！我第一个通知的是你。”
　　屏幕上是一个意态飞场的男人，兴奋之情溢于言表，三年来的阴郁和焦燥已经一扫而光。田倩C也由衷地为他高兴：
　　“是吗？真为你高兴。我能发表这个消息吗？你最好给我独家报道权。”
　　他冷笑一声：“我这边当然没问题，问题是报社那边会感兴趣吗？我看今天的社会已经被雌性沙文主义完全淹没了。”
　　田倩C微有不快，从这句话看，这次成功未能改善戈雄C的心理，他仍然未脱阴暗和偏执。她温和地说：
　　“你的看法太偏激了。我想，肯定有很多人，包括女性，为你高兴。你的成功并不仅属于男性，仍然是整个人类的进步。”
　　戈雄C没有再争辩，只是说：“研究的正式结果做出来，大概还得一两个月，但成功已经没有问题。你可以发一个消息，先向社会上吹吹风。”他突然说，“阿倩我今天很想见你，我抑止不住地想见你。咱们已经三年没见面了。你能来吗？”
　　他说得很热切，田倩C心中涌出暖意：“好的，我很乐意去。”
　　“好，那就仍定在‘坤世界’饭店吧，但今天得让我请客。”
　　田倩C笑着答应了。
　　“喂，向你的女儿问好，我能在屏幕上看到她俩在跑，多可爱的小家伙。她们中谁更像你？”
　　“两个都像阿梅多一些，尽管她们是在我的肚里长大。看来阿梅的基因比我强大，这让我很失落的。”她开玩笑地说。
　　两人约好见面时间，挂了电话。田倩C对他的心境仍不免摇头，虽然这次成功多少让他找回自信，但他的心理仍然不能说是健康的，他就像一只随时竖起尖刺保护自己尊严的刺猬，明显地反应过度。
　　晚上，田倩C把女儿留给“丈夫”，赶到坤世界大饭店。那儿仍有美貌的男性可人儿表演，大厅内也仍然基本是女人的世界，其中有不少穿黑色无袖风衣的光头愤雌，三五成群地散布在大厅里。戈雄C已经来了，这时起身迎过来，很张扬地为田倩C拉开椅子，招呼她坐好。田倩C对他的心理太了解了，知道这套作秀是给外人看的，是一种无声的挑战DD在女性已经变为强势的世界，他偏要履行旧日男权社会的绅士礼貌。邻桌有几位愤雌注意到了这一点，一位个头粗壮的女人鼻子里很不屑地哼了一下。田倩C认出来，她就是那次带头“炮轰”研究所的家伙，不由生出担心来。两个冤家对头今天撞在一起，说不定会闹出什么冲突吧，特别是戈雄C这边，显然他今天也很有侵略性，再不会像上次那样息事宁人了。
　　坐定后田倩C再次向他祝贺：“有志者事竟成啊，你终于成功了，这回老哈森伯格和圣-玛丽亚都看走眼了，他们得向你服输。告知他们了吗？”
　　“告知了。可惜哈森伯格先生已经病入膏肓，他可能看不到我的成功了。”
　　“阿雄，最近我倒是越来越想不通。”她苦笑道，“先是单性克隆，再是双雌有性生殖，然后是双雄有性生殖。人类不想放弃有性生殖，但男人不再需要女人，女人也不再需要男人。也许十万年后，男人和女人会干脆分化为两个物种？我想倒不如仍沿用上帝的老办法，那毕竟最天然，最简单。我觉得DD别怪我说话难听，我觉得科学家们，尤其是早期的男性科学家们，都是些无事生非的家伙。世界走到今天这个样子，都是你们DD他们DD害的。搬起石头砸自己的脚。”
　　这番话让戈雄C默然了。很久他才说：“你说的正是我想的，我一直在促使人们回到上帝的老路上。可惜，既然已经到了这一步DD既然圣-玛丽亚已经先走一步DD我也只能做我该做的事。我决不会让这个世界变成愤雌们的一统天下！”
　　他说的声音很大，邻桌的愤雌们自然听见了，都扭过头，恼怒地瞪着他。田倩C有一个感觉，今天阿雄几乎是有意向愤雌们挑战，这是为什么？他也变成一个狂热的“愤雄”了？邻桌那个粗壮的愤雌忍不住，起身走过来，冷冷地讥诮道：
　　“哟，这不是戈雄C嘛，著名的老戈雄的第四代曾孙，难怪说话这么气粗。还认得我吗？咱们上次打过交道。”
　　戈雄C冷冷地说：“我当然忘不了，你的外貌很有个性，很雄性化，我怎么能忘呢。你DD做过雄性荷尔蒙检查吗？”他突兀地问。
　　那个粗壮女人没听明白：“你什么意思？”
　　“没什么。你是否知道，哺乳动物中也有母权社会，比如非洲鬣狗群。鬣狗首领虽是雌性中产生的，但只要它一坐上王位，体内的雄性荷尔蒙就会自动升高，甚至比群体内的雄性还要高，其外貌甚至性器官也变得雄性化。我估计，依你的外貌特征和好斗性，体内雄性荷尔蒙肯定不会低。”
　　那个愤雌从他的话里听出恶毒，脸色慢慢变白了。没等她发作，戈雄C紧接着说：
　　“我很乐意告诉你，你那次捣乱没起什么作用，我研究的人造子宫和人造卵子早就成功了。我还想告诉你，第二项研究，即男性干细胞转化为卵子的研究，也即将成功。你还要去捣乱吗？要去就快点，否则你就来不及阻止我了。”
　　田倩C极为不满地看看丈夫，今天他的表现实在太好战，太张狂。他体内的雄性荷尔蒙失控了吗？光头愤雌冷冷地说：
　　“好，我把这理解为你的盛意邀请，明天一大早我就去。”
　　“好啊，我等你。而且去以后不要扔炮仗，直接扔炸弹就得。也不用再说什么‘雌性天性仁慈’、‘历史上的母系社会温馨和平’之类废话。我可以随便举几个反面例证：动物中间，交配后就吃掉性伴侣的勾当，只有雌性能干得出，像雌蜘蛛和雌螳螂。”
　　这句话太恶毒，别说那位愤雌，连田倩C也受不了。那个女人恶狠狠地瞪着他，一句话没有说，扭头回到自己桌上。这边两人也沉默了，气氛相当尴尬。过一会儿，戈雄C苦笑着说：
　　“阿倩，别把我这些混帐话记心里，今天我心绪很坏，控制不了自己。也许我真是离死不远了。伍子胥的话，明知日暮而途穷，不得不倒行而逆施。如果我……请多记住一点我的好处。”
　　田倩C沉默好一会儿，努力克制住对他的不满，柔声说：“阿雄你别这样，我知道你受到很多敌意的对待，社会对你不公平。但你不能因此而恨遍天下，这只能毁了你自己。”
　　戈雄C悲凉地说：“是啊，这么多年来，实际上我一直就在毁灭自己。我有不祥的预感：也许这一次我真的会彻底毁灭。喂，”他喊那位男侍，“拿破仑陛下，结帐吧。”

　　回到家，两个女儿猴在邬梅B身上，玩得正高兴。邬梅B作为警察局长，平时太忙，难得有整时间和女儿玩。看见阿倩回来，她笑着说：
　　“快把这俩小魔王弄走吧，我已经招架不住了。”她的目光非常敏锐，立即问，“怎么啦？我看你心情不好。”
　　田倩C把扑过来的两个女儿抱起来，亲亲她们。良久才说：
　　“今天阿雄很反常，满腹戾气。我也被他的恶劣情绪传染了。”她大致说了当时的情形，提醒道，“阿梅，那位愤雌说她明天要去研究所捣乱。阿雄把话说得那样恶毒，我担心明天的冲突会升级。建议警方加以预防。”
　　“好的，明天一上班我就派人盯着那儿。”
　　“唉，但愿明天不要出事，我今天眼皮一直在跳。来，乖女儿，咱们该洗脚睡觉啦。”
　　第二天还没上班，田倩C接到主编的电话，让她去戈雄C研究所采访一件突发新闻DD恰如三年前那次事件的重演。报社接到一位愤雌的电话，说她们已经赶去了，这回真的要炸毁“男性暴政的最后据点”。田倩C开车迅速赶去，半路上，她突然听到一声沉闷的巨响，是从研究所的的方位传来的。但这会儿她离研究所还很远啊，如果声音确实发自那儿，那必然是一次相当猛烈的爆炸，绝非几个炮仗之功。田倩C心急如焚，把油门踩到底，连闯了几处红灯。等她赶到，警察们已经拉起警戒线，不许车辆出入。田倩C把汽车随便找地方撂下，急急赶过去。值勤的警察不让闲人出入，但对田倩C放行了。一位女警官低声对她说：
　　“田姐，邬局长亲自来了。”
　　现场让田倩C目瞪口呆。整个研究所被彻底夷为平地，空中的烟柱尚未落定，好在周围的建筑一点未受波及。邬梅B正指挥手下勘察现场，她看到性伴儿，百忙中远远地挥挥手，又埋头于指挥。几位女警察正在询问作案的愤雌们，为首那个身体粗壮的光头愤雌这会儿灰头土脸，目光呆滞，几乎神经错乱了，一遍遍地重复着：
　　“我们扔的是炮仗，真的是炮仗，而且只来得及扔了一个，大楼就爆炸了！”
　　消防队员在废墟里救人，不过进展太慢。直到起重机和铲车开来，还来了三只穿制服的救生犬，进度才加快。不久，戈雄C和他的四个手下被扒出来，不过已经是五具血迹斑斑的尸体。他们是以自己的生命为那项研究做了集体殉葬。看看被破坏得如此彻底的研究所，田倩C毫不怀疑，戈雄C那项“已经成功”的研究这下子被毁灭了，再不能转化成活生生的男婴。策划爆炸者已经达到了她们的罪恶目的。
　　法医简单地做了尸检，把尸体送往警察本部的验尸房。在尸体抬走前，田倩C为戈雄C合上眼睑，仔细洗了脸，擦去他脸上的血污和黑灰。
　　用自己的手绢，和着她汹涌而下的眼泪。
　　邬梅B终于抽出一点时间，过来同妻子说话。田倩C指指现场，声音冷硬地说：
　　“局长大人，这是炮仗炸的吗？”
　　邬梅B叹息一声：“当然不是。我们正在追查真正的原因。”
　　“是的，我也会以自己微薄的能力来追出真凶，不管她是谁，不管她有什么样的背景DD除非把我也灭口。”
　　邬梅B心情复杂地看着她：“别说这些负气话。你放心吧，一定会追出真凶的，依我的初步勘察，这个案子并不难破。这些天我要在局里加班，晚上不回去了。”
　　“好，希望你们早日破案。如果你们破不了，或者有意袒……那我就要凭自己的力量来干了。”
　　邬梅B有三天没回家，这三天里，田倩C把两个女儿全交给机器人保姆，自己到各处采访。她敢肯定，这次爆炸一定有官方背景DD母系社会的政府不愿意看到戈雄C的研究成功，于是借助于愤雌的捣乱，把研究所彻底炸毁，然后把罪责推到愤雌身上。看看现场情况，绝对是行家干的，而不是那几位只会搞点小暴力的愤雌。如果果真如此，那警察局长邬梅B是否也参与其中？不要忘了，她恰好是一个知情者，预先就知道戈雄C的研究即将成功。
　　想到这儿，田倩C止不住心中发冷。
　　田倩的调查举步维艰。研究所的五人都遇难了，现场没有其它目击证人，唯有的目击者（也可能是参与者），即那七个愤雌，都被警方控制，外人根本见不到。她费尽心机，打听到愤雌们请了七个律师（按照法律，当事人必须单独延请律师），而律师可以去探监的。田倩C找到那七位律师调查，但七人V遗憾地说：确实无可奉告。到目前为止，他们，连同他们的当事人，都正满脑门浆糊呢。被关押的愤雌一直在捶胸顿足地叫屈。
　　田倩C三天的调查一无所获，但越是这样，她越是坚信：本案中肯定有一只神通广大的黑手。
　　这三天里，她除了出外调查，就尽可能呆在父母家里，安慰二老。戈雄C的不幸对两个老人打击很大，他们痛不欲生。在他们心目中，戈雄C，而不是比较叛逆的田倩C，是坚守家族传统的最后一代了。田倩非常理解他们，她自己曾经藐视那个男人，觉得与他的婚姻已经走到尽头，但是，当戈雄的横死突然袭来时，她才知道，实际上那人还一直活在她的心里。那天父母既悲伤又欣慰地说：
　　“看见你还爱着戈雄C，他九泉之下也能闭眼了。”
　　三人相对欷[。
　　第四天，邬梅B打电话让她回家（邬梅和她那个家）。邬梅B瘦了一圈，眼圈发黑，声音也哑了。她疲乏地问：
　　“女儿们呢？你这三天也一直没和她们在一起，对吧。”
　　“对，机器人保姆在照看她们，这会儿可能在公园吧。案情DD有进展了吗？”
　　“唉，你总该让我先喘口气吧。”她无奈地说，“案子已经彻底破了。我说过，这不是件多么难破的案子。”
　　“真凶是谁？我相信，你的证据一定非常充分，不是在搪塞我。”
　　“当然啦，我知道你现在的心理是怀疑一切，包括怀疑我，我想搪塞也搪塞不过去呀。侦查结果明天将向新闻界宣布，在此之前，我无权告诉你。”看着妻子怀疑和警惕的眼神，她笑了，转了说话的口气，“不过，警察局长给自己的性伴儿稍稍开点后门，还是可以的，只要你在警方正式宣布前，不去向外泄露。”
　　“我保证不泄露，但DD如果你不能让我信服，我还会继续我的调查。”
　　“好的，你如果听我讲完后不信服，我决不拦你。这次爆炸案的真凶是DD戈雄C自己。或者更准确地说，是他与四个手下合谋作案。是一次集体自杀。”
　　田倩C震惊地说：“不可能！他们为什么要自杀？那项研究马上就要成功，那是他们多年的心血，甚至可以说是他们唯一的人生目的。”
　　警察局长很干脆地说：“原因很简单：那项研究根本不会成功，上帝不允许它成功！据我所知，老哈森伯格和玛丽亚已经向你说过这个预言，对吧。戈雄C当时不服气，但他们三年来的研究只做到了一点：证实了这俩人的预言。”
　　“‘上帝不允许它成功’？我想这样的空话没什么说服力，更不能写到警方的报告中。上帝不会那样独裁吧。戈雄C当时就，说这个结论太武断。我虽然是外行，也有同感。”
　　“我试着给你解释吧。”
　　局长说，其实这句话在哲理层面上的含意，她也不十分清楚，老哈森伯格和玛丽亚的证言相当艰涩，外行们只能听个四分明白六分糊涂。病榻上的哈森伯格是这样说的：
　　“雌性是上帝创造万物时的缺省配置”。所以冥冥中有一条自然法则，天然地限制雄性干细胞转化为卵子。女性性染色体是XX，这是“天然纯粹”的结构，即使使用玛丽亚的新技术，让两个女人实现本性别内的交配，所产生的受精卵仍是XX，即正常女性，不会出现什么悖误。而男性性染色体是XY，是“天然不纯”的结构，如果两个男人实现本性别内交配，按照排列组合规律，将会出现XX、XY和YY。前两种当然没关系，那就是正常的女性和男性。但第三种呢？你叫它什么性别？超纯男性？自然界从没有这种怪物DD反过来说，就是上帝决不允许有任何可以实现它的途径。
　　就像为了防止时光倒转，上帝不允许自然界存在超光速。
　　田倩C从内心抗拒这个结果，不过，仔细听完警察局长解释后，她不得不承认：戈雄C他们死于自杀是唯一合理的解释。她想起最后一次约会时戈雄C的晦暗和戾气，那时她就奇怪，这完全不像一个成功者的心态啊。如果那时他已经确认了自己的失败，而且做好了赴死准备，那就不奇怪了。
　　只要承认这个结论，事情的脉络就能很清晰地理出来：这五个男人耗尽一生心血，最终却证明，上帝确实钟爱和偏袒夏娃，而亚当是没有长子继承权的。他们心如死灰，决定以集体自杀来向造物主作最后的抗议。但他们不想让“女人社会”知道自己的失败DD也许是想为苟活的男性们继续留一点希望？于是他们细心地策划了一次“外来袭击”，先设法激怒头脑简单的愤雌，引她们来捣乱，从而引爆早就备好的炸药。实际上，戈雄C最后一次约会妻子，就是实施这个计划的一个步骤。“坤世界”大饭店历来是愤雌们的大本营，在这里与妻子约会，很容易碰到愤雌并引她们上钩。“当然，”局长看看阴郁的妻子，小心地补充一句，“他肯定也想同你诀别，那同样是他的目的之一。在此之前，他曾回家探望了父母。你是这个世界上他最牵挂的人了。”
　　田倩C目光阴沉，默默听着。
　　“虽然那五个男人都死了，死无对证，但这个计划留下一个很大的破绽DD所有炸药的摆放位置都是精心设计的，保证既能把研究所夷为平地，又对周围建筑毫发无伤。也就是说，这不是爆炸，而是一次计算周密的工业定向爆破。这就给警方留下了很多无言的证据，足以还原出案件的真相。你记得不，我当时就说，这个案件不难破？因为我一去现场就看出了异常，看出绝不是愤雌扔的炸弹。阿倩，唯有这一点让我心里纳闷：他们既然精心准备了男人最后的谢幕，不会留下这么大的破绽吧。或者说，他们不会如此低估警方的智力吧。那只能有一个解释：他们尽管愤世嫉俗、性格变态，仍是心地宽厚的好人，绝不愿伤及无辜，哪怕这种谨慎最终可能泄露真相。或者说，他们精心组织了一次告别演出，只求达到轰动的剧场效果，并不一定要求观众真的相信剧情。”她叹息道，“只能这样解释了。他们到死仍是好人。我想，等世界上所有男性最终消亡之后，我们仍会怀念他们。”
　　她停了一会儿，让田倩C能消化她的介绍。然后她说：
　　“案情就是这样。你还有什么疑问，尽管问我。”
　　田倩C久久没有说话。她现在无法理清对那个男人的感情。他在谢场演出中，原来仍然是在演小丑啊。不过他的结局很悲凉，甚至有几分悲壮，她不忍心再责备或鄙视他。当然，这几天她心中复活的爱情再次枯萎了，还是老哈森伯格说得对，当“两性繁衍”这幢巨厦彻底倒塌后，其上的爱情鸟蛋肯定会破碎的。
　　她只问了一句：“阿雄啥时候安葬？”
　　这句话让局长放心了，知道妻子心头的疙瘩已经解开：“警方的尸检已经完成，大概就在这两天安葬。”
　　葬礼在第三天举行。可以说这是一次“男人们”的集体葬礼，除了在爆炸中死去的五个男人，还有戈雄C的父亲戈雄B，他因悲伤过度引发心脏病，最终没撑过去；有老哈森伯格，他早就油尽灯枯，在葬礼前一天去世。七个男人的集体葬礼极尽哀荣，参加的人很多，绝大部分是女性，她们在哀乐和白花中向死者默哀，不少人流了泪。让田倩比较意外的是，人群中颇有一些愤雌，她们今天一点也不张扬，默默地低着光头，随着人流安静地向遗体告别，依次同死者亲属握手致哀。圣-玛丽亚也来了，她用力握着田倩C的手，低声说：
　　“务请节哀。他们是希腊悲剧中的英雄。”
　　田倩C只能苦笑DD他们配不上这个褒语吧。一个小时后，田倩C搀着妈妈，从殡仪馆的窗口领回两盒温热的骨灰。

　　（注：改写于本人的短篇小说《最后的爱情》）

《2127年的母系社会》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
