==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《龙的传说》
作者：王晋康

正文

龙的传说

　　放暑假了，我从龙口镇中学回到老龙背村。我的家乡是个非常偏远的山村，位于八百里云梦山的主峰潜龙山的半山坡上。这里山高林密，涧深水急，云团经常飘浮在村庄的下边，雾霭笼罩着深涧。老龙背村其实算不上一个村子，几十户人家散布在一条几十里长的山沟里，从沟头到沟尾，得爬一天的山路。不过这都是20世纪的事了。现在，很多新东西也随着21世纪进入了我们的小山村，一条简易公路修到了山脚下，电力线和电话线都架到了村里，村里还装了一口卫星天线，把各个卫视台的节目送到各家各户。我老爹办了一个小小的竹编厂，还买了一台小四轮。不过，因为简易公路只修到山脚下，小四轮要开到家里，还得走一段没路的路面。
　　爹妈对我的归来自然是非常高兴，连猎犬小花脸也是兴奋若狂，围着我一个劲地摇尾巴撒欢，拽着我的衣服不松口。我一放下书包，爹就说：“龙崽，看看爹给你买了一件啥礼物！”我到我的卧室一看，是一台流线型的联想电脑，非常漂亮，我乐坏了，忙打开电脑。在学校里有电脑课，但学校里条件差，只有20多台老掉牙的586，学生们只能轮着上机，实在不过瘾。我查了这台电脑的配置，是奔腾4，内存256兆，硬盘30G，比学校的电脑强多了。爸还买了几本学电脑的书，我顾不上和爹妈亲热，一头钻进电脑里。
　　第二天吃了早饭，我又开始玩电脑。8点多钟时，听见院子里有人在大唿小叫：“龙崽，当了大学生把老伙计给忘啦。”是黑蛋和英子。黑蛋仍是大大咧咧的样子，短裤，短袖衬衫，敞着怀，趿拉一双拖鞋。英子仍是文文静静的，穿着吊带短裙。我迎上去笑着说：“哪有大学生？初二的中学生。快进来，看看我爹给我买的电脑。”
　　花脸摇头摆尾把两人迎进门。黑蛋和英子都是我的光屁股伙伴，小学同学，但他俩都没上初中，现在就在我爹办的竹编厂里干活。我给他们演示了电脑操作，打字，编辑，上网，发电子邮件。两人眼红得不行，说不愧是大学生啦，电脑玩得这么熟。其实我就这么几招，现学现卖，已经卖完了。我又拉出电脑中的画笔功能，在电脑上画了一个大大的黑蛋，注上一行字：我是黑蛋，但我不是坏蛋。
　　英子捂着嘴笑了，黑蛋乐得咧着嘴。我又画了一个小姑娘，注上“我是英子”；画了一条龙（水平太差，画得倒象是蚯蚓），注上“我是龙崽”。黑蛋象是蝎子蜇了一样叫起来：
　　“差点忘了一件大事，我和英子专意来告诉你的！”
　　英子也使劲点头：“对，一件大事，重要消息。”
　　“什么大事呀？”
　　“真是大事，这么重要的大事咋会忘记说了呢。你知道不，潜龙山的神龙出世了！”
　　我不禁失笑：“就这么件大事？”
　　黑蛋说：“你先别撇嘴，先别说我是迷信，听我把话说完再下结论行不？”
　　英子也说：“龙崽，这可是真事呀。”
　　我笑着说：“好，那你们就祥祥细细告诉我吧。”
　　黑蛋清清喉咙：“这事说起来话长，你当然知道黑龙潭的传说……”
　　我知道潜龙山和黑龙潭的传说。家乡有个独特的现象，就是这里的地名和龙有关系的太多：潜龙山，黑龙潭，老龙背，龙磨腰，回龙沟，龙吸水……传说黄帝大战蚩尤时，曾请一条神通广大的应龙来助阵。应龙在天上嘎嘎怪叫，杀死一个个铜头铁臂的蚩尤族人。黄帝战胜了，但应龙却沾染了邪气，不能再上天，只好隐于云梦之泽。不过这是书上的传说，按我们这儿的说法，应龙的籍贯是我们潜龙山黑龙潭。黑龙潭在后山，一条长年不断的瀑布挂在潭上，恰似巨龙吸水；潭里的水黑绿黑绿，深不可测。至少，我们在黑龙潭潜水时从来没人能潜到底，因为潭水太凉，砭入骨髓。潭的周围全是合抱粗的大树，故老传说那都是神树，大跃进那年要砍树修水库，乡亲们都反对，再加上这里确实太偏远，砍树的事也就不了了之。潭边有一座小庙，匾额上写的是“神龙庙”，庙里的塑像已经没有了，不知道是年久洇没还是文革中被砸掉。
　　关于家乡的“龙”，小学时我和黑蛋曾有过一次激烈的争论。黑蛋说，龙这种动物过去是有的，只是后来灭绝了。我说：龙只是神话，新华字典上写得清清楚楚，“龙是我国古代传说中的一种长形、有鳞、有角的动物。能走、能飞、能游泳。”所谓传说，就是这种东西实际是不存在的。黑蛋犟着脖子说，“传说”的意思就是“可能有，也可能没有”。这本字典编得太早，那时考古学家们还没挖出这么多恐龙化石。我说：你咋把“龙”和“恐龙”扯到一块儿了？恐龙是确实存在的一种动物，大约2亿年前到6000万年前生活在地球上。但它们根本不是中国传说中的龙，“恐龙”的拉丁文原意是“恐怖的蜥蜴”，中国的生物学家们翻译时借用了“龙”的名称。其实不光是龙，连凤凰、麒麟也都是传说中的动物，实际是不存在的。黑蛋说，既是传说，总该有根据呀，古代肯定有过这些动物。
　　我和他争得面红耳赤，最后到生物老师那儿判输赢。当然是我赢了，但黑蛋一直不服气，他是那种认准歪理不回头的人。为了说服他，我查了不少有关龙的知识。我知道龙的传说起源于新石器时代早期，在原始部落大融合时，各部落信奉的动物图腾自然而然的合为一体，这就产生了龙的概念。龙在中国传说中被奉为雷神、雨神和虹神。山西吉县柿子滩石崖上有1万年前的鱼尾鹿龙画，辽宁阜新查海原始村落遗址上有8000年前的龙形堆塑，是由红褐色的石块堆成，长20米，宽2米，扬首张口，弯腰弓背，位于原始村落的中心广场内。河南濮阳西水城有6400年前的蚌塑龙纹，是用蚌壳堆成的。从这些龙的原始形态上，可以清楚地看到龙的起源和进化。
　　我没想到，黑蛋到今天还在认着他的死理！
　　我说：“黑蛋呀，你是没救了，21世纪了，你还是这么一个迷信脑瓜。我真懒得再教育你了，朽木不可雕哇。”
　　黑蛋有点气急败坏了，红着脸说：“你这根本不是科学态度。你调查没有？没有调查就没有发言权。好多人都亲眼见了！”
　　“亲眼见了？亲眼看见长着鳞长着角的神龙？你亲眼看见没有？英子你呢？”
　　我咄咄逼人地追问。英子怯怯地说：“我和黑蛋都没亲眼见，但村里真有人亲眼见的呀，我爹就亲眼见过。”
　　“在哪？什么时候？是在云里还是在水里？”
　　“就在一个月前，在神龙庙的祭坛上。”英子肯定地说。
　　“什么样子？”
　　“和画里画的完全一样，长身子，身上有麟，头上长有枝枝桠桠的角，大嘴。”
　　我有点弄不明白了。我知道黑蛋说话不可靠，但英子不是说话“日冒”的人。看她说得有鼻子有眼的，究竟是咋回事？我喊爹妈来问，爹不在家，妈走进来，肯定地说：“英子说得不差，真有人亲眼见过。如今神龙庙可热闹了，百里之外的人都来朝拜，每天香火不绝。我和你爹商量着也要去一趟哩。”
　　黑蛋得意了：“龙崽，我说的差不差？”他耐心地教育我，“你别认死理了，这不是迷信。恐龙化石发现之前谁知道有恐龙？照我说，龙这种动物是有的，不过后来基本灭绝了，只剩下那么一条两条生活在深山老林中，生活在潜龙山里。这就象是英国尼斯湖的怪兽和中国长白山天池怪兽一样。”
　　我使劲摇脑袋。我知道龙和恐龙绝不能混为一谈。龙是从来就不存在的，哪儿出土过龙的化石？这是一条最起码的科学事实，如果连这也怀疑，那我就枉上7年学了！黑蛋认真地说：
　　“知道我们今天为啥找你？找你来商量大事的。神龙出世千真万确。如果我们能把它调查清楚――调查一点儿都不难，神龙庙的庙祝说，神龙每天夜里都要去享受祭祀和供品――再拍出几张照片，你想这该是多轰动的消息？从来没人见过中国龙，这回真龙现身了！没准儿外国大鼻子会拿100万美元来买你的照片，咱们潜龙山要比尼斯湖更有名，成千上万的游客来游玩，成了全世界的旅游热点。这前景多诱人呀。”
　　我啧啧地说：“真是士别三日刮目相看，黑蛋也有市场意识了，有战略眼光了。”
　　“那是那是，咱不能一辈子为你爹打工，受你爹剥削呀。”
　　“既是这样，你和英子去干就行呗，找我干啥？”
　　“哼，你把咱家看成啥人了？有福同享有难同当，有这么个发财机会，咋能忘了龙崽呢。再说，你照相、写文章都比俺俩强，实施起来离不开你呀。”
　　英子不说话，一个劲儿地抿着嘴笑。我说好吧，咱们去，组织一次“捕龙行动”。不过丑话说前边，如果到时证实你们说的都是谎话，你们得负责在村里辟谣，破除迷信。黑蛋痛快地答应了。
　　下午，我们先到黑龙潭为明天的侦察行动踩点。去黑龙潭的山路十分崎岖难行，在我们村的孩子群里，到黑龙潭游泳一向是勇敢者的行为。三年前我们去过一次，见识过黑龙潭。潭周围的巨树把那儿遮蔽得阴气森森，白色的雾霭笼罩着水面。神龙庙几乎淹没在荒草中，庙内什么也没有，只有满屋的蛛网和野兽的粪便。那次我们还在庙里发现过一条水桶粗的巨蟒――当然这是孩子气的夸张。实打实说来，那条蛇有茶杯粗细，将近两米长。即使如此，那样子也够吓人的了。
　　不过现在的神龙庙已经今非昔比。一路上，我们看到山草中已踩出了明显的行迹，庙的四周肯定清理过，荒草乱树都被砍掉了。庙内新修了一座龙的塑像，盘旋虬曲，张牙舞爪，虽然作工比较粗糙，但形态相当威猛。一位老太太和一位四十多岁的中年人正在虔诚地跪拜，显然是一对母子，祭坛上的供品琳琅满目，有馒头、两个猪蹄、水果，甚至还有两瓶健力宝。庙祝扎着髻子，身穿道袍和白布袜子，手里拿着拂尘，正肃立在旁边。黑蛋悄声告诉我，这是个假道士，是回龙沟的陈老三，他干道士这一套是无师自通。
　　两个香客喃喃有词地许了愿，叩了三个响头，又往功德箱里塞了十元钱。透过箱子正面的玻璃，看见里面的纸币不少，不过多是五元以下的小票。我说：陈三伯，这供品不大对头吧，你想龙是水里生水里长的，按说他该吃鱼鳖虾蟹才对吧，你可要研究研究，别让龙王爷吃了你的供品落个肠胃病。假道士没有听出我话里的奚落，或者他听出了但不想当着香客的面和我理论，连说没事，没事，神龙每天都要把供品吃得干干净净，它肯定喜欢这些供品。我说，健力宝它也喝？假道士说：喝，怎么不喝，喝时还知道打开瓶盖，拉开铝环，吃鸡蛋香蕉还知道剥皮呢。
　　我急忙捂住嘴才没有笑出声。这个陈老三，也太敢胡日鬼了，神龙吃鸡蛋还要剥皮？连黑蛋和英子也觉得他的话水份太大，尴尬地看看我。我使个眼色，领他们到庙后去侦察。庙后荒草极深，能埋住我们的肩膀。一只野兔受惊，向草丛中窜去。我们在后墙上发现了一道宽宽的裂缝，非常便于我们的观察，甚至照相都行。通过裂缝，我们看见香客已经走了，庙祝跪下，恭恭敬敬叩了三个头，然后打开功德箱，美滋滋地数起来，数完后揣进怀里，把庙门半掩上，离开了。这个数钱的动作看来亵渎了黑蛋的坚定信念，他看看我，脸红红地扭过头。
　　我小声安慰他，这说明不了什么问题，庙祝贪财，并不说明神龙就是假的，你说对不对？黑蛋红着脸说，你先别说剌棱话，咱们明天见真章！我笑着说，行啊，明天看谁笑到最后。
　　等返回村里，天已经大黑了。我们聚在黑蛋屋后的竹林里，商量明天的行动。首先要作点准备，要带上手电、干粮。我家有一台傻瓜相机，要带上，要准备两把猎刀――万一遇见什么野物怎么办？万一所谓的神龙只是我们见过的那条长蛇？五六年没见，它一定长得更长了，两把猎刀不一定能对付呢。英子有点临事而惧了，她不好意思打退堂鼓，只是低声问：“龙吃人不吃人？”我说，别怕，明天我站前边，吃人先吃我，百把十斤的，肯定能管它一顿饱了。黑蛋说，你们别胡说，这条龙不管是不是传说中的应龙，反正是一条善龙，它已现身三个月了，除了吃庙里的供品，连鸡呀羊呀都没糟塌过一只。
　　大半个月亮从山坳里爬上来，算算，明天是阴历6月14，月光正好，对我们的行动很有利。我们议定对大人要保密，省得人多嘴杂，把神龙惊走了――神龙当然是有灵性的嘛。
　　我们悄悄散去。
　　第二天晚上8点，我们赶到神龙庙。庙门虚掩着，我们进去查看一番，神龙的塑像威严在立在祭台上，功德箱里的钱钞清理过了。供品仍象昨天一样丰富多彩，有鸡蛋、香蕉、五香牛肉、饮料和一袋饼干。我们退出去，在庙后的荒草丛中隐藏好。
　　月光皎洁，把大地笼罩在银辉之中，给它们平添了一层神秘和庄严。山岚从潭的上空一团一团升起，并向岸上飘拂过来，就象是电影中的仙景。潭水静如镜面，只是偶而传来鱼儿的泼水声，水面上绽出一圈涟漪。微风飒飒地吹着荒草，有时几只鸟儿鸣叫着从树冠扑翅升空，然后又落下来，恢复了寂静。
　　同是黑龙潭的景色，白天和夜里看来完全不是一回事，我们的心中都鼓荡着一种神秘感和敬畏感。银盘似的月亮冷静地看着世界万物，它已经观看45亿年了，它经历过生命之前的洪荒，见证过寒武纪的生命大爆发，看过恐龙在地球上的兴衰，见过猿类向人类的艰难进化，也一定目睹过黄帝和蚩龙的大战。不知怎地，我脑海中浮出一副画面：黄帝在战车上指挥，早
　　（黄帝的女儿，一个光脑袋的姑娘）赤足在地上步行，应龙嘎嘎怪叫着在天上翱翔，黄帝部族驱着无数的猛兽，把铜头铁额的蚩龙族人紧紧包围起来……龙伴随着华夏民族走了上万年的历史之路，也伴着我长大，我熟悉它就象是熟悉我的家人。从理智上说我不相信有神龙，但从感情上我很希望世上真有神龙，希望它此刻正藏在月光下的丛林里。
　　英子碰碰我，轻声问：“饿不？”她的眼睛在月光下闪闪发光。我说不饿，不过吃一点也行。英子把饼干和五香牛肉递过来，我慢慢地嚼着。英子小声问：“龙崽，你说咱今天能看见那条神龙吗？”黑蛋抢先说：“这种事哪能打保票？也许得等一个月两个月才能见到。龙崽，三五天见不到，你可不能判我输。”我说：“心虚了吧，你是不是在为自己的失败预先埋下伏笔？”
　　黑蛋忽然嘘了一声。我也听见了，潭里有泼水声，我们站起来放眼望去，见平静的潭面上有一道巨大的三角形波纹，向这边逼近，波纹的尖端有一团黑忽忽的东西，看不清楚，但从波纹的巨大来推测，这个野物的个头不会太小。
　　很奇怪，尽管我们是在特意等着神龙出现，但此刻谁都没把湖里的东西与神物联系起来。也许我们在下意识里认为，神龙的出现不会如此平常，一定伴随着雷电、虹霓、云霞等自然界的异兆。那东西很快靠近这边的湖岸，爬上来，抖一抖全身水珠，还用爪子搔搔后脑勺――黑蛋忽然拉住我和英子的手臂，低声说：“龙！”
　　的确，从那东西的大致轮廓看，很象是一条龙，不，绝对是一条龙。它的脑袋很大，长有枝枝桠桠的角，身体大概有两米长。它没有多耽误，熟门熟路地向庙门跑来，不是跑，是像蛇那样一曲一拱地游行。我们都屏住唿吸，屏住心跳，万分紧张地看着。正在关键时刻，它的身影被庙墙挡住了，我和黑蛋同时迈步，想绕过墙角去观看。英子手疾眼快地拉住我们，摇摇头，又朝墙缝努努嘴。她的手冰凉，微微颤抖着，我们知道她是怕惊动了“那东西”，便按她的意见趴在墙缝上，紧张地窥视着。
　　吱扭一声，庙门又开大一点，月光从门里泻入，一个黑影悄无声息地滑进来，滑到祭坛之前。是龙！我们的眼前肯定是一条龙，尽管谁没有见过真龙，但几千年的文化濡染，我们已将龙的形象刻在心中，溶化在血液里。衬着月光，我们看到了一个硕大的龙头，状如鹿角的龙角，一双熠熠有光的龙眼，看到了龙嘴旁的龙须，亮晶晶的龙牙，长长的披满鳞甲的龙身，四支强健的龙爪，一支扁平的龙尾。刚才它在地上游行时，龙爪是贴在身旁的，此时它将龙爪撑在地下，挪动着龙爪向前行走。显然，用龙爪行走不如用龙身蛇行来得轻快，它耸着肩膀，一摇一晃地走着，很像座山雕在平地上行走的样子。
　　我们都傻呆了。不论是龙的赞成派还是反对派，我们都对目睹一条真龙缺乏心理准备，现在它就在我们眼前，两米之外。一条活灵活现的真龙！它是从哪里来？当然，它不会是黄帝时代的那条应龙――这一点是很明显的，这条龙没有6000年的老态龙钟，没有6000年的沧桑威严，它看起来略显稚拙，应该是一条年龄尚幼的龙崽。
　　龙崽在贪馋地注视着供桌上的祭品，它先伸出长舌，将一盘五香牛肉一扫而光，非常香甜地咀嚼着；又用舌头卷起一个鸡蛋，放在祭坛上，笨拙地伸过来一只龙爪，抓起鸡蛋在供桌上敲击着。用坚硬的龙爪来做这些细话，似乎不是那么得心应手，动作之生疏就像一个两岁的人类婴儿。但不管怎样，它最终把鸡蛋皮剥下来了，用长舌把剥皮蛋卷进嘴里。我们三个都面面相觑――庙祝原来没说谎话，它吃鸡蛋真的还要剥皮！
　　龙崽饕餮大嚼，满意地哼哼着，看来他喜爱这些凡间食品更甚于仙家的盛馔。它的大脑袋在墙缝里晃来晃去，有时候从我们视野里消失了，一会儿又晃过来了，离我们最近时只相距一米，所以，我们对它的表情看得清清楚楚。没错，是表情。它的大眼里透着新奇和顽皮，能感受到它对这顿美餐的喜悦之情。
　　供品吃完了，龙崽仍不安静，它在庙里到处走动，有时是蛇行，有时是足行，这儿嗅嗅，那儿舔舔，有时还用脑袋在墙上或功德箱上轻轻撞击着。我们面前的墙缝只能提供一个残缺的视野，当龙崽走出视野时，我们急得恨不能把眼珠突出来，隔着墙缝伸过去。忽然屋里的声音静止了，很长时间没有丝毫动静，它在干什么？我们等啊等啊，仍是没有动静。我实在按捺不住了，便向两人做了手势，悄悄向庙门绕过去。我们高抬脚，轻放下，尽量不发出声音。
　　终于到了庙门，从半开的门洞里向里看，找不到龙崽的踪影，黑蛋低声说：“走啦！”我赶忙扭过头，瞪他一眼，禁止他出声。忽然英子拉拉我的衣袖，朝祭坛上一指。祭坛上的塑像由一个变成了两个，原来龙崽爬到祭坛上，摆出和塑像完全相同的造型，昂着头，身子盘旋着，爪子雄健有力地抓住桌面，目光威严。
　　这个造型保持了很久。我们有一个感觉，刚才它是在玩耍，这会儿是工作，是摆着架势让香客膜拜。不过这会儿在我们心中已经没有什么敬畏感，这个威严的造型显然是一种表演，是儿童演员反串老生，是孙儿穿上长衫学爷爷走路。龙崽在里面一动不动，我们三个在外边也一动不动。这片安静被黑蛋打破了。他伏在我身后伸长脑袋观看着，不知怎地胳臂一软，脑袋敲在门板上，咚地一声，在一片安静中简直像一声惊雷。
　　龙崽显然听见了，它扭头朝门口看看，吃力地挪动着四爪下了祭坛，向门口蹒跚走来，我们都呆住了，想跑，又怕惊动它，只好大气不出地硬挺着。少顷，一个大脑袋从门缝伸出来，与我们噼面相对！我们屏住气息，一动不动，心中祈盼龙崽看不见静止的东西（“侏罗纪公园”那本书里说恐龙就是这种视觉特征）。但龙崽显然看到了我们，不过它没有表示敌意、愤怒或者警觉。它只是歪着脑袋，非常好奇地打量着我们三个，左嗅嗅，右嗅嗅，然后伸出长舌在我脸上舔了一下，它的舌头湿漉漉粘乎乎的，还带着五香牛肉、咸鸡蛋和香蕉的香味儿。我不敢稍动，龙崽又一视同仁地分别在英子和黑蛋脸上舔了一下。
　　也许它在判断三人之中哪个最可口？看来它选中了黑蛋，它把脑袋凑近黑蛋，再次伸出长长的舌头。我觉得黑蛋已经精神崩溃了，小便从他档间淅淅漓漓滴下来，我想他这会儿没有尖叫着逃跑，只是没了逃跑的力气。我也吓得呆如木鸡。反倒是胆子最小的英子相比起来最镇静，首先想到了解救危难的办法，她忙将干粮掏出来，捧在手里，送到龙崽嘴边。龙崽嗅了嗅，显然非常满意，伸出长舌把五香牛肉和两个面饼一扫而光。
　　这些东西咽到肚里后，它两眼亮晶晶地看着英子，长舌在她手心里继续舔着，看来它还没有吃饱哩。英子不知道该怎么办，因为食物只有那么多，她两手空空地举在龙崽脸前，不敢收回，表情十分尴尬。
　　我们都十分紧张，但不再恐惧。因为从龙崽的目光中，我们看到的是好奇，是天真和善良。从它的目光看，龙崽确实是有灵性的，绝不是普通的爬行动物。那些低智力的爬行动物，像蛇啦，蜥蜴啦，乌龟啦，它们的目光中绝不会有这么丰富的表情，常常是残忍的，象玻璃珠子一样死板。
　　我们面对面僵持着，不知道这种僵持以什么方式收场。这时，我忽然在一时冲动下作出了最大胆的举动，我掏出早已备好的傻瓜相机，对着神龙按下快门。闪光灯闪过之后，龙崽并没有激怒，它仍安静地蹲伏着，只是上上下下打量我手里的相机。忽然龙崽抬起头侧耳倾听，似乎听到了我们听不到的什么信号。它没有耽误，很快从我们身边挤过去，游行到潭边，跳下水，三角形波纹迅速向对岸移去。然后它上了岸，很快消失在对岸的树丛中。
　　在与龙崽对面相持时，我们的灵魂都已经出窍了，七魂八魄在月光之中飘荡着。龙崽消失后，我们的灵魂才归位。黑蛋欣喜若狂地喊着：是真龙！是一条真龙！龙崽（这是喊我）你服不服？英子也欣喜地说，是真的，你看它多温顺多可爱！
　　我不是个轻易服输的人，但这会儿确实服输了，我说：“没错，它是一条龙，不过绝不是大战蚩龙的应龙――它哪里像是有6000岁？它也不是法力无边的神龙――你看它多家常多随和。”
　　黑蛋说：“先不忙说它是不是应龙和神龙，先说它是不是一条真龙？”我老实承认，是的。“你不是说，龙只是传说中的动物吗？你不是说，龙这种动物从来不存在吗？”
　　对黑蛋的诘问我确实无言以答，我相信自己学到的科学知识是不会错的，可是――一条真龙刚刚在我面前存在过，它舔在我脸上的唾液还没干呢。我曾考虑它会不会是一条变异的蛇？想想不可能。蛇如果变异出双头或四足是有可能的，也曾见之于报道，但要说一条蛇恰好变异出龙角、龙爪、龙鳞、龙尾，一句话，照着中国人心目中的龙模样去变异，那就难以让人相信了。尤其是这条龙的目光！我不能说它就有智慧，但至少说，它的目光是清明的，是有灵性的，是天真善良的。这绝不是爬行动物的眼睛。
　　我们进到庙里，七嘴八舌地讨论着，龙崽的塑像安静地陪着我们。我们的讨论其实没一点实质内容，尽是感叹词的堆砌：不可思议！简直像作梦！多可爱！天光渐渐放亮，听见外边有脚步声，是庙祝进来了，他看见我们，立刻警惕地瞪大眼睛：
　　“你们三个毛孩子，这么早来干什么？”
　　我们早已忘记了对庙祝的不恭，七嘴八舌地说：“陈三伯，我们真的见到了活龙！”“它吃了供品，还吃了我们的干粮！”“它还舔了我的脸！”庙祝看到一下子增添了三个坚强的信仰上的同盟军，不免喜出望外，和我们的距离一下子拉近了。
　　“是呀是呀，有些干部还说我是造谣哩，告诉你吧，两个月前我就亲眼见过神龙它老人家，这个塑像就是按它的模样塑出来的。”
　　对此我们表示反对，“它怎么能称得上老人家呢，是一条又顽皮又可爱的小龙崽！”
　　陈三伯想了想，也认可了：“可能吧，我原先心里就嘀咕，要真是大战蚩龙的应龙，不会是这么小的身架。那么，它是应龙的后代？是龙宫三太子二公主什么的？”
　　“陈三伯，龙崽的家在哪里？”
　　“谁知道呀，不象在黑龙潭，从没见它在潭里多停留；也不象在远处，从未见它驾云飞升。大概就在潜龙山哪条深涧里吧。”
　　我觉得应该适时地强调一下我们与庙祝的区别。“没错，它是一条龙――但它是一条肉身凡胎的龙，没有什么腾云驾雾、唿风唤雨的法力，你看见它施过什么神通吗？”
　　“没有见过，”庙祝老实承认，但仍固执地抗议道：“不过它肯定有神通有法力，它是一条真龙呀，真龙哪会没有神通呢。”
　　这个问题是争不出什么结果的，我们也就不争了。我们同庙祝告别，踏着晨光返回村里。快到村边时，我让大伙儿停下，团坐在一块光滑的山石上。我说，下一步该如何办，是不是咱们讨论一下？
　　“首先，”我发言道：“我承认自己错了，这条龙是真实存在的（黑蛋得意地笑了），但我的另一个观点是正确的，那就是没有传说中的神通广大的龙，这条龙崽是一个普通的动物，就像一只猎犬、一条海豚那样，它身上没什么神秘的光环。黑蛋，我的结论对不？”
　　黑蛋肯定想反驳，但他认真想了想，不情愿地点点头，英子也点点头，是呀，在喂过龙崽、被它的长舌头舔过之后，谁还能相信它是一个神灵呢。我继续说：“看来只有一种可能，龙确实是自然界存在的生灵，很可能它就是恐龙的一种，而且在恐龙灭绝之后，它还存活下来――仅仅存活于中国这片土地上，被我们的祖先发现，编进中国的神话传说里，你们说对不对？”
　　黑蛋和英子对我严密的推理折服，用力点点头。“如果你们同意，那咱们下一步就该去寻找它的巢穴，它绝不能生活在天上，也不会生活在水里――很明显，它没有鳃，没有鳃的生物是不能长年生活在水下的。它一定藏身在潜龙山某处深山密洞里，如果我们找到它的巢穴，找到它的家族，肯定是21世纪最重要的生物学发现！”
　　黑蛋激动地说：“咱们要把它交给政府！”
　　我笑着看看他：“不卖给外国大鼻子啦！”
　　黑蛋红着脸说：“甭提那个话头，那是我一时财迷心窍。中国的龙，咋能卖给外国人呢！”
　　“那好，咱们今晚上带着猎犬花脸来，埋伏在对岸，等龙崽从庙里返回，就让花脸在后边追踪，行不行？”
　　黑蛋和英子都表示赞同：“对，哪怕追到龙潭虎穴！”
　　当天晚上，我们三人和花脸埋伏在黑龙潭对岸的草丛中。花脸一直耐心地聆听着，不时在喉咙里低声吠叫。我抱着花脸的脖子，努力让它安静。
　　夜里一点时，草丛中有了动静，花脸立即耸起了背毛。果然是我们的老朋友出现了，它不慌不忙游出草丛，跃入水中，三角形波纹向对面荡去。花脸在我怀里努力挣扎着，对我不放它追击猎物表示抗议。
　　我们焦急地等待着，等待十分漫长，我们觉得两个钟头过去了，可一看电子表，才过去了十几分钟。我们艰难地熬到凌晨4点钟，花脸忽然耸起耳朵，向远处倾听着，它在听什么？我忽然灵机一动，花脸一定听到了什么信号，就是昨天晚上龙崽听到的信号！我知道狗耳能听到超声波，所以，这个信号很可能是超声波信号，是召唤龙崽回家的信号。只是不知道信号是谁发出的，是龙崽的父母，还是它的主人？对岸很快有了动静，有泼水声，三角形波纹向这边扩展。龙崽很快到了这边的岸边，爬上岸，抖掉身上的水珠。
　　我一时没有照顾到，花脸挣开来，咆哮着想窜出去，我连忙又抱紧它的脖子。龙崽当然听到了动静，向这边扭过头，不过它摆出不屑一顾的神情，回过头，不慌不忙地钻进草丛中游走了。等草丛中的沙沙声远去，我拍拍花脸的脖子示意它追赶。花脸嗅认着，领着我们追踪而去。
　　路十分难走，有时是深可埋人的草丛，有时需要钻过低垂的枝干，有时是陡峭的山嵴。我们气喘吁吁地翻过一座山，花脸忽然停住了，警觉地注视着前方的丛林。那边有忽忽拉拉的响声。循着响声，我们在200米外找到了龙崽的身影，它正在那里用力摇摆着脑袋，愤怒地吼叫着，莽哈，莽哈。我们三人十分纳闷。它在干什么？莫非要“龙颜大怒”、“淹地千里，伤人八百”么？
　　我们很快猜到了原因：它的美丽的龙角卡在树枝上，进退不得了。我捅捅黑蛋：看，这就是你所说的神通广大的应龙，连几根树枝也对付不了。黑蛋说，别说风凉话，你看它多难受，要不咱们去帮帮它？
　　前面的龙崽终于摆脱了树枝，钻进草丛中不见了，我们继续小心地追踪，时刻盯着月光下起伏蜿蜒的那具龙体。又翻过一座山坡，来到一个僻静的山坳，这个荒无人烟的地方突兀地出现一个院落，院子里有南屋和东屋，西边和北边用高高的院墙围着。龙崽到这儿失踪了；花脸立住脚，对着院落低声吠叫，还用嘴焦灼地扯着我们的裤脚，那意思很明显：追踪对象隐身在这个院落里。
　　我们按住花脸不让它吠叫，悄悄接近这个院落。院落显然是新盖的，建筑相当粗糙，是用粗制的石条堆起来的。如果这就是龙崽的龙宫，那这位可怜的龙崽必然是龙世界中的贫下中农。大门紧闭着，不知道里边是否有人。我们三人低声商量着，决定翻墙查看。我蹲下搭了人梯，黑蛋踏在我肩上爬上墙头，他朝我们做了个手势，轻轻跳下去。
　　随着他的落地声，似乎听见了一声熟悉的“莽哈。”不过隔着高墙，我们听不太真。但随即屋里的灯亮了，一个男人的声音高声问：“谁？”
　　糟糕，被发现了！我和英子十分紧张，这会儿留也不是，跑也不是――黑蛋还在虎口里呢。我们焦急地低声喊：黑蛋！快回来！黑蛋在那边着急地说，墙高，我爬不上去！随之手电筒一亮一亮地过来了，听见那个男人在喝叫：谁，不准动！
　　这下糟了，我和英子豁出去，干脆绕到大门，用力擂起门来。大门很快打开，开门的是一个只穿内裤的男子，大约三十一、二岁，娃娃脸，小胖子，戴一双度数颇深的金边眼镜。他一手拿着手电，一手拎一根高尔夫球杆，黑蛋缩头缩脑地立在他后边。
　　一个年轻姑娘从里屋跑出来，她大约也是三十一、二岁，长得很漂亮，穿着短裤，上衣还没把扣子扣齐，露出雪白的肌肤。她看看我三个，笑着说：
　　“哟，哪来的不速之客？看样子，你们不象是梁上君子吧。”
　　她的一口京片子好听极了。黑蛋说：“我们当然不是小偷，我们是追踪神龙的。”
　　我瞪他一眼，这个黑蛋！一句话就把底牌端出来啦！谁知道眼前这一对男女是什么人？是江洋大盗还是外国特务？他们和龙崽有什么关系？听到我们提到神龙，那两人脸上掠过一波惊慌的表情，摇着头使劲否认：
　　“什么神龙？我们这儿没有神龙。”
　　看他们的表情，心里肯定有鬼！我推推英子，英子甜甜地说：“叔叔阿姨，我们亲眼看见小龙崽进到这个院子了，让我们找找吧。”
　　“叔叔”一个劲摇头：“没有，没有，你们找它干什么？”
　　我理直气壮地说：“破除迷信呀。它吃人家供品，骗香客给它磕头，把黑龙潭搅得乌烟瘴气的。”
　　“阿姨”走过来和气地说：“我们这儿真的没什么神龙，请你们回家吧，这么晚，你们的父母一定在为你们操心呢。”
　　黑蛋犟着脖子说：“不，找不到龙崽我们就不走！”这时我忽然心里一动，这位叔叔的面貌似乎在哪见过！我想啊想啊，突然想起来，学校图书馆有两本书的封面印着他的照片，那是作者给母校的赠书，还有本人签名。作者叫陈蛟，在龙口镇中学毕业，考上北大，又到美国读的洋博士。回国后他曾偕夫人一块儿回过母校，还给上一届学生作过报告呢。我兴奋地喊：“你是陈蛟博士，你是他的夫人何曼博士！陈博士是龙口镇中学毕业的，咱们是同学，对吗？”
　　陈博士和他爱人互相看看，我想他们原想否认的，但稍稍犹豫后笑着承认了：“没错，你怎么认得我？”
　　“你给母校的赠书上有你的照片！特别是那本《基因魔术》，我们经常看呢。”
　　陈蛟叹口气，知道无法把我们赶出去了，不大情愿地说：“来吧，请进屋谈，我的小同学。”
　　屋子摆设异常简单，也相当雅致，中间有一只藤编的逍遥椅，墙边有一座竹编的袖珍书架，上面堆有几十本书，正厅有一座电脑，屏幕比一般电脑大。陈蛟穿上长裤和衬衫，一边问着我们的名字，黑蛋说我叫黑蛋，她叫英子，他叫龙崽。陈蛟追问了一句：
　　“你叫什么？龙崽？”
　　我点点头，陈蛟和妻子交换着眼神，会意地笑了。后来我才知道他们为什么发笑――他们给那条龙起的名字也叫龙崽。陈蛟问我们怎么搞起这次追踪行动，黑蛋详细追述一遍，包括他的动机――让外国大鼻子掏100万来买神龙的照片。陈蛟听得只是笑，但听完后却来了个坚决否认：
　　“很遗憾，我们这里从没见过什么神龙或龙崽，你们不要耽搁了，快到别外去找吧。”
　　英子和黑蛋苦苦哀求：我们真的看见它进来啦！让我们在院内找找吧。我看见花脸也在紧张地嗅着空气，分明龙崽就在附近。但陈蛟坚决不松口，冷着脸说：
　　“这么说，你们一定要搜查这儿了。搜查证呢？”
　　我们哑口无言，哪有什么搜查证，我们不被当作小偷已是万幸啦！在我们和陈蛟磨牙时，何曼不为人觉察地离开屋子，再也没回来，我想了想对主人说："
　　“既是这样，我们就告辞了，对不起，打搅了。”
　　陈蛟愉快地说：“别客气，其实我很喜欢你们这种敢想敢干、有责任心的孩子。以后尽管来找我们玩。”
　　“请问厕所在哪儿，我急着撒尿。”
　　“在院里。”
　　我捂着肚子跑出去，但没有去厕所，而是蹑手蹑脚地到东屋去，因为我刚才似乎看见何曼闪到东屋了。从门缝里一看：那不是龙崽吗？它正亲亲热热偎在何曼怀里，就象一只通人性的狮子狗，何曼在它耳后搔着，低声命令：“龙崽龙崽，乖乖待在屋里别出去，外面有生人。”
　　原来它在这儿！原来它也叫龙崽！我忍住欣喜，悄悄退回去，跑回南屋大声催促同伴：“走吧，别打搅主人了！”
　　黑蛋和英子显然很不死心，但也无可奈何，不情愿地同陈蛟告辞。我们带着花脸走出大门，我说：何曼阿姨呢，我们要跟何阿姨告别。陈蛟不大情愿地喊了一声，何曼从东屋赶出来为我们送行。我突然发难，用手捂成喇叭对着东屋大声喊：
　　“龙崽龙崽，快出来送客人！”
　　陈蛟和何曼的脸色刷地变了，不等他们阻止，从东屋就窜出来一只――龙崽！它用四只龙爪踏着舞步，颠颠地跑过来，蹭着陈蛟的腿。黑蛋和英子哇哇地叫起来：
　　“哈，龙崽龙崽！你果然在这儿！”
　　花脸狂吠着冲过去，在龙崽旁边蹦来蹦去。龙崽好奇地看着花脸，可能它还从来未见过猎犬，不知道它是何方神将。龙崽友好地探过脑袋朝花脸嗅嗅，花脸惊慌地蹦到一边，仍然勇敢地吠叫着。这样的事态发展显然不合陈蛟的心愿，他沉着脸说：
　　“好了，别让你们的狗乱吠啦。既然你们见到了我的龙崽，走吧，我把事情的前前后后告诉你们。”
　　他让我们回屋，我没加考虑随他跨进院门，黑蛋在后边惊慌地喊：“龙崽别进去，他们想杀人灭口！”
　　我愣住了，也许黑蛋的猜测是正确的？虽然在我的印象中，陈蛟和何曼都不象是冷血杀手，但人不可貌相呀。陈蛟马上露出凶神恶煞的样子，吼道：“不进去？能由得你们？龙崽（这是喊它的龙崽），把他们三个给我抓进去！”
　　龙崽显然听懂了他的命令，刷地游过去，张开大嘴咬住了黑蛋的胳臂。黑蛋的脸色刷地白了，我想他一定吓得屁滚尿流。花脸狂吠着冲上去，但被龙崽用尾巴轻轻地一扫，摔了个四脚朝天。这一下打击大大挫折了花脸的锐气，它仍然吠着，但吠声里多了些恐惧，再也不到龙崽周围三尺之内了。
　　龙崽把黑蛋横拖竖拽地拉进屋内后才松了口，黑蛋看看他的胳臂，那里显然没什么伤口。龙崽又朝英子游去，英子吓得脸色苍白，不等龙崽张嘴，乖乖地进来了。我呢，识时务者为俊杰，也没让龙崽他老人家动怒。
　　三个小囚犯――不，四个，还有花脸――乖乖地立在墙边，龙崽得意洋洋地守卫着。陈蛟收起凶恶的表情，笑眯眯地坐在逍遥椅上，何曼过去，微笑着依在他身上。陈蛟说：
　　“别害怕，咱们也算有缘，我把有关龙崽的超级机密透给你们，但你们一定要为我们保守秘密，行不？”
　　三人互相看看，都没有回答――谁知道他是什么秘密？万一是祸国殃民的秘密呢，这俩人是不是想拉我们下水？但陈蛟并没强求我们答应，继续说道：
　　“讲述之前，你们先检查检查龙崽，看看它的龙角啦，龙爪啦，龙鳞啦，是不是假的，是不是用手术加上去的。龙崽，过来让他们摸一摸！”
　　龙崽摇头摆尾地过来，把脑袋杵到我们的腋下，我大着胆子摸摸，检查检查。它身体的各部位天衣无缝，肯定是“天生”的。黑蛋和英子也都摸了，我们同声说：
　　“是条真龙！”
　　陈蛟得意地说：“没错吧，一条真龙！可是，这条真龙是从哪里来的？要知道，龙只是传说中的动物，是原始部落各种动物图腾的集大成。也就是说，自然界中从来不存在这种长相的龙，那么它是从哪里来的呢？”
　　我想我已经知道了答案。自从看见陈蛟夫妇，这个答案早就唿之欲出了。我得意地大声说：“我知道它从哪里来――基因魔术！”
　　我们对陈蛟夫妇的戒意很快就消失了。本来吗，这个面相和善的小胖子和他漂亮的夫人，怎么也不象是阴谋家或冷血杀手。何曼招待我们吃了一顿简单的早饭，龙崽和花脸很快化敌为友，头挨头挤在一个盘子上吃饭，舔得哗哗哗响成一片。
　　陈蛟把有关龙崽的根根稍稍全告诉我们了，黑蛋和英子如听天书，一头雾水。我呢，到底比他俩多读了两年书，再加上又读过陈博士赠龙口镇中学的那本《基因魔术》，所以听起来相对省力些。陈蛟讲述的知识大致可以归结为四条：
　　第一．生物体的所有遗传信息都藏在DNA中，藏在这本无字天书中，这已是基本常识了。所以，黑蛋和英子没什么疑问。
　　第二．所有生物是“同源”的，都从一种低等生物发展而来，所以所有生物的基因都非常相似。比如主管眼睛的基因，无论它是苍蝇的复眼，还是能伸出眼眶转动的变色龙的眼，是无比敏锐的鹰眼，还是对静物盲视的青蛙眼睛，其基因都是极其相似的。再比如四肢基因，无论是鱼鳍（爬行动物正是一种四鳍鱼进化而来），是蜥蜴的四肢，还是高度灵活的人手，它们的生成基因也是非常类似的。连蛇类也是如此，尽管它们的四肢早已退化，但相应基因仍保留着。
　　黑蛋和英子听得瞪大眼睛，最终他们也信服了。
　　第三．所有动物的细胞核都是万能的，每个细胞核的DNA都包括了全身每个部件的信息，但它是否表现出来，以及成长为哪一个器官，要按生物体的指令。
　　第四．21世纪基因技术早已发展到这个阶段：科学家可以随心所欲地激发基因，让它活化，成为表现态，比如：让果蝇翅膀上长出一双眼睛，让螳螂身后再长出一双大刀，让每一片树叶都变成花朵……这些好象是魔术或法术的变换，在生物学家手里已可以随手拈来。
　　我们三人连声惊叹：真的吗？太神啦！不可思议！
　　这四点讲清楚后，陈蛟说：
　　"当我在美国读完博士学位、熟练掌握了上述技艺之后，我忽然产生了一个念头。你们知道，在国外，中国人常被称作龙的传人。龙的传说反映了一个事实，那就是汉民族在蒙昧时期就有海纳百川的气概，龙图腾是各种动物图腾的集大成。如果我们今天能把传说中的龙变成实际存在的东西，应该是一件很有意义的工作。因为龙的诞生将是基因工程集大成式的进步，它不再是对动物个别器官的改良，而是按人们头脑中的蓝图去设计一种完整的生物。我找同学何曼谈了这个想法，两人一拍即合――这次合作也促成了我俩的婚事。
　　“从基因工程学的水平来看，做到这一点是没有问题的，当然实际做起来困难重重。我们先去选定龙的各个器官的素材。其实，东汉学者王充早就为我们设计好啦，王充描述龙的形态‘角象鹿，头如驼，眼如兔，颈如蛇，腹似蚕，鳞如鲤，爪似鹰，掌如虎，耳似牛’。因此，我们只用把上述动物相应器官的基因取来拼合就行了。我们重新选择的唯一器官是龙的大脑，我们认为，这条龙应当有尽可能高的智力，所以我们选择了海豚和黑猩猩的成脑基因加以拼合。今天我敢说，我们的小龙崽是世界上最聪明的动物，它的智力与人类相比也相差无几。小龙崽，告诉客人，3乘4等于几？”
　　龙崽仰起头，莽哈莽哈地叫了12声，然后非常自信地看着我们。它的回答激起我们巨大的兴趣，兴高采烈地围着它，纷纷给它出题，龙崽全都给出了正确的回答。每次正确的回答都激起一片欢唿。陈蛟摆摆手，不在意地说：
　　“这只是雕虫小技，实际它的本领大着呢。”他递给龙崽一个特别的键盘，说：“龙崽，随便打几句话，向小客人表示欢迎，”
　　龙崽用龙爪熟练地敲着键盘，正厅的电脑屏幕上跳出一个个汉字：“我叫龙崽，欢迎你们来这儿作客。我很聪明，你们愿意和我对话吗？”它的本领真把我们震住了，陈蛟夸弄地说：“怎么样？它的智力已超过7岁的人类幼儿啦！有时候，我真不知道该用哪个代词来称唿它，是用宝盖头的它，还是用人字旁的他？”
　　我们听得如痴如醉，我由衷地说：“陈博士，何博士，你们真伟大！”黑蛋也说：“对，我们可不是拍马屁，你们真的很伟大！”
　　娃娃脸的陈博士高兴得闭不上嘴，但他谦虚地摆摆手：“不，我们一点不伟大，伟大的是造物主。你们知道吗？我俩满怀信心地投入这项研究，但在那颗拼合的细胞核开始正常分裂时，我和何曼反倒陷入了彻底的自我怀疑中――我们能成功吗？不错，我们使用了正确的零件，使用了各种动物各种现有的器官，但这些器官能不能拼成一个整体的生物？它的大脑会不会指挥陌生的四肢？它会不会吃饭？会不会成长？有没有生存欲望？现在这些担心都烟消云散了，这说明，生物内部有一个天然正确的程序在自动谐调着各个器官之间的关系，这个程序究竟是如何工作的――我们还毫无所知，我们就象两个不知天高地厚的小孩子，试探着拼出一个电动玩具，一按电钮，它开始运转了，但对电学的深层机理却煳里煳涂。所以，”他再次感叹道：“我们越深入了解自然，越是觉得造物主伟大。”
　　我们被他引入一种浓厚的宗教氛围中，在心中赞颂着造物主的大能，很久，我才难为情地问：
　　“陈博士……”
　　“别喊我陈博士，也别喊我们叔叔阿姨――我们没有这么老吧，尤其是何曼肯定不乐意这个称唿，就喊我们哥哥和姐姐吧。”
　　我难为情地问：“蛟哥，我有一点不明白，你们做出了这么伟大的成就，应该向世界宣布的。可是，你们为什么鬼鬼祟祟――对不起，这个词儿不好听――地躲地深山老林里，还故意在神龙庙装神弄鬼？”
　　陈蛟的脸刷地红了，看起来他比我更难为情。他看看何曼，何曼爽朗地说：“这不怪他，是我的主意。其实，黑蛋应该知道我们这样干的动机。”
　　黑蛋茫然地说：“我？我不知道呀！”
　　何曼姐姐说：“你刚才已经说过了嘛。用基因拼合来创造新的生物，这是孤独者的事业，因为大多数生物学家和生物伦理学家反对这样做，认为这样太危险，可能在世界上留下隐患。平心而论，他们的意见有其正确性。但我和陈蛟认为，尽管危险，总得有人做起来，而且要由那些富有责任感的人去做。这就像是电脑病毒，有责任心的电脑专家绝不会去制造电脑病毒，但你总得去研究呀，否则一旦病毒肆虐，社会就束手无策了。基于这个看法，我和陈蛟不顾反对意见，推进着我们的研究。但是，这种研究无法得到官方的资金支持，我们的研究经费全部来自于私人积蓄，来自朋友和几家私人企业的支持。现在，我们已欠了两千万元债务，已经举债无门了，研究也停滞了，这还不说已欠下的债务也总得偿还。可惜这项研究基本上属于理论性的，没有多少商业价值……”
　　黑蛋性急地说：“我知道了！你们是想在潜龙山先伪造出一个谜团，引起大伙儿的好奇心，再去卖照片！卖给外国大鼻子！”
　　两人不好意思地承认了：“虽不象你说的那样简单，大致如此吧。我们想先让龙崽在一个偏远的山村亮相，培养出一种神秘感，让别人认为它来源于远古，是史前时代的遗物。然后把有关资料和照片卖给新闻界，也包括国外新闻界，随后在潜龙山搞出一个大型的中国龙公园，就像珠罗纪公园那样。知道为什么选在潜龙山吗？一方面因为这里有丰厚的神话传说资源，再者我想给家乡办件好事。你想嘛！一旦这儿成了中国龙的藏身之地，该有多少游客来观光呀。像英国的尼斯湖就成了旅游胜地，实际上尼期湖怪兽全是新闻界吹出来的。如果我们向新闻界捅出一张货真价实的龙的照片……”
　　黑蛋得意地说：“我们有龙崽的照片，前天晚上龙崽――我是指他――照的！”
　　陈蛟和何曼一下子傻眼了，你望望我，我望望你。他们知道，我们的照片一披露，两人精心炮制的发财计划就要泡汤了，至少打乱了他们的部署，何曼试探着问：
　　“你们的照片――准备干什么？”
　　黑蛋老实地说：“我已经说过了嘛，照片要拿来买呀。”
　　我和英子都猜到了蛟哥和曼姐的担心，便同声说：“蛟哥，曼姐，我们的照片送给你们吧，本来嘛，龙崽是你们费多大气力研究出来的，如果这张照片能对你们经费有点帮助，我们就太高兴了！”
　　黑蛋也悟出了其中的门道：“对，我刚才说卖照片，就是为了你们的研究，卖的钱是你们的。”
　　两人很高兴，很感动，连声说“谢谢，谢谢。”我为了表示诚心，干脆把相机递给蛟哥，对他说胶卷还没冲洗，你去处理吧。
　　“谢谢，不过，”陈蛟若有所思地仰着头，“这样行不行？干脆由你们出面把消息捅给新闻界，小孩子的话记者们更相信，我们躲在幕后。”
　　“当然可以。”
　　陈蛟嗨嗨地窘笑着：“这样是不是不大光明？”
　　我们诚心诚意地安慰他：“没关系的，干大事不拘小节，为了高尚的目的，可以采取一些不大高尚的手段。”
　　"那就这样，我明天通过朋友把消息捅给美国《国家地理》杂志――他们肯为一则真实的独家消息出大价线――让杂志的记者来找你们。你们只用照实说就行了，只不过要暂且瞒住‘龙崽是基因工程产物’这部分实话。
　　“对，我们就说龙崽是土生土长，是黄帝时代那条应龙的后代。”
　　“咱们先把一张真实的照片卖给他们，要价200万，然后再把一条活龙卖给他，要价1800万――这样合适吗？”他内疚地问何曼：“把中国龙卖给外国人？”
　　我们也都觉得这件事有些棘手，感情上接受不了。最后，陈蛟皱着眉头说：“卖不卖活龙的事，先不忙定，先卖照片吧。龙崽，黑蛋和英子，你们愿意出面吗？”
　　“行，我们愿意为这项研究出力。”
　　“那好，我立即通知美国的朋友――糟了，”他愧然说：“我们不该当着龙崽的面谈这些事。它的智力只相当于七岁的孩子，我们不该在它纯洁的心灵上泼上污水。”他抱愧地看看龙崽。龙崽拿大眼睛挨个瞅我们几个，然后在键盘上敲出一行字：
　　“我听懂了――这是高尚的谎话。”
　　我们觉得一道欣慰的山泉流进我们的心田，不过龙崽随后又敲了一行字：“但不要卖我。”
　　我们都愣了，过了一会儿，何曼过去搂着它的脑袋，两行热泪涌了出来：“不，我们不会卖你的，你放心。”龙崽莽哈莽哈叫了两声，表示满意。
　　第三天，美国《国家地理》杂志的惠特曼先生风尘仆仆地赶到老龙背村，找到了贾云龙先生，也就是我。我喊来黑蛋和英子，一同接见了他。
　　惠特曼先生60岁，身体极壮健，粉红色的皮肤，手背上胸口处都长满了浓密的金色汗毛。他背了一个硕大的背囊，足有半人高，也亏得他能背动。后来我们知道，背囊里有一个野外记者的全副行头，有相机、三角架、望远镜头、广角镜头、各色滤色镜、红外线夜视仪、麻醉枪、睡袋，甚至还有一个简易的帐蓬。
　　惠特曼先生的中文很漂亮，一口标准的普通话，比龙口镇中学语文老师还标准。不过他说话速度比较慢，偶然有些名词得想想才能说出来。即使如此，我们也佩服得五体投地，想想吧，要把我的英语学得象他的汉语一样好，得多长时间呀。
　　门外挤满了村里的小孩和大人，争着看外国人的蓝眼珠、大鼻子和一头金发，连我爹也挤在其中。我对此很窘迫，难为情地说：“对不起，惠特曼先生，这儿很闭塞，从来没有外国人来过，所以乡亲们太……好客了。”
　　惠特曼先生笑嘻嘻地说：“尽管参观吧，我是一只外国大熊猫，对吗？”
　　大伙儿开心地笑起来。
　　围观的人散去后，惠特曼切入正题，很详细地询问了有关“神龙”的所有情况。什么时候第一次发现？多少人亲眼见过？几月几号几点几分？是白天还是黑夜？龙崽身长大约有多少？它吃什么食物？对这些问题我们一点儿也不憷：
　　“我们全都亲眼见过！”黑子又强调一句：“它还舔过我的脑袋呢。”
　　“它很温顺和善吗？”
　　“对。”
　　“听说你们拍有照片？”
　　我兴奋地看看黑蛋、英子――现在进入实质性谈判了。我们珍惜地拿出那晚抢拍的照片。照片拍摄得相当有水平，很清晰。照片上，龙崽瞪大眼睛，毫不怯生地直观着镜头，瞳仁里闪着闪光灯的光芒。照片上只显出头部的特写，和少许的背部及爪子。惠特曼先生聚精会神地盯着照片，足足有15分钟，几乎眼睛都不眨。等他把照片研究透彻（大概他确信了这不是一张假照片），脸才浮出欣喜的微笑，他说：
　　“是在很近的距离内拍摄的？”
　　“对。”
　　惠特曼赞叹地说：“真是一条十分逼真的中国龙。”他从背囊里取出一叠剪报，里面有各种中国龙的彩照，有北京九龙壁，曲阜孔庙的龙柱，二龙戏珠的民间画等等。他把剪报和照片反复对照着、思考着，突然问：
　　“你们能带我实地看看那条龙吗？”
　　我们为难地说：“当然可以，不过……”
　　惠特曼解释着：“《国家地理》是本非常严肃的杂志，它绝不允许出现虚假或失实的报道，我知道你们的照片是真实的，但我仍要亲眼看一看，请你们谅解。”
　　我和两个伙伴你看我，我看你，不知道该怎么回答，带他去看龙崽是没问题，问题是――如果他自己拍了照片，还会买我们的照片吗？如果照片卖不了好价钱，怎么帮助蛟哥和曼姐呢。但要我们直接把钱的问题提出来，又觉得难以开口，君子不言钱嘛。惠特曼先生很老练，他一定猜到了我们的心思，便主动提出来：
　　“我准备出30万美金买断这则消息的独家报道权，这个价格包括你们拍的这张照片在内，也包括你们三位今后为我提供的服务。你们同意吗？”
　　我迅速在心中作了换算，30万美元相当于248万元人民币，已经超过蛟哥的预期了，便高兴地说：“我没意见！黑蛋、英子，你们呢？”
　　两人也兴高采烈地点头，惠特曼微微一笑：“那好，请喊出你们的父母签定协议吧，我想你们几位都没超过16岁，还不具备民事资格。”
　　惠特曼拿出一份合约，中英文对照，原来他早做好准备啦 。十分钟后，我爹和惠特曼签好了协议，惠特曼随即签了一份支票交给我父亲。
　　其后的探险实际没一点波澜，我们电话通知了蛟哥，晚上他们照常把龙崽放出来。夜里，我们和惠特曼藏在神龙庙后边观察了龙崽吃供品的全过程，惠特曼先生还抢拍了十几张照片。
　　凌晨，龙崽应超声波哨声的召唤，跳入潭中游走了，我们和惠特曼返回老龙背。很奇怪，惠特曼先生并没有显出成功的喜悦，一路上老是若有所思的样子。回家后，妈妈给我们做了一顿夜宵，是香喷喷的鸡丝馄饨。吃夜宵时，惠特曼突然问：“请问，龙崽的巢穴在哪里？它的父母呢？谁见过它的父母？”
　　我们没办法回答这个问题，只好摇头，惠特曼诚恳地说：
　　我想，在21世纪，没有人会相信什么神龙，也不会有人相信龙崽的父亲是6000年前大战蚩龙的应龙。现在，我对这条龙的真实存在已经确认了，接着的问题是要确定它的来源。这个龙崽是这样的温顺善良，这样的聪慧和善解人意，我看它像是家养的，不像是野生的。"
　　惠特曼先生太历害了，一下子点中了我们的要害！我们三个面面相觑，心里虚，不敢申辩。惠特曼接着说：
　　“也许大自然中真的有这种传说中的中国龙？但我不大相信这一点，我想，更为可能的是，”他字斟句酌地说：“它是基因工程的产物。用基因技术造出一条龙是极为困难的，但从目前基因工程的水平来说，有这个可能。”他用锐利的目光盯着我们，“你们三位都是聪明诚实的孩子，能和我一块儿解开这个谜吗？”
　　我们全傻眼了，羞愧之色漫过我们的面庞，一直延伸到脖子和胸口，我们真不想再欺骗这位惹人喜爱的惠特曼先生，可是……我们预期计划不是要泡汤了吗？我只好施出外交辞令：
　　“时候不早了，惠特曼先生你先休息，明天咱们再商量，好吗？”
　　惠特曼先生一定要睡在室外，他说这里简直是仙境，他要置身于仙景中，唿吸大自然的气息。爸爸搬出一张竹床，让他睡在院中的银杏树下。我和黑蛋、英子藏在里间：压低声音商量着。怎么办？看来我们准备兴办“中国龙公园”的宏大计划要泡汤了。可是，我们不想再欺骗外国客人――他是那样精明，骗也骗不住。我们三人商量半天也没商量出一点儿办法，只好打电话给蛟哥和曼姐。
　　怕睡在院外的惠特曼听见，我用手捂着话筒，小声向蛟哥详细汇报了惠特曼的怀疑，我想蛟哥也一定傻眼了，因为电话中有五分钟没回话。我小声地催促：喂？喂？蛟哥在电话里忽然笑起来，
　　“狡猾的外国大鼻子！看来，咱们生来不适合作生意。干脆，你这样办吧……”
　　我们三人并排来到竹床前，惠特曼没有睡着，正仰着头入迷地看着星空，看潜龙山的夜景。他看见了我们，便用臂肘支起身子，含笑看着我们：“嗯？”
　　我说：“惠特曼先生，你想找到龙崽的巢穴吗？你想找到它的父母吗？”
　　“当然！你们……”
　　“你今晚还有力气吗？”
　　惠特曼一下坐起来，“当然有力气！”
　　“那好，随我们走吧，我们全知道，今晚上就为你揭开宝盖。”
　　惠特曼兴奋得像个孩子，他欢唿着，手忙脚乱地背上他的全部行头。我们三人，还有花脸，带着他在山路上急行，一路上我们没说一句话，惠特曼也识趣地闭嘴不问，耐心地等待着揭宝的时刻。我们来到那个荒僻的山坳时，东方已露出鱼肚白色的晨光。那座简陋的龙宫静静地卧在夜色中，透着肃穆和神秘。在惠特曼疑惑的目光中，我们走近大门，我拍了三下手掌，屋里的电灯刷地亮了，大门洞开，蛟哥和曼姐含笑立在门口，龙崽则偎在他们中间，用聪慧的目光安静地瞪着我们。
　　“请进吧，这就是那条龙崽，这两位是龙崽的父母，这座房子是它的龙宫。陈蛟博士和何曼博士会把全部情况一点不漏地告诉你，请吧。”
　　惠特曼欣喜地盯着龙崽，龙崽小跑步迎上来，拽住了惠特曼的裤脚。
　　三天后，惠特曼从美国向陈蛟的笔记本电脑发来一封电子邮件，是他在《国家地理》杂志上将要发表的文章。蛟哥为我们翻译成中文。文章中说："……在中华民族一万年的文化中，处处浸透着龙的气息。龙的形成，反映了华夏各部族融合为汉族的过程。在中国历史上，以龙的图腾的朝代，有黄帝、炎帝、共工、祝融、尧、舜、禹，到商朝后，龙干脆成了帝王的象征，成了华夏文化和华夏民族的象征。
　　当然，龙在自然界中是不存在的，它只存在于传说中，存在于中国人的心目中。但今年五月份，位于中国腹地的潜龙山突然爆出一条惊人的消息：一条真正的龙在潜龙山黑龙潭出现了！一条真正的龙，而不是恐龙――虽然在中国语言中，恐龙和龙使用着同一个汉字。本杂志立即派了记者惠特曼先生赴潜龙山，经过认真考证，确认这条消息是完全真实的，它绝不是尼斯湖怪兽那样虚无缥缈的东西。本期杂志独家登载了这条龙的一组照片，拍摄者为惠特曼和中国潜龙山的一位男孩贾云龙。
　　至于这条龙崽是从何而来？它有父母吗？它的巢穴在哪里？记者惠特曼正在作深入采访，有关消息将随后披露……"
　　看了这篇文章，蛟哥笑着说：“惠特曼狡猾狡猾的！他没有说一句谎话，但他最大程度地勾起了读者的好奇心，他很够朋友！他履行了对咱们的诺言。”
　　下面还有他的一封短信，信中说他正在与几家从事生物工程的跨国公司接洽，为陈、何筹措研究基金。他说已有很大进展，相信一个月内就有肯定的回音。我们三个高兴地问：“蛟哥，这么说，你们的研究资金不发愁了！”他们俩笑着点点头。短信最后说：
　　“再次谢谢英子姑娘送我的礼品。我想，在龙崽的消息披露之后，它必将代替熊猫添添、香香，成为美国乃至全世界孩子的最爱。我估计，用龙崽家乡的青竹编成的工艺品龙娃娃，必将有很好的销路。请你们立即准备20万只竹编龙娃娃，价格初定为每只5美元，可否，请速回音。另外，我打算用10万美元买断这种玩具在全世界除中国之外的销售权，你们是否同意？”
　　蛟哥和曼姐奇怪地问：“什么竹编龙娃娃？”英子羞涩地掏出一只竹编的龙崽，做得十分逼真，细细的竹蔑惟妙惟肖地扎出龙角、龙嘴、龙牙、龙爪。竹龙夸大了真龙崽的憨劲儿，圆头圆脑，憨厚可爱。英子说，这是我和贾大伯商量着创作的，惠特曼先生临走时送了他一只。陈蛟大睁着双眼喊道：
　　“哈，原来我们之中最有商业头脑的，是最不爱说话的英子呀！嗨，100万美元的定单！这还不包括中国市场呢，我想在中国能卖它100万只！”
　　我们围着英子欢唿起来，英子羞得连脖子都红了。忽然龙崽从人群中挤进去，立起身子，从英子手里叼走了那条竹编青龙。它知道竹编青龙就是它的肖像，不过它并没有就肖象权提出什么意见，它把青龙摆在地上，非常珍爱地端详过来端祥说过去。我们在它后边笑成一片。

《龙的传说》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
