==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《最伟大的人》
作者：王晋康

正文

最伟大的人

　　1 三则新闻

　　今年（2012年）J国媒体在热炒三件新闻，都是有关西铁集团掌门人今贝无彦的。当然了，鉴于今贝先生的身份，只要和他有关的事都不可能不是大事。今贝先生今年70岁，是J国首富，在J国经济泡沫没有破裂前，甚至连续多年高居《福布斯世界富豪排行榜》的前三位。他私人拥有的土地占J国国土总面积的六分之一
　　――即如以豪富闻名的所罗门王，恐怕对他也是望尘莫及吧。今贝先生为人阴狠果决，目光如刀，看人看事入木三分，在国人中尤其是财界博得广泛的敬畏。他可以说是J国财界的教父，精神上的领袖。另一位著名财阀平田昭夫便对他崇拜得五体投地，说他是“唐太宗一类领百年风骚的伟人”，又慨叹道：既生瑜，何生亮！
　　这三则新闻之一：今贝先生的私人律师君直任前受当事人的委托，向皇京地方法院提出“预防式确权申请”。这个申请相当古怪，可以说是开了世界各国法律进步之先河：
　　……
　　律师：我谨代表我的当事人，向法院提出“预防式确权申请”。我的当事人不幸患了右臂骨瘤，马上要截肢，并考虑移植新肢。但右臂被截肢后就不能使用原笔迹签付支票，并失去了自然人的重要象征之一
　　――指纹。为了确保当事人的各项权益不致受到威胁，特提出申请，请法院预先确认：失去和更换右臂的当事人仍然享有他原先享有的所有权利。
　　法官：首先向不幸罹病的今贝先生表示慰问。不过，在法律上，“人”是作为一个整体存在的，虽然没有明确的条文，但失去一条右臂的人无疑仍具有他原来具有的所有权利。关于这一点，并不需要进行特别的确权。至于你所说的签付支票的笔迹问题，只需经过某些技术性的转换即可。
　　律师（笑）：不，不是这样简单。我的当事人确实具有高瞻远瞩的目光，他从这件似乎不必认真对待的小事上，看到了当代法律的最大漏洞，那就是：未能对“人”这个概念做严格的定义。现在，假设我的当事人将失去的不仅一只右臂，他还要――原谅我说这些不吉之言――遭遇一场车祸，失去两只胳臂，眼睛瞎了，面容被毁，声带被毁，还可能被迫换上人造心脏。总之，假设他失去了作为今贝先生的所有外部特征，甚至连DNA检测也有不确定之处（植入的新手臂含有另一种DNA），只有他高贵睿智的大脑仍保持完好。这时他是否还是可敬的今贝先生？是否还该享有今贝先生的一切权利？
　　法官：当然，这一点不必怀疑。
　　律师：好！这就是我的当事人的要求。他不奢望在一夕之间改变国家的法律，仅打算对涉及他个人权益的方面作一点小小的安排：请法院预先确认，在我的当事人的身体上，只有大脑是他唯一有效的代表。这种安排可能最终被证明是过分谨慎了，但谨慎总没有害处的。
　　……
　　最终，君直任前律师赢了，从法院拿回了正式的确权文书。不必奇怪，虽然这种“预防式确权申请”没有先例，但他在法庭上阐述的道理却无可怀疑。谁不认为大脑是一个人的最重要的部分？何况，J国经过多年争论刚刚通过了一项法律，正式以脑死亡代替心脏死亡作为死亡判别标准。
　　那时有不少人对今贝先生的动机猜测不已，不过没一个人猜出，那是为一个史无前例的手术作法律上的准备。手术将由我主刀，不过，并不是截肢或手臂移植这类简单手术。
　　新闻之二：今贝先生的律师为他预购了一个无脑儿的身体――报道这则新闻的记者困惑地说：无疑这是为了今贝先生的右臂移植，但他1.73米的身体怎么可能安上一个婴儿的右臂呢。
　　那时山口太太已经怀孕20周，B超和AFP（羊水甲水蛋白）检测都确认她怀了一个无脑儿。君直律师在几十家医院布置有情报员，在得到这个消息的当天就带上我一同赶去了，我的工作是检查无脑儿除了大脑之外的健康状况，检查结果很满意。山口夫妇都是渔民，生活相当拮据，这正是君直律师选中他们的原因。这对夫妇还未从这个打击中平静下来，显得沮丧和悲伤。律师诚恳地说：
　　“对你们的不幸我非常同情。并代表一位好心的老人，愿意为你们做一点事情。你们不必担心医疗费用，那位好心人愿意代你们支付。”
　　夫妇俩客气地向我们道谢，不过看得出，他们对两位不速之客的来意颇有疑虑。
　　律师问：“你们打算把无脑儿引产吗？”
　　山口沮丧的说：“只有引产了，先生你该知道，这种先天性疾病是无法医治的。”
　　“对，现代医学对此无能为力。不过我有一个建议请二位考虑。你们是否愿意让这个不幸的孩子活在别人的身上？对，器官移植。无脑儿的眼睛、心脏、肝胆肾胰脾、手足甚至整个身体都将健康地活在别人身上。这样，对你们的心灵将是很大的安慰。而且请你们放心，我们会采取非常人道非常负责的作法。我们将雇用最好的医生护士来照料山口太太，直到安全分娩。无脑儿出生后，我们将用人工心肺机维持它的生命，至少维持半年时间，直到确认没有任何治愈的可能后再进行移植手术。另外，”他轻声说，“你们也将得到可观的营养补贴。你我都知道器官买卖是非法的，但法律并不禁止一位慈善家对不幸的父母给一点营养补贴。”
　　山口眼中透出贪婪的光：“多少？”
　　律师大度地说：“看你们的需要吧。”
　　山口太太在悄悄拽丈夫的衣袖，山口犹豫着：“我与妻子商量一下，可以吗？”
　　“当然，当然可以。”
　　我们退出病房，通过半开的房门，见山口与妻子低声交谈着。妻子似乎在反对，丈夫劝她，我们听到一句：反正胎儿活不了，又不是我们狠心。在他们商量时，律师一直背着手远望天边，神态笃定。果然，最后山口太太还是同意了，山口喊我们进去，咬咬牙说：
　　“1000万J元，不能再低。”
　　我知道这桩买卖的标底是3000万，山口的要价远远不够。律师不动声色地说：“太高了。作为营养补贴，这个数目无疑是太高了。山口先生，你让我很为难。”山口想说什么，律师摇摇手打断了他，“不过，既然我有言在先，那这个难处就由我承受吧，我将尽量说服我的当事人，我想他会答应的。他是个心地非常慈善的人。但我要严肃地强调一点：你们以后也许会知道无脑儿的器官移植给谁，但绝不允许你们去打扰他。有关条款将在双方的合同中写明，如果违犯，你们将付出双倍的代价。请你们务必记住，我的当事人非常慈爱，原则性也很强，他最讨厌那些纠缠不休、贪得无魇的人。”
　　这番平静的威胁显然使那对夫妇印象深刻，山口忙不迭地点头：“我们不会失信的，绝不会。我俩会牢牢闭紧嘴巴。先生你尽管放心。”
　　无脑儿怀胎七个月时剖腹产下（等无脑儿足月后常常已经死亡），他的父母果然从此消失了，以后不管媒体如何炒作，他们都没有露面，看来他们确实守信。我们用人工心肺机维持了无脑儿半年的生命。你可以说这是为了守约，但其实这项条款是扯淡：哪有无脑儿能够治愈？根本不具备这个可能。其实我们原本就打算半年后再实施器官移植，那时手术的把握性会更大一些。
　　年底，君直律师召开记者发布会，公布了今贝先生即将接受器官移植的消息。这是有关他的第三则大新闻。这种做法并不符合这位财界教父一贯隐身幕后的行事风格，不过，以后人们就会知道，他这样做是有用意的。
　　记者们蜂涌而至，都急着打探出内幕消息，期望着自己的稿子上报纸头条。他们都很困惑：今贝先生要接受什么器官？曾有消息说他右臂得了恶性骨瘤，但那显然是一次误诊，因为在此后的将近一年时间里，他一直健康如常，照旧用人们熟悉的笔迹签付着巨额的支票。比较敏锐的记者已经猜出，实际那连误诊都不是，而是为了那次古怪的“预防式确权申请”释放的烟幕。那么，伟大的今贝先生究竟要从无脑儿身上接受什么器官呢。
　　今贝先生没有在记者会上露面，他此时在山台县脑神经外科医院的手术室里。而我正在手术室的净化槽里洗手，准备穿上绿色无菌手术服，开始手术。记者会上除了君直律师外，还有西铁集团总务部长中实一丑，他是今贝最得力的助手之一，在今贝先生术后一个月的时间里（那是神经快速再生需要的时间），他将暂时主持西铁王国的运行；今贝先生的生活秘书小松良子也来了。漂亮的小松小姐又被称为“床上秘书”，因为，众所周知，伟大的今贝先生在性事上同样是一位伟男，即使到70高龄仍雄风不减，他的半公开的情人是论打计算的，有影视明星、奥运明星、吧女、女学生、女政治家等，而小松是其中最得宠的一个，月工资高达6000万J元（想想这具无脑儿的身体才值1000万！）。得宠的原因不大能为外人道的，据说她能用某种非常“那个”的办法满足这位老人的性怪癖。
　　媒体上从未指责过今贝先生对女人的广收并蓄。这大概是基于一种普遍的社会心理：占有国土六分之一的强者，多占有几个女人应该算是天经地义吧。反倒有人赞赏他的平民风格，因为他找情人并不局限于上流社会中。
　　不过――我看着表情招摇的小松小姐，禁不住暗想――她的6000万元的月工资恐怕不保险了，因为，在这次手术后的多少年内，今贝先生肯定用不上这些情人。
　　记者招待会上没有今贝先生的家人。他妻子已经去世，两个儿子今天都未露面。我知道其中的原因：在这次手术之后，那两位不幸的儿子今生今世甭再指望继承西铁王国。自然喽，他们肯定对老爹的决定极为不满，如果不说是仇恨的话。今贝先生事先倒是做了安排，给两个儿子分了少量家产。现在，他们已经脱离西铁王国，自立门户，与今贝先生陌如路人了。
　　……
　　皇京新闻记者：律师先生，请问今贝先生今天到底接受什么器官的移植？我们已经知道，他的右臂实际并未长骨瘤。
　　律师（笑）：这正是我今天召开记者招待会的目的。我正式向大家宣布，今贝先生将接受一次全面的器官移植，包括双腿、双臂、心脏、肝胆肾胰脾、眼睛、耳朵、舌头、鼻子、躯干……等等。除了一种器官――大脑。
　　KHN记者（目瞪口呆）：你是说……实际上，这个手术并不是今贝先生的什么器官移植，而是把他的大脑移植到无脑儿的身体内？
　　律师（严肃地）：你说错了，把主客体混淆了。众所周知，无脑儿不能算真正的人，不具备人的身份，在基督教国家，神甫都不为无脑儿作弥撒。而我当事人的大脑则是他本人唯一有效的代表，这是法院已经确认过的。就像人们习惯说“太阳从东方升起”，那只是习惯说法而已。如果使用严格的科学语言，则只能说“地球向东方转去，迎向太阳”。同样地，如果用严格的法律语言，只能这样说：我的当事人今天将接受一个新的躯体。
　　时事通讯社记者：这种移脑手术是破天荒第一次，请问手术把握性有多大？
　　律师（再次纠正）：不，不是移脑手术，是移躯手术。我们相信它会成功的，我们已经为它做了18年的准备。
　　KHN记者：我明白了，半年前你们向皇京地方法院提出的预防式确权申请，就是为了今天的手术？
　　律师：你们可以这样认为。现在，手术马上就要开始，所有来宾将目睹手术的全过程，不是通过电视屏幕，那样的见证没有法律效力；而是通过手术观察室的玻璃墙。诸位将亲眼目睹：移入无脑儿脑颅中的，确实是我当事人的大脑而不是别人的。有件事拜托诸位，手术后麻烦所有在场人在见证材料上签上你们的名字。现在，请诸位到手术观察室吧。
　　他领着25位记者来到手术观察室，透过一堵玻璃墙壁，手术室内的情形看得清清楚楚。十几位医护已经做好术前准备，那个无脑儿躺在另一张手术床上，用白色罩单盖着，只有畸形的脑袋露在外面，它的人工心肺机尚未摘除。今贝无彦先生坐在手术床上，一向冷面对人的他今天难得地微笑着，向玻璃墙后的记者们挥手致意。仅一位记者代表获准进入手术室，他穿上无菌服，把麦克风举到今贝先生面前，请他讲几句。今贝安祥地说：
　　“今天是我的生死之赌，请诸位为我祈祷吧。如果我能以新形体亲新面孔从手术床上下来，请诸位不要认不得老朋友。请不要以貌取人。”
　　他的幽默没有引起笑声。倒不是记者们反应迟钝，而是平素对他太敬畏了，在他面前似乎不敢开怀大笑。他又通过麦克风回答了外面几个记者的提问，我作为主刀医生也回答了两个问题。
　　然后手术开始。无脑儿的人工心肺机被移走，残缺的颅腔被打开。今贝先生被麻醉后也打开颅腔，小心地取出大脑，移入无脑儿的空颅腔，并用生物相容材料（聚吡咯管）把大脑同颅外神经（视神经、嵴髓等）进行桥接，这种桥接可以促使它们快速定向生长，在一个月内形成永久性连接。
　　在几十双眼睛的注视下进行如此高难度的手术，我自然免不了有些紧张，但总的说是胸有成竹的。可以说我的一生就是为了这个手术，已经为此准备了18年，进行过数百次成功的动物实验。我绝不能失败，除了脑外科圣手元濑是空的职业荣誉和责任心之外，还有一个砝码也是很重的――西铁集团20％的股份。

　　2 人的嫁接

　　20年前，我从著名的皇京医学院毕业，来到不大有名的山台县脑外科专科医院任实习医生。实习期满不久就遇到一个难度很大的手术，病人是一个四岁的女孩，患先天性颅裂，部分脑膜从裂隙处漏到嘴里，其中包括至为重要的脑垂体和下丘脑，一旦因进食等原因使其破裂，会立即危及生命。医院认为必须马上做手术，但这个手术风险极大，本院经验不足。几位资深医生都建议患者转院。最后是我力主接受这个病人并做主刀医生。手术成功了，25岁的元濑是空在一夕之间成了医学界的名人。
　　不久今贝无彦先生通过律师邀我见面。我对他的邀请受宠若惊。J国首富的垂青，自然意味着金钱和地位在向我招手。而且我有非常强烈的好奇心，想近距离看看这位拥有国土面积六分之一的巨富到底是什么样子，是什么心态。至于他约见我的用意，当时我却不甚了了。今贝先生旗下主要是休闲产业、钢铁和铁路，并没有医院或生物产业。他总不会要我去当专职私人医生吧，脑外科医生是不适宜当私人医生的，专业面太狭窄。而且我心中很矛盾的，既盼望跟着他青云直上，也不乏疑虑。谁都知道他著名的用人之道：不用天才只用庸才，因为他的集团一直实行帝王式管理，自古以来帝王不需要特立独行的臣子；他虔诚信奉中国荀子的性恶论，对每位新员工都要先用怀疑的目光盯着，直到你用行动证明你的忠诚。
　　今贝先生是中等个子，衣着极简单，脚上的皮鞋甚至已经磨花了。但他的目光极为锋利，不怒而威，有天然的帝王之气。他身边的助手，包括一人之下万人之上的总务部长中实一丑，都对他毕恭毕敬。他请我坐下，没有寒暄，开门见山地说：
　　“我知道元濑先生是一位才华横溢的年轻人。我今年已经52岁，该对自己的晚年未雨绸缪了。请谈谈你对衰老和死亡的看法。它们能避免吗？”
　　我谨慎地说：“对于衰老和死亡有各种学说，比较可靠的是‘程序性’说。就是说，生物的衰老和死亡都由基因中的指令所规定。比如人体细胞在分裂50次后就会死亡，并带来机体的死亡。只有生殖细胞和癌细胞能够把自己的时钟‘拨零’，因此它们是长生不死的。所以，只要能改变这个程序，死亡并非不能避免。”
　　“有什么办法能把人体所有细胞都拨零？我知道果树的嫁接就能做到这一点，比如把黑宝石李嫁接到毛桃上，年轻的毛桃能使李树的生物钟回零，所以李树可以一代代嫁接，长生不死。人可以嫁接吗？”
　　我一时没听明白：“你说人的嫁接？怎么嫁接？”
　　“嫁接大脑。大脑将被新的身体接受，并接受后者的基因指令，把时钟拨零。同时又保持着原来的意识。”他看到我吃惊的表情，平静地说，“先不要说不行，想想再说。”
　　我认真考虑很久，最后说：“你的想法很超前，但理论上是可行的，迁到新身体的大脑细胞的时钟很可能被‘砧木’拨零。不过移脑手术会相当繁难，现在已经有移植猴子头颅成功的先例，但仅移植大脑的难度要大得多，因为它要把移入的大脑同‘砧木’的很多颅外神经进行连接，比如视神经、嵴髓、听神经、舌神经、面神经等。而且中枢神经的再生一直是个难点。”
　　“我知道很难，你只说有没有成功的希望？在二三十年内？”
　　我犹豫良久：“不能说没有。”
　　今贝先生果断地说：“那就该试试。我聘请你全权负责这件事，怎么样？我了解你的才华和勇气，而且你将享有世界上最强大的资金支持。抓紧干吧，争取在我有生之年实现突破。至于你的待遇，”他用入骨三分的眼光看看我，“有两种方案任你选择。你可以拿五倍于你目前收入的固定工资，而不管你的研究能否成功；或者一直拿你目前的低工资，但在你成功之后，具体指标就是我的大脑移植一周年之后仍然存活，那时你将得到西铁集团20%的股份。”
　　西铁集团20%的股份！这将使我一夕之间成为侪身福布斯排行榜的世界级富豪。我算不上非常贪财的人，但要说上千亿J元的财富对我没有诱惑，那是扯淡。我震惊地看着他，不敢相信自己的耳朵。他面无表情地说：“送你20%股份我不会心疼的，如果我能永生，就不用向政府交纳70%的遗产税，算起来，我还多了50%的财产呢。”
　　我知道按Ｊ国法律，个人财产超过２０亿Ｊ元的，遗产交接时应交纳７０％的遗产税。今贝先生冷厉地说：这是典型的强盗法律，比明火执仗的抢劫更无耻。"
　　他问我：“我的建议怎么样？我个人更希望你接受第二种方法，因为，”他又用那种锋利的目光看我，看得我像被剥光了衣服，“也许有些人对金钱并不贪婪，但只有把收益同成果挂钩，他才会迸发出最大的力量。”
　　他用肥肥的诱饵在我面前恣意晃动，无情地勾出我内心深处的贪念，不为我留一丝遮羞布。刹那间，我在平素对他的敬畏中平添了几分恨意，犹豫片刻后我咬着牙说：
　　“好，我接受你的聘请。我愿意接受第二种待遇。”
　　他看来早知道我会这样回答，点点头：“很好。我很喜欢你的性格。相信我们的合作会很愉快。”

　　3 早慧的婴儿

　　2012年秋天，一个70岁的婴儿哌哌坠地。他的啼哭宣布了我（及我手下一万多研究人员）18年的努力最终获得了成功。我的20%股份可以说已经到手了。
　　不过这哭声不能说是今贝先生的，那是来自他的“砧木”（那个无脑儿）的本能。随着今贝的大脑逐渐同砧木体内的神经接通，他逐渐接管了这具身体。一个月后我来到育婴室时，今贝先生已经完全从无脑儿的身体内“脱颖而出”。我面前是这么一个怪物：七个月的婴儿身体（加上手术前无脑儿存活的半年），娇嫩的四肢不停地弹动着，皮肤吹弹可破，小屁股胖得全是豌豆坑。特别大的脑袋。婴儿的原脑腔太小，虽然今贝先生70岁的大脑已经萎缩，仍不能装进去，是我用手术再造了一个足够大的脑腔。
　　大脑袋，五官位于面庞的下部――这正是婴儿的面部特征。所以，这个特大的脑袋更使今贝十二分的婴儿相，不由人不怜爱。但任何人只要看了他的眼睛，就不会这么说了。他的目光仍然像千年老妖，锋利如刀，能剥去你的衣服和任何伪装，让你不寒而栗。
　　现在，他用这样冷厉的目光看着我，说出了他的第一句话：“元濑，看来你的20%股份已经到手了。”
　　说话的声音奶声奶气，但口气却老气横秋，尖酸刻薄，这种强烈的反差让人心里很不舒服。我不免恼羞成怒，因为这个刚会说话的“幼儿”一下指出我内心最深处的贪念。我挖苦地说：
　　“谢谢你还记得自已的许诺。我本来要对你的意识进行测试的，看来用不着了。从这句话的口气看，我面前确实是今贝先生，不用怀疑。”
　　受今贝聘用18年来，我已熟知他的性格：圣心独断，严厉刻薄。他的手下都是绝对驯服的，即使主人把唾沫啐到脸上，他们也会保持着笑容，等到主人离开后再擦去。即如权高位重的中实先生也是如此，可能就律师除外。不过我的身份比较特殊（我握着今贝的生死呢），用不着这么奴才，我仍然对他很敬畏，但现在是多少带着恨意的敬畏。当他对我说话的口气过于尖酸时（对他的部下，他很少不用这种口气说话），我也会反唇相讥。后来我发现他其实很喜欢这样，喜欢能有一个人经常同他血淋淋地互相剌伤。也许他听的阿谀太多，日久生腻了吧。这会儿听了我的挖苦，今贝放声大笑，有如枭啼。然后他熙指气使地说：“我饿了，我要吃奶！”
　　今贝苏醒之前我们一直用静脉滴注法维持生命，但奶妈早就准备好了，准备了三个。当然不会用上这么多，但小心一点总没坏处，再说我又不必为资金犯愁。很快我就知道，这个决定是多么英明。三个奶妈都是从遍远地区的农村来的，倒不是我们为了省钱，而是如今城里的哺乳期女人们常常没有足够的奶水。第一个奶妈进来了，一眼看见婴儿特大的脑袋，非常吃惊，不过什么也没有问，把今贝抱到怀里，撩起衣襟。她的乳房非常饱满，这会儿已经“惊奶”，溢出的奶珠儿散发着奶香。今贝朝这对乳房打量一番，满意地向我点点头，抱着乳房贪婪地吃起来，我能清楚地听见他急迫的吞咽声。两个乳房很快吃空，他恼怒地哭了一声（这是“砧木”本能的又一次反弹），但哭声半截里突然闸住，他粗暴地命令：
　　“我还要吃，再找一个来！”
　　奶妈不知道怀中的婴儿已经会说话，更料不到会是这样的口气，惊得目瞪口呆。我挥挥手让她出去，唤来第二个，然后是第三个。一直到六个乳房都吃空，今贝才吃饱。护士栗原小姐抱起他拍打后背，他满意地打着奶嗝，说：
　　“我从即刻起恢复工作，让中实一丑来见我吧。”
　　中实先生带着五个部下立即赶来，向他汇报一个月来西铁集团的要事。今贝先生坐在护士怀里听汇报，果断地下着指示。看着六个大男人在一个大脑袋婴儿面前毕恭毕敬，实在是一道别致的风景。
　　不过我没有时间欣赏，我下令立即再找几个奶妈，依今贝的饭量，三个奶妈很快就不够的。事实证明我的决定非常及时，今贝先生的饭量飞快地增加，远远超出任何人的预料。到第七天就需要十个奶妈了，半个月后是25个，一个月后则变成100个。他的生长则更为惊人，夸张一点说，站在旁边看他吃奶，能感觉到那个身体不停地膨胀。
　　奶妈的报酬也是今贝先生“转世”前钦定的，大致同我的待遇方案一样，有两种方案可以自选：一种拿较高的固定工资，一种拿较低的固定工资但一年后有2000万J元的特别酬金。大部分奶妈选了第二种，对于这些比较贫寒的女人们，2000万的诱惑是难以抗拒的。不过，大部分奶妈最终没能拿到它，她们干了一两个月后都落荒而逃。原因有两个，一个是这位大个子婴儿（那时已有十岁孩子那么高）的吮吸太贪婪，常常吸出血丝来还不罢休，常常疼得奶妈们咬牙蹙眉。第二个原因――不大好说的。当今贝两手捧着乳房吮吸时，眼睛也不闲着，有那么一种邪味儿，那绝不是吃奶孩儿看“妈妈”（乳房）的目光。我对此其实早看在眼里，只是没有对别人说破。我知道今贝强大的雄性本能已经苏醒，他多半把奶妈们想象成大胸脯的小松小姐了。
　　我只好尽力扩大奶妈的来源。在这之前，今贝先生坚持只让我在本国征聘，他要保证“大阳民族乳汁的纯正”。但此时已经需要1000名奶妈，国内确实无法组建一个近千人的奶妈军团。在我反复解释后，今贝终于放宽条件，允许我向第三世界征聘。
　　我告诉今贝先生，新来的奶妈们大都选择了第一种付酬方案。我解释说，这些不开化的女人们个个都太短视，只知道眼下就能装到口袋里的钱才是真实的，只好由她们了。实际是我悄悄劝她们这样选择的，我不忍心让她们落荒而逃时还两手空空。
　　当然也有不相信我的好意、坚持选择第二种付酬方案的奶妈。当我为她们暗地惋惜时，有时也不免想到自己。我是否就比她们聪明？也许二者没有可比性，毕竟我已经基本成功了，西铁集团20%的股份可以说已经到手了。不过――我不敢说君直律师会不会在暗地里可怜我。他一直是拿固定报酬的。
　　我们离开医院，迁移到今贝旗下一家皇子饭店。饭店停止对外营业，因为1000名奶妈的吃住已经让饭店饱和了。每天，排成长队的奶妈们络绎不绝地走进今贝的屋子，又走马灯似地出来，那场面煞是壮观。她们的进出几乎没有停顿，因为一天内吃完1000个奶妈的2000只奶子，那可是一个相当艰巨的任务啊。今贝的生长速度非常惊人，三个月后已经长到一米七了。他的膨胀已经不是什么“感觉”、“似乎”这类词所能包容，现在，站在旁边看他吃奶，能清楚看到那个身体吹气球般不停地胀大。这种情形让我心生敬畏：世界上哪有如此强悍的生命力，如此强大的占有欲？毫无疑问，有关指令必定来源于今贝的大脑，而不是来源于“砧木”。想想这么一个普通的无脑儿身体，在接受了今贝大脑的指令后，就化普通为神奇，实在匪夷所思。天纵奇才，世上没有第二人能够如此的，你不服气都不行。
　　今天，君直律师和中实先生匆匆赶来，带来一个坏消息。律师说：近日国内舆论渐渐形成了敌意的氛围，很多人认为，一个巨富滥用科学方法来逃避公民应尽的交遗产税义务，并用不断更换的肉体占死世上这个位置，实在是贪得无魇。他们敦促有关部门采取行动，但法律界人士说，法律对此无能为力，法律无法剥夺今贝先生的权利，因为他的大脑确实活着，何况他事先还特意对大脑的代表性作了预防式确权。他俩陈述这些情况时，今贝先生没有中断吃奶，用眼睛斜睨着律师，冷冷地说：
　　“只要法律无奈我何，一时的舆论算个鸟！”
　　律师看看中实，中实忧虑地说：“舆论也不能不重视，现在有些势利的政界要人已经在撇清同西铁集团的关系了。”
　　今贝仍不停地吃奶，过一会儿冷静地说：“去把舆论扭过来。找几个咱们的记者，利用‘婴儿’做文章，激发社会的母爱。”
　　律师立即频频点头，看来他马上就体悟到这个指示的英明。他们又商量一会儿具体做法，两人起身告辞。我趁机提出一个建议：
　　“今贝先生，1000名奶妈的开销太大了。现在你已经有了类同15岁的身体，满口好牙，为什么不试试吃食物呢。”
　　那两人还没发表意见，今贝怒冲冲地说：“你想剥夺我母乳喂养的权利吗？你不要忘了，不管我的身体有多高，但我的年龄只有两个月大，吃奶是我的权利。我至少要吃够一年再断奶。”他冷冷地说，“请不要担心你的股份，区区1000个奶妈的开销不会让我的财产缩水。”
　　我被噎得倒抽一口气，真想把一口唾沫啐到这怪物脸上，然后拂袖而去。不过――我舍不得快要到手的股份。我恼火地发现，今贝先生移居到新身体后脾气更坏了，完全是一个被宠坏的脾气乖戾的孩子。君直律师看看我，圆滑地说：
　　“元濑君的建议是好意，今贝先生心中是理解的，请元濑君不要见怪。不过，中断哺乳这件事以后不必再提了，今贝先生的身体健康才是最重要的。”
　　律师非常有才华，轻易就扭转了舆论。方法再简单不过，就是把我们过去一直严格保密的、有关今贝先生的生活照有选择地披露了十几张：
　　――大头婴儿在哭（他才苏醒时哭的那一刻）；
　　――他在香甜地吃奶；
　　――奶妈在怜爱地看着他。
　　如此等等。
　　所有这些照片都隐去了他冷厉的目光，所以给人的印象就是一个弱小无助的、惹人怜爱的小家伙。看着这些照片，谁还能忍心对他不满？谁还能把他看成一个想鲸吞几千亿税金的财界大鳄？
　　鉴于这些照片的反响不错，律师按时间顺序继续发布他的照片：
　　――今天小今贝长高了11毫米！
　　――看，1.2米高的两个月婴儿（时间不包括无脑儿存活的半年）！
　　――吃奶的婴儿已经比奶妈还高！
　　――请看小今贝的大肚量，1000个奶妈轮流哺乳！
　　这些照片很搞笑，公布后自然要影响到今贝先生的“威”望。我想不会再有人对他敬畏如神了。但恰恰是这样的“搞笑”有效地抵消了社会的敌意。民众们看着照片，哈哈大笑之后，不由得把他看成自家的孩子。
　　但我犯了一个不可饶恕的大错。当小今贝饕餮大吃、飞速生长时，我只顾惊叹于他强悍的生命力和占有欲，没有考虑到他会突破生长极限。我想尽管他生长的速度惊人，那不过是把正常人的生长提前了，浓缩了，在长到一定限度，比如1.8米或者两米之后就会停止的，至多长到两米五吧，那是人类身高的世界纪录。地球上各种生物无一不有生长限度，那是上帝嵌在基因中的密令，运行了几亿年而从没出大的差错。但我没想到今贝先生比上帝更强大。
　　当今贝的身体接近两米时，我才为时过晚地为他做了脑垂体和骨胳生长面的测定。结果出来后，我忧心忡忡地来到哺乳室，请奶妈们暂时离开。我内疚地说：
　　“今贝先生，有麻烦了。”
　　被打断了吃奶的今贝很不耐烦，皱着眉头说：“快说！请记住，我不希望听到无用的辩解。”
　　我强挤出笑容：“先说一个好消息吧。对你大脑的检查表明，状况非常好，好得超出我的最好预期。原来的大脑空洞已经被新的神经原填补，原有的褐色素（大脑衰老后产生的废物）大大减少，基本上被全部吸收了。可以肯定，你的70岁的大脑已经接受了婴儿身体给的指令，把时钟‘回零’了。”
　　今贝点点头：“很好，这正是我的预计。我付给你的报酬没有白给。”
　　“不过也有一个坏消息。另一个检验结果是：你的身体已经忘了‘到某一刻停止生长’的指令，很可能将无限地长下去。很奇怪的，你的大脑不知怎的竟然能改变上帝的指令。很抱歉，我没有预计到这种可能。”
　　我对他讲了人体生长的正常指令，比如嵴椎骨和长骨的生长板到一定年龄就会关闭，身高不再增加。又比如每个细胞都受控于一种“接触抑制指令”，当周围的细胞互相挤压时，它们就会自动停止分裂，只有癌细胞除外。但现在，他的身体把这类自我抑制的指令全都忘了，一个劲地长下去。今贝漫不经心地说：
　　“那有什么关系？我想我拥有的土地足能放下我的身体，不管它的高度是两米还是100米。不管长到多高，我总不至于饿肚子吧。”这些天他已经过于超重，说话时免不了气喘。他喘喘气说下去，“也许100米高的身体才恰恰与我的财富相称，我不怕长成一尊活的巴米杨大佛。”
　　我苦笑道：“不，不是你说的这样简单。要知道，动物的骨胳强度是与尺度的平方成正比，而体重与尺度的立方成正比。也就是说，强度的增加最终肯定赶不上体重的增加。由于这个作用，生物的大小是有一定限度的。比如，现今最大的陆生动物是非洲大象，体重六七吨，它们除非死后，终生不能卧倒，否则内脏就会被自己的体重压坏。有史以来最大的陆生动物是蜥脚类恐龙，体重接近100吨，这也是陆生动物体重的极限。”我忧虑地说，“今贝先生，从你的生长趋势看，完全可能超过蜥脚类恐龙的，你的体重将导致自身的崩溃。”
　　他知道了事情的严重性，沉默片刻，冷冷地说：“该怎么办，那是你的事。我付你这么高的价钱，不是让你来对我摆一副苦脸的。”
　　我当然理亏，低声辩解道：“但我做的所有动物实验都成功了呀。你也很清楚的，在所有动物试验中，被移植的大脑都被回零，被青春化，但受体的生长速度保持正常，也保持着正常的生长极限。我想你的情况一定与你个人的特质有关，可能你的占有欲太强大，甚至强于上帝的指令。我已经尝试过用药物来控制，但看来控制不住。”
　　今贝发怒了：“我不会因为你的无能而改变我的性格。少给我说上帝不上帝的废话，赶快去想办法。”他刻薄地说，“我知道你会努力的，你还盼着那20%的股份呢。”
　　今天我不敢反唇相讥，因为确实理亏。我负疚地说：“我会努力的。如果实在不行，您只有暂时生活在水里了。水里有浮力，生物体重的最大限制可以大大放宽，鲸鱼就是有史以来最大的动物，蓝鲸体重可达180吨，比晰脚类恐龙还大。然后，我会尽快找到解决办法。”

　　4 急剧伟大

　　四个月后我还是没找到控制办法，但此时他的身高已经达到6米。我让工人紧急施工，把有三层楼高的错层大厅改成卧室，因为他已经无法塞到标准大小的房间里。即便这个卧室也是暂时的，必须赶紧想办法，否则他再长几天，就无法从大门里出来。他的食欲和生长速度至今没有丝毫减弱的迹象，1000个奶妈在三楼的走廊里川流不息，隔着栏杆喂一楼的今贝吃奶，那景象就像是长颈鹿吃树冠的叶子。
　　我犹豫几天，最后下狠心，决定把他迁到水里。当然最方便的是迁到内湖，可惜的是，尽管今贝先生占有J国六分之一的土地，但这些地域（甚至全国）都没有足以容纳今贝先生的大湖（要考虑到他今后的发展），那时我真遗憾，我们的先祖为什么不定居在贝加尔湖附近呢。最后我们决定去海里，选定了澳大利亚诺福克岛附近的公海。这儿比较温暖，水质很好。澳国又是关系很深的邦交国，什么事都可以有个照应。
　　我们租用了一艘万吨散装货轮，改装出一个巨大的精美卧室，房顶是活动式，可以拉走以便吊装。我催逼着工人连日赶夜地施工，因为今贝的生长速度在逼着我，一刻也耽误不得。七天以后，一切准备妥当。租用国内最大的56轮900吨平板运输车把他拉到港口，用800吨岸吊把他吊进去，盖上房顶，运到目的地，再用500吨的船吊把他吊出来。等他终于平安地落到海水里，我长长地舒了一口气。
　　他的体重中脂肪含量较大，再加上海水比重大，所以根本不用游泳，轻轻松松就浮在水面上。实际上，他立刻就喜欢上了新环境，因为，入水之后他的唿吸马上就轻松了，内脏也不受压迫了。这个小山一样的庞然大物在平静的海面上自由漂浮，时而仰卧时而侧卧，惬意得很。
　　一艘J国驱逐舰在附近游弋，20名穿着黑衣潜水服的蛙人散布在周围保护他。这都是从J国军队按天租用的，开支不菲。虽然他与首相及防卫厅长官关系很深，但他们不敢卖这么大的人情。我坐快艇绕着他转了几圈，看着他伟岸的身躯，不由想道：他肯定是有史以来最伟大的人了，而且他的伟大过程还远没有终结。
　　今贝先生“迁居”到新身体中已经10个月了，如果算上无脑儿存活的半年，已经是一年零四个月了，但他仍坚持要吃奶，毫不通融。他要坚决维护一个婴儿至少吃一年母乳的神圣权利。但此时他的胃口已经不是1000个奶妈所能打发，再说，让1000个奶妈都跟着到海里，生活起居未免太麻烦。不过，在选定这片海域时，我已经想到了一个很好的解决办法――让他吃鲸奶。一条鲸妈妈每天可产450升营养丰富的乳汁，还是完全免费的。也不用为奶妈的数量犯愁了，单是南太平海域就有几千条蓝鲸，奶妈大大的有。
　　我碰巧还知道澳大利亚有一个“鲸鱼教授”，今年刚退休，这个老家伙与鲸鱼们混得如同哥儿们，使用人工鲸歌可随意召唤鲸群。君直律师找到他，充分施展他的谈判技巧，说服了鲸鱼教授同我们合作，条件是我们得付出一大笔钱用于世界鲸类保护。不过我们不吃亏的，这不过相当于1000个人类奶妈的费用罢了。
　　比较麻烦的是劝说今贝同意由鲸奶替换人乳，出发前我同律师商量了此事。律师有点担心，我倒是胸有成竹。尽管今贝先生非常独断非常固执，但碰到事关生死的大事，他还是很现实的。比如上一次，因为本国的奶妈不好招聘，他就放弃了对乳汁血统的坚持，同意使用第三世界国家的奶妈。这次也一样，我耐心地说明必须使用鲸奶妈的理由，包括鲸奶营养如何丰富，一头幼鲸每天能增加90公斤体重，等等，他目光阴沉地瞪了我很久，最终还是答应了。
　　一只快艇向我们驶来，头发雪白的鲸鱼教授得意洋洋地立在上边。几乎听不到他发出的鲸歌，那是20赫兹的低频声波，接近人耳所能辨听的声域低限。在他后边是二十几道冲向天空的水柱，此落彼起，有近十米高，伴随着巨大的啸声。鲸群游近了，这是一个蓝鲸群，大约有四十只，深蓝色或灰色身体上带着淡色的斑点。其中有十七八只是正在哺乳的母鲸，各有几头小鲸跟在它们后边。教授又发出了什么信息，一头母鲸听话地游过来，一直到今贝先生身边才停下，用它的小眼睛好奇地打量着这个大个头的吃奶儿。蓝鲸的体魄让人敬畏，听说它们的舌头上能站50个人，心脏有汽车大，动脉血管粗得能让一个人类婴儿爬过去。但今天人类在它们面前倒不用自卑，至少我们有了一个超群出众的代表，其个头一点也不逊于它们。
　　教授挥挥手，一个蛙人游过来，用一个吸盘吸住鲸的乳头。我不知道鲸鱼教授如何说服鲸奶妈去喂一个异类的义子，但不管怎么说，它安安静静地呆着。吸盘通过消防带般的粗管连到一个塑料奶头上，今贝立即抱着奶头狂吸。这趟旅途没让1000个奶妈跟来，只能让他饮桶装牛奶，他早就馋坏了。粗管是透明的，白色的乳汁汹涌奔流，狂泻到黑洞洞的大嘴巴里。这头母鲸的奶水很快被吸空，正馋奶的今贝舍不得吐出奶嘴，仍然狂吸不止。管内白色的奶流变细了，开始夹带着红色的血丝。鲸奶妈痛苦地扭动着身子，尾巴拍出狂暴的浪涌。我和鲸鱼教授同时发现了，急忙让蛙人断开吸盘。鲸奶妈如遇大赦，急慌慌地逃走。
　　教授勃然大怒，粗野地破口大骂，坚决不许蛙人再碰其它母鲸。这次他被说服同我们合作，一半是因为我们许诺的用于世界鲸类保护的巨款；一半是缘于这老家伙好玩的天性，他说让鲸奶妈们喂养一个人类义子，一定是非常有趣的事。但他没想到这个义子是如此贪婪，让他的“鲸姐儿们”受了伤害。他骂着，对我的劝阻理都不理，坚决要领着鲸群离开。我一筹莫展，看着今贝先生，但今贝的权威在这位“鲸鱼的铁哥们”身上没有丝毫效力，他很聪明地韬光隐晦，一言不发。关键时刻还是君直任前律师有办法，他坐一只小船过去，拦住教授的快艇，生气地责备着：
　　“教授，你怎么能对一个孩子这样冷酷！不错，他吸得太贪了一点，但他饿呀，这一路上都没能好好吃奶，早饿坏了。别看他这么大的个头，其实只有10个月大，是个狗屁不通的孩子，他怎么知道吃奶应该有节制呢。你甩手一走，忍心叫他饿死吗？”
　　教授被这番义正辞严的责备震住，虽然还恼火，但已经不再挣扎着要走了。律师赶忙换上笑脸说：“教授，别跟孩子一般见识，只要把事情说清，他下次绝对不会这样贪了。再试一次，怎么样？”
　　律师说话时我也在小船上，直担心今贝这会儿做出什么或说些什么，让教授看出他并非懵懂的奶孩。甚至他不说不做，只要教授看见他锋利阴冷的眼神，那律师的假话就会穿帮。好在这是在辽阔的海面上，今贝离这里有几十米远呢，教授看不到那边的眼神。他犹豫很久，答应了，要我们保证不会再对鲸奶妈造成伤害。我们忙不迭地应允。
　　小船驶回今贝身边，律师冷着脸，强压怒气低声说：“你为什么吃得这样贪？十七八条母鲸在这儿，还怕饿着你？下次一定要有节制，否则我也无能为力了！”
　　今贝从没听律师用不敬的口气对他说话，恶狠狠地回望着他，看得律师转了目光。但我说过，在事关生死的大事上，今贝先生非常现实的。他知道律师的话虽不中听，却是必须照办的，便默认了。这时，另一只鲸奶妈的乳汁送过来，今贝又贪婪地狂吸起来，但自此之后他不再犯上次的错误了。
　　一个月过去，鲸奶妈们慢慢习惯了、或者说喜欢上她们的义子，后来甚至不用教授出面，每天都会有十几只母鲸准时赶来，喂他吃饱，还要在他周围留连很久，用低沉的声音嗡嗡着，似乎是想同他交流。小鲸崽们也熟悉了它们的义兄弟，用鼻头顶着今贝玩耍。不过今贝从来没有这样的雅兴，不吃奶时他还要赶着处理国内发来的快报呢。我想这些小家伙们真大度，当某位鲸妈妈轮上喂今贝时，自己的鲸崽肯定要挨一天的饿。尽管这样，它们一点不记恨抢了它们奶水的大个子弟弟。
　　有了这些母性强烈的奶妈，有了这营养丰富的鲸奶，今贝先生更是急剧地伟大着，不可抑制。现在他的身长已经两倍于奶妈们。不要忘了，那可是身长30多米的蓝鲸，是有史以来地球上最大的动物啊。估计今贝的体重已经超过300吨，他的头颅像山丘，鼻孔像阿里巴巴的山洞，汗毛比耗子尾巴还粗。我决定等稍微闲暇一点就去申报这样的基尼斯世界记录：地球上有史以来最伟大的动物。
　　早前决定把他送往大海时，还有一个很头痛的问题是安全。这儿有鲨鱼和抹香鲸，它们对这么大块头的食物一定很感兴趣的。所以我们雇用了军舰和蛙人日夜守卫。后来发现完全不必。曾有鲨鱼和抹香鲸来过，远远地逡巡着，然后悄悄溜走。它们是被今贝先生的伟大吓住了？细想不是。第一头抹香鲸来拜访时，今贝的个头还赶不上蓝鲸，而凶残的抹香鲸连蓝鲸和大王乌贼都敢进攻的。后来才知道，今贝先生已经不经意间建立了有效的自我防御体系。他这么大的食量，排泄物自然不少，久而久之，周围的海水都被毒化了，方圆几十海哩不见活物，比当年皇军的三光政策都管用。我们呆在船上，海面上强烈的阿摩尼亚味儿扑鼻而来，令人作呕。只有鲸奶妈们还是一如既往地来哺乳，一点儿不嫌弃他。要不怎么说母爱最伟大呢。
　　天空中雷声隆隆，不过远比不上今贝的咆哮。巨大的嘴巴，巨大的声带，再加上更为巨大的胸腔的共鸣，他的怒骂声在附近海面上激起了形状特殊的波峰，与大风引发的波浪明显不同。
　　“饭桶！死有余辜！这些小事都不能摆平，几十年来西铁一直是这样干的，大部分财团都是这样干的，偏偏在他主持的这段时间内出事！”
　　我想他的怒火不能说没道理。如果今贝一直把着公司之舵，相信凭他的手腕和威望，没有警察敢惹他的。中实先生的才干毕竟是差多了。但今贝的狂怒也让我的敬畏贬值不少，众所周知，狂怒失态是无能的表现。我遗憾地想，看来那个无脑儿的身体也对今贝先生有反向的影响，消极的影响――他变得幼稚化了。
　　今贝咆哮着，让我通知律师快点返回这里。律师于前天回国了，是为了迎接首相等庆典贵宾，然后陪着贵宾们一起来。我想他回国后肯定会得知这个噩耗，按说他该在第一时间告知主人的，但为什么一直音讯全无？我用海事手机联系了君直，是一个年轻女人接的手机，她说她是负责照料病人的护士，君直律师在听到那个噩耗后就中风了，至今昏迷不醒。我驾着小船驶近今贝的耳朵，在风声中大声通报给他，今贝更为狂怒：
　　“这只老狐狸！他要从沉船上逃走了！”
　　我非常反感他对律师的中伤，想想吧，律师为了集团的事急火攻心，突患中风，至今生死不明哩。不过冷静下来想一想，今贝说的并非没有可能。可能君直律师比我们更了解此次风波的险恶，不愿趟这趟混水，但作为律师，临阵逃脱又太无职业良心，会使他在律师业界臭不可闻。他这么一中风，人们只会同情他，不会再责备他了。对，也许真是这样的，今贝与君直律师有40年交往，应该比我更了解他。
　　熬过一夜的狂风恶浪，上午风浪小了一些，一架水上飞机飞来，在头上盘旋几圈，艰难地降落在附近海面上。我想也许君直律师扶病赶来了？忙乘小船过去。原来是J国皇京的警察，是来拘捕今贝先生的。我想这些警察一定是超级土包子，大概从不看新闻的，竟然不知道他们来拘捕的疑犯是何等伟大的人。他们乘小船到了“今贝岛”旁边，仰面打量着这具高耸如山的身体，傻眼了。不用说，眼前这位是不能塞进水上飞机的，连一条腿也塞不进去。警察们只好宣示了拘捕令，命令今贝先生不得离开这一带，以等着警察们带着一条巨轮返回。然后，他们狼狈地乘飞机撤离。
　　我赶紧用手机同家里人联系，果然，这次对西铁的行动不同寻常，政府迫于国内糟糕的经济形势，不能再对财界的腐败漠然不理，决定拿西铁集团开刀。首相的发言人已经发布讲话，撇清首相同西铁集团的关系，他解释说：过去首相主持的议员派系会议，之所以多在西铁的皇子饭店举行，只是因为该饭店高质量的服务，并不是同某人有私人关系。
　　想想这位首相几乎就要来参加周年庆典，我真正理解了一个词汇的含意：政治动物。
　　但我没有时间再操心这些琐事了，因为一个更现实的麻烦摆在面前。原打算让今贝先生明天断奶，但不知道哪儿的安排出了纰漏，结果厨工船一直没到，而鲸奶妈们却提前一天不来了。我想鲸鱼们不读报不看电视不听广播，不会知道今贝先生的落难，所以它们的不辞而别绝对不会是出于势利心。也许是鲸鱼教授捣的鬼？他不想让鲸鱼们继续喂养一个劣迹已彰的家伙，悄悄通知鲸鱼们离开了？不知道，这会儿我没有精力会查证。反正几件事的综合结果是：今贝先生今天没饭吃了。开始时，他在狂怒的情绪中暂忘了饥饿，但饥饿的力量最强大，尤其对他而言更是头等大事，甚至超过政治上的得失。快到中午时，今贝的饥火转化成冲天怒火，凶恶地骂我：
　　“混蛋！失职！快为我准备食物！中午吃不饱我就扣减你的股权！”
　　不用他催，我早就急坏了，用手机频频联系厨工船和鲸鱼教授，对方都一直关机。我只好央求今贝先生提前一天放弃“吃母乳的神圣权利”，从今天中午就改吃正常食物吧。我说过，今贝在这样的大事上很现实的，臭骂我一通后，同意了我的请求。我忙赶到那艘驱逐舰上，向他们借来船上所有食物，用小船载过去，把船系在“今贝岛”上，让船员佐川把食物往上运，直接送到今贝的大嘴巴里。我总共运了三船，才把今贝先生的饥火压住，那时我和佐川已经累得不想吃饭了。从昨天下午听到中实自杀的噩耗后，一直到现在我没有合眼，这会儿实在困极，就歪在小船的船舱里睡着了。
　　这一觉一直睡到晚饭时刻，今贝先生的咆哮声和船员的摇撼把我惊醒。佐川惊惶地说：元濑先生，怎么连保护我们的军舰也撤走了？我强睁开眼向地平线上看。苍茫的天色中，只有浊浪在地平线上涌动，见不到船舰的影子。我突然想起，西铁集团与军队的合约正是今天到期，而且船上的食物已经被我搜光。这会儿他们撤走，从法律上说和常理上都没有错。不过，眼看着我们这边的境况，他们竟然不辞而行，这事做的够绝情了。我想，可能他们也是受够了今贝的乖戾，巴不得尽早离开。
　　今贝在咆哮，他在要他的晚饭。这是合同载定的我不可推卸的职责，也是一个周岁孩子的神圣权利，他才不管大人世界的天塌地陷呢。但我此时叫天不应叫地不灵。小船上只有一个船员佐川，没有多少食物和淡水。也没有捕鱼工具――即使有也不行，就是能钓上几条鱼，连今贝的牙缝也填不满呀。我考虑一会儿，对忠诚的佐川说：你开船到最近的诺福克岛上，无论如何也要想法解决明天的食物和淡水。我再和国内联系，做出后续的安排。你一个人去吧，我只能留在这儿，我的责任是推卸不掉的。我留在“今贝岛”上等你回来。你快去快回。
　　我离开小船，顺着今贝的小腿爬到“岛”上，佐川把唯一的两袋压缩饼干和一瓶瓶装水扔给我，驾船离开，突突的马达声渐渐消失在夜色中。留下的食物和淡水足够我用一天的，但我不能用，我得去喂那个贪得无魇的大嘴巴，虽然这些东西对于他来说几乎是空无。
　　这个人体之岛上没有可以攀抓的树木和石梭，但有鼠尾粗的汗毛，所以爬起来不算难，我拽着他的汗毛，小心地伏地而行，生怕从他圆鼓鼓的躯体上滚落。从小腿走到大腿，到腹部，到胸部，最后站在他的喉结附近，立起身，高高举起手，这个高度勉强能把食物送到今贝的嘴里。我负疚地说：
　　“今贝先生，今天只有这点食物和淡水了，你忍一晚上，明天给养就能送来。”
　　今贝已经饿得没有力气发怒，连说话都没有力气，把我给的东西吃完喝完便闭上眼，软塌塌地一动不动，像死人一样。我也不再打扰他，窝在他的锁骨窝里，闭上眼睛假寐。我很同情他，因为经过这一年，我对他的胃口有了太真切的体会。对于他来说，一顿不吃饭简直是天下最残忍的刑罚。想想这个吃食机器至少还要运转七八十年（这只是指他不去再次转世的话），我真有点悚然而惧的感觉，70年中，将有多少自然资源投放到这个巨口中，最终变成粪便啊。当然，凭他的财富，即使经这番折腾后大大缩水，剩下的也足以满足他的口腹之欲。
　　想到这儿不由想起我的20%股份。西铁集团的财产大大缩水后，我想凭这些股份侪身福布斯排行榜肯定是没戏了，不过仍足够我做一个中等的富人，养家煳口，送儿子上昂贵的私立大学，给妻子买名牌服装和化妆品，让全家享受高级的医疗服务，等等，都没问题的。这些年来一直埋头于为今贝服务，我和妻儿在一块儿的时间屈指可数，太亏欠他们。能有这点缩水后的财富留给妻儿用，我也满足了。虽然这种达观其实是无奈。
　　我看看防水表，已经是夜里零点5分，合同中的“存活一年”条款至此已经不折不扣地实现。也就是说，哪怕今贝先生这会儿就饿死，我的股份也已经到手了。当然这么想有点缺德，我不会让他饿死的。合约到期后我绝对不会再续约，我对这个工作、对今贝无彦，都已经受够了。不过，走前我一定会把后事妥善安排好。这是做医生的良心。
　　算起来一天水米未进，胃里饥火炎炎，喉咙干得冒烟。虽然极端困乏，我一直不能入睡。直到天色将亮，我才多少迷煳了一会儿。
　　迷煳中我的身体缓慢地腾空而起。我努力睁开眼睛，发觉自己是在几十米的空中。我吓坏了，定神一看，是在今贝先生的右手心里，他的掌纹深如山涧，远处，五个极为粗壮的指头弯曲着，就像擎天的石柱。向前看，我所在的高度正与他的鼻子平齐，所以我们两个基本是平视着对方。我问：
　　“今贝先生，你喊我有什么事？别担心，给养船明天――不，是今天，一定会到的。”
　　今贝一言不发，而我的身体正慢慢向他的嘴巴靠近。我终于知道了他的用意，惊骇欲绝，又实在难以相信。他总不会把我，他的创造者，为他服务18年的元濑是空医生，当做早餐吧。我惊喊：
　　“今贝先生，今贝先生，你要干什么？你疯了吗？”
　　他不回答。两只巨眼带着高烧病人般的明亮。他仍在把我向前送，向黑洞洞的巨嘴中送，于是我知道了答案。没错，他是要吃我，他已经疯了，这个天下第一贪吃的家伙仅仅饿了两顿就神智不清了。所以，这会儿不是今贝在吃我，而是他的贪婪本能在吃我。
　　不过，不管是哪个今贝在吃我，反正对我结局是一样的，我可不想落到这堆胃肠中，被消化成粪便。我狂喊着，尽力挣扎。好在他的手指并没有紧握住我。而且，因为这具身体太庞大，他的动作反应很慢的。人的无髓鞘神经传导速度为每秒几十米，像他这样三四十米长的胳膊，神经兴奋从大脑传到手指至少得一秒钟时间，比我慢多了。就在我被送入大嘴巴时，我敏捷地挣脱，从他的掌缘跳出去。可惜我昏头昏脑地跑错了方向，我踩着软绵绵的东西向前跑（后来才想起那是舌头），正跑着，忽然脚下一滑，掉进一个黑色的巨洞（喉咙），头顶是巨大的钟乳石（小舌）。这儿非常湿滑，我把脚不住，顺着一个比较细长的洞子（食道）一直滑下去。这个过程非常漫长，漫长得我足以清醒，知道了自己的悲惨处境。我被恐惧魇住，冻结了思维。最后我跌入洞底，落在一堆粘液中，周围是浓烈的酸臭。我知道这是他的胃，我就要在这儿被胃酸分解，变成氨基酸和果糖，然后成为这个庞物大物的一部分，参加到对地球资源的狂热吞吃中。这个前景使我特别不平，我宁可被鲨鱼吃掉也不愿是这个下场。我绝望地喊着，用力去撞去踢四周的胃壁，但对方漠然不应。
　　很快我就要在酸臭的气氛中休克了，但顽强的求生本能支撑着我，决定向上攀爬逃生。好在这具身体是平躺的，所以细长黑暗的食道只有不大的坡度。我没有犹豫，用指头嵌在脚下的肉壁里，努力向上爬。爬啊，爬啊，我的四肢痉孪了，思维麻木了，真想倒下去，永远睡在黑暗中。但求生欲还在醒着，就像是暮色四合中远远的一星孤灯。事后回想起来我甚至颇为自豪：虽然今贝无彦的占有欲天下独步，我的求生欲也不遑其让吧。
　　我爬到了喉头，这儿的坡道比较陡峭。但这里的空气已经比较新鲜，让我的精神恢复了一些。我尽力抓住他的小舌，爬到他的口腔里。现在，透过他半开半闭的齿缝，我已经能看到天空中的晨曦，看来逃生有望了。我很怕他在最后的时刻反应过来，等我正爬过他的牙排时喀巴一声把我咬断――也许他一直静卧不动就是等那个时机？但我已经实在没有气力从他鼻腔处爬出，那个孔洞太高峻了。我只好狠下心，沿着他的舌头，悄悄爬过他的下牙排，谢天谢地，他仍没有动作。我站在他的下嘴唇上往下跳，嘭地一声，落在他的胸膛上，我立即没命地往外跑，想跳到海水中，免得再度让他抓住。于是我――且慢，他怎么没有一点反应？其实早在我撞踢他的胃壁，或扣着他的食道往上爬时，他就该有反应啊。孙悟空在铁扇公主胃里一折腾，公主还疼得跪在地上求饶呢。我停下来，警惕地观察他，他的确没有一点儿反应。我从峭壁边退回，大胆地爬到心脏部位，趴地上（他的胸膛上）仔细听，听不到心跳的声音。而在过去，他的心脏响起来就像轮船上的二冲程引擎一样。
　　原来他死了，大概就在我落入他喉咙的那一刻就死了，难怪他对我的折腾没一点反应。怎么死的我不知道，不像是被我噎死的，但不管怎样，我的心放到肚里了。随着晨光逐渐明亮，我打量着他的遗体，这一堆山一样的死肉，不免颇怀惆怅。这个伟大的生命毕竟是我创造的，是我18年的心血所系。18年的心血落了这样一个结果？
　　上午我一直坐在他的胸膛上，陪着他，感受着他体温的逐步降低。风浪平息了，“今贝岛”在微波中微微荡漾。四周的天空蓝得透明。快中午时地平线上出现一艘船，不是我盼着的给养船，是警方带来的一艘货轮，他们是来补行昨天的拘捕程序。当然，看了现场情况后，拘捕是不必了，警方的任务转为对今贝横死案的调查。作为唯一的在场人，我被仔细盘问了很久。这是警方的例行程序，必须首先排除唯一在场人的嫌疑嘛。
　　随后召来了法医，是乘飞机赶来的。法医很快查到了今贝先生的死因――他抬头吃我时，动作过猛导致脖颈折断。并不是被我所杀，也不是被我噎死。根本原因仍是他的体重，他60米长300吨重的身体，即使在水里也过重了，所以引发了该结构体的自我崩溃。
　　法医轻易排除了我的嫌疑，我对他感激莫名，不过感激很快转为恨意。因为――这个煳涂的、自以为是的家伙得出了错误的死亡时间：2013年11月15日晚上22点至23点。我向他提出异议，大声同他争吵，我说他明明是今天凌晨零点之后死的，因为他死前还想吃我，而在此前我看过表，是零点5分。也就是说，他绝对是在过了周年之后死的。我苦苦求他重新检查，我说：像他这么大的块头，尸温下降比较慢，如果你得出的死亡时间比真实时间晚，我还可以理解，怎么你会得出更早的时间呢。
　　法医用怜悯的目光看我，对我的要求不屑置理，不理解我为什么会为此大吵大闹。他一定认为我在这特殊的环境下丧失神智了。他们把我撇在一边，开始商量对尸体的处理。既然人已死，他们不准备再拉回国，因为国内没有足够大的火化炉，拉回去难于处理的，总不能先把他大卸80块再火化吧。更甭说按老风俗封缸土葬了，世上没这么大的缸。最后决定把他先留在原地，然后征求家属的意见，看是否同意就地海葬。估计家属会同意的，否则他们就得花一大笔丧葬费。后来他的殡葬颇费周折，家属倒是同意了海葬，但海洋中的食腐动物都对他不感兴趣。这是后话了。
　　警方的海轮启程回国，我自然也跟着返回，继续留在今贝身边已经没有任何意义。临走我站在船头，同那位地球上有史以来最伟大的生物告别。我已经没有心情再同法医争论那个错误的死亡时间，虽然就因为这一两个小时的差误，我无法得到西铁集团20%的股权。我只有认了，我想这是命中注定吧。
　　现在我考虑的是，明天到哪儿找工作养家煳口。18年来我一直拿着低工资，没有攒下一分钱，连脑外科医生的专业也丢生了。当然，我是世上唯一能进行移脑手术的医生，但不知道这种屠龙之技还有没有用处。也许――我还能找到一个新主顾，一个不愿交遗产税的老年富翁？但愿我能很快碰到一个，但愿他的脾气不是那样乖戾，但愿吧。但不管怎样，这回我有了经验，一定要他给我现拔现的工资。

《最伟大的人》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
