==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《爱因斯坦密件》
作者：王晋康

正文

爱因斯坦密件

　　战后重组的伊拉克国家气象局暂时栖身于一幢满目疮痍的大楼内，与国民自卫军的一个新兵营相邻。为气象局新配备的大型计算机倒是蛮先进的，是从IBM公司购买的P690型。IBM的霍夫曼负责安装调试，配合他工作的是伊方工程师沙维斯，两人相处得很好。
　　4月1日，霍夫曼完成了调试工作，准备回国。回国前他交给沙维斯三张复印件：“计算机已经调试好，闲暇时你不妨拿它玩玩这个。”霍夫曼笑着说，“这可不是寻常玩意儿啊，据圈内人说，这是爱因斯坦留给后人的密码信件，从他的一叠手稿中发现的。美国不少计算机工程师把破译它当成了业余消遣，但至今没人成功。这不奇怪，爱因斯坦鼓捣出来的密码一定很难破译的。不知道你有没有兴趣。”
　　沙维斯扫了一眼，那三张纸上是密密麻麻的手写英文字母，内容如同天书。他揶揄道：“是不是愚人节的一个玩笑?”
　　“啊，我倒忘了今天是愚人节。不，绝对不是玩笑。”
　　“如果不是，我愿意试试。”
　　那时气象局人员还没配齐，正式工作尚未开展，计算机一直闲置着，正好沙维斯又在密码学方面颇有根基。45岁的沙维斯自幼聪慧，在开罗大学数学系读书时成绩骄人。但作为库尔德人，在萨达姆时代是没有前途的，于是他一直把过剩的精力投到数学和密码学中。今天这些知识派上用场了。
　　霍夫曼告诉他，已经可以确认的是，这封密文的编制是基于大数的素数分解的。沙维斯非常了解这种加密方法。这种加密原理很简单，只要把一个大数分解成两个素数相乘，也就找到了正确的密钥。但它同时又是最困难的，因为，如果你想用除法找出一个百位大数的所有素因子，即使利用P690这样的超级电脑来进行蛮力攻击，也要1036年！要知道，宇宙的历史也才只有1011年呢。好在近年来已经发展了素性检验的不少数学技巧，沙维斯恰好了解这方面的进展。
　　即使如此，能否成功还要靠运气。此后整整3个月，他把全部精力投入到这封密文的破译上。看来命运非常垂青沙维斯，成功的到来简直出乎他的意料。晕头晕脑地忙了3个月后，天书般杂乱的字母终于排出一个标题：
　　爱因斯坦致后人
　　成功了！
　　狂喜中，未等译出正文，他当即给美国的霍夫曼发了一封邮件：
　　“你留下的密文我已破译，确为素因子分解的加密方法，也使用了希伯莱文20个字母的对位密码方式。”
　　然后，一分钟也没有耽误，他对密件正文进行了破译。屏幕上迅速闪出破译后的文字：
　　"爱因斯坦致后人：
　　不少人说我的质能公式E=MC2开创了核能利用的时代，这是一个沿袭已久的误解。质能公式只是指出了质量和能量的等效性，并没有指出如何释放它。可以比较一
　　下，核能的释放(裂变或聚变)对绝大多数元素都不适用，比如铁元素是最稳定的，是宇宙核熔炉的最终产品，原子内没有任何核能可以释放。但按照质能公式，无论是铁，还是岩石、水、惰性气体、垃圾、核废料，甚至是我们的肉体，都含有符合质能公式的巨大能量，可以称之为终极能量。
　　那么，终极能量可以释放出来为人类所用吗?就在阿拉莫戈多核实验场的蘑菇云升起时，我忽然顿悟，那是和发现相对论同样幸福的灵感――终极能量完全可以释放，而且方法并不比裂变或聚变复杂…… "
　　沙维斯心中的狂喜难以描述。只有傻子才不理解这个发现的意义：一个新时代将从它而开始。终极能量是宇宙中最高效最清洁最廉价的能源，它如果能被释放，人类将生活在伊甸园中，连环境污染也附带着彻底解决了(所有垃圾都可以转化成与其重量成正比的巨大能量)。爱因斯坦的这个伟大发现绝不逊于相对论。
　　沙维斯只是奇怪：为什么爱因斯坦没有在发现它时立即公布，而把它藏到密码中留给后人?
　　他急急地读下去――忽然窗外传来了一声惊天动地的爆炸！停电了，计算机变成黑屏。从窗户往外看，附近的新兵营浓烟滚滚，一片哭喊声。不用说，这又是一次自杀式爆炸，从美军进驻伊拉克之后，恐怖袭击已成了伊拉克人生活的一部分。可恶的恐怖分子常常穿着国民自卫队的服装混入兵营，再在新兵群中引爆腰间的炸药。
　　不知道这次爆炸又有多少人丧生?有多少家庭失去丈夫和儿子?沙维斯对这种血腥的袭击已经麻木了，他对此无能为力啊，也许下一次就轮到自己了吧。他摇摇头回到桌前，这会儿他急于知道密文的剩余内容，等不及电力恢复便开始人工翻译。人工翻译当然慢得多，但译文总算一个一个地蹦出来了。
　　"……就在我反复验证自己的发现时，1．3万吨TNT的“小男孩”和2．2万吨TNT的“胖子”在日本爆炸了，死亡30万人。我印象最深的照片，是熔化后又凝结的沥青路上嵌着的一双小巧的女式皮鞋，它的主人已经在那一瞬间被气化了。
　　参与研制原子弹的班布里奇痛心疾首地说：现在，我们都是狗娘养的了!我想，我应该算做“狗娘养的”的第一位吧，是我最先给总统写信劝他研制核武器的，虽然我的初衷是为了消灭法西斯恶魔。
　　我新发现的终极能量远比核能强大。我迫切希望它能为人类利用，但――对今天的人类来说，它是否是一个过于危险的礼物?经过数年痛苦的思考，我最终决定暂不公布终极能量的释放方法，而用密码记录于此信的附件中。
　　我郑重告诫所有读懂此信的后人：如果在你所处的时代中，人类确实已经成熟，那么请把附件译出，无偿地向全世界公布：如果人类那时仍未放弃对暴力的迷恋，就让这个潘多拉魔盒继续关闭吧。 "
　　下面还有一个附件，应该是释放终极能量的具体方法。沙维斯忧郁地看着信文，不再往下翻译。今天的人类成熟了吗?不，似乎比那个时代更迷恋暴力。文明国家庞大的核武库、不间断的战争、以暴治暴、自杀式炸弹、巴勒斯坦人和犹太人之间的仇恨，等等。他突然省悟了，为什么这封能被他破译出来的密文，此前却一直没人破译成功。不，一定有人破译过，恐怕远不止一人。但那些读懂密文的科学家都会长叹一声，按照爱因斯坦的谆谆叮咛，把这个秘密深深地埋在心底。
　　他下了楼，来到仍在冒烟的兵营。警车刚刚赶来，警笛声响成一片，很多市民闻讯而来，其中包括不少痛不欲生的受害者家属。他们扑向爆炸坑旁抛散的20多具残缺不全的尸体，哭着寻找自己的亲人。沙维斯默默地看着，他想，在这堆尸骸中应该包括一个人体炸弹吧。这个恐怖分子使用的只是低能量的TNT，但如果――他能利用爱因斯坦的发现引爆自身?沙维斯做了简单的默算：按公式E=MC2，一个60公斤的人体所具有的终极能量大致相当于一亿吨TNT。一亿吨！相当于8000颗广岛原子弹！只需六七个这样的人体炸弹，足以把整个伊拉克从地图上抹去了。
　　没人敢把这个危险的玩具交给不成熟的人类，没人敢的。作为被战争害惨了的伊拉克人，他更不会。沙维斯仔细叠好那三张纸，装到内衣口袋里。他对着那些尸体暗暗发誓：我将终生保守这封信中的秘密。
　　回到气象局时电话正急躁地响着，是霍夫曼从美国打来的，虽然不是可视电话，但那边的惊喜溢于言表：
　　“沙维斯先生，我刚看到你的邮件，你说你已经破译了爱因斯坦密件?”
　　沙维斯沉默片刻，平静地说：“对不起，这只是玩笑。”

--------------------------------

　　附：关于《爱因斯坦密件》的说明（原载《世界科幻博览》杂志）

　　我的科幻创作有几年基本中断，从去年起陆续写了几个短篇，但都没有以原名发表。几家杂志希望我以原名发表，我都婉拒了，没有别的原因，仅仅是想让自己轻松一点，实现排除一些不必要的束缚和压力，进退比较自如。
　　但《科幻世界》在第三期发《终极爆炸》时却没有征得我的同意，把我的名字捅了出来！看来那几位老编哥们儿吃定了我与他们十几年的交情，即使先斩后奏，越俎代庖，我也不至于跟他们真急。
　　至于我以“野狐”之名在《世界科幻博览》上发表《爱因斯坦密件》而露出狐狸尾巴，则只能怪自己失检，怨不得别人。《爱因斯坦密件》创作在《终极爆炸》之前，其科幻元素（终极能量）与后者基本相同，但故事不同。像这样对同一科幻构思进行挖掘深化，对科幻作者（尤其是硬科幻）并不稀奇，国内外有很多先例，如阿西莫夫的《基地》就脱胎于一个短篇《地球母亲》，如我在1995年发表的《生命之歌》。1994年《我们爱科学》上我发过一个2000字的短篇《告别老父》，已经有了“生存欲望可以破译并输入到机器人心智中”的科幻元素，后来又加以深化，糅合了另外的元素（基因音乐）等，才最终写出了《生命之歌》。
　　《终极爆炸》的创作也是如此，当我想到《终极爆炸》还能糅合进阿维.热的“终极公式”，以及现实政治因素后，我觉得可以构思一篇20万字的长篇，但后来与《科幻世界》编辑们商量后，决定写成四万字的中篇。
　　总得说来就是这样：《爱因斯坦密件》可以说是《终极爆炸》的雏形，其创作也至少在后者的一年之前。但因种种因素，阴差阳错，却使它紧接着后者发表，似乎是野狐抄袭了王晋康，引起一些读者的不解。仅此说明。

《爱因斯坦密件》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
