==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《灵童》
作者：王晋康

正文

灵童

　　三圣岛的圣使来到我家的草窝时，弟弟才娃刚过5岁生日。从那天起，我家的一切就像是突然转动的万花筒，一下子变得让人眼花缭乱。
　　我们住在腾格里草原的边缘，不过我们一般称它草窝而不称草原，回为它不是一马平川，而是连绵不断的土丘。不，应该叫做沙丘，不，更准确地说，这里曾经是肥沃的草原，后来变成沙丘遍布的沙漠。在22世纪初，沙漠被征服了，长满了耐旱耐碱的转基因草。但这种草原还不是太稳定，是一层草网罩着几百米深的沙层，可能因一场洪水或长期的干旱而恶化，所以政府在这儿设了少量的草场看护人，每隔三四十里地住一家，监视和维护着草场。其它人是不让在这儿居住的，以免破坏脆弱的生态。这么一说你就明白了，在我们这一带，家里来客是很特别的事，因为方圆几十里只有一家一户啊。
　　何况是三圣岛的客人呢。
　　消息是表叔通知的，他是腾格尔县的县长。他在可视电话上告诉爹，说你们准备一下，明天三圣岛的圣使要到你家去。爹惊喜地喊：三圣岛的圣使？我和妈也都惊呆了，我们想一定是听错了。全世界的人谁不知道三圣岛呢。它是南太平洋的一个小岛，岛上住着三个最聪明的人。不是一般的聪明，不是比普通人聪明一百倍一千倍，而是聪明一亿倍，十亿倍。有了这三个人，全地球的人都不用研究科学了，因为，三位“圣人”已经把科学发展到一般人根本不能理解的地步，你再努力也是白搭，你只管享用科学带来的成果就行了。
　　不过“三圣”并不是神，他们是凡人，也会衰老和死亡。圣人一般在100岁时退休，退休前，他会在全世界的孩子中仔细挑选，选出最聪明的孩子为接班人，接到三圣岛培养。现在的三圣之首是97岁的麦洛耶夫，早就听说他开始挑选他的转世灵童了。可是――怎么可能是我家呢？
　　这应该是大喜事呀，可表叔的表情为什么哭笑不得，像是嘴里窝一个涩柿子？爹虽然惊喜，更多的是怀疑，听见他低声问：“是良女？”
　　我尖着耳朵听见我的名字，全身一震，但打心眼里不相信我会被挑中。我知道自己绝对算不上聪明，在网络学校上学，我虽然非常努力，功课也只能达到中下等。再说，我已经12岁了，听说灵童都是选5岁左右的孩子。果然，表叔摇摇头，闷声说：“不是良女，是才娃――也不是选中了，他们只是来考查。”爹一下子就丧气了。表叔说：“不管怎样，还是准备准备吧，明天我陪他们过去。”
　　爹叹口气，开始和妈商量迎接客人的事。我当然知道他们为什么叹气――人人都知道我弟弟是个傻子呀。他们在想，三圣这回一定选错了，这些聪明人也会偶尔出错吧。明天圣使们一见到王才娃就会知道真相，就会摇着头，把这个名字从灵童备选名单上划掉，我们就会白欢喜一场。
　　全家人只有我喜不自禁，我偷偷跑出来，大声喊：才娃，才娃，最好的好消息，你真的是神童，不是傻子！
　　只有我从不认为弟弟是傻子。当然，他表面上看起来有点傻，直到5岁还不会说囫囵论，只会说：我饿、喝水、姐姐好，或者是些没有意义的话：草石头、白浪浪、骑马顿顿，等。他不会自己穿衣服，不会擦鼻涕，嘴巴上老是挂着两条河。可是，我觉得他常常有别人所没有的感受。比如，朝阳出来了，满天霞光，云朵镶着漂亮非凡的金边，他会爬到坡顶去看，高兴得啊啊大叫。他为什么那么激动呢？朝霞当然漂亮，但也不值得啊啊大叫呀；晚上，他又会一眼不眨地看夕阳，看着西天红霞慢慢变淡，变黑，他的眼眶中会盈满泪水，喃喃地说：不落，不要落。他为什么会对西落的太阳那么怜惜呢？太阳又不会丢失，明早又升起来啦。
　　我不能说这些事就证明他聪明，但至少说他的感觉比别人都要敏锐一些。还有，他喜欢所有的小生灵，像麻雀啦，沙鸡啦，草原百灵啦，小羊羔啦。
　　还非常喜欢观察蚂蚁，趴在地上，一看就是一下午。我们这儿原来有一种沙漠蚁，大个头，腿很长，在灼热的沙面上跑起来像一阵风，只要找到食物，它就迅速噙上，飞一样跑回阴凉的洞内。后来，随着草原的扩大，内地的黑蚂蚁也迁来了，它们都是些慢性子，不慌不忙地悠来荡去，如果碰上同窝的蚂蚁，还会用触须打招唿呢。才娃弟最喜欢看蚂蚁用触须说话，甚至会看得咯咯地笑。这个时候，爹就说他傻，我不同意，我想弟弟一定是懂得蚂蚁的语言。
　　不过爹不信我的话，娘也不信，他们都说那是我太喜欢弟弟了，所以不由自主地为弟弟美化。他们说，才娃确实傻，这是没说的。当爹娘的谁愿意儿子是个傻蛋呢，但这是老天安排的，没办法。
　　我确实喜欢弟弟，可能是我比他大得多吧，我从小就疼他，把他放在心窝窝里。弟弟也很喜欢我，有时候他惹爹娘生气了，就赶紧跑到我的背后，知道姐姐最护他。
　　我喊叫着“好消息”，在羊圈里找到了弟弟。我家只养了10只羊和3只骆驼。这儿不允许多养羊的，因为羊多了就会把草皮啃破。骆驼则用来当交通工具，因为这些新草场不许汽车碾压。这会儿弟弟和骆驼白鼻子卧在一起，身上脏兮兮的，鼻子下仍挂着两条河。我顾不上为他擦鼻涕，抱着他使劲亲：才娃，好消息，你果然是个神童，你被选做三圣的灵童啦，三圣绝不会选错的！
　　弟弟一点儿也不激动，结结巴巴地说：灵童、知道。我惊喜地问：你早就知道这个消息了？你是怎么知道的？弟弟没有回答，用他的小嘴巴亲亲我说，姐姐、好、不走。我想了想，猜出他的意思：“你是不是舍不得离开姐姐？姐姐也舍不得你呀，可是你一定得去三圣岛，你要在那儿变成最聪明的人，全世界的人都要仰着脸看你呢。”
　　我太高兴了，有点发傻了，抱着才娃说了好多好多的话。才娃可没把这个消息放在心里――越是这样我越觉得他不寻常――从我的怀里挣出去，又和骆驼和羊羔玩去了。
　　第二天一早，一艘小飞碟轻盈地降在我家门前。这肯定是最新式的飞碟，非常精致，飞起来没有一点声音，落在草地上，连草尖都不弯的。表叔和三个人从飞碟上跳下来，一个是白人老头，红色的手臂上长满体毛和老人斑，表叔叫我喊他罗杰斯爷爷；一个是苏丽姑姑，中国人，有30多岁；第三个是肯特伯伯，是个黑人，嘴唇特别厚。他们都说着标准的北京话，当然，罗杰斯和肯特是通过即时翻译机。表叔对他们非常尊敬，介绍说这三位贵客就是三圣岛来的圣使。苏丽姑姑笑着说：
　　“可别说什么三圣岛啦圣使啦，那是下边瞎烘的。那个岛的正式名字是思维与创造中心，我们只是普通的工作人员。呀，这就是王才娃吧，来，让姑姑抱抱。”
　　弟弟穿得焕然一新，脸蛋也洗得干干净净。他不大见生人，躲在我身后不出来。我急了，又是哄又是骗，好容易才把他推出来。他让苏姑姑抱了一下，马上又从姑姑怀里挣下来。苏姑姑说：哟，架子还蛮大哩，等你当上三圣不知道该有多厉害！说得我们都笑了。
　　苏姑姑同爹和娘拉了一会儿家常。她问：听说你们是蒙族？怎么是汉族的姓？爹嗨嗨笑着，不知道怎么回答。表叔说：这是一本煳涂帐。这儿是蒙藏回汉杂居的地方，原来我们都当自己是汉族，后来政府通知我们改为蒙族。元朝末年，八月十五杀鞑子时，有一支蒙古人跑到这儿躲起来，改为王姓，表示他们是王族后代。所以这一带的王姓应该是蒙族。其实，四五百年了，这事谁说得准，没准我们确实是汉族呢。就是做基因测定也不一定分得出来，几百年的通婚，早把汉族人和蒙族人的血脉掺搅在一块儿了。
　　他还说，从这儿往南没多远，就是藏族区，听说那儿出过一个达赖或者是班禅的转世灵童呢，那儿的藏民们很自豪的。提起这个话头，爹、娘和表叔都不说话了，担心地盯着三位圣使。他们既是来考查，总要向才娃提一些问题吧，一定是很难很难的问题，那时才娃的智力就要露馅了。但三位圣使，或工作人员，根本没有向才娃提问的意思。他们只是拉家常，夸这儿的风景，问这儿的风土人情。后来看到我家的三只骆驼，三个人一齐来了兴致，要骑骆驼逛逛大草原。爹忙把骆驼牵出圈，扶三位客人上去。苏姑姑喊：
　　“才娃，来，和姑姑一块儿去玩！”
　　弟弟把手指含在嘴里，傻傻地看着客人。苏姑姑骑的是那头白鼻子，平常他最喜欢。他大概想去，又害怕这些生人。我说：“弟弟，去吧。要不，姐姐陪你去，行不行？”
　　弟弟很高兴，拉着我跑过去。苏姑姑把弟弟抱到她的骆驼上，肯特伯伯把我抱到他的骆驼上。三只骆驼驯服地朝前走了。
　　按说爹和表叔应该陪一个的，但他们都没跟来。事后他们说，他们猜忖三位圣使是想单独对才娃考问，所以知趣地躲开了。我没有大人的心机，不过我凭着下意识的狡猾，做得不比他们差。骆驼迈着大步行走时，我喋喋不休地告诉肯特伯伯，才娃弟不傻，一点都不傻，实际上，我认为他非常聪明。伯伯和蔼地说：对，你们都是好孩子，都是聪明的孩子。我怕肯特伯伯不信，还讲了我的根据：弟弟如何喜欢朝阳彩霞，如何依恋夕阳，如何喜欢小动物，还能听懂蚂蚁的对话。肯特伯伯频频点头：
　　“我当然信，当然。你弟弟是个聪明的孩子。”他还加了一句：“你是个好姐姐，非常爱你的弟弟，对不对？”
　　在同肯特伯伯交谈时，我也一直竖起耳朵听着苏姑姑那边。虽然我真的相信弟弟是个天才，神童，但他到底能不能通过三位圣使的考问，我心里也没数。这会儿苏姑姑肯定在考问他吧，一定是“最难最难”的问题吧。不管是什么问题，我是帮不上忙了，只能靠弟弟自己了。这事很清楚的，如果这些问题我都能回答，那我也够格当灵童了。
　　可是没听苏姑姑提什么问题。她搂着弟弟，兴致飞扬地看草窝里的景色，说：这儿真美！看惯了南太平洋的美，这儿的风景让人耳目一新。多雄浑，多壮丽！看得高兴，她放开嗓子唱起来：蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑。挥动着鞭儿响四方，百鸟齐飞翔……声音像银铃似的，非常动听。或者高声朗诵：敕勒川，阴山下，天似穹窿，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。
　　弟弟很快喜欢上这个性情爽朗的姑姑，紧紧偎着，侧脸盯着她，嘴里喃喃地学她唱歌。可是一会儿他就不耐烦学了，仍像过去高兴时那样，放开嗓子“啊啊”地叫起来。我赶快看苏姑姑他们，怕他们说弟弟傻，但苏姑姑大笑起来，把弟弟搂得更紧。
　　我估摸着，苏姑姑和肯特伯伯这边大概没问题了，如果有阻力，大半来自罗杰斯爷爷，因为他一直微笑地、不动声色地打量着弟弟。他一定是三个考察者的头头。可是，怎样让弟弟通过他的测试呢？我想破头皮也想不出办法。不过，弟弟运气很好，很快就有了表现自己的机会。
　　三只骆驼不慌不忙地走着，前边草原消失了，巨大的黄色沙丘出现在眼前。这是国家特意保留的10平方公里沙漠，是作为一种景观而保留的。骆驼走上沙丘，在后边留下一长串梅花型的蹄印。正午的太阳把沙面灼得火热，但苏姑姑不怕，从骆驼上下来，在沙堆上奔跑、打滚，乐得像个小丫头。这种疯闹正合弟弟的脾味，他干脆脱了光丫子，在沙面上跑来跑去。
　　肯特伯伯和罗杰斯爷爷笑吟吟地站一旁看着。
　　弟弟突然停下来，聚精会神地盯着某一处。罗杰斯爷爷注意到了，拉着我走过去。光秃秃的沙面有一个尖尖的东西，在那儿轻轻摇动。罗杰斯爷爷好奇地问：那是什么？我摇摇头。爷爷向那边走去，弟弟忽然跑过来，拉着爷爷的衣角，指着那儿说：虫！
　　一只昆虫正向那儿飞快地爬去，我们还没辨认出那是什么虫，忽然像闪电一样，一只蛇头从沙堆里窜出来，一口把那只虫吞掉，而后迅速钻回沙中。原来那尖尖的东西是蛇的尾巴，是它诱杀食物的诱饵！罗杰斯爷爷刚才如果跑过去，说不定遭它咬一口呢。爷爷高兴地说：好孩子，你已经看出它是一条蛇，是不是？真是个聪明的孩子。
　　我在旁边多少有些嘀咕：刚才弟弟说的是“虫”，他很可能指的是在沙面上跑的那只昆虫而不是指沙里藏的蛇啊。不过……我犹豫着，最终没有把这一点告诉三位圣使。
　　我知道自己的隐瞒不大光明。我想，因为弟弟而存点私心，老天爷也会原谅我的。
　　回到家已经是下午三点了，爹娘没吃饭，在等着我们。我们都饿了，午饭吃得风卷残云，三位圣使不住嘴地夸奖娘做的饭菜。美中不足的是，弟弟的表现欠佳。平时吃饭，他总是用不好筷子，爹娘也没强求他，由着他用手抓。今天当然不行了，娘给他一双筷子，再三交待他不能用手。可是弟弟饿了，用筷子老夹不到菜，就把筷子一扔，用手抓起来。爹急得吼了一声，把弟弟吓住了，嘴角一咧一咧地想哭。苏姑姑他们都笑了，连忙说：不碍事的，不碍事的，让他抓吧。
　　爹当然不能让他抓。我赶快把弟弟拉到这边，给他夹饭和夹菜，这场尴尬才算解脱。表叔在暗暗摇头，不用说，他认为这番表现足以把王才娃淘汰掉了。我也暗暗着急，只能盼望圣使们不在乎这些小事，也许他们能看到弟弟内在的聪明。
　　饭后圣使们就要走了，表叔和他们一块儿走。临上飞碟时，他们和表叔说了几句。表叔一下子愣了，在飞碟边愣了很久，他跑过来震惊地对爹说：
　　“圣使们说王才娃已经通过考查，他就是麦洛耶夫的灵童了，三圣岛将在七个星期后来迎驾！”
　　好消息来得太突然，我们全家都懵了，甚至最看好弟弟的我也不敢轻信。只有弟弟嘻嘻笑着，一副宠辱不惊的风度。表叔愣愣地打量他，眼神已经变了，震惊，敬畏，茫然。他这会儿一定在想，弟弟是真人不露相，就像传说中的济公和尚一样，外表疯傻，其实有大智慧。弟弟指着飞碟说：
　　“姐姐、我坐。”
　　我们都崇拜地看着他，他是不是在说，他早已料到这次考查的结局？你看他是那么自信和坦然。表叔毕恭毕敬地说：“是的，是的，你很快会坐上这架飞碟的，他们说七个星期后就来接你。”
　　弟弟又指着三人说：“苏姑姑、抱我。”
　　表叔想了一下：“你是吩咐，七个星期后让苏姑姑来接你？好的，我转告他们。”
　　看着表叔同弟弟说话时垂手而立的样子，我直想笑。表叔可不敢笑，连大气也不敢出哩。后来弟弟不说话了，表叔恭敬地说：你如果没别的吩咐，我就去了。
　　飞碟飞走了，爹和娘你看看我，我看看你，很有点手足失措。这个弯转得太陡了，憨才娃一下子变成灵童，变成世上最聪明的人了。他们该怎么对待他才对？以后的49天里，他们对弟弟小心翼翼，不要说训斥了，连说话也不敢大声呢。弟弟倒没什么变化，仍像往常一样玩，抹鼻涕，数蚂蚁，在爹娘跟前撒娇耍赖。
　　我真替弟弟高兴，但内心深处也有隐隐的不安。这三位圣使……我当然不够格批评圣使，但我觉得他们的考查太随意，太儿戏，太不认真。我当然希望弟弟被选上啦，可是，如果万一
　　――我是说万一 ――选错了，弟弟并不能胜任三圣的工作，那该怎么办？他要替全人类思考啊，60亿人指着他哩。
　　这些不安我没法告诉任何人，只有闷在心里。睡梦中，它总是在黑暗处悄悄蠕动着。
　　弟弟很快变得声名远扬。不要说这一带了，我想全世界都知道了王才娃的名字。人们蜂涌着往我们的草窝来。或骑马，或骑骆驼，甚至有步行的。从公路到这里，步行要两天两夜呢，但瞻仰的人没把这点苦放在眼里。世人都知道，三圣岛是不许闲人上去的，所以，从没人能见到三圣的面，愿意瞻仰圣容的人只能趁灵童选定后还没移驾这一段时间。他们当然不会错过这个宝贵的机会。弟弟对来人视而不见，照样与羊羔玩耍，照样拖鼻涕，但来人都知道这是真人不露相的表现，他们毕恭毕敬地远远站着，窃窃低语着，然后满足地离开。
　　我还碰见一件非常离奇的事。那天我和弟弟在草窝里玩，碰上两个来朝拜的人，是一个中年人背着他母亲。中年人面色黝黑，脚上还拴着铁锁，不知道是哪个国家的苦行者，他背着母亲长途跋涉到这里，需要多大的毅力啊。遇见我弟弟后他十分惊喜，艰难地伏在地上行礼，他背上的老妇人也虔诚地合掌为礼，苍老的目光中充满渴盼。弟弟很好奇，走过去，试探地伸手触触老妇人的额头。老妇人像遭到电击，浑身一抖，然后挣扎着从儿子背上爬下来，试着走路。不可思议的是，她真的会走了！在儿子的搀扶下走了十几步。母子俩高兴得要疯了，用我们不懂的语言啊啊地嚷着，俯伏在地上亲吻弟弟的脚印。
　　这个当口，连我，每天为弟弟擦鼻涕的良女姐姐，也敬畏地看着他。弟弟浑不在意，也不管仍然伏在地上的那对母子，拉着我跳跳蹦蹦地走了。事后我才慢慢醒过劲来，我不再相信弟弟有这样的法力――毕竟他是我抱大的嘛，他从来没有在我面前显过灵。而且，即使他被选为三圣，也只是一个超级聪明的科学家，而不是法力无边的耶稣和如来。那位瘫痪老妇人突然会走路，只能是她的心理作用。对于这些虔信者，心理作用是非常管用的。
　　即使这样，弟弟在我的心目中也逐渐高大起来。
　　七个星期后，三圣岛的迎驾使团来了。政府事先已把这儿封闭，否则，那天朝拜的人会挤得飞碟没办法降落。
　　肯特和罗杰斯没来，苏姑姑来了，他们确实遵照了弟弟的吩咐。同时来的还有十几架直升机、垂直升降机和飞碟，有几十个风度轩昂的人来为灵童送行，他们大概都是各级首脑，不过我不认识。他们都没有进屋，恭敬地列队立在门外，等着弟弟出来。但弟弟在这节骨眼上真让人失望。他知道飞碟要把他带走，从此离开爹娘和姐姐，便凶猛地大哭着，扯着娘的衣角不松手。娘也哭，哭着劝他走。他可能觉得娘不可靠了，便转过身抓住我的衣角，死死不放。苏姑姑和颜悦色地劝他，但这会儿他不再喜欢苏姑姑了，用力打苏姑姑的手。苏姑姑的手背被他的指甲划伤，滴滴答答地滴着血。
　　娘很难为情，赶快找来创可贴，但苏姑姑没工夫包扎，仍在耐心地劝弟弟。很长时间过去了，他的反抗一点都没有松劲，爹、娘和苏姑姑都没辙了。门外的贵宾们很有修养，耐心地等着，眼观鼻鼻观心，装着没看到屋内的尴尬。但这件事总得有个解决办法呀。我同样舍不得弟弟，想起要同他生离死别，嗓子就发哽，但我只有硬着心肠劝他。弟弟非常生气，大概他认为姐姐最不该“叛变”的，他生气地打我，嘶哑地哭喊：
　　“不，不走！”
　　一屋子人一筹莫展。我忽然灵机一动，抱起弟弟说：“要不，姐姐陪你一块儿去，好不好？”
　　满屋的人像碰上救星。爹、娘和表叔都看着苏姑姑，他们知道外人是不能上三圣岛的。苏姑姑略微思考一会儿，爽快地说：“行，让良女陪他一块儿去！”
　　这句话让在场的人吃了定心丸，我搂紧弟弟，脸贴着脸小声劝他：三圣岛多漂亮呀，姐姐陪才娃一块儿去玩，行不行？那儿有飞鱼、海豚和信天翁，还有很多好吃的菠萝、椰子和柠檬呢。弟弟的哭声渐渐放低了，最后用双手围着我的脖子，轻轻点点头。
　　在场的人长出一口气，赶紧蔟拥着我和弟弟出去，生怕灵童变了主意。我在前排座位坐好，让弟弟坐到膝盖上，教他：
　　“弟弟，跟爹娘说再见！”
　　弟弟的情绪已经扭过来了，雄纠纠地同爹娘挥手，回头对飞碟司机喊：走呀，走呀。苏姑姑微笑着向司机点头，于是飞碟轻飘飘地飞起来。我听见娘在下边带着哭声喊：才娃！我的才娃！
　　苏姑姑告诉我，这种飞碟是靠磁流体驱动的。它飞得又快又稳，一个小时后就到了三圣岛。碧波万顷的海面上，一个小岛迅速扩大，飞碟落下来，罗杰斯爷爷和肯特伯伯在下边迎候我们。
　　苏姑姑领着弟弟和我在岛上及附近玩了三天，我们玩得真痛快。弟弟对什么都喜欢，碧蓝的海水，白色的珊瑚，海面上的飞鱼，喷水的鲸鱼，甚至是海水中可怕的纠结缠绕的黄腹海蛇。岛上的房子非常漂亮非常精致，我没办法用言语形容，我只能想，如果真有传说中的龙宫，大概就是这个样吧。不过，虽然漂亮非凡，并没有什么神秘，而在来三圣岛之前，我耳朵中灌满了关于它的神秘传说。
　　第四天，苏姑姑说麦洛耶夫先生要见我弟弟。苏姑姑笑着说：在这个岛上，从不使用“圣人”这个称号。可以直唿麦洛耶夫、南蒂和森的名字，如果想用尊称，称他们为“智者”就行了，这是他们最喜欢的称唿。我们走进岛中央一个乳白色的漂亮建筑，屋内是一个巨大的钟形的透明罩子，罩内坐着三个身形高大的人，都有三四个人那么高。钟形罩旋转着，把三个人依次转到正面。他们都方面大耳，瞑目端坐，显得十分庄严伟岸。我到过一些寺庙，我想他们就像寺庙中的三世佛（过去佛燃灯、现在佛如来，未来佛弥勒）一样神圣尊崇。
　　那会儿，我心中鼓荡着宗教般的虔诚，我朝他们鞠躬，合掌行礼。弟弟拉着我的衣角，不停地转着脑袋东看西看。三圣中的麦洛耶夫把眼睛睁开了，微笑道：
　　“是我的接班人到了吗？请进来吧。”
　　透明的钟形罩上忽然现出一扇门，苏姑姑请弟弟进去。这个当口，弟弟的老毛病又犯了，拉紧我的衣角不松手。苏姑姑低声说：请你一个人进去吧，那里面是不允许别人进的，连我们也不能进。弟弟才不听她的道理呢，只是拉着我，苏姑姑越劝，他拉得越紧。
　　麦洛耶夫笑问：是怎么回事？苏姑姑难为情地说：小智者王才娃非要和他姐姐一块儿进，我在劝他。麦洛耶夫笑道：
　　“没关系的，让他姐姐也进来吧。”
　　苏姑姑很吃惊的样子，看来，能进到钟形罩里确实是难得的殊荣。于是，我抱着弟弟，忐忑不安地走进去。
　　里面很空旷，三人背靠背围坐在一起。我惊异地发现，刚才透明罩外显示的并不是真实的形象。看似绝对透明的钟形罩是如何完成这一转换？我不知道。罩内这三个人的身高和普通人一样，一个是97岁的麦洛耶夫爷爷，白须白发，面目清癯；一个是40多岁的女智者南蒂，一头金发，体态丰满；另一个是20多岁的男智者森，黑发，黄皮肤，比较削瘦。他们的面容没什么特别，只是脑袋特别大，而且……我揉揉眼睛，以为自己是看错了，不，没看错，三人的脑袋非常畸形地向后延伸，最终三个脑袋长在一起。这个景象太恐怖了，我打了一个寒颤。弟弟用手指着他们的头，咯咯地笑道：
　　“大头！”
　　我赶紧打他的手背，不让他指，着急地低声吼道：“不许胡说！”喊完以后，我才想到王才娃已经不是凡人了，他已经是小智者了，我不能这么粗暴地对待他。不过，我也不能由着他胡说八道啊，三位智者一定要生气了。
　　他们没生气。南蒂和森的眼睛都没睁，麦洛耶夫慈祥地说：“不要打他，他说得不错呀，我们是世界上最大的大脑袋。知道我们为什么要长这么大的脑袋吗？来，让爷爷抱抱，爷爷告诉你。”
　　我知道拒绝他的邀请是很不礼貌的，但我看着那个畸形的三位一体的大脑袋，心中不由得打颤。奇怪的是，这回弟弟倒不胆怯，顺顺当当地张开双手，让爷爷把他抱到腿上。南蒂和森都睁开眼睛，笑微微地看弟弟一眼，又把眼睛合上了。
　　麦洛耶夫爷爷细声细语地讲着。他说，人类是靠科学技术而昌盛的，但到了22世纪初，科学再不能发展了。回为已经获得的信息量太大，超过了最聪明脑瓜的处理能力。再没有像伽利略、牛顿、爱因斯坦那样能统观全局的伟大人物了，因而科学发展失去了方向。怎么办？只有两个办法，一个办法是把科学研究拱手让给飞速发展的电脑智能，但那样一来，人类就不再是地球的主人了；一个办法是用基因手术改造人的大脑，使它重新与科学的发展水平相适应。现在，我们三人的脑容量合起来是常人的10倍。不要小看这个数字，因为，10个独立大脑的能力只是一个大脑的10倍，但10个合为一体并网运行的大脑则是10的10次方
　　倍。也就是说，我们三个人现在相当于10亿个最有天才的科学家合在一起工作，还有什么事不能解决呢。当然，我们本人并没有什么了不起，我们只是人类的代表，是分工来专司思考的，就像是蚁群中的蚁王专管繁殖……
　　我的头嗡嗡响着，不知道自己是否听懂了爷爷的话。弟弟根本就没听，在爷爷身上猴上猴下，还伸手去摸他们长在一起的脑袋。
　　接见结束了，我抱着弟弟走出透明钟形罩，苏姑姑在门口等着我们，目光中充满羡慕。走出大厅，外面的凉风让我的头脑略微清醒一些，我急急放下弟弟，拉着苏姑姑的手说：苏姑姑，我不该瞒你的，其实我弟弟是个傻子，他不会说话，不会数数，不会擦鼻涕……那天他也没看到藏在沙子下的蛇，只是看见在沙面上奔跑的那只虫虫……让他做智者肯定不行。真的不合适，让我们回去，你们再找别的灵童行不行？
　　苏姑姑摇摇头，转回头去看罗杰斯和肯特，他们凑过来，弯下腰，怜悯地看着我：孩子啊，孩子啊。他们不答应，也不回绝，只是叹息着。
　　那天，我反复地、苦苦地央求他们，同时紧紧拉着弟弟不松手，生怕一转眼弟弟就不见了，等我找到，他已经睡在手术台上……弟弟一点也不理解我的心意，他想跑着玩，一次次用力挣开我的手，我只好紧紧地追在他后边。
　　晚上，当弟弟睡熟后，我坐在他的床边，不敢睡觉。罗杰斯爷爷来了，摸着弟弟的小手，说了好多话。他说：良女，你是个好姐姐，知道心疼弟弟。当然，做一名智者是很苦的事，
　　一辈子只能坐在那个钟形罩内，三个脑袋连在一起，不能自由活动，不能外出一步。只有当某位智者退休时，才能动手术把连在一起的脑袋切开。可是，这是不得已的选择啊。你知道，蚂蚁是自然界进化最成功的生物之一，它们的强大正是由于群内的分工。蚁王其实是个繁殖机器，她不能出洞一步，无休无止地生啊生啊，直到死亡；工蚁专门从事劳动，毫无怨言地抚养别人的孩子（不要忘了，生物界最根本的规则是“尽力留下自己的基因”啊）；你是否知道一种蜜瓶蚁？这种蚁群中竟然分工出专门的“蜜瓶”，它们在腹中存进大量的蜜，靠生物作用使蜜保持不坏。它们高高悬挂在洞顶，一动不动，等饥饿的蚂蚁进来，用触须拍拍蜜瓶蚁圆滚滚的腹部，它们就吐出一些蜜来喂食。它们是否也很可怜？它们的一生实际只是一件器皿啊。但是为了整个蚁群的生存，它们都毫无怨怼地接受了自己的命运。
　　他又说，人类发展到今天的地步，智力分工是必走不可的路子。这三位智者就是人类的蚁王，人类的蜜瓶蚁。不过，他们虽然很苦，也能享受到别人不能享受的思维的乐趣，就像你的家人吧，你们是草场看护人，孤零零地生活在社会的边缘，不能与人交往，别人以为你们很可怜的，但你们能享受大自然之美，享受到劳动的乐趣。你不必为弟弟的今后担心。
　　他走了，我泪眼模煳地看着熟睡的弟弟。该怎么办？我知道罗杰斯爷爷说的都是真话，命运给弟弟一个光荣的职位，他将替全人类去思考，受到全世界的尊崇。这一切都是真的，但我心中仍一阵阵地绞痛。唯一可庆幸的是，弟弟是一个傻子，是一个不懂事的小孩儿，他不用清醒地面对自己的命运。
　　苏姑姑他们又留我住了三天，让我带弟弟“玩个尽兴”。终于，那个时辰到了，弟弟在睡梦中被麻醉，我流着泪，默默把他送上手术床。苏姑姑随即拉我坐上飞碟离开这里。当飞碟轻灵地盘旋上升，三圣岛变成万顷波涛中的一个米粒时，我禁不住放声大哭，苏姑姑的眼眶也红了。
　　那天晚上，罗杰斯爷爷还告诉我一些事。他说，灵童的甄选实际是由电脑完全随机地挑选，只选了一个，没有什么备选名单。他们到我家去也根本不是考查，纯粹是礼节性的拜访。原来，弟弟早就被选定了，当电脑中某个不可预测的电子幽灵跳到“王才娃”这三个字上时，他的命运就决定了。此后，无论是我起劲地吹嘘他聪明也好，说他是傻子也好，对这个结局都没有任何影响。
　　罗杰斯爷爷委婉地说，他们知道我弟弟的智力稍弱，但这没什么关系。智者的智力主要来自于基因手术所新增的脑容量，来自于三个脑袋的联网。至于他的“本底智力”则无关紧要，因为它在联网后的超级大脑中只占十亿分之一的份额。所以，从某个角度看，选中我弟弟这样的弱智者其实是一件好事啊，它既不影响超级大脑的智能，又让这个世界少了一个傻子（他赶快改口为“弱智者”），免去他一生的痛苦。
　　我想他说的很有道理。我弟弟真的很幸运。
　　此后三年中我们得不到弟弟的任何消息。娘想他想得苦，偷偷流泪时，我就拿罗杰斯爷爷的话开导她。后来娘也想开了，逢人就说才娃有福。三年后麦洛耶夫正式退休，新智者王才娃即位，电视上和空中彩屏上登出他的大幅彩照。他慈眉善目，神光笼罩，智慧圆通，绝对看不出是一个八岁的孩子。爹娘乐癫了，连声说：这是才娃吗？都认不出来了，认不来了。
　　照片上没有显出他是大脑袋，更没显出那个连在一起的大脑袋，我也没告诉爹娘。我想，那只是不重要的细节。有时我会痴痴地想，弟弟的大脑已并入那个有10的10次方聪明的超级大脑，它所进行的思考我肯定不能理解了。但不知道在这个超级大脑里，在它的某个角落里，是否还能保存一点低层面的信息呢，关于才娃爹、才娃娘和那个用心尖尖疼弟弟的良女姐姐？我想，肯定会有的。

《灵童》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
