==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《天下无贼之鬼谷子篇》
作者：王晋康

正文

天下无贼之鬼谷子篇

　　举办过多届的中、韩、日三国围棋擂台赛又要开始了，这次三国各派五名最有实力的棋手上阵。人们普遍认为这是一场空前激烈的比赛，因为在棋坛上称霸多年的韩国二李（李昌镐、李世石）最近已经受到中国棋手罗冼河、常昊的强力冲击，沉闷多年的日本棋坛也已经强力复苏，像依田依基、山下敬吾和赵治勋等最近都有不俗的战绩。不过这些棋坛名人的大名，还有棋赛的具体进程，与本文的内容没有什么实质关系，尽可虚化。以下用中、韩、日的A、B、C、D、E代替。
　　此次擂台赛最大的亮点在于中国博彩业的强力参与。中国最负盛名的博彩公司诚信公司主办，采用累进式计分，具体办法是这样的：每股彩注为200元，彩民一次性投注后可以在网上参加每次比赛的竞猜，赢一次得一分。总的比赛场数是不定的，取决于各方的战绩，如果每方都战到“老将对面”，则共比赛14次。届时，得14分（即每次竞猜全对）、13分和12分的彩民将分别获一、二、三等奖，其余人被淘汰。按博彩业惯例，所得彩金的40%用于营运费用、税金及慈善事业，其余60%由中奖者分享，其中一等奖获得者将分得其中的50%。
　　大致做一个估算，假如共投500万注，彩金总额为10亿，其中一等奖可得3亿。又假如共有100个一等奖得主，则每人分得300万。无疑这是个很有吸引力的数字。
　　该博彩活动的最大困难，是如何克服国人根深蒂固的“怀疑一切”心理。这也难怪，虽然西安宝马博彩大弊案已是陈年旧事，但坑灰未冷，众彩民心有余悸。须知该弊案是一位最无畏的受害彩民以生命做赌注，激醒新闻界的注意，才最终得以水落石出。但一般彩民掂量掂量自己的勇气，怕是不大能做到这一点，所以也就退避三舍了。诚信公司为了唤醒国人的勇气，采取了不少措施，特别是聘请瑞士著名公证机构若曼逊公证处作监督。这个措施非常有效地恢复了国民对社会的信任，最终诚信公司卖出了1000万注，大获成功。
　　后来的事实证明，诚信公司在此次博彩中确实是清清白白，童叟无欺。此后仍有人在网上骂他们欺骗、做套子，说一等奖得主都是公司的关系人，等等，但这些指责并无根据。这些骂街者多半是那些猜对了11次或10次的彩民，即那些“只差一两步就能获奖”的人，他们的心情可以理解的，骂几句泄泄心火，不久也就风平浪静了。
　　但既然本文的题目是“天下无贼”，读者都不傻，自然会猜到，文中必然涉及到骗子和受害者。这要从一个外国人的参与说起。

　　话说北京高华盛证券公司的美籍职员切尼姆斯也参加了投注，这主要是缘于他对中国围棋的兴趣。切尼姆斯是有名的中国通，北京话说得倍儿棒，熟读《孙子兵法》、《三国演义》和《左传》《史记》，也会下围棋，水平不高，只是业余三段。他知道，自从1997年电脑“深蓝”战胜了国际象棋特级大师卡斯帕罗夫之后，电脑棋手已经在国际象棋、中国象棋、印度象棋、各类跳棋等所有棋类运动中横扫人类棋手DD除了围棋。在这个领域里，电脑与人相比只相当于一个智障孩童！即使最优秀的电脑程序，在与最低段位的棋手比赛时，还要后者让十子才能勉强战平。偏偏围棋规则又是各种棋类中最简约的，基本上只有一条：排除四面被对方围着而没有空隙的状态。最简约的棋规却成就了最深奥的棋理，可以说，至少在发明棋类博奕方面，中国古人的智慧是世界第一，甚至多出了几个数量级。所以，尽管中国目前的科学成就有限，他仍对中国人的智慧心存敬畏。
　　与中国彩民的心态不同，切尼姆斯在投注时根本没有考虑过其中是否会有猫腻。原因很简单，在美国，即使最无耻最胆大的赌业老板也不敢出老千，因为美国法律在这方面有非常严格有效的条文，严格的法律造就了美国博彩业的绝对诚信。美国人只把“老千”用到政治博奕上而且用得炉火纯青，像罗斯福为了唤醒不愿参战的美国公民，明知日本将轰炸珍珠港而保持沉默（注一）、里根以“星球大战”为诱饵拖垮苏联经济、克林顿以“误炸”为由摧毁中国驻南斯拉夫大使馆（美国军方认为南军把秘密通讯中心设到了中国大使馆内）等，均是政治机谋的杰作，可以载之青史的。
　　切尼姆斯参加投注有一个非常有利的条件。他因为自己的工作性质，可以很方便地收集到所有参赛棋手的详细资料，诸如某两位选手之间的历史战绩、某人的心理素质、甚至未来某次比赛时双方棋手的身体状况，等等，他都能轻易弄到。把这些详尽资料输到电脑中，再用一个专用博奕软件来预测胜负。当然预测结果不会绝对准确DD宇宙中永远没有绝对准确的预测或占卜DD但无疑可大大提高胜算。虽说这样占用了一点工作资源，多少有点假公济私的味道，但DD300万元人民币，是一笔不小的业余收入啊。
　　三国擂台赛的第一场比赛，按抽签结果是中国的E对阵日本的E。这场比赛悬念不大，因为从历次战绩看，中方棋手占有很大优势。在切尼姆斯的个人电脑预测中，胜负比率达到9比1。所以他当然是对中方下注，而且赢了第一分。
　　不久他收到一封奇怪的电子邮件，故事就从这里开始了。

　　先生/女士：
　　我们已经得知（当然是用了某种不大合法的技术手段啦，敬请原谅）您参与了三国围棋擂台赛的第一次竞猜，并赢了第一分。向你祝贺！谨通知你，下次比赛即中国E对阵韩国E时，比赛结果是韩方取胜。我们的预测铁定准确，绝无失误，建议你一定按我们的预测投注，以确保您的积分。
　　对不起，我们窥探了你的小小隐私，再次致歉！以后你就会知道，你在这件事上的所得必然大于所失。
　　两个游戏风尘之大虾
　　某年某月某日

　　接到这封邮件之前，切尼姆斯已经用自己的方法做了观测，结果嘛倒是和信中说的一样。尽管这样，他对这封来信根本没有重视，他不相信任何人的预测能比他的资料和软件更准确。至于这封邮件的动机，可能是行骗，也可能是哪个网虫的捣蛋，现在网上有很多这样的好事之人。他没有理睬它。
　　这次比赛果然韩方胜，切尼姆斯又赢了一分。然后，他又收到那两个匿名者的邮件：

　　先生/女士：
　　我们得知你按我们的通知下了注，从而赢了第二分，谢谢你对我们的信任！谨通知你，下次比赛即韩国的E对日本的D时，比赛结果将是日本取胜。我们的预测铁定准确，绝无失误，相信你这一次仍会按我们的预测投注，以确保您的积分。
　　两个游戏风尘之大虾
　　某年某月某日

　　切尼姆斯看了这个预测结果，不免摇头。日本的D先生是一位旅日华人，曾是日本的超一流选手，但今天已经廉颇老矣。围棋其实也是吃青春饭的一种残酷运动，这里可不是老人的天堂。切尼姆斯用自己的资料和软件做了预测： D的胜负比率仅为二比八。那两个大侠这次肯定看走眼了，要不就是有意骗人。他打开诚信博彩公司的网站，就要为韩国选手下注DD但他敲击键盘时却临时改了主意。为什么？他说不清，但直觉告诉他，也许这些邮件中有戏，值得循迹追踪下去。而且，说到底，即使这次上了当，损失不过是200元人民币嘛，不值一提。
　　事后他非常庆幸，他按直觉行事是做对了。第三场比赛结束，爆了一个大冷门，日本的D老人竟然中盘战胜了韩国的小E！据说大部分彩民都痛失这一分，而切尼姆斯在庆幸之余，不禁对那两个大侠产生了兴趣。他急切地盼着下一封邮件。
　　先生/女士：
　　非常感激你再一次信任我们！可以说我们已经是知音啦。谨通知你：下次比赛即日本的D对中国的D时，仍是日方取胜。
　　再透露一点小机密：我们两人发明了一种算法，暂时命名为“鬼谷子算”，可以基于不完备的资料，在进行多重可公度计算后，得出理论上准确的预测。坦率地说，我们的算法尚不完备，但用来对付围棋擂台赛这样简单的两参数博弈，绝对是小菜一碟。我们很想找一个陌生人来试一试这个算法的威力，就随机地选中了你。所以DD请尽管放心地按我们的预测投注，你一定会夺得一等大奖。
　　哲学家们说，不可能绝对准确地预测未来，因为一个能准确预测的世界没有“自由意志”的存身之地，二者构成了哲学层面上的悖论。但你会看到，我们将挑战这个结论。前提是：你不要把我们的预测透露出去，也就是说，不要过于强烈地干扰世界的本来进程。古代的算卦先儿说“天机不可泄露”，实际是同样的道理。
　　我们相信你会保密的，毕竟你也不愿意让更多的人来分享你的大奖彩金，对不对？

　　邮件的署名也变了：“两个小有才气的年轻数学家。某年某月某日”。到这时，切尼姆斯已经对他们产生了浓厚的兴趣。虽然按他的电脑预测，第四场打擂中国选手胜面较大，但他没有犹豫，立即按信中的预测投了注。此时他关心的已经不是投注的收益，而是这两个想“挑战哲学家的年轻人”。他决定一直按他们预测投下去，看看最后会是什么结果。
　　第四场比赛结束，那位已经是过气明星的日本华裔老棋手又灿烂了一次，以一目半战胜了中国的D选手。切尼姆斯的帐上也因此增加了宝贵的一分。
　　这么着一直到了第十场比赛结束，切尼姆斯十次竞猜全中。他的兴趣越来越浓，并把有关情报向上级作了汇报，所以，他对“鬼谷子算法”的关注，已经从“副业创收”的层面上升到职务研究，以后再占用工作资源也就理直气壮了。等第十一次邮件发来时，切尼姆斯使用技术手段进入中国网通的资料库，查出邮件发自这个国家H省省会Z市某家宽带用户，户主叫张仪，住在某街某号。

　　因为他的工作性质，他在中国有相当广泛的交往。第二天他约见了一个籍贯是H省Z市的中国朋友李士诚。切尼姆斯确实按那两人的嘱咐，未把预测结果向任何人扩散，但李士诚是例外，因为切尼姆斯知道，在今后的工作中需要李的参与。
　　约见是在北京饭店。听了切尼姆斯的介绍，李士诚没有丝毫迟疑，决然地说：
　　“一定是骗子！你尽管相信我的话，他们一定是骗子！”他甚至对切尼姆斯先生的幼稚轻信十分惊奇，“你DD竟然相信他们？”
　　切尼姆斯笑道：“我并未相信他们，也没有不相信他们。这取决于他们以后的预测是否准确。如果次次都准，那必定有什么值得探究的原因。”他分析道，“如果这是个骗局，那只有一种可能：比赛组织者已经事先设定了每一局的输赢，这个结果又被那两人窃得，想转卖给我。但我相信，三个国家的15位围棋名家绝不会通同作弊吧。”
　　“那当然不会。但给你发邮件的人肯定是骗子，这一点也不用怀疑。只说一个反驳理由就够了：如果他们能准确预测，为什么不严守秘密而自己去投注？他们和钞票有仇？几个亿的彩金啊。”
　　切尼姆斯点点头：“你说的确实是一个非常有力的理由。但DD凡事都有例外。”
　　李士诚对他的迂腐大摇其头，觉得保护这个天真的外国友人不上当，是他义不容辞的责任。为了充分说服朋友，他坦率地说：
　　“这句话说出来很让人脸红的DD我的家乡可是盛产骗子的地方。这些骗子常常能进行超常思维，让你防不胜防。举一个我经历过的例子吧。大约是30年前，我上小学。有一天放学回家，街口的人群中，一位气功师正炫耀他能用指头钻穿砖头，并请在场哪一位到附近随便找一块砖头来，交他当场表演。我那年10岁，正是好奇兼好事的年龄，立即钻出人群，跑了很远，捡到一块半截砖，跑回来交给那人。那人运运气，用食指刷刷地钻砖，顿时砖屑横飞，砖头很快就钻透了。我佩服得了不得，心想今天碰上真正的武林高人了。以后再有人怀疑，我就会挺身而出加以反驳DD怎么可能是骗子呢，那块砖头可是我亲自在路上捡到的！实际上呢，你猜是咋回事？”他停一下，问切尼姆斯，后者笑着摇头。“这个骗局非常简单：那位气功师在每次扎场子之前，先把方圆200米之内的砖头仔细清理走（他知道来找砖的人不会走得太远的），然后放上几块做过假的砖。这些砖都用钻头钻了洞，把洞壁打磨光滑，再用浆糊掺砖屑仔细堵好，外表上看不出来。就这么着，我心甘情愿地为那骗子做了一回托儿，还是免费。”
　　切尼姆斯哈哈大笑。“有意思，真有意思。”
　　“那就再说一种我亲身经历过的骗局。喂，麻烦小姐给我找一根软带，一两米长就行。”服务小姐听他摆龙门阵也来了兴趣，很快找到一根布带，含笑送来了，李士诚把软带对折，再以对折点为中心把软带盘成圆，圆心处形成颇似太极图的形状，出现了两个对折点（见图一）。“这是中国民间非常普遍的骗局，俗称‘扎圈’。可以说中国凡有井水处就有‘扎圈’，还发展成不同的变型。骗子是这样干的：先把绳子盘好，请参赌人判断出真正的对折点，用筷子扎住那片空间，然后庄家捏着两根绳尾向外拉。如果你扎对了，软绳就会卡到筷子上，你就赢了。如果扎错，软绳就会沿着筷子滑走，你就输了。但实际上呢，你永远都不会赢。看出来这是如何捣鬼吗？”
　　切尼姆斯认真揣摸一会儿，摇摇头。他的智商颇高DD干他这一行，没有高智商不行，但他一半会儿没能破开这个“局”。李士诚笑了：
　　“其实也非常简单。如果你扎错了，庄家就按正常动作，捏着两个绳尾向外抽绳，软绳就会沿筷子滑走，你就输了；如果你扎对了，庄家就在手掌的掩护下，把小指把最外圈的那段绳子拨走，再把第二圈和第三圈并起来一块儿往外抽，这时软绳仍会沿着筷子滑走。所以，除了骗子的托儿，外人永远赢不了的。我第一次见这种骗局时，蹲在那儿研究了将近一个小时，总算弄明白了。”
　　切尼姆斯钦服地说：“不错，你能勘破这样的骗局，我想你的智商一定很高。”
　　李士诚自嘲说：“嘿，小聪明而已，中国人常常把太多的聪明用到不该用的地方。喂，听了我说的故事，你还相信那两位‘年轻数学家’吗？”
　　切尼姆斯略略犹豫，他并没有被说服。“你举了很多超常思维的骗局，很有说服力。你还提出对那两人动机的怀疑，这点怀疑也很有力度。但相反的证据更有力度：不管以什么办法，反正这俩人已经在连续11次赛局中，全部猜对了结果，并在比赛之前就通知了我。这是我亲身经历的事实。对这点，你如何解释？”
　　李士诚摇摇头：“我暂时找不到解释。我说过，骗子们常常有超常思维，正常人很难勘破的。”
　　“那咱们拭目以待吧。如果余下3次比赛他们仍能预先料定的话，那这个鬼谷子算法就肯定是真玩意儿。14次全部猜中的几率只有1/214，即16384分之一。如此准确的预测，靠你刚才说的那些小骗术，无论如何是达不到的。”
　　“那好，往下看吧。有什么进展请及时告诉我。”他警告说，“估计他们很快就会要你掏钱了。凡是骗局，没有不牵涉到金钱的，这是我集多年经验而确立的骗术第一定律。”
　　两人把这个话题抛开，扯了一会儿闲话。切尼姆斯问李，他的孩子是不是到高二了？李士诚早先说过，让儿子上完高中就去美国上学，但美国目前对中国人的签证把关相当严，切尼姆斯早就答应过帮他疏通。“孩子办签证有困难的话，及时通知我。朋友的承诺永远有效。”
　　李士诚衷心地说：“谢谢。有困难我一定会去找你。”
　　切尼姆斯唤服务小姐过来，结了帐。当然不会是西方的AA制付费，切尼姆斯早就熟稔了中国人情交往的规矩。

　　两个月后，即擂台赛的决赛之前，切尼姆斯给李士诚发了一封邮件，其中转发了那两人的第13封邮件：
　　先生/女士：
　　已经是最后一次竞猜了，如果你再按我们的预报投注，就会把一等奖稳稳收入囊中。这会儿我们忍不住说两句心里话：我们也很想参加投注啊，自打有了鬼谷子算法，我们很难抵制发财的诱惑。但是不行。武侠小说中有一条道德准则：绝顶高手都不会轻易使用武功。这个定律实际上是真正的自然之定律：凡是拥有某种超常的力量、能轻易获得太大的利益时，拥有者都会严格自律，否则就会造成社会的剧烈失衡，最终反弹到这些高手本身。所以我们只好怀揣宝器而安贫守穷了。
　　不过我们至少有权弥补操作中的费用。所以，请您对我们做一点小小的补偿：向下边的帐号中打入2000元（区区2000元！），随后我们就会把第14次比赛的预测结果通知你。
　　实在不好意思！不过，相比我们奉送给你的大礼，这点补偿你肯定会乐意付出的。
　　两位腆颜的穷数学家
　　某年某月某日

　　李士诚看了邮件后立即把电话打过来：“哈哈，我说对了吧，凡是设骗局，肯定会牵涉到金钱。他们的狐狸尾巴已经露出来了。”
　　切尼姆斯也有同感，这封邮件大大降低了那两个“天才数学家”在他心目中的形象：“对，你可能说对了。其实他们根本不用这么小家子气，一定要我先付2000元才能换来预测结果。假若他们真能帮我赢得数百万元大奖，事后我会心甘情愿地送他们一半。这种做法DD太小家子气了。”
　　“但你肯定会付这2000元的，对吧？”
　　“当然。不管怎样，他们已经预测准了13次，我仍然相信，他们手里确实有些真东西。”
　　李士诚思索一会儿：“你是否有手段查出，有多少人向那个帐号汇款？”
　　切尼姆斯立即说：“对，你的提醒很对！只要是网上交易，我都可以查出的，我一个朋友年轻时是美国有名的黑客，搞定这些对他很容易，虽然他远在美国。”

　　一个星期后，切尼姆斯在北京饭店再次约见了他的中国朋友。擂台赛已经尘埃落定，中国的A选手战胜了韩国的常胜将军A，算是又爆了一次冷门，但切尼姆斯又赢了。投注的结果已经公布，彩民中有602个一等奖（比切尼姆斯预测的多），平分了6.2亿的一等奖彩金，每人得到103万。这个数目比切尼姆斯的预期要低，但也相当可以了。
　　根据李士诚的提醒，切尼姆斯请他的上级（并不是黑客朋友）查出，在602个一等奖中有597名向那个帐号汇过款。也就是说，那两位操守高洁的穷数学家并不仅仅对切尼姆斯通报了预测结果，还至少向另外的596人发过类似的邮件，并从中得到将近120万的收益，比一等奖得主还多一点。所以，李士诚此前的断言至此得到了验证：这仍是一次基于金钱利益之上的骗局。但令切尼姆斯百思不得其解的是：他们为什么采用如此迂曲的办法来得到120万，而不是直接投注？那样的话，他们得到的利益会远远多于这个数（因为一等奖得主的人数可能大大减少）。
　　另一点难解的疑点也仍然存在：尽管他们的目的是骗钱，但他们如何做出14次准确的预测？这可是硬碰硬的事，玩不得一点儿虚。602个一等奖中有597名是借那两人的预测而成功的DD这个事实更让切尼姆斯相信，他们的鬼谷子算法确实是真玩意儿。
　　“李，我想请你帮忙做一件事。”酒席上切尼姆斯说，“这个谜底不解开我会寝食难安。我想到H省Z市，面见那两人，探出真情。如果是一个巧妙的骗局，我会一笑了之；如果那个鬼谷子算法是真东西，我想经过合法的程序，出重金把它买下，相信它对高华盛公司的经济预测大有裨益。办这件事，一个外国人有诸多不便之处，也许中国国家安全部会怀疑我是在搞间谍活动呢。”他笑着说，“所以想请一位中国人陪我一块儿去。我会付你足够的佣金。”
　　李士诚笑着摆手：“朋友之间别说什么佣金不佣金的，我正打算探家，顺便帮你办了这件事。但我得事先申明，我怀疑鬼谷子算法本身也是骗局。你如果上当，不要埋怨我。”
　　“当然不会。至于你的佣金数……”
　　李士诚摇摇手打断他：“我说过不要佣金，你只用承担我的路费就得。”
　　切尼姆斯没有勉强，笑着说：“好吧，就按你说的。噢，这样吧，你儿子将来办签证的所有花销全部由我承担。你别推辞了，按中国的规矩，朋友有通财之义，对不？”
　　李士诚没有再推辞，笑着说：“那我替儿子谢谢你啦。”
　　第二天他们就出发到Z市去。他们没有乘飞机，而是坐火车，普通快车硬座。在这趟普快车上大都是口袋比较瘪的乘客，入耳尽是H省的地方话。乘火车是李士诚的提议，他说让切尼姆斯提前感受H省人的大众社会，也许对他把握此后的交易有好处。果然他们很快就目睹了一次简易的骗局。一个农村人模样但穿着铁路制服的乘客上车时带着一个大麻袋，轻飘飘鼓囊囊的，好像装着空瓶。火车一开，他就带着麻袋钻到厕所里，半天不出来。等他终于出来时，空瓶已经装满了水，他用小篮挎着其中十几瓶，开始在车厢里叫卖“雪碧”，每瓶五元。李士诚和切尼姆斯的座位离厕所不远，亲眼看到了“雪碧”的生产过程，好奇加好笑，看他能否卖得出去。竟然真有人买！正是热天，这种普快车中没有空调，茶水也供应不足，热坏了的乘客畅饮着雪碧，竟然没人辨出是假货。李士诚对着切尼姆斯笑：
　　“怎样，不虚此行吧。”
　　切尼姆斯可劲儿点头：“对，不虚此行。”
　　火车经过H省的某油田，田野里的抽油机不紧不慢地上下俯仰。李士诚说，看见抽油机又想起一件事，虽说不牵涉骗局，但也能从中感受到下层民众的超常思维，我对你讲一讲吧。是这样的，凡油田都管不住农民偷电，这是中国一大特色，法律对那些无知识的人不起作用。抽油机又都位于旷野之地，更难防范。油田为了禁绝偷电，各种办法都用过了，无奈之中使出最后一招，把抽油机电压提高到660伏，这样高的电压足以把民用电器烧坏。但农民经过一次小挫后，很快就想出最廉价的破解办法。“切尼姆斯，你能想到是什么办法吗？你绝对想不到的，任何思维正常的工程师都想不到。”
　　“不是用变压器？”
　　“当然不是！要是花钱买变压器，他们就犯不着偷电了。听着，他们发明了‘大地降压法’。把660伏电线插入地里，这片区域就成了高压带电区，但电压因土壤的降压作用，从中心向外逐渐降低。然后偷电者把一只220伏灯泡的两个插脚通过电线与两只铁棍相连，其中一只铁棍先插在带电区之外，然后偷电者穿上胶鞋（为了绝缘）来到带电区内，把另一根铁棍从外向里试插，如果灯不亮或灯光太弱，就再向中心移一点，一直到该灯泡能正常发光时，此处的电压就大约降到220伏了，就能引回家里用了。”
　　“但那片高压区很危险啊，再者，大部分电流都白白流到土地中了。”
　　“所以你还是不行啊，摆不脱正常思维的桎梏。超常思维的偷电者不必考虑这些与他们无关的东西！”
　　切尼姆斯笑着摇头：“嗯，一个绝妙的故事，这样的超常思维DD真不可思议。”

　　切尼姆斯对李士诚说，已经查出发信人叫张仪。听到这个名字后，李士诚一愣，然后笑了。切尼姆斯问，你笑什么？李士诚说没什么，不过这个名字恰好与中国战国时期一个有名的骗子重名。
　　两人到Z市后，在张家附近的金海饭店定下两套房间，切尼姆斯先在饭店里等候，李士诚带上美国朋友的带望远镜头的数码相机，当天就匆匆出去做调查。晚上他风尘仆仆地回来，一进门就笑着说：
　　“全都搞清了，非常顺利。”
　　他把相机与电脑联上，调出里面的照片和录像，有远照有近照，非常清晰。三个人，一个人是弟弟张诚，二十四五岁，身体单薄，长得白白净净，近视镜片后是一双聪慧的眼睛，不脱学生气质；另一个是哥哥张仪，三十四五岁，身体粗壮，目光狡诈，一眼就看出不是良善之辈；第三个是他们的母亲，白头发，衣着简朴，正挎篮买菜。他们的家位于一条小巷，路边摆满小摊，房屋比较简陋，是典型的城市贫民之家。李士诚说：
　　“我借口在附近租房，向邻居从侧面打听了这家的情况。邻居说他们比较穷，老娘已经退休，当哥的上过中专，没正式职业，平时给各报社打杂，写个社会版的花边新闻，赚几个稿费。弟弟刚从某大学计算机系毕业，似乎还没有找到正式职业，常常白天睡觉，晚上熬夜打电脑。不过他家最近好像得了什么横财，连着置买了很多家电，两兄弟还带老娘去云南玩了一趟，前天才回来DD不用说，他们花的钱中肯定有你那2000元。”他笑着，“喂，你看这三人中，哪位是你说的天才数学家？”
　　切尼姆斯仔细看着这些照片，认真地说：“不能以像貌论人。至少说，这两兄弟确实通过黑客手法得到了投注的详细情况，包括投注者的邮箱。这说明他们中有一个不错的黑客DD说不定他也是一个不错的业余数学家呢。”
　　“看来你是不撞南墙不回头了。下边怎么进行？”
　　“我要见他们一面。我想直接到他们家里去，来一次不加预约的突然访问，也许这样比较容易看到他们真实的一面。”

　　当晚他们就去了。果然是一个比较寒伧的家，但屋里有崭新的34寸彩电、全自动洗衣机、柜式空调等，与屋子的基调很不协调。两兄弟看到两个陌生人来访，其中一个还是老外，立时满眼戒备之色，频频地互相交换眼色，待客的言语也显得生硬。当妈的倒是十分热情：
　　“稀客呀，还是老外客人呢。快请贵客坐，我去泡茶。”
　　客人们坐下，接过老人沏的热茶。然后当妈的就走了，让他们谈正事。两个客人事先已约定，在这儿切尼姆斯假装不会中国话，由李士诚出面。这会儿他用英语说了几句，李士诚翻译说：
　　“这是高华盛公司的切尼姆斯先生，是来向你们道谢的。多亏你们的帮助，他才赢得这次围棋擂台赛的103万彩金。”他笑着说，“不要奇怪我们能找到这儿，既然你们能用技术手段得到投注者的邮箱，我们也能反过来查到你家的地址。”
　　两兄弟的神色稍微放松一些，也颇有点好奇DD他们在向外发邮件时从来都是“一视同仁”的，一直不知道自己的“顾客”中竟然有一个老外！哥哥说：
　　“不必客气，这位先生已经向我们做了小小的补偿，对我们来说足够了。我们兄弟俩研究鬼谷子算法本来就不是为了金钱，钱嘛，身外之物，生不带来死不带去。我们喜欢这个只是为了满足人类的探索天性。”
　　李士诚毫不客气地打断了他的表白：“2000元补偿恐怕不够买这些家电，外加到云南的旅游吧。我们已经知道，那个帐号上共寄去597个2000元，合计将近120万。”
　　两兄弟的脸色刷地变白了，惊惧地瞪着客人。哥哥似乎老练一些，很快镇静下来，向弟弟使了一个眼色，勉强笑着说：“看来俺俩今天是遇上真人了，真人面前我也不用说假话。没错，是120万。但俺们于心无愧，这些钱是真本事挣来的。我们只向每人收了2000元，却奉送每人103万。对你们来说，这个交易太便宜了。”
　　切尼姆斯有意消除他们的紧张，笑着说了几句，李士诚翻译道：“切尼姆斯先生同意你的意见，所以今天他是来感谢而不是问罪的。虽然有一点小小的遗憾DD如果你们少制造几个一等奖，他的收益会成倍、成几十倍地翻番。不过他已经知足了，能有596个人和他分享喜悦，这么着也不错。”
　　几个人都笑起来，屋里气氛马上缓和了。但两兄弟只是把戒备藏得更深一些DD鬼才相信，这个大鼻子用尽手段找到这儿来，只是为了向他们道谢！不过DD他总不会带着公安来这儿吧，他是受益者而非受害者，没有告密的动机啊。随着谈话的进行，两兄弟慢慢放心了DD甚至有了新的战略构想，因为很明显，两个客人的话头一直绕着一个圆心打转：鬼谷子算法，看来这才是他们的兴趣所在。张仪又对弟弟使了一个眼色，对客人笑着说：
　　“说句透底的话吧，这个鬼谷子算法与我没一点关系，都是我弟弟鼓捣出来的。我弟弟是个被埋没的数学天才、奇才，现在虽然不出名，总有一天他会成为21世纪的欧拉或高斯。你们信不？不信你们等着，也就十年八年吧。”
　　张诚淡然一笑，说：“别听我哥胡吹。这个鬼谷子算法还不成熟，只能用于预测两参数博奕，累进次数不大于20。”
　　张仪立即说：“对，暂时只能用于这种场合，但在这类简单博奕中它是百分百的管用，这点你们想来不会怀疑吧，你们已经亲自体验过它的威力啦。”
　　李士诚点点头：“切尼姆斯先生说，他知道中国历史上这位鬼谷子先生，是著名军事家孙膑的老师。你们的‘鬼谷子算法’不愧于这个名字，相信它不仅能预测博彩的输赢，对商战博奕的预测也大有裨益。”
　　张仪说：“可不光是商战，真刀实枪的战争也用得上。你知道，再复杂的战争也都可以分解成战役，也就是两参数博弈，累进次数不会大于十几。”他哈哈一笑，“我是个痛快人，咱们就不用绕圈子啦。你们来这儿恐怕不光是为了感谢；俺兄弟俩呢，鼓捣出这个玩意儿也不想带到坟里去。要是你们DD要是这个大鼻子先生感兴趣，俺乐意让他一次买断。只要价钱合适。”
　　李士诚同切尼姆斯用英语说了几句，回头说：“切尼姆斯先生很欣赏张先生的直爽，但首先要确认是真货色。”
　　张仪真诚地惊愕：“还用得着确认？不是真货色你们也不会来我家了。至少这个算法已经经过了一次成功的实战检验。14次预测全中的几率只有16384分之一啊，这可玩不得一点假。”
　　“你说得不错，但在掏出一大把美元前，我的老板肯定还需要更确凿的证明。”
　　张仪勃然作色：“信不过俺？那就请你bye-bye。你信不过俺，俺还信不过你呢。我们把鬼谷子算法拿出来，让他鉴定，他鬼精鬼精的美国人，看一眼就学会了，然后一拍屁股走人，俺俩找谁要钱去？”
　　李士诚平静地说：“商业交易中有很多成熟的办法，比如，请这次参与擂台赛的瑞士若曼逊公证处作中介。”
　　张仪决然说：“不行！一句话，信得过，你就隔布袋买猫，信不过就走人。”
　　李士诚回头看看切尼姆斯。张仪如此决然的拒绝加重了李的怀疑，不知道是否切尼姆斯先生是否也开始怀疑了？切尼姆斯想了想，平静地对李士诚说：
　　“请你直接询问张诚先生。刚才哥哥说这个算法是弟弟研究出来的，也许他更有发言权。”
　　在两人争吵时，张诚一直面色平静地保持沉默。这会儿他显然听懂了切尼姆斯的英语，没等李士诚问，就止住哥哥的争吵，干脆地说：
　　“可以。就按李先生所说，请若曼逊公证处作中介。”
　　哥哥显然很吃惊，生气地瞪着弟弟。但弟弟也瞪他一眼，说：“就这么定了！谈价钱吧。”他自信地加一句，“是我搞出来的鬼谷子算法，我相信它经得起验证。”
　　哥哥对他的决定简直是气急败坏，但强忍着不再说话，显然，在两兄弟中真正当家的是那位沉默寡言的弟弟。双方开始谈价，假装不懂中国话的切尼姆斯只是静静听着，价钱的事他已经全权交给李士诚，因为昨晚李士诚曾问他：
　　“切尼姆斯先生，如果你信得过我的话，能否告诉我，你打算出的最高价是多少？”
　　“我的上级给我的标底是300万美元。”
　　李士诚直摇头：“太高了，太高了。据我今天调查的印象，这位张仪是个只知道搂小钱的家伙。我想，100万，最多150万美元就能谈下这笔生意。”
　　切尼姆斯当然知道李士诚的心意，立即说：“那我就把价格洽谈全权委托给你。如果能以你说的价格谈成，省下的金额中将有你5%的佣金。但压价要适可而止，能谈成是最主要的。如果那是真东西，我的上级不在乎一二百万。”
　　李士诚很爽快地答应了，这回没有说“朋友之间不要佣金”的话。如果他能砍下200万，佣金就是10万美元！按他的话说，谁和钱都没仇，不会把到手的大把美元推出去。
　　这会儿李士诚向两兄弟先开出100万的价码，张仪立即满脸轻蔑之色，喊道：
　　“100万？你这个老板是不是扣门的犹太人？100万！俺们光这一次就赚了两百四DD不，120万。”
　　李士诚不动声色地说：“我说的是美金。”
　　张仪的脸色马上缓和了，看看弟弟，弟弟眸子深处也露出一丝笑意。这边的两个客人都不是傻瓜，立即看出，他们对这个价格很满意的。李士诚甚至后悔，开始叫价时应该再压低一些。他笑着夯了一句：
　　“这可是我老板能出的最高价，但我一下子就给透了底。谁让咱们都是中国人呢，咱们合着伙儿蒙他个聋子老外。不过我也把话说白了，这是一口价，你们要是嫌低，我们立马去买回京机票。”
　　价钱很快谈妥了，合同上有关“质量保证”的条款也最终敲定：以瑞士若曼逊公证处作为中介方，售买双方各把鬼谷子算法的光盘和100万美元提交公证处，如果公证处验证该算法符合合同要求，则将款项划给售方，否则就退回光盘并负保密义务。至于“鬼谷子算法是不是真货色”的标准，讨论起来比较麻烦，双方字斟句酌，最终同意了张诚拟的条款：
　　“售方承认，鬼谷子算法尚不成熟，但在两参数、累积次数不超过15次的博奕预测中，其预测准确度不低于此前三国围棋擂台赛的实际预测结果。
　　售方并声明，鬼谷子算法并不符合正统的科学和数学理论，因此对于它的验证只能以实际预测结果为准。买方对此表示认可。”
　　双方在其它条款，如买方买断后售方如何保证不泄密、不向第三方出售等，没有一点争论，仅在公证费上发生了争执。据若曼逊公证处回电，由于这笔交易含有特殊条款，需要组织资深专家组对鬼谷子算法进行鉴定，中介费要按交易额的8%收取。李士诚说，按照惯例这笔费用应由售方负担。但张仪强烈反对，他说100万美元的价码不包括这么高的中介费，由售方负担可以，请买方把价钱加上去。李士诚做了让步，同意各负担一半，张仪仍不松口。张诚显然厚道一些，把哥哥拉到一边，低声劝说着，但这次弟弟的权威不管用了，听见张仪骂他：
　　“你个傻B！4%也是30多万人民币，他们要是中途撕毁合同，你白出这30多万？”
　　李士诚冷冷一笑，看看切尼姆斯。他没说错，张仪这号人，天生是只会搂小钱的角色。他用英语同切尼姆斯低声商量一会儿，大度地说：
　　“这样吧，双方各负担一半，但你们那一半先由买方垫付。这样，即使合同不能履行，你们也毫无损失，这样总可以了吧。”他冷笑道，“对张先生的精明，我佩服得五体投地。生意做成后我打算送你一只玉貔貅，就是咱中国传说中那个没有屁眼、只吃不屙的聚财灵兽。”
　　张仪并不以为忤，嘿嘿笑着，同两客人大幅度握手，祝贺交易谈成。

　　一个月后，若曼逊公证处给切尼姆斯寄来了那张光盘，并一封复函：
　　“我公证处聘请的资深专家组认定，所谓‘鬼谷子算法’只是一个巧妙的骗局，但它完全满足贵公司与张氏兄弟所签合同中的有关条款。因此我们已将贵公司的100万美元划给售方。”
　　张仪的这次豪赌赢了。其实他的豪赌并无风险：即使没有这次豪赌，他们也不会再有借此赚钱的机会，因为鬼谷子算法的真相总归会暴露出来，瞒不了多久的。所以赢了固然好，是一次大撤退前的意外胜仗；输了也算不上损失。值得庆幸的是，他精心拟定的合同条款保证了他们的成功，瑞士人虽然知道了这是骗局，也没法不付钱DD不过，他打心眼里佩服瑞士人的信用。
　　兄弟俩立即取出现金，带上老娘后人间蒸发。

　　“什么？美国间谍？中央情报局的？”李士诚脸色煞白，震惊地瞪着面前的两个人，中国国家安全部的张先生和王先生。张先生纠正道：
　　“应该说是美国国家安全局的。他的任务是搜集中国的军事情报。”
　　“但我的工作和军事科技一点都不搭界呀。”
　　“醉翁之意不在酒，他是想通过你，接近你的舅舅。”
　　李士诚的脸更白了，他的舅舅是解放军一位享受正师级待遇的文职专家，研究方向是用于隐形飞机的雷达。“但我从没有在他面前提过我舅舅的工作，你们要相信我。”
　　张先生笑着说：“我们相信，也很赞赏你能自觉履行一个公民的义务。但切尼姆斯看来通过其它渠道，早就知道你有这样一个亲戚了。他曾试图通过你邀请你舅舅赴宴，对吧。”
　　李士诚很吃惊。某次切尼姆斯邀他吃饭时，他说这两天正招待来京的舅舅，不能前去。切尼姆斯说有比较紧要的事务想见他，要不这样吧，把你舅舅一块儿请来，也算为他老人家接风。舅舅当然不会去，委婉地谢绝了。这事过去就过去了，李士诚没想到一次普通的邀请竟然内藏诡计。现在回想起来，那次邀请确实可疑，因为此后切尼姆斯并没有什么非要见面的关紧事。李士诚越想越后怕，断然说：
　　“谢谢你们的提醒，我以后不会再同他来往。”
　　“啊，不必这样。他的公开身份是高华盛公司的职员，你同他是正常的商业和私人往来，何必要中断呢。你只要提高警觉，发现可疑迹象立即报告就行。”他笑着告诫，“记着啊，一定要保持正常往来，绝不能让他看出什么苗头。也许以后我们会通过你，给他一些他感兴趣的东西。”
　　“好的，我一定按你们的吩咐做。”
　　王先生说：这次来找你，主要是想了解一下，他上次Z市之行到底是为了什么。公安机关已经查明，那对张氏兄弟只是两个普通的骗子，至多会一点黑客手法。切尼姆斯为什么对他们如此感兴趣？而且通过若曼逊公证处向他们汇了96万美元，张氏兄弟提出这笔钱后，立即带着老娘销声匿迹，公安部门到现在还没有抓到他们。李士诚详细叙述了这件事的全过程，从切尼姆斯开始投注，到收到13次预测通报，到中大奖，到他起意去购买那个“鬼谷子算法”，两位先生听得津津有味。最后李士诚苦笑着说：
　　“聪明的切尼姆斯这回可是上大当了，在两个普通骗子身上白花了100万美元。其实我早就怀疑那个狗屁‘鬼谷子算法’，曾一再向他提醒，但他因为有‘亲身经历’而坚信不疑。对了，这次活动中，我在他那儿拿了10万美元，但这是正当的中介收入，因为我为他节约了200万。”
　　王先生微嘲道：“你对那位切尼姆斯倒是尽心尽意呀。”
　　李士诚脸红了，张先生忙解围：“李先生你别在意，我的伙伴只是开玩笑。你那时是做他的中介人，当然应该维护委托人的利益，这是应有的职业道德嘛。不过，”他忍俊不禁地说，“打心眼里说，我也巴不得这个财大气粗的家伙多花200万给中国人，那怕花给骗子。”
　　三个人都大笑起来，不过李士诚的笑容免不了带点尴尬。虽说那10万美元是“正当”收入，但不管怎么说，给予者是位美国间谍！还有他答应负担的签证费用！也许没有这两位安全部官员的警告，他会不知不觉被美国“朋友”拖入泥沼中。想想真是后怕啊，他曾经鄙视“搂小钱”、“耍小聪明”的人，现在看来，自己是五十步笑百步吧。

　　切尼姆斯给上级的报告：
　　“……这次我确实是上当了。所谓‘鬼谷子算法’只是一个骗局，当然它很巧妙，但就其原理来说并无超出中学数学的东西。他们的行骗步骤是这样的：
　　1　通过技术手段进入博彩公司的资料库，得到投注人的邮箱。筛选出第一次投注赢了的人，这大约是1000万彩民的一半，即489万人。这一步也是这个骗局中唯一需要高科技手段的一步。
　　2　把489万人随机地分成A、B两群，用群发手段发去对围棋擂台赛的预测，邮件内容同我收到的第一封信一样，但预测结果却是相反的：对A群预测某棋手赢，而对B群则预测该棋手输，这样他们总有50%的赢面。
　　由于网络的便利，虽然他们在这次骗局中总共发了近千万封邮件，但基本没有花什么成本。也就是说，这是一次非常成功的低成本高收益的骗局。
　　3　知道了第二次比赛结果后，曾发去错误预测的那一半人他们弃之不管，再把曾发去正确预测的那一半人重新随机分为A、B两群，仍然发去预测完全相反的邮件。依此重复进行。
　　这里应指出一点：在前边几次，有不少人并未按信中预测投注，不过这一点不影响骗局的推行。到了后来，随着一次次“预测”全都“正确”，接信人大都开始按信中预测投注。
　　4　决赛之前尚剩下1195个幸运者。向他们都发去索要2000元付费的信件。这些投注人在连获13分之后已经对他们的预测绝对信服，所以全都爽快地付了费。然后骗子照旧把他们随机分成两群，发去相反的预测。
　　所以，张氏兄弟骗得的金钱并不是120万，而是240万（在和我见面时，张仪曾脱口说出这个数目，可惜我未能引起警觉）。有597人付钱后赢得了彩金，而598人则白白损失了2000元。在这儿，张氏兄弟非常聪明地采取了一个预防措施：给A群投注人和B群投注人的帐号是不同的。如果不是这样，如果我事先知道在1195个汇款者中只有一半获胜，我会立即猜想到事情的真相，就不会上当了。
　　这种行骗方法其实适用范围很有限，即张诚一再强调的“两参数博弈，累积次数不大于15”。因为骗子第一步必须撒一个大网，其发信人数与上述参数成指数关系。如果超出上述范围，那网就太大了，或最后剩下的幸运者太少了（影响到骗子的收益），实际上不可操作。
　　这个骗局在真相大白后太简单了，但在之前确实难以识破，它巧就巧在充分利用了人的潜意识。人人都有“以我为中心”的潜意识，只是平时不易被察觉罢了。所以，在你接到一封封“特意为你作出的预测”时，肯定不会想到，自己只不过是从几百万不幸者中被偶然筛选出来的。换句话说，即使没有他们的预测，从正常几率上说，仍有大约600个人能获一等奖（即1000万的214分之一），他们所起的作用只是把幸运者名单重新分配了一下DD但重新分配的办法同样是随机的，取决于投注人的运气。从这个角度上说，所有大奖得主的幸运都是固有的，与他们的狗屁预测没有任何关系。
　　知道了真相，也就解开了当时的难解之谜：为什么那两人自己不投注。当然啦，如果他们投注，只能像普通彩民一样，去企盼16384分之一的幸运。这次骗局之所以能成功还有一个前提，就是中国公众对骗子的麻木。要知道，有数百万彩民接到过错误的预测，其中还有598人白白多付了2000元！但众多受骗人却都没有声张，至少没有在网络上公开披露，可能是面子问题吧。如果有人提前披露，骗子就不会得逞了。
　　但不管怎么说，我的工作仍有粗疏之处。如果我能事先查一下，那个邮箱中一共向外发出过多少邮件（这是非常容易的），我就不会上当了。对于我的过失，我向上级自请处分。
　　值得一提的是我的临时雇员李士诚，正是由于他，我们才少损失了190万美元（扣除李的佣金）。而且他一直坚持对鬼谷子算法的怀疑，虽然他当时无法解释那连续14次的准确预测，但他最强有力的反对理由是：如果它真有这个能力，那两人肯定会自己投注，“谁和钱都没仇”。事后证明，他的直觉非常锐敏，完全正确，这种直觉对间谍工作是十分可贵的。而且据我的观察，李在金钱方面并无洁癖。如有可能，我打算把他发展为我们的人。”
　　不久切尼姆斯收到了安全局的回函，令他大跌眼镜的是，回函中竟然满篇褒辞！
　　“你的报告已经转给军方，军方高层对其评价甚高，认为该报告具有前瞻性，展示了中国人的超常思维，它们暗合《孙子兵法》的灵魂思想：‘以正合，以奇胜。’‘战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。’军方认为，在两个大国未来的军事博弈中，你的报告具有很高的参考价值。军方和国家安全局随后将对你做出嘉奖。
　　又，同意你对李的意见。”

　　<i>注：关于珍珠港事件的政治档案已经解密。一位中国密码人员、《日帝陆军密电研究组》的池步洲确实破译了日本的LA密码，提前得到了日本偷袭珍珠港的情报，并由蒋介石亲自下令通知美方。
　　作者注：文中所述的骗人方法，见于谈祥柏先生发表的一篇科普文章中（可惜篇名忘了），我只是把科普转换成科幻小说。谨此声明。</i>

《天下无贼之鬼谷子篇》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
