==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《杀人偿命》
作者：王晋康

正文

杀人偿命

　　笔者按：下面这个故事与《星际传输的审判》（美国乔・马克思著）有某种程度的相似，不过请读者耐心读下去，你会看到一个不同的结尾……

　　本世纪初，一代科学狂人胡狼所发明的“人体多切面同步扫描及重砌技术”，即俗称的 “人体复制术”，已经广泛应用于星际旅行。这项技术实际上终结了人类“天潢贵胄”的地位，把无比尊贵神秘的“人”解构为普通的物质。当然啦，这种解构也激起了人类社会强烈的反弹，其结果便是两项有关“人”的神圣法则的确立，即：
　　个体生命唯一性法则；
　　个体生存权对等性法则；
　　一个附带的结果是：在人类社会摒弃死刑200年后，古老的“杀人偿命”律条又回到现代法律中来……
　　――摘自女作家白王雷所著《百年回首》

　　（注：有关胡狼和白王雷的故事，参见王晋康的短篇小说《科学狂人之死》）

　　地球－火星073次航班（虚拟航班）到站了，从地球发来的携带高密度信息的电波，经过14 分钟的光速旅行到达火星站，后者的巨型计算机迅速对信息解压缩，并依这些信息进行人体重建。这个过程耗时甚长，30分钟后，第一个“重生”的旅客在重建室里逐渐成形。是一个50岁的男人，赤裸的身体，板寸发式，肌肉极强健，身上遍布狞恶的刺青，大多为蛇的图案，脸上和胸前各有一道很深的刀疤。他的身体重建全部完成后，随着一声响铃，一条确认信息发回地球。等它到达地球，那儿就会自动启动一道程序，把暂存在地球空天港扫描室的旅客原件进行气化销毁。
　　像所有经过身体重建的旅客一样，这个人先用迷蒙的目光四处环顾，脑海中闪现出第一道思维波：
　　我是谁？
　　人体（包括大脑）的精确复制，同时复制了这人的人生经历和爱憎喜怒。等第一波电火花扫过大脑，他立即回忆起了一切，目光也变得阴鸷。他是金老虎，地球上著名的黑帮头子，此次来火星是要亲手杀死一个仇人，为他的独子报仇。一年前，他儿子因奸杀两名少女被审判，为救儿子他用尽了浑身解数。按说以他的势力，让儿子逃脱死刑并不是特别困难的事，但不幸这次他遇到的主审法官是罗大义，一粒煮不熟砸不碎的铁豌豆，对他的威胁利诱硬是油盐不进。儿子被注射处死的当天，他找到这个家伙，当着众人的面，冷酷地说：
　　“你杀了我儿子，我一定要亲手杀死你。”
　　姓罗的家伙不为所动，笑着说：“你要亲自动手？那好啊，能与你这样的超级恶棍同归于尽，我也值了。”
　　金老虎冷笑着：“你是说那条‘杀人偿命’的狗屁法律？姓罗的我告诉你，这回只是我偶然的失败，很丢脸的失败，下一次决不会重蹈覆辙了。我不但要在公开场合、亲手杀死你，还一定能设法从法网中脱身。不信咱们走着瞧。”
　　罗大义仍然笑着：“好的，我拭目以待。”
　　这会儿金老虎走出重建室，穿上衣服。两个先期抵达的手下已经候在门口，递给他一只手表，和一把带血槽的快刀，这是按金老虎的吩咐准备的，他说不要现代化的武器，用这样的古老武器来进行血亲复仇，最为解恨。他戴好手表，用姆指拨一拨刀锋，欣赏着利刃特有的轻快的哧哧声，然后把快刀隐在衣服下，耐心地等着。罗大义也在这期航班上，是来火星做巡回法官。
　　上次的失败不仅让金老虎失去独子，更让他在江湖上掉了面子。他必须公开、亲自复仇，才能挽回他在黑道上的权威。至于杀人的法律后果，他没什么好担心的，经过与法律顾问戈贝尔一年来的缜密策划，他们已经在法网上找到一个足够大的漏洞。戈贝尔打了保票，保证在他公开行凶后仍能从法网中全身而退。
　　随着重建室里一遍遍的铃声，“重生”的旅客一个个走出来。现在，赤裸的罗大义出来了，面容平静，正在穿衣服。金老虎走过去，冷冷地说：
　　“姓罗的，我来兑现诺言了。”
　　罗大义扭头看到他手中的利刃，非常震惊，他虽然一直在提防着金老虎，也做好了赴死的准备，但没想到金老虎竟敢在空天港杀人。这儿人来人往，至少有几十双眼睛旁观着，还有24小时的监控录相，在这儿行凶，应该说绝无可能逃脱法律的惩罚，难道金老虎……但他已经来不及作出反应了，两个打手扑过来，从身后紧紧抱住他，金老虎举高左腕，让他看清手表的盘面，狞笑着说：
　　“你不妨记住你送命的时间。现在是你完成重建后的第八分钟，这个时刻将会帮我脱罪。姓罗的你纳命吧！”
　　他对准罗大义的心脏狠狠捅了一刀，刀没至柄，鲜血从血槽里汹涌喷射出来。周围一片惊骇的喊声，有人忙着报警，远处的几名警察发现了这儿的异常，迅速向这里跑来。在生命的最后一息，罗大义挣扎着说：
　　“你逃不了法律的惩……”

　　两个月后，审判在案发地火星举行。除了五名陪审员是在本地甄选外，其它五名地球籍陪审员、以及罗大义去世后继任的巡回法官劳尔，已经通过空间传输来到火星。地球籍陪审员中包括108岁的白王雷女士，受惠于精妙的空间传输技术，百岁老人也能轻松地享受星际旅行了。这位世纪老人曾是龚古尔文学奖得主，是一代科学狂人胡狼的生死恋人。由于胡狠的特殊历史地位（是人体空间传输技术的奠基人），再加上她本人德高望重，所以毫无疑问，白王雷在陪审员中的地位举足轻重。
　　同机到达的有罗大义的遗孀和两个女儿，她们戴着黑纱，手里高举着死者的遗像。黑色的镜框里，那位舍生就义的法官忧郁地注视着已与他幽冥相隔的世界。法庭旁听席上还坐着上次奸杀案两名被害少女的十几名家属，他们都沉默不语，手里扯着两幅手写的横幅：为罗法官讨回公道！为我们的女儿讨回公道！两行字墨迹淋淋，力透纸背。遗属们的悲愤在法庭内激起了强烈的共鸣。
　　公诉人宣读了起诉书。这桩故意杀人案性质极为恶劣，是对法律的公然挑衅；而且证据确凿，单是愿意作证的现场证人就有64人，还有清晰连续的案发现场录相，应该说审判结果毫无悬念。但公诉人不敢大意。金老虎势力极大，诡计多端，又有一个比狐狸还奸滑的律师。他虽然恶贯满盈，但迄今为止，法律一直奈何不了他。这次他尽管是在公开场合亲手杀人，但他曾多次挑衅性地扬言，一定会从法网中安然脱身。
　　且看他的律师如何翻云覆雨吧。
　　金老虎昂首站在被告席上，用阴鸷的目光扫视众人，刀疤处的肌肉不时微微颤动，一副“我就是恶棍，你奈我何”的泼皮相，一点不在乎这副表情在众人中激发的敌意。律师戈贝尔从外貌看则是一个标准的绅士，鹤发童颜，温文尔雅，带着金边眼镜，头发一丝不乱，说话慢条厮理，脸上始终带着亲切的微笑。当然，没人会被他的外貌所欺骗，在此前涉及金氏家族的多次审判中，传媒和民众都已经非常熟悉他了。他就是带着这样亲切的微笑，多次帮金老虎从罪证确凿的犯罪行为中脱身，把悲愤和绝望留给受害者。
　　轮到被告方作陈述了。被告律师起身，笑着对庭上和旁听席点头致意。“我先说几句题外话。我想对在座的白王雷女士表示崇高的敬意。”戈贝尔向陪审员席上深深鞠躬，“白女士是一代科学大师胡狼先生的生死恋人，而胡狼先生又是空间传输技术的奠基人。今天我们能在火星上参加审判，其实就是受胡狼先生之惠。我早就盼着，能当面向白女士表达我的仰慕之情。”
　　满头银发的白女士早就熟悉面前这俩人：一个脸带刀疤的恶棍，和一个温文尔雅的恶棍。她没有让内心的憎恶流露出来，微微欠身，平静地说：
　　“谢谢。”
　　戈贝尔转向主审法官，正式开始被告方的陈述：“首先，我要代表我的当事人向法庭承认，基于血亲复仇的原则，他确实在两个月前，在火星空天港的重建室门口，亲手杀死了一个被称作‘罗大义’的家伙，时间是这家伙完成重建后第八分钟，以上情况有众多证人和录相作证，我方亦无异议。”
　　法官和听众都没料到他会这样轻易地认罪，下边腾起轻微的嘈嘈声。法官皱起眉头想警告他，因为在法庭上使用“家伙”这样粗鄙的语言是不合适的。戈贝尔非常机灵，抢在法官说话之前笑着说：
　　“请法官和罗大义的亲属原谅，我用‘家伙’来称呼被害人并非是鄙称，而是想避免使用一个定义明确的词：人。这个名词是万万不能随便使用的，否则我就是默认我的当事人犯了‘故意杀人罪’。”他话风一转，“不，我的当事人并未杀人。”他用重音念出末尾这个字，“下面我将给出说明。”
　　公诉人警惕地看着他，知道自己将面对一场诡异难料的反攻。
　　“法官先生，请允许我详细叙述人体空间传输技术的一些技术细节。一会儿大家将会看到，这些技术细节对审判的量罪至关重要。”
　　法官简洁地说：
　　“请只讲与案件有关的东西。”
　　“好的，我会这样做。我想回忆一段历史。众所周知，胡狼先生当年发明这项技术的初衷，其实并非空间旅行，而是人体复制。这是一个惊世骇俗的、甚至本质上很邪恶的发明。想想吧，用最普通的碳氢氧磷等原子进行多切面的堆砌，像泥瓦匠砌砖那样简单，就能完全不失真地复制出一个人，一个活生生的人！还能囊括他的所有记忆、知识、癖好、欲望和爱憎！自打地球诞生以来，创造生灵，尤其是创造万物之灵的人类，本是上帝独有的权力，现在他的权柄被一个凡人轻易夺走了。”他摇摇头，“扯远了，扯远了，我们且不忙为上帝担心。但人的复制确实是一项可怕的技术，势必毁掉人对自身生命的尊重。为此，胡狼的生死恋人，白王雷女士，不惜与胡狼决裂，及时向地球政府告发他，使人类社会抢在他实施复制之前制订了严厉的法律，确立了神圣的‘个体生命唯一性’法则。后来，阴差阳错，胡狼还是复制了自身，最后两个胡狼都死了。他死后这80年里，这项发明最终没用于非法的人体复制，而是转用于合法的空间旅行。”
　　他说的是人们熟悉的历史，审判厅中没有什么反应。
　　“人体复制技术和空间传输技术的唯一区别，也是‘非法’与‘合法’的本质区别，是后者在传输后一定要把原件气化销毁，绝不容许两者并存于世上。我想，这些情况大家都清楚吧。”他向大厅扫视，大家都没有表示异议。“但其后的一些细节，也许公众就不清楚了。”
　　他有意稍作停顿，引得旁听者侧耳细听。
　　“由于初期空间传输的成功率太低，只有40%左右，所以，为了尊重生命，人类联盟对销毁原件的程序作了一点通融，那就是：在传输进行后，原件暂不销毁，置于深度休眠状态。待旅客传输成功、原发站收到确认回执后，即自动启动对原件的销毁程序；如果传输失败，则原件可以被重新唤醒。后来，虽然空间传输的成功率大大提高，今天已经提到了90%以上，但这个‘销毁延迟’的规定仍然一直保留着，未做修改。也就是说，今天所有进行空间传输的旅客，都有 ‘真身与替身共存’ 的一个重叠时段，具体说来，该时段等于到达站的确认信息以光速返回所需的时间，比如在本案的案发时，地球－火星之间的距离为14光分，那么，两个罗大义的重叠时段就是14分钟。”
　　法官劳尔说：“这些情况我们都清楚，请被告方律师不要在众所周知的常识上过多停留。”
　　“你说这是众所周知的常识？没错，今天的民众把这个技术程序视为常识，视为理所当然。但在当年，有多少生物伦理学家曾坚决反对！尤其是我尊敬的白王雷女士，当时是最激烈的反对者，直到今天仍然未改初衷。”他把目光转向陪审员座位上的白女士，“我说得对吗，白女士？”
　　白王雷没想到他竟问到了陪审席上，用目光征求了法官的同意后，简短地回答：“你说得没错。”
　　“你能否告诉法庭，你为什么激烈反对？”
　　“从旅行安全的角度看，这种保险措施无可厚非。但只要存在着两个生命的重叠期，法律就是不严格的。这条小小的细缝，也许在某一天会导致法律基石的彻底坍塌。所以我和一些同道一直反对这个延迟，至于传输失败造成的死亡风险，则只能由旅行者们承担了，毕竟乘坐波音飞机也有失事的可能。”她轻轻叹息一声，“当然，我的主张有其内在的残酷性。”
　　“你的主张非常正确！我向白女士的睿智和远见脱帽致敬。可惜由于人类社会的短视，毋宁说由于旅客的群体畏死心理，白女士的远见一直未能落实。我的当事人这次杀人，其实是想代尊敬的白女士完成她的未竟之志，虽然他采取的是‘恶’的形式。”
　　听众都愣了！这句话从逻辑上跳跃太大，从道德上跳跃更大（善恶之间），让大家完全摸不着头脑，众人的目光不约而同聚到白女士身上。白女士也没听明白，她不动声色地听下去。
　　“好了，我刚才说过，我的当事人承认他杀死了‘罗大义’DD注意，这三个字应该加上引号才准确。不必讳言，这个被杀死的人，确实是地球上那个罗大义的精确复制品，带有那人的全部记忆，而且，如果原件的法律身份已经转移给他，那么他就远不是什么替身或复制品，他干脆就是罗大义本人！正像经历过空间传输的在座诸位，包括我，也都是地球上相应个体的‘本人’。我想，在座诸位没人怀疑自己的身份吧，没人认为自己只是一件复制品或替身吧。”他开玩笑地说，然后话风陡转，目光凌厉，“但请法庭注意我的当事人杀死罗大义的时间，是在他完成重建后的第八分钟。此时，火星空天港的确认信息还没有到达地球，原件还没有被销毁，虽然那个原件被置于深度休眠，但一点不影响他法律上的身份。如果硬说我的当事人犯了杀人罪，那么在同一时刻，太阳系中将有两个具有罗大义法律身份的个体同时共存。请问我的法律界同行，可敬的公诉人先生，你能否向法庭解释清这一点？你想颠覆‘个体生命唯一性’法则吗？只要你能颠覆这个法则，那我的当事人就承认他杀了人。”
　　在他咄咄逼人的追问下，公诉人颇为狼狈。这个狡猾的律师当然是诡辩，但他已经成功地把一池清水搅混。其实，只要有正常的理解力，谁都会认可金老虎杀了罗大义。但如果死扣法律条文，则无法反驳这家伙的诡辩。根本原因是：现行法律上确实有一片小小的空白。往常人们习惯于把它作为一个不可分割的“点”，这就避开了它可能引起的悖乱。但如果把它展开，把时间的一维长度纳入法律上的考虑，则这个“点”中所隐藏的悖乱就会宏观化，就会造成法律上的海森伯猫佯。公诉人考虑一会儿，勉强反驳道：
　　“姑且承认那个被杀的罗大义尚未具备法律身份，但此刻罗大义的重建已经完成，那个确认信号已经在送往地球的途中，它肯定将触发原件的自毁，这一串程序都是不可逆的。也就是说，在被告捅出那一刀的时候，他已经决定了两个罗大义的死亡，包括替身和真身。所以，被告仍然应对被害人的死亡负责。”
　　戈贝尔律师轻松地说：“照你的说法，只能说原件是死于不可抗力，与我的当事人无关。其实这串程序也并非不可逆嘛，没准哪一天科学家们会发明超光速通讯，那么，重建的罗大义被捅死后，他的原件仍来得及挽救。所以，”他从容地笑着说，“现在又回到了我刚才说过的那句话DD我的当事人其实是想以‘恶’的方式来完成白女士的未竟之志，想把有关法律的内在矛盾显化，以敦促社会尽快修改有关法律，或取消空间传输的延迟销毁程序。当然，不管最终是否做出修改，反正我的当事人是在法律空白期作案，按照‘法无明律不为罪’的原则，只能作无罪判决了。”
　　他与被告金老虎相视一笑，两人以猫儿玩弄老鼠的目光扫视着法庭。法庭的气氛比较压抑，从法官、陪审员到普通旁听者都是如此。这番庭辩，可说是大家听到过的最厚颜无耻的辩护DD但又非常雄辩。被告方几乎是向社会公然叫板：
　　没错，老子确实杀了人，但我狡猾地抓到了法律的漏洞，现在看你们能奈我何！
　　三个法官目光沉重，低声交谈着。陪审员们都来自于民间，没有经过这样的阵仗，都显得神色不宁，交换着无奈的目光。只有白王雷女士仍然从容淡定，细心的人会发现，她看被告方的目光更冷了一些。
　　双方的陈述和庭辩结束了，戈贝尔最后还不忘将法官一军：
　　“本案的案发经过非常明晰，相信法庭会当庭作出判决。”
　　劳尔法官落棰宣布：“今天的审理中止，由合议庭讨论对本案的判决。现在休庭。”

　　法官和十名陪审员陆续走进大庭后的会议室，劳尔法官要搀扶白女士，但她笑着拒绝了，自己找一个位子坐下，虽然已经是百岁老人，她的脚步还算硬朗，尤其是经过这次身体重建后，走起路来似乎更轻快一些。会议室里气氛压抑，刚才法庭上的压抑感一直延续到了这儿。大家入座已毕，法官简短地说：
　　“各位陪审员有什么看法，请发表吧。”
　　陪审员们都下意识地摇头，然后都把目光转向白王雷，他们都尊重这位老人，希望她能首先发言。白女士没有拂逆大家的心愿，简单地说了几句：
　　“这是两个地地道道的恶棍，”她坦率地说，“他们是在公然挑战法律，挑战社会的良心。我想，如果不能对被告求得死刑，罗先生会死不瞑目，而我们将背上终生的良心债。”
　　陪审员泽利维奇叹息道：“我想这是所有人的同感。问题是：戈贝尔那只老狐狸确实抓住了法律的漏洞！如果判被告故意杀人罪，的确会颠覆‘个体生命唯一性’法则。”
　　年轻的女陪审员梅伦激烈地说：“但我们绝对不能让这个罪犯逃脱！这不仅是为了罗大义先生，也是为了以后。正因为法律存在这片模糊区域，本案的判决结果肯定会成为今后类似案件的参照。咱们不能开这个头。”
　　门外有喧嚷声，是罗大义的妻女和奸杀案被害人家属来向法官请愿，经过刚才的庭审，他们非常担心凶手会安然逃脱法网。他们被法警拦在门外，喧嚷了很久，最终被劝回去了。会议室内认真讨论着，所有人都愿意对这个恶棍判处死刑，但无法走出法律上的困境。有人建议修改法律，作出明文规定：在“两个生命并存时段”内，无论是真身还是替身都受法律保护。但这个提议被大家否决了，因为它会带来更多法律上的悖误；也有人建议采纳当年白女士等人的意见，干脆取消那个销毁延迟期。但DD戈贝尔那只老狐狸说得对，即使这些修改生效，也不会影响到本案的判决。被告是在法律的空白期间做案的。
　　白王雷女士在首先发言后，一直安静地坐着，没有参加到讨论中去。法官看到了她的安静，不时用目光探索她的表情。讨论告一段落后，法官说：
　　“大家静一静。白女士在这段时间里一直没发言，也许她有独到的见解？我相信，以她老人家的睿智和百年人生经验，一定能领我们走出这个法律上的死胡同。”
　　大家静下来，期盼地看着她。白王雷微笑着说：
　　“我试试吧。我想大家已经有了两点共识，那就是：一定让两个恶棍受到应有的惩罚，同时不能违犯现代社会的两个神圣法则。我刚才忽然想到一个古老的民间故事，关于一个聪明法官的故事。当然它不会领咱们走出法律困境，不过我还是想讲给大家，也许多少会有启发。”她加了一句，“全当是中场休息吧。”
　　劳尔法官很有兴趣：“请讲。”
　　“是我年幼时读过的一则故事。至于是哪个国家的民间故事，我已经记不清了，毕竟年岁不饶人啊。经历了100年的风雨，再清晰的记忆也风化了。”她摇摇头，拂去怀旧的感伤，娓娓地讲下去。“说的是一个贫穷的行路人，这一天经过一家饭店，饭店里熬着满满一锅肉，香气四溢，令人馋涎欲滴，但行路人身无分文，只好乞求老板施恩，把他随身带的干粮挂在锅的上方，以便能吸收一点跞獾南阄丁＠习逅快地答应了。等干粮浸透了香味，行路人香甜地吃完干粮，老板却伸手要他付钱，香味的钱！行路人不服，也拿不出钱，两人拉拉扯扯到了地方法官那儿。幸运的是，这个法官又公正又聪明，机智地给出了公正的判决。你们猜得出是什么判决吗？”
　　大家考虑一会儿，说了几种方案，都不对。梅伦等不及，催白奶奶快抖出包袱。白女士说。
　　“判决是这样的：法官对老板说：他享用了你肉汤的香味，当然应该给你付酬。现在我判他付给你 DD钱币的声音！然后法官借给行路人一袋银币，让他在贪心老板的耳朵上用力摩擦，一直到老板求饶：够啦，他付的钱已经足够啦！你看，用声音来偿付香味，法律上没有明确的条文吧，但不管怎样，他终究实现了一种公平，有点儿另类的公平。”
　　她笑着结束了讲述。众人还没省过劲，看着她发愣。劳尔法官思维敏捷，马上悟到了她的意思，高兴地说：
　　“谢谢白女士的睿智！我想，我们可以学习那个不循常规的法官，给本案一个另类的公平……”

　　“……经查明，被告人杀死被害者时，关于罗大义重建完成的确认信息尚未到达地球，原件尚未销毁，罗大义的法律身份仍附于原件身上。因此，基于‘个体生命唯一性’神圣原则，被害者不能认为具有人的身份。公诉人指控被告犯故意杀人罪，与事实不符，法庭予以驳回。”
　　法庭上立时响起愤怒的嘈杂声，十几个受害人泪流满面，纷纷跳起来，想对法官提出抗议。连公诉人也无法掩饰自己的愤怒和失望。金老虎和律师得意地互相对视。法警努力让法庭恢复肃静，法官好整以暇地等着，直到法庭恢复安静，才继续念下去：
　　“同时，基于生存权对等性原则，法庭对被告作出如下判决……”

　　……火星到地球的074次虚拟航班已经到了。第一个被重建的是戈贝尔律师。一个温文尔雅的长者，脸色红润，一头白发，连胸毛和阴毛也是白的，活脱一头北极熊。如所有经历了空间传输及重建的旅客一样，他先是目光迷蒙地四处扫视，脑海中闪过第一波思维的火花，立即清醒了，知道了他是谁，从何处来。他立即嗒然若丧，几天前在火星法庭上那种胜利者的得意荡然无存。他呆呆地站着，甚至忘了穿衣服。在空天港服务小姐的提醒下，才到衣物间取来衣服，机械地穿着，一边尴尬地盯着重建室的出口。
　　在他的注视中，下一个旅客逐渐成形，一个50岁的男人，身体强壮，身上遍布刺青，胸前和脸上各有一道刀疤。他同样目光迷蒙地四顾，立即清醒了，站起身来想逃跑，想凭他的强劲肌肉作最后的反抗。但已经晚了，两个守在这里的地球法警已经紧紧地捉住他的双臂。
　　身后一声响铃。这标志着他重建完成的确认信息已经向火星发送，17分钟后（目前地球与火星的空间距离是17光分），那儿就会启动对原件的销毁程序。
　　他是金老虎，在火星巡回法庭强制下，经空间传输遣返地球，在身体重建完成后将立即进行死亡注射。当然，这并不是对金老虎的死刑判决DD法庭已经认定，被杀死的罗大义不具有人的法律身份，当然无权判金老虎死刑嘛。不过，天杀的劳尔法官竟然想出了一个邪招，以其人之道还其人之身DD要知道，此时的金老虎同样不具有法律身份啊，火星上那个休眠状态的原件还没有被销毁呢。这样一来，对一个“非人”进行死亡注射从法律上就说得通了，也不违背“个体生命唯一性法则”。至于这次注射实际将导致俩老虎（真身和复制件）全都玩儿完，那当然是因为不可抗力，不关法庭的事。
　　一个穿白大褂的漂亮女法医走过来，手里拿着一支注射器。金老虎浑身一抖，再次用力，想挣脱法警的手。但是不行，刚刚完成重建的这具身体软绵绵的，使不出一丝力气，而法警的两双手像老虎钳那样有力。女法医微笑着（好心的她一向用笑容来安抚死刑犯），动作温柔地用酒精在他臂弯处消毒（金老虎脑海中闪出一个愤怒的念头，对一个正被处死的人，还用得着假惺惺地消毒吗？），找到大血管，把针头轻轻扎进去。一管无色液体静静地注入。注射完成后，两名法警也松手了。女法医看看手表，关心地说：
　　“药液将在17分钟内起作用。你如果愿意，可以抓紧这段时间内同家人通话。呶，给你手机。”女法医想了想，又好心地提醒他，“记着，别说财产分割之类废话，那是白耽误时间。你现在并不具有人的身份，即使你立下遗嘱，也是没有法律效力的。”
　　到了此刻，金老虎反而平静了，现在他只剩下一个愿望，此生中最后一个愿望。他冷冷地扫一眼戈贝尔，那个该死的家伙一直呆然木立，畏缩地看着即将送命的主子。金老虎活动一下手脚，高兴地发现，身体重建后的滞涩期已经过去了，而毒药显然还没起效。他皱着眉头说：
　　“我想同律师单独待一会儿，可以吗？”
　　善良的女法医爽快地说：“可以的。”她向两个法警示意，法警虽然有些犹豫，但最终还是随她退出房间，把门虚掩上。忽然，他们听到屋里有异响。两名法警反应很快，迅即推开门。屋内的两人倒在地上，戈贝尔被压在下边，赤身裸体的金老虎正用力卡着戈贝尔的喉咙，暴怒地骂：
　　“王八蛋！比猪还笨的东西，老子白养了你！你害死了老子，老子拉你作垫背！”
　　法警用力掰金老虎的手，但这家伙简直是一头垂死挣扎的野兽，力大无比，喉咙里咻咻地喘息着。眼看戈贝尔的两眼已经泛白，一名法警从身后掏出高压警棒，喊他的同伴快松手，然后照凶犯的光屁股上杵了一下。那俩人立即浑身抽搐，瘫在地上（高压电脉冲通过金老虎的双手也传到戈贝尔身上）。女法医匆忙俯下身，检查戈贝尔的鼻息和瞳孔，怕他已经被扼死。还好，憋了一段时间后，戈贝尔爆发出一阵凶猛的咳嗽。他睁开眼，见金老虎凶恶地瞪着他，不干不净地咒骂着，仍然作势要扑过来，两名法警正用力按着他。女法医花容失色，用手按住胸脯，余惊未消地说：
　　“还好没出事，还好没出事。”她长长地吁出一口气，对两位法警愧疚地说，“怪我太大意了，都怪我。我的天！差一点儿，在咱仨的眼皮底下出了一桩命案。要是那样，咱们咋对头头交待哩。”
　　虽然刚才的窒息使戈贝尔头昏眼花，但他的律师本能已经苏醒，在心里暗暗纠正着女法医的不当用语DD“命案”这个词不能随便用的。算来从自己重建到现在，肯定尚不足17分钟DD经过这场官司，他对这个“生命重叠”的时间段可是太敏感啦DD那么这个戈贝尔尚不具备人的身份，即使这会儿被金老虎杀死，也构不成命案。警方的案情报告最多只能这样写：
　　某月某日某时，在地球空天港重建室，非人的金老虎杀死了非人的戈贝尔……

《杀人偿命》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
