==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《拉克是条狗》
作者：王晋康

正文

拉克是条狗

　　一、孟茵手记

　　【拉克一岁】
　　我上初中之前爸爸就到401基地去了，他是那儿的首席科学家兼总指挥，忙得很，一年最多能回一次家。我在电话里埋怨爸爸：您总也不回家，我把您的模样都快忘啦。爸爸对他的宝贝女儿很歉疚，每年春节回家时，总要给我带回一个“最好的礼物”做补偿。
　　初二暑假时，爸爸提前打电话问我今年想要什么礼物，我说，往年爸爸送的电子玩具我已经玩腻了，今年想要个“活”礼物。妈妈连忙反对：
　　“世杰你可别听她的！弄一只宠物，又要招唿它拉屎撒尿，又要洗澡捉跳蚤，依茵茵的懒骨头，肯定两天就烦了。我可没时间替她管。”
　　我笑着说：“所以嘛，我不要一般的宠物，我要一只聪明的，能自己照管自己的小狗狗。”
　　爸爸认真地问：“说吧，你要它有多聪明？”
　　“至少会自己去厕所解手，最好还能懂点人话――不是只听懂简单的命令，而是真地听懂大人的话。我想，这对著名的脑工程学家来说肯定不算难事，对不对？”
　　爸爸的专业是提升黑猩猩的智力，让他们代替人类去做某些危险性很高的工作，比如深海潜水或太空探索。爸爸笑着说：
　　“没问题！你若是要一只比牛顿或罗素还聪明的小狗，会让我很为难；但你说的这种智力等级，那是易如反掌。”
　　“真的？”
　　“真的。在生物学家眼里，人类与其他哺乳动物的大脑没有太大的差别，只需要在小狗胚胎发育期间，给它的成脑基因来点电刺激就行。”
　　春节爸爸返家时，真的抱回来一只黑色的小伢狗。小家伙六个月大，肉团团得非常可爱，两只黑亮的眼睛十分聪慧。穿着方格图案的开裆裤，活像一个幼儿园大班的小男孩。爸爸拍拍小狗的脑袋，指指我：
　　“喂，拉克，这是茵茵，你的小主人。来，闻闻她的味儿。”
　　拉克一点儿不认生，立即嗅着鼻子围着我转了一圈，然后用力点点头。爸爸说，它点头就是表示认准新主人了，嗅觉是狗的第一感觉，狗依据气味来认人，就像人们是依据相貌。我怀疑地问：
　　“它真的很聪明？”
　　“当然！要不咱们当场试试？拉克，按英国绅士的礼节，吻吻茵茵女士的手！”
　　我伸出右手，拉克立即用两只狗爪子捧住，伸出舌头湿漉漉的舔起来。我笑得肚子疼：“这就是你的英国礼节？快停下快停下，我鸡皮疙瘩都出来啦。”
　　爸爸又一指：“拉克，到厕所解手去！”拉克仰头看看爸爸，露出为难的样子。爸爸笑着说，“是不是这会儿没小便？没关系，你只用表演一下就行。”
　　拉克显然听懂了，顺顺当当跑到厕所，蹿到马桶上，用嘴拉下马桶座圈，蹲在上面，龇牙咧嘴的挤出几滴尿。看见这一幕，我和妈妈简直目瞪口呆。
　　“咱拉克聪明的地方还多着呢。去，把你新主人的鞋子衔来，就是那双奶白色的。噢对了，”爸爸对我挤挤眼，对拉克命令道，“只要左脚那只，听清了没？”
　　我和妈妈都不相信它能听懂这个命令――就是能听懂，左脚右脚它分得清吗？两人好奇的盯着它。它跑到门口，在几双鞋子前犹豫着，抬头求助的看爸爸。爸爸故意不理它。它用它的狗脑袋想啊想啊，终于把那只左脚鞋找出来。这下把我和妈妈都乐坏了，我弯腰紧紧搂着它，亲它的小鼻头，拉克的得意儿就甭提了。
　　爸爸告诉我们，拉克只是一只普通的太行犬，不是什么名贵品种，但我根本不在乎什么血统。我问：
　　“等拉克长大，会不会更聪明？比如说，会不会解代数方程？”
　　爸爸说，拉克只做了初步的智力提升术，最终只能达到六岁孩子的智力，不过即使如此，它也是狗族中第一个走出蒙昧的“幸运者”。唯一遗憾的是，犬类做声带改造手术比较困难，这次没有做。所以，它虽然能听懂人话，但永远是个哑巴。
　　我对爸爸的这个礼物非常满意，连一开始持反对态度的妈妈也很快喜欢上拉克了。那天，全家的话题都集中在拉克身上。晚饭后，我们照例打开电视看新闻联播。看完新闻，爸爸进了书房，我和妈妈接着看连续剧。刚开始看，拉克忽然吠起来。我说：
　　“拉克别叫！我们都陪你玩一天了，你自觉一点，别妨碍大人看电视！”
　　但拉克不听我的话，依然很生气的吠叫，而且叫的越来越响。爸爸在书房听见了，跑过来笑着说：
　　“忘了告诉你们，拉克每天晚上要看一集动画片，这是老规矩，雷打不动的。”
　　我和妈妈正看的投入，不想换台，但我俩咋能拗的过拉克呢。我只好气哼哼的换到少儿频道，拉克立即安静了，两眼圆溜溜的盯着屏幕，直到这一集节目结束。我家虽有两台电视机，但数字式机顶盒在同一个时间只能调出一个节目。过去，在节目选择上我和妈妈也会闹矛盾，妈妈总是让着我，遥控器老是霸在我手里。现在妈妈取笑我：
　　“好啊，有了拉克，以后茵茵得靠后站！”
　　我不情愿的咕哝着：“哼，我能和它小崽子一般见识？”
　　拉克这样聪明可爱，我真的拿它当小弟弟看待。我让妈妈买了一张儿童床，放在我的游戏室里，还准备了小被子和小枕头。晚上，拉克与家人摆摆尾巴告别，跳到小床上睡觉。不过它不会像人那样躺下睡，老是蜷在被子上，脑袋枕着自己的前爪，我给它置备的被子枕头都白费了。对了，它还不会穿脱裤子，以后这成了我的日常工作。虽然妈常说我是个懒骨头，但晚上帮助拉克脱裤子洗澡我从来不烦。拉克最喜欢玩水，一进澡盆就不愿出来，欢喜的不得了。比较烦的是早上，我得上早自习，时间紧，有时我会忘了给它穿裤子，这时拉克就一声接一声不耐烦的催我。特别是它长到一岁之后（从发育上说相当于五岁男孩），如果你忘了给它穿裤子，它就赖在床上不下来，用吠声焦急的唤我。我对妈妈说：
　　“妈，它一定是长大了，知道害羞了，不愿光屁股出门啦。”
　　妈妈也笑：“这个小东西，比人娃儿还鬼灵！”
　　有了这件宝贝，我在学校里面可得意了，见人都要炫耀一番。很快，拉克成了我们全班同学的心尖儿，男生和女生有空儿就往我家跑，不仅给它带来各种美食，还争着教它新本领。等拉克整一岁时，已经会算100以内的加减法。开始有些同学还不相信。记得哪本书上说过，小狗算算术其实都是假的，狗的观察能力很强，假如主人命令它算二加三，那么，等它吠到第五声时，主人的表情会有下意识的变化，（喂，就是这个数，可别往下吠了！）聪明的狗能观察到这些细微迹象，从而停止吠叫。所以，实际上不是狗在算，而是主人在替它算。但拉克以实际行动回敬了这种“诬蔑”。那天大家轮番上阵，对拉克进行了相当严格的测试，包括用黑布蒙住它的双眼，拉克都顺利通过。
　　在我眼里，拉克真是一只聪明的狗儿，它的智力已经不亚于一个六岁孩子的水平――可是按照爸爸的说法，这也是它的智力极限，它的“聪明化进程”到此就会终止了。想到这点，我心里隐隐的不好受，虽然我也知道，拉克能有这样的智力，在它的同类中已经很“luck”了。还有一点让我不好受的是，爸爸说，狗的寿命一般只有十五年，它的一岁大致相当于人的五岁――也就是说，等到我二十八九岁时，它的寿命就到头了，就要同我永别了。想到这个前景我十分感伤。但是，天命不可违。我和拉克属于两个物种，就像生活在两个不同步的时间管道中，我只能眼睁睁的看着小拉克加速成长，在年龄（可比年龄）上赶上我，超过我，迅速坠落到那个谁也逃不掉的死亡黑洞中去。
　　春节过完，爸爸又要返回基地了。临走前，爸爸认真的交代我，记住替拉克写成长日记，以便留作研究资料。不过，知女莫若父，爸爸知道我一向手懒，主动放宽了条件：
　　“你一个月写一篇就行。怎么，连这不能保证？那一年写一篇总可以吧？”
　　爸爸送我这么好的礼物，我当然得给爸爸这点儿面子。所以，今年我很用心的写下了这篇“年记”

　　【拉克两岁】
　　拉克又大了一岁，按爸爸说的那个时间类比法，它相当于从五岁小屁孩长成了十岁的大男孩。爸爸说拉克将终止于六岁孩童的智力，依我看这个说法不一定对。比如说，现在拉克看电视的口味已经提高了，虽然它依旧酷爱动画片，晚上那个时段铁定是属于它的，谁也别想争，但它不再喜欢《天线宝宝》，《快乐星球》和《奥特曼》这类幼儿故事，而是爱上《狮子王》，《怪物史莱克》和《宝莲灯》；另外，“动物世界”和“人与自然”栏目也引起了它的浓厚兴趣。我发现，它特别喜欢一部科教片《狗的历史》――几万年以前，原始人营地里，一只离群的幼狼在篝火的阴影里逡巡，一边偷偷捡拾原始人扔掉的骨头，一边窥视温暖的篝火，既惧怕又向往。慢慢的，它和一个原始人小男孩成了朋友，晚上无比信赖的偎在男孩的腿边。时光荏苒，小男孩长成健壮的男人，幼狼也长出一副健硕的身躯，它帮人类看护牛羊，捕猎野兽――甚至包括它曾经的同类。一代一代过去，狼脸变成狗脸，下垂的尾巴翘了起来，于是，人类在动物世界里有了一族最忠实的盟友。
　　不知道拉克能否真正理解这个故事的意义，反正它看得非常入迷。我把这个节目录下来，反复为它播放，拉克一直看得津津有味。
　　还有一件事也说明拉克长大了。春节过后，大约是四月份，那时拉克的年龄相当于七岁的孩子。一天，它穿裤子时忽然显得很焦躁，老是吠个不停，用那双聪慧的狗眼恳求的望着我和妈妈。我俩竭力猜它的心思：是不是这条裤子太紧？是不是它不喜欢这个颜色？不，都不是。我们越是疑惑，它就越烦躁。妈妈无奈的笑道：
　　“嗨，养个哑巴儿子真难哪。”
　　我看它老是抓裤子的裆部，忽然灵机一动：“妈，它是不是长大了，不愿再穿开裆裤？”
　　妈笑了：“哪能呢？要是这样，它真成人精了。”
　　但拉克却对我连连点头，叫声也马上从烦躁变成喜悦。我说：
　　“妈，我猜对了！你看它的表情，我肯定猜对了！”
　　妈不相信，侧脸认真看着拉克的眼睛：“拉克，你真的不想再穿开裆裤？”得到肯定的回答后，妈苦笑着说，“拉克真的长大了，知道遮羞了。可你没办法穿封裆裤的，你没有手，不会解扣子，我和茵茵不能老跟在你身边呀！”
　　拉克伤心的吠起来，看它眼泪汪汪的样子，我实在不忍心拒绝。想了一会儿，我说：
　　“妈，我有办法！你记不记得，拉克咋用后爪给肚皮搔痒的？我来设计一种样式，保证它能自己解扣子。”
　　那天晚上，在我的“指导”下，妈妈为拉克做了一条很特别的裤子――当然是封裆的，前裆处用尼龙粘合代替扣子，粘合扣的位置尽量往前提，放在腰部中间。在这个位置，拉克可以用后爪或牙齿把粘合扣扒开或合上，这样，它上厕所就可以自己进行了。裤子做好了，我为拉克穿上，又教它自己解扣，聪明的拉克很快就掌握了要领，可以熟练的操作了。它第一次穿上这件“大人衣服”非常高兴，一个劲儿的舔我和妈妈的手。妈妈拍拍它的脑袋说：
　　“行啦，不用可劲儿拍马屁啦。时间不早，赶紧睡觉吧。”
　　第二天是星期天，我把这件事打电话告诉爸爸。我说，拉克现在的表现，它的智力肯定超过六岁孩子了。爸爸对我的判断不以为然，应付的说：
　　“真的吗？那我太高兴了。咱们的拉克已经长成大姑娘，知道害羞了。”
　　“什么？你说什么大姑娘？”我简直不敢相信自己的耳朵，看看屏幕上的爸爸，再低头看看腿边的拉克，“爸，拉克是男的！”
　　爸爸有点难为情，“瞧我这记性，瞧我这记性！不过，去年我只顾操心着如何做智力提升手术，确实没在意它的公母。”稍顿，他解嘲道，“这不奇怪，专家型的人都是这么个秉性。比如当年的相马专家伯乐，他为秦穆公相马时，也是只知道马的优劣，却把黑色公马错记成黄色母马了。”
　　我生气的说：“在拉克身上用‘公母’这种称呼，我听着怎么都不顺耳。应该说它是男的，是小男孩。再说，你说的那个专家不是伯乐，而是九方皋。你的历史知识不怎么样。”
　　我确实生气。虽然知道爸爸日理万机，但他竟然弄错拉克（我家的重要一员！）的性别，这个错误实在不可饶恕。我想卧在脚边的拉克肯定听懂了这段对话，因为它的眼神显得非常失落。爸爸和解的说：
　　“看，小拉克也生气啦。茵茵，爸爸错了，你替我向可爱的‘小男孩’赔罪。”
　　爸爸把电话挂了。我搂着拉克的脖子，替爸爸解释了好久，但显然没能解开拉克的心结。不过我不怪拉克，如果爸爸弄错我是男孩还是女孩，我同样不会原谅他。

　　【拉克三岁】
　　日月如梭，转眼间我已经是高一的学生了。而拉克也长成了一条健壮的大狗，一身皮毛黑得发亮，四肢粗壮，嘴短唇正，尾巴高高耸起。按爸爸的时间类比法，它已经是十五岁的大男孩了。现在我完全可以断定，爸爸说拉克“将终止于六岁孩童的智力”的结论肯定不对。拉克早就能听懂人话，不是那种低层次的理解（比如能听懂类似“把那只皮鞋衔来”的命令），而是逻辑上的理解，成人式的理解。
　　我和拉克一起看DVD的一次经历让我确认了这一点。那天看的是聊斋故事《青凤》，写女狐青凤与狂生耿去病的爱情故事。我无意中按错了声道，播出的是英文对白。我的英语水平虽然不能完全听懂，不过屏幕上有中文字幕，所以我没有在意，自顾看下去。但身边的拉克渐渐坐不住了，不停的扭动身子，发出不耐烦的吠叫。看我没反应，它干脆歪过头来，用力扯我的衣角。我弄明白它的意思后，把DVD切换到汉语声道，拉克马上安静下来。
　　这么说来，拉克并不是纯粹的“看”热闹，它应该能听懂对白，理解故事的脉络吧。这显然超过六岁小孩的理解力了。我好笑的看着它聚精会神的样子，心想这么个小不点儿，也能看懂人与狐的爱情？
　　拉克小时一直由我帮它穿衣洗澡，现在它长大了，再由我干这事当然不大方便，这个任务就转给妈妈了。妈妈的上班时间很严，早上要作饭，又要为拉克穿衣服，常常忙的脚不沾地。但我们从没想过不给它穿衣服，对于拉克的心智来说，像其他狗儿那样光屁股上街是绝对不行的。
　　一天早上，妈妈高兴的喊我：“茵茵，茵茵！拉克会自己穿衣服了！”
　　“真的？”
　　当然是真的。衣冠整齐的拉克走出它的卧室，故作平静的在我们旁边溜达，目光中的得意藏也藏不住。
　　第二天早上，我早早起床，从门缝里偷看它怎样穿衣服（实际上只有裤子），原来那是一件相当艰巨的工程。拉克先用前爪和牙齿把裤子平铺在床上，把左右裤片摊开，再蹲坐在裤子上，身体一耸一耸的向下退，这么着把两条后腿插到裤筒里。然后，它仰面躺到裤子上，用力弯腰，用嘴巴把左右裤片拉到肚子上，再把粘合扣压合。用狗嘴代替人的双手来干这件事，其困难程度可想而知。好在它嵴椎灵活，嘴巴又长，总算把这件差事对付下来了。看它的动作，我敢肯定它已经练了无数次。我兴奋的推开门，冲上去紧紧搂住它的脖子：
　　“拉克你真能干！说吧，你瞒着我和妈妈练了多少次？是不是想给我们一个惊喜？”
　　拉克两眼放光，咧这嘴，龇着白牙，喉咙里发出呃呃的声音――这就是它的开怀大笑了。
　　不过，我也难过的发现，长大的拉克失去了很多童年的快乐。过去我的空闲时间比较多，一有空儿就领着它到处疯，到处野。但自从我上高中以后，大部分时间囚在学校，连星期天也难得休息，只能在吃饭时和睡觉前同拉克亲热一小会儿。过去我上学时，拉克常跑出去同邻居的狗狗们玩儿，闹的昏天黑地，然后兴高采烈的带着满身尘土回家。拉克不嫌弃它的傻同类，玩耍时懂得迁就它们，就像聪明的大哥哥宠着一群弱智的弟妹。现在，拉克长大了，不屑和它们玩“小孩游戏”了，顶多卧在我家门口，用“大人的”眼神，平静的，居高临下的看这过去的同伴在空地上疯闹。那些狗儿好象也知道它们同拉克之间的距离已经拉大，不再找它玩儿了。
　　只有一次，一条叫白毛格格的母狗小心翼翼的走近拉克，边走边用畏怯的目光打量它，见拉克没有拒绝，就凑过来，在它身上蹭啊蹭的――就在这一瞬间我忽然意识到，拉克已经成熟了。书上说，狗很早熟，七个月就可以交配，二至四岁时是最好的交配年龄，而拉克已经快三岁了。这几年，我习惯于拿人类的标准看拉克，把它看成三岁的小不点儿，没有意识到它早就是“成人”了。
　　我有点紧张的盯着拉克，不知道它会怎样回应格格的求爱。我感觉它已经耸起背毛……但拉克姿态僵硬的站着，一动不动――也许它正在用极大的毅力克制着本能冲动？白毛格格蹭了很久，见对方毫无反应，呜呜的低声叫着离开了。
　　我心中像打翻了五味瓶，说不出的难受，因为这一刻我想到了拉克的“人生”。世上没有智慧相当的雌狗来做它妻子，它这辈子太孤单了啊。我也第一次为此感到困惑――一条狗具备了人的理智，究竟是“幸运”，还是“厄运”呢？
　　第二天，趁拉克不在家时，我跟爸爸通了长途电话。我讲了昨天发生的那一幕，说拉克太孤单太可怜了，问爸爸能不能再为它培育一只有智慧的母狗做伴侣。爸爸大摇其头：
　　“茵茵，你想的太简单了。我当然能再培育一只聪明的母狗，但你能保证它和拉克一定合得来？再说，它有伴侣就不孤单了吗？即使它们建立了家庭，那个家庭仍是孤悬于人类社会之外的。”
　　我想了想，觉得爸爸说的有道理，包办婚姻确实不一定能给拉克带来幸福。“爸爸，那你说怎么办？”
　　爸爸说：“除非建立一个完整的狗人社会，但这是不可能的，至少现在不可能。茵茵你别急，等我考虑考虑，春节回家再说吧。”
　　但春节爸爸回来后，根本不提这件事。他大概以为我已经把这事忘了――我怎么可能忘记呢？面对我的追问，爸爸先是搪塞，后来见搪塞不过去了，只好实话实说：
　　“科学家可不能像你这样多愁善感，为了推动文明的车轮，有时不得不狠下心肠。你知道401基地为什么要培育黑猩猩太空人？告诉你，是要它们代替人类去送死，因为目前的深太空探险都是有去无回的。这样做是不是有点太残忍？是，确实是这样的。但是，如果不让黑猩猩去送死，就得让人类宇航员去。因此，为了人类的利益，这个项目还得做下去。”
　　这番话让我彻底失望。爸爸所从事的工作已经把他的心淬硬了，他不会在乎“小姑娘的多愁善感”，他连拉克的性别都记不住，还能指望他把拉克的内心感受挂在心上吗？
　　作为拉克的第一任主人，爸爸往年回家时，欣喜若狂的拉克总会摇头摆尾的时时贴在他身边，以至于把我和妈妈都冷落了。但从去年起，就是爸爸说错拉克的性别之后，拉克明显对爸爸冷淡了，今年更是如此。而爸爸确实太忙，过了大年初五就匆匆赶回基地，没时间和拉克多亲热亲热。我真为拉克不平。
　　爸爸说，这本《拉克成长日记》要留作研究资料，总有一天他会看的。那么，就让爸爸听听女儿的心声吧：
　　爸爸，您对拉克真的很不公平。你在女儿心目中的伟大形象已经有点褪色了，你可千万得警惕啊！

　　【拉克四岁】
　　我简直不敢再用那个“时间类比法”来为拉克计算可比年龄了。算下来，今年四月是一个临界点，到那时它就相当于人类的十七岁半，正好与我同龄，以后就要超过我了。在两个不同步的时间管道里，今后我只能跟在它的后边，看着它的背影越走越远。
　　拉克长的十分剽悍，身高几乎到我的腰部。我现在不大领它上街，一则高中学习太忙，二则一个姑娘家身后跟着这么一位赳赳武夫，似乎也不是那么回事，它更应该是男孩子的亲随。不过，星期六晚上我和同学们结伙玩耍时，肯定会带上它的。同学们都喜欢它，拉克也十分看重这每周一次的集体活动。如果星期六早上我告诉它今晚要出去玩儿，那它在整整一天时间里都会很亢奋；如果告诉它今天要补课，玩不成了，它就蔫头蔫脑，一整天打不起精神。我非常理解它的快乐和忧愁，因为它早已不和同类玩耍，实在太孤单了。所以，只要有可能，我每星期至少组织一次活动，让它参与其中玩个痛快。
　　但我不留神做了一件大大的错事，让拉克非常伤心，我一定要原原本本记下来，作为我真诚的道歉。
　　那是夏天的一个星期六下午，上完补习课后，像往常一样，我跟一帮同学去我家，准备带上拉克出去玩儿。一路上，同学们说说笑笑，只有我不太自如――是女孩子的麻烦，白短裙被“染”了一点。我巴不得早点回家换掉，以免尴尬。
　　还未走到院门口，兴奋的拉克就欢快的用嘴拉开院门，一路小跑过来，摇着尾巴撒欢儿。忽然它一愣，停在我身边，用鼻子抬高用力嗅闻起来。这不奇怪，狗鼻子的嗅觉感受器是人类的40倍，发现气味的能力是人类的100万倍，所以，这会儿拉克的举动是情理之中的事。问题是，它当着一帮男女同学的面嗅个不停，弄的我相当尴尬。我低声喝道：
　　“拉克，回去！”
　　拉克今天的反应比较迟钝，尽管我发出了命令，仍鼻翼抽抽着贴着我，一脸困惑的样子。情急之下我踢了拉克一脚，低声喝道：
　　“你这个蠢东西，快滚！”
　　拉克一愣，目光立即暗淡下来，冷冷的看我一眼，转身离开。我不由得有点后悔，但顾不上安抚它，径直跑到卫生间了。等我出来，同学们正围在拉克身边逗它，而拉克沉着脸，对谁都不理不睬。我叫它跟我们出去玩儿，它也不理。我生气的说：
　　“你个蠢东西，气性倒不小哩。走，咱们走，别理它！”
　　那天没拉克，大伙儿都玩的不大尽兴，尤其是我。晚上我一进家门，妈妈就数落起来：
　　“茵茵，你怎么惹拉克了？打你走后它一直闷闷不乐。”
　　我生气的说：“不理它！自己干错事，还怪别人。”
　　我真的没理它，洗漱完毕自顾回屋睡觉，但睡了一夜我想开了。拉克尽管聪明，仍然是一只狗而不是人类，它的行事要遵循狗的本能（比如靠嗅觉而不是靠视觉来认人），我干吗如此苛求它呢？再说，虽然它让我在众人面前难堪，但我当着众人的面踢它，不也严重冒犯了它“男孩子”的尊严吗？两相比较，我的不对更多一些。我得向它道歉。早上起床后我跑到拉克的卧室，它刚穿好裤子，见我进去，立即闷着头跑到客厅，冷冷的卧在地板上。我追过去，也趴在地板上，与它顶着头，说：
　　“拉克，看着我，用两只眼睛看着我！现在我要向你正式道歉：昨天是我不对，以后我再不会这样了。你能原谅我吗？”
　　拉克的目光渐渐变暖了，开始舔我的手。
　　我小声补充一句：“不过以后你也不要干那样的傻事了，行不？”
　　看它难为情的样子，它肯定知道我说的“傻事”是指什么，我也就点到为止。我们俩很快就和好如初了。接受了这次教训，我很小心，再没伤害过它的自尊，而它也很注意不再干“傻事”――甚至于有点矫枉过正。比如，拉克酷爱吃炸鱼，过去妈妈为它炸了小鱼，我会拎着鱼尾巴高高的举着逗它：“拉克给我跳一个！”拉克总会兴奋的一次次跳起，从我手中把鱼夺走。现在呢，不管怎么逗它，它都安卧不动，那张狗脸上分明写着：“你这种小孩子的游戏，拉克我就不奉陪啦！”弄的我很扫兴。还有，过去它一高兴，就会大摇尾巴，现在却很少这样做了。它肯定认为，摇尾巴是狗狗们才会干的“傻事”。

　　【拉克五岁】
　　我今年十八岁，上高三，身体还在蹿高，去年穿的衣服，今年穿着就不合身了。拉克的身体则早已定型，妈妈为它做新裤子，照着去年的旧纸样下剪就行。它长的虎背熊腰，绝对是狗中的施瓦辛格，对异性很有杀伤力。但近处的母狗已经熟知它的冷面无情，一般不来自讨没趣。如果拉克跟着我们出远门，常有母狗颠颠的跑过来向它送秋波，在它身上又是嗅又是蹭，拉克照旧不理不睬。被缠的急了，它就怒吼一声，把求爱者吓的夹着尾巴跑开。
　　终不成拉克真要鳏孤一生？我不甘心，就动员妈妈一起向老爸施加压力。我们态度强硬的责令他，尽快培育一只与拉克智慧相当的雌犬，哪怕这件事涉嫌“包办婚姻”。老爸答应了，五月份他打电话说，一只做过智力提升术的雌性太行犬已经出生，取名黄花花，春节期间他会带着那只小狗回来。
　　我把这个好消息告诉了拉克，它聪慧如人的瞳孔中泛起欣喜的涟漪，我想它是听懂了。
　　去年暑假的一天，我突然萌生一个大胆的想法：能否教拉克认字呢？如果能教会它认字，就能教会它用键盘打字（用狗爪子也能敲键盘，就是速度慢一些），那样，我们的交流就是双向的了。我在长途电话中对爸说了这个想法，爸爸很感兴趣，说等我把高考考完，他一定大力支持我进行这项研究。
　　就在这个电话之后没几天，拉克捅了一个娄子。
　　那天，我和几个同学带拉克出城玩儿，在路上碰到一花一白两条狗，都是本地品种，其中那条花狗长的比拉克还要威猛。它俩肯定是一公一母，因为它们正在“打圈”（交配）。我们几个同学，尤其是女生，都有足够的自尊，逢到这种事把眼皮一耷拉，加快脚步匆匆离开。我们已经走过去了，忽然发现拉克没有跟来。回头一看，它仍停在原地，背毛高耸着，恶狠狠的瞪着那两条狗。我察觉到拉克的神情不对，还没来得及反应，拉克已经恶狠狠的扑上去，对着花狗张嘴就咬，花狗的肩胛处顿时鲜血淋漓。但花狗也不是善主，哪能受得了如此无理的挑衅？它暴怒的迎上去，把拉克冲的在地上打了几个滚，随后它又扑过来用前爪按住拉克，对着它的脖子张开了它的利齿。情急中我忘了危险，尖叫着冲过去，取下肩包使劲儿打花狗。花狗没把我放在眼里，玩儿似的一甩头，在我的小腿上留下了几道齿印。
　　拉克一跃而起，准备舍命相搏。这时，一个光膀子中年人从附近屋里出来，高声喝止了花狗，我也喝住了拉克。一场殊死战斗总算被制止了，下面得赶紧处理善后。我检查了一下，发现拉克身上没有伤，再说它打过狂犬疫苗，不会有什么危险。但是，我的腿上已经见了鲜血。我问那个狗主人，花狗打没打过狂犬疫苗？那个中年男人哼唧半天，才不情愿的说可能没打。
　　这就非常危险了，大伙都吓的脸色惨白。要知道，狂犬病的致死率基本是100%！我们立刻掉头回城，赶到最近的区防疫站。不巧，这儿没有狂犬疫苗，最近狗咬人的病例多，疫苗已经用完了，医生只能为我冲洗伤口，让我赶快到市防疫站去。几个女同学急的眼泪都下来了，我也想哭，但我知道再哭也于事无补，赶紧到路上拦了辆出租。
　　出租车开的飞快，拉克卧在腿边，一脸悲伤的盯着我。我不知道依它的智力水平能否完全明白眼前的事态，但它肯定知道自己闯了祸，连累了主人。它一直难过的轻声呜呜着，那声调听起来真让人心酸。我安慰它：别害怕，市防疫站一定有疫苗的，打了疫苗就没事了。
　　在市防疫站顺利的打了疫苗，为保险起见，我给拉克也打了一支。回家后妈妈心疼的不行，问我怎么会惹上那条疯狗，我怕她怪罪拉克，没敢说出真实情况。那个暑假过的很窝囊，因为狂犬疫苗要打五次，疗程为一个月。医书上还说，即使完全按规定打了狂犬疫苗，仍有0.15%的发病率；而且狂犬病的潜伏期很长，从两天到几十年不等。整个假期，妈妈都在背着我翻医书，悄悄观察我有无发病迹象，还遮遮掩掩的不敢让我看出她的担心，弄的我心里说不出的腻歪。
　　当然，受打击最大的还是拉克。在我的印象中，自这件事之后它的性格完全变了，从一个快乐随和，自尊心很强的孩子，变成了一个目光阴郁的成人。
　　妈妈最终还是知道了事情的来龙去脉。一天她走进我的卧室，心事重重的问：
　　“茵茵，那天拉克为什么会情绪失控？它去咬那条花狗毫无理由嘛，拉克从来不是这样的暴烈性格。”
　　我忙指指隔壁拉克的卧室，摆摆手让她噤声。妈妈说：
　　“我已经看过了，这会儿它在院里，听不到的。”
　　关于拉克这次闯祸我也想了很久，我字斟句酌的说：
　　“恐怕拉克是在表现骑士精神，保护我，不让我看到它认为‘龌龊’的场面。”
　　妈妈忍不住苦笑：“我估计就是这样的。但这是哪儿跟哪儿呀？拉克这样下去不行，会发疯的，它把人世界和狗世界搅和到一块儿了。”
　　我也唯有苦笑，心想妈妈的这句话说的精辟极了。这正是拉克的悲剧所在――既具有狗的身体和本能，又拥有人的智慧，两个世界形成了陡峭的接茬，任谁也无所适从。说到底，这既怨爸爸的技术，也怨我的提议，是我们硬要把一个人脑塞到狗的身体中，才造成了今天的局面。我和妈妈沉默着，各自想着心事。过了很久，妈妈重重的叹了口气，低声道：
　　“拉克长大了，以后你和它不要过于亲昵。”
　　“妈，我知道。”
　　“唉，但愿你爸把那个黄花花赶紧带回来，也但愿它能和拉克合得来。那样拉克就不孤单了。”
　　我也叹息着：“但愿吧。”
　　此后，在拉克面前我们常常有意无意的提及黄花花，还让爸爸在可视电话上展示给它看。
　　那是一只肉团团的小黄狗，非常可爱。拉克看来接受了我们的安排，虽然稍稍有点勉强。
　　我们都盼着春节，盼爸爸早点带着黄花花回来。但在元旦之前，我有了不好的预感：爸爸打电话不再提黄花花，也不让它在可视电话上现身了；当我们问及它的情况时，爸爸也总是含含煳煳的把话头扯开。大年三十，爸爸终于回来了，为我们带来了一件昂贵的礼物：一艘非常漂亮的碳纤维袖珍游艇，可以坐四个人，但重量很轻，不安柴油引擎的话，一个人就可以轻松的扛着走。爸爸一进屋就忙着拆游艇的包装，说要马上带全家去河里玩。我沉着脸制止了他的做作：
　　“这是个好礼物，以后我会喜欢它的，但这会儿天寒地冻，不是玩游艇的时候。现在我要黄花花，你答应带回来的黄花花在哪儿？”
　　爸爸沉重的叹息一声：“非常遗憾哪，正好十二月份基地有一项紧急任务，只好把黄花花派去了。”
　　我低下头看看身边的拉克，它正冷冷的看着爸爸，显然听懂了这番话。我不再理爸爸，拉克也不理，我俩撇下爸爸，一前一后来到顶楼阳台上。我们默默的站立着，看四野的雪地和迷蒙的远山，直到辞岁的爆竹声轰然响起。我没有问爸爸是什么“紧急任务”，但可以想见，黄花花将从此一去不返，而拉克也失去了唯一的从未谋面的伙伴。妈妈来凉台上找我，委婉的说，你爸爸这样做，我也很生气，很伤心。但咱们要理解他，他作为401基地的领导，只能以工作需要为重。认真说起来，他在那儿为你培养黄花花，已经是假公济私啦。妈又说，你爸一年只能回家几天，咱们凡事迁就一点，不要让他带着遗憾离家。
　　我听了妈的劝，带着拉克下楼。吃年夜饭时，爸爸一直努力“讨好”我和拉克，有话没话的和我聊天，摸拉克的脑袋，弄的我心软了，不好意思和他冷战。看拉克还是冷着脸不理他，只偶尔用恼怒的目光横他一眼。我心里想，爸爸这次算是把拉克彻底得罪了。夜里看完春晚节目，我回到卧室后，爸爸跟进来坐在我的床边，难为情的说：
　　“茵茵，对不起，为黄花花的事爸爸向你真诚道歉。”
　　爸爸把话说到这个份儿上，我还能说什么呢？我宽慰爸爸说：“算啦，过去的事就别说了，明年再给我弄一只聪明母狗吧。”
　　爸爸叹息着说：“恐怕那也不能最终解决问题。茵茵，爸爸得告诉你一个真实情况：在为拉克提升智力这件事上，爸爸犯了一个大错。我本来只想把它提升到六岁孩子的水平，那样它就只是一个聪明的宠物，不会有后来的诸多麻烦，但具体操作上出现了失误，我可能把刺激电压定高了0.2微伏。”
　　我惊讶的看着爸爸，一时说不出话来。这就是他的“真正道歉”？他对拉克做错的事，只是“把刺激电压定高了0.2微伏”？对于这个技术沙文主义的爸爸，我真的无话可说了。
　　爸爸试探的说：“其实也有一个彻底解决的办法。”
　　“什么办法？”
　　“让拉克的智力退回到六岁孩子的水平，让它永远是一只聪明的宠物。从技术上说这并不困难……”
　　“爸！”我急忙喝止他，因为我忽然瞥到拉克立在门口，竖着双耳。它显然听到了这番话，对它而言，这番话已经不止是残酷了。我匆匆说：“爸爸，我已经把这一页掀过去了。你走吧，我要睡了。”
　　爸爸对我的态度有点愕然，顺着我的目光瞥见拉克，微微一愣，笑着走过去，伸手想摸拉克的脑袋――但拉克却迅速闪到一旁，两道目光像是结了冰。爸爸回头看我一眼，面带窘迫的走了，稍顿，拉克也默默的离开。
　　我独自躺在床上，又是气恼又是难受，翻来覆去怎么也睡不着。爸爸怎么能提这样的混帐建议？他毕生都在“改进上帝的造物设计”，怕是走火入魔了。
　　深夜，我忽然想去安慰安慰拉克，恐怕它也在度着无眠之夜吧。隔壁房间里没有拉克的身影，客厅也没有。它会去哪儿呢？忽然我打了一个寒战――这次拉克被爸爸伤透了心，会不会失去理智，对爸爸做出什么暴烈的举动，就像和花狗咬架那天？我急忙来到爸妈的卧室外，门没关，爸妈睡的正香。我悄然伫立着，等眼睛适应屋内的黑暗后，突然发现一双灼灼发亮的眼睛，是拉克，两只前爪搭在床上。我失声唤道：
　　“拉克！拉克！”
　　拉克扭头看看我，迅速转身，跑出房间。我紧跟着跑出来，已经不见拉克的身影。爸妈被我的喊声惊醒，穿着睡衣匆匆出来，问我是怎么回事。我不想指控拉克是想加害爸爸――我也拿不准这一点――于是就含煳的说：
　　“是拉克在屋里折腾，把我弄醒了。”
　　我们在屋里和院里找拉克，没有找到。水前闩好的院门这会儿开着，所以拉克肯定出门了。三个人在门外喊了一会儿，没有回应。天太冷，三个人实在受不住，妈说：
　　“回去吧，别冻感冒了。估计拉克是心里烦，出去转转，明天就会回来的。”
　　我担心拉克还会溜回来找爸爸的麻烦，找个借口，挤到爸妈的床上。那晚仨人都没睡好，老是侧耳听着院外的响声。但那天夜里拉克一直没有回来，以后也没回来。过了初五，爸爸回基地了，我和妈妈天天盼着能听到拉克的吠声。我们想，也许拉克只是不向见到爸爸，爸爸一走它就会回来了。等我们最终确认了拉克的失踪，伤心的妈妈转过来安慰我：茵茵你别担心，拉克身强力壮，又那么聪明，一定能找到一个安身之处。
　　我不担心这一点，依拉克的能力，当然能活下去，这不成问题。它离开这片伤心地，也许会活的更轻松一些。但我无法排解心头之痛。我把我的期盼写在这本《拉克成长日记》中。
　　拉克，你在哪里？你快回来吧。如果你真的不愿回家，那我祝愿你找到新的生活，找到属于你的幸福！

　　【拉克六岁】
　　一年过去了，拉克仍然杳无音信。我离家到南方上大学，睡梦中最常出现的梦境就是：一条黑狗风尘仆仆的从远处跑来，伸出舌头急切的舔我的手。是拉克！我假装生气的踢它一脚，拉克像受到奇耻大辱，扭头就走。我连忙去追，但拉克已经无影无踪……

　　【拉克七岁】
　　我和妈妈仍在到处找拉克，还在报上网上登了寻犬启事。但没有任何消息。
　　拉克真的在这个世界上彻底消失了，就像飘落在火炉上的一片雪花？

　　【拉克八岁】
　　今年三月份又是一个临界点：按可比年龄，拉克四十二岁，是我年龄的整整两倍。但奇怪的是，在我的记忆中，它却日益回归童年。如今在我脑海中最清晰的场景是：拉克蹲到马桶上龇牙咧嘴的挤尿，然后得意洋洋的看着大人；它用祈求的眼神请妈妈为它做封裆裤；它自己偷偷学会穿裤子，然后穿戴整齐走到客厅，故作平静的向大人夸耀……
　　其实我知道，那个“小不点儿”已经永远成为过去，如果它活着，已经是年过不惑的成人了，我不敢说自己还能理解它的内心世界。

　　【拉克九岁】
　　拉克，你真把你的姐姐和妈妈都忘了吗？
　　我忽然有个不详的预感：拉克这几年是否潜入到401基地了？那儿距离我家虽有两千公里之遥，但以拉克的智力，找到那儿易如反掌――连普通的狗狗都能凭嗅觉找到千里之外的主人呢。只不过，如果拉克真的去了基地，绝不会是出于对老主人的眷恋。想到这儿我禁不住冷汗涔涔，忙给爸爸挂电话，问爸爸：拉克会不会到你那儿去了？基地周围有没有它的踪迹？爸爸奇怪的问：你怎么会这样想？不，它当然不在这儿。好的，以后我会多留意，你放心吧。
　　…………

　　【拉克十六岁】
　　拉克的年龄已经超过狗类的生命极限。我对找到拉克也失去了信心，看来今生今世是无缘再见到它了。这些年，拉克的生死一直梗在我心头，以至于大学毕业，参加工作，心底也没清净过，没有心思谈婚论嫁。直到今年，才有一个男人走进我的感情世界。
　　他叫江国柱，是爸爸的助手，近几年出差时常顺路到我家，受爸爸之托带来一封家信或几件衣物。可能爸爸是有意撮合我们吧。慢慢我们熟识了，相爱了。他长我一岁，相貌普通，不是那种令人怦然心动的男人――当然，我也过了怦然心动的年龄――但他为人朴实，有一副靠得住的肩膀。
　　今天他突然来家，约我到天伦饭店吃饭，说有重要的事情告诉我。两人在雅间坐定，他流利的点了饭菜――正好都是我历来最爱吃的。他笑着说：
　　“茵茵，告诉你一个秘密，实际上我对你的了解很深，特别是你的少女时代。你那时的经历，甚至包括你吃饭穿衣的爱好，我都了如指掌。”
　　“吹牛吧？”
　　“怎么会是吹牛？你看看这几样菜，是不是你最喜欢的？”
　　“嗯，不错。是我爸爸告诉你的？”
　　“不是。”
　　“我妈妈？”
　　“也不是。告诉你爸，是拉――克。”他看着我惊骇欲绝的表情，重重的点头说，“对，是拉克。它并没有死，也没有失踪。当年它从你家出走之后，千里跋涉找到了401基地。这十一年来，它一直跟着你爸爸和我。”
　　我没有一点思想准备，绝对想不到时隔十一年之后，在我对找到拉克已经绝望的时候，会忽然听到它的消息，而且它竟然一直在――爸爸身边！眼前闪过拉克留给我的最后一幕：它两只前爪趴在爸妈的床上，两只眼睛灼灼发亮。国柱看看我煞白的脸色：
　　“茵茵我知道你的心思，是不是担心你爸爸的安全？”
　　我点点头，苦涩的说：“嗯，它对我爸爸的敌意相当深。不过怨不得拉克，是我爸爸严重伤了它的心。”
　　“这些情况我都知道。拉克一到基地就公开申明，是来找你爸爸复仇的――不过，不是用牙齿和爪子，而是用笔。”
　　“用――笔？”
　　“对。它在你家时，你和师母一直没有教它识字，对吧？”
　　“嗯，我想教来着，没来得及实行它就失踪了。”
　　“那它说的是真实情况。它说，它是在看电视时，从对白和字幕的对比中，无意中学会汉字的，它确实聪明，是个难得的天才。我一向对自己的智力很自负的，但不得不承认我比不上它。我对它只进行了简单的培训，它就学会阅读了。后来我由为它特制一个专用的电脑键盘，教会它用狗爪输入汉字。这样，很快我们就可以进行双向交流了。”
　　菜上来了，我沉默的吃着，努力消化这些洪水一样漫卷而来的消息。国柱忽然停住了筷子，莞尔一笑道：
　　“知道吗，拉克确实很快就向你爸爸复了仇。它给孟总起了一个很刻薄的绰号，现在已经闻名遐迩了。这个绰号是：技术动物。我们都认为――你别见怪啊――这个绰号抓住了你爸爸的精髓。你爸爸对它无可奈何，只能回敬它一个语意双关的绰号：狗崽子。你爸爸解嘲的说：这个狗崽子以它对父亲的反叛，从反面证明了孟氏智力提升术的伟大成功。”
　　虽然心绪纷乱，如此别致的复仇仍让我失笑。但我很快收起笑容，生气的问：
　　“为什么瞒着我？这十一年中，我和妈妈为拉克担了多少心！”
　　“是拉克执意要瞒着你们。”他看着我的眼睛，“它非常坚持这一点。它要你彻底忘掉它，开始新的生活。”
　　我的眼眶湿润了，勉强用玩笑来掩饰：
　　“哼，可笑的骑士精神，一位长着尾巴的唐吉诃德。国柱，它现在还活着，对吧？”
　　“对，但它已经处于弥留状态，没几天好活了。这正是我这次匆匆赶回来的原因。拉克它――”国柱小心的说，“想最后见你一面。你愿意去吗？”
　　我喉咙里梗着一块东西，说不出话，只是点点头。
　　“那好，回去收拾一下，我们明天出发。我去订三张机票――师母肯定也要去吧。”他掏出一只U盘，“茵茵，拉克学会用电脑后，详细追录了它的一生。日记内容浩繁，我只为你筛选了小部分。你今晚有空看看吧。”他说，“我希望你在见它之前，对它有个再认识。今天的拉克绝不是当年那只聪明的小狗狗了。这么说吧，对它的指代不能用宝盖头的‘它’，而要用大写的人字旁的‘他’了。”
　　这句话的内涵让我十分欣喜。国柱郑重的说：
　　"我绝不是夸大，这十一年来，拉克近乎疯狂的学习和钻研，那种急迫劲儿简直让我心酸。现在，他已经是基地中最优秀的基因工程学家了，恐怕不在你父亲之下。尽管他长着尾巴，用四肢行走，但基地的人们，包括你爸爸，对他是仰视的。
　　“真的？我都不敢相信了，有这样一个了不起的狗狗小弟。”
　　回家后我把这个喜讯告诉妈妈，然后撇下喜极而泣的妈妈，关上房门，立即开始阅读拉克的日记。日记中确实展现了一个不同的拉克，不是那个学会使用马桶就得意洋洋的小把戏，不是那个坚持要穿封裆裤的青涩男孩，不是那个在性压抑下变的阴晦暴烈的男人。现在的拉克自信，开朗。日记开始时有点戾气，有点锋芒毕露，后来渐转平和。看完后，我想国柱说的对，拉克完全当得起人字旁的“他”了。

　　二、拉克日记

　　【2016年春节】
　　从来到401基地，到学会阅读和用爪子打字，已经一年了。如果十五岁是我的大限，那么留给我的只有九年时间。九年，3290个日出，命运对我太吝啬了。到今天我仍然恨那个技术动物，他既然把人的智慧（宇宙中最宝贵的东西）塞到我的脑壳里，为什么不同时赋予我人类的寿命？
　　通过这一年的阅读，我已经看到一座深奥博大的科学宝库，它是由几万年的人类智慧汇聚而成。九年时间恐怕只够我刚刚迈进门槛。
　　我一直在拼命学习，想成为（像孟世杰那样）掌握上帝造物技艺的基因工程学家，以便弄清我自身的由来。一代才子李叔同在学术鼎盛时期突然出家，斩断三千烦恼丝，把余生托付给青灯古佛――从某种意义上说，我离开茵茵家也是“出家”，斩断尘缘，把余生托付给科学。我想向那位技术动物证明，智慧和创造力并不是人类的专利。

　　【2017年6月5日】
　　今天重看了电影《青凤》。记得我一岁时就看过，那时是和茵茵姐一起看的，这会儿我周围似乎仍萦绕着茵茵特有的淡淡香气。
　　正是这部电影让我对人类世界的合理性产生了怀疑。人们常说，狗是人类最忠实的盟友，而且历史事实确实如此。但我伤感的发现，人类传说中有人与狐的爱情，也有人与龙，鱼甚至蛇的爱情，等等，偏偏没有一则关于人和狗的。这种潜意识中对狗的藐视让我寒心。
　　我还发现，至少在汉语中（很可惜，我至今只熟悉这门语言），“狗”是典型的贬义词：走狗，狗东西，狼心狗肺，狗眼看人低，丧家犬，癞皮狗，人模狗样……不胜枚举。也许，正是因为狗对人的无比忠诚，才换来了人对狗的鄙视？

　　【2018年6月3日】
　　我发现只懂汉语不行，视野太狭窄。虽然我的寿命有限，至少也得学会英语吧。江先生爽快的答应了我的请求，从去年开始教我学英语。当时他估计，至少需要五年我才能用英语阅读，但一年后我就开始阅读《物种起源》和《基因工程学》的英文原著了。
　　今天那位技术动物，孟先生，同我做了一次坦率的深谈。他说，他最初为我做智力提升术时，只是想为茵茵培养一只稍稍聪明点的宠物，后来茵茵说我具有成人的智力时，他根本不信。但从我来到基地后，他惊讶的发现，我的智力赶上了人类，而且是百年难遇的天才。他说，我博览群书的速度非常惊人，就像是沙漠吸纳雨水那样贪婪。他相信，我很快就会成为一流的基因工程学家。可惜我的寿命太短，注定只能像一颗耀眼的流星，在很短的时间内烧光自己。否则，我说不定会成为长着尾巴的牛顿和爱因斯坦。
　　他坦率的说，他对我做的“业余手术”非常成功，甚至超过了他对黑猩猩所做的正规手术。但这次伟大成功其实是“歪打正着”，到现在为止他还没弄清成功的关键。他希望我能配合他弄清这一点。我问他：
　　“在我五岁那年，你曾经想让我的智力倒退。我想，你现在应该很庆幸当时没有那样做吧？”
　　他尴尬的点点头。
　　我爽快的答应了他的要求，唯一的条件是，在他摸索成功后，再培养一批狗人，造福我的同类。孟先生也爽快的答应了。
　　但我不敢相信他的承诺。这不是他个人的品德问题，而是――在人类智力不能提升之前（法律和伦理尚不允许对人类做类似手术），依人类的胸襟，会允许出现比人类更聪明的狗人吗？他们早就习惯了狗的奴性，习惯了居高临下的呵斥和施舍。在我的成长经历中，唯一能真正平等对待我的人是茵茵和妈妈。不，就连茵茵也曾踢过我一脚呢。

　　【2018年7月4日】
　　三年前的今天，一个星期六的下午，茵茵第一次（也是唯一的一次）踢了我一脚，让我十分伤心――不过，茵茵马上就后悔了，真诚的向我道了歉，她真是个好姐姐，好姑娘。
　　当时，茵茵认为我之所以伤心，是因为自尊心受到了伤害，她错了，至少是部分错了。自尊心受伤确实让我伤心，但最使我心痛的是我的自省。依我那时的心智，绝不该去嗅闻茵茵身上的“特殊”气味，这不符合绅士的礼节；但强大的嗅觉本能又拉着我这样做。最终，我的理智还是向本能屈服了。想到这一点，我甚至有些厌恶自己。
　　那么，至少在那个年龄，我仍然是一只狗，而不是一个人？

　　【2018年7月28日】
　　今天在基地的实验场，看见有两只狗在交尾，它们非常投入，一副旁若无人的样子。现在，我已经能以平和的心态来看待这种事了。我的弱智同胞是按照狗族百万年延续的本能去行事，它们不必受人类规则的束缚。
　　我不由想起几年前自己的那次暴烈举动，不免暗自摇头。那时我是缘于一种强烈的冲动；茵茵是我心目中的女神，纯洁晶莹，我不能让她受到任何亵渎，哪怕是视觉上的不洁。这种骑士精神很可笑，我是把人世界与狗世界搅到一块儿去了。
　　当然，若把我的举动完全归咎于这种纯洁的动机，也有点自欺欺人。要想挖出深层的原因，只有到弗洛伊德那老头儿的书里找答案了。
　　孟先生把我命名为“幸运者”，我幸运的具备了人类的智力和情感。但不幸的是，这种智力和情感被禁锢在一具残酷的狗形桎梏内。其中，“情感”看来是永远无法超生了（一个狗人怎么能去爱一个人类姑娘呢），也就不必说它。但“智力”倒有可能逃出这具桎梏。我会努力锤炼它，期盼有一天石破天惊。

　　【2019年2月2日】
　　江先生告知了我黄花花的死讯。她是被送到范。爱伦辐射带作哺乳动物长期耐辐射实验了，本来就是一个有去无回的旅程。黄花花原是茵茵为我张罗的伴侣，但我与她缘悭一面，也从来没有在内心接受她。
　　但不管怎样，她是除我之外唯一的狗人，是我的唯一同类。我对她的死亡深表哀悼。
　　愿她孤寂的灵魂在太空中安息！

　　【2024年春节】
　　自从我八年前“出家”后，从来没有打听过茵茵母女的消息，孟先生也闭口不谈。今天第一次听江先生提到茵茵。她大学毕业后回家乡工作，至尽仍是独身。他的生活太苦了，是心里的苦，无法为外人道的苦。
　　其实，江先生倒是一个不错的人选。他与茵茵年龄相当，人品好，细心体贴。据我观察，他在同我的交流中，对茵茵有不露声色的强烈关心。
　　但愿他能早日赢得茵茵的芳心，为她提供一副宽厚的肩膀。

　　【2025年4月4日】
　　我的大限将至，余日无多，眼睛和耳朵都不行了，只有脑子还管用――准确的说，大脑刚刚磨合到最佳工作状态。太可惜了，现在它不得不随着一副短命的皮囊而提前报废。
　　孟先生在我身上做了近十年实验，仍然没能重现十六年前那次成功。他十分急迫和沮丧，因为我的死亡将把那个秘密带到坟墓中去。我为他遗憾，但爱莫能助。
　　听江先生说，茵茵已经和他情投意合，我可以放心了。昨天孟先生来看我，我提出想见茵茵和妈妈最后一面，孟先生略为犹豫后点头答应。我盼着能早日见到她俩。
　　死之将至，不妨为未来的狗人社会勾勒一个草图。假如以后世上出现一大群聪明的狗人，它们仍将长期依附于人类，一如几万年来的狗族先辈；而且这种依附会更牢固，因为如今连狗人的智慧也将由人类赋予。由于这样的莫大恩惠，对人类忠诚服从仍将是狗人的集体天性。
　　也许有一天，狗人能自我提升智力并使其得以遗传。到了那时，人类和狗人会在平等的基础上建立一种新的友谊。两个种族将融合于一个崭新的社会中――可能这种融合还包括异类通婚。
　　当然这是遥远的前景，但我相信它会来的，既然孟先生开启了对动物提升智力的先河，那么其后的发展就不可逆转了。告别人世前，也想把我与孟先生的恩怨来个小结。孟先生确实是一只技术动物，只要能攻克科学堡垒，即使践踏人类的情感他也毫不顾惜。但不可否认，他的确是一个伟大的，忘我的科学家。我敬佩他，敬佩中带着恨意。
　　……

　　三、辞别

　　四个人来到基因医院的特护病房。拉克无力的蜷伏在床上，头枕着前爪，穿着老式样的，还是孟茵设计的那种裤子。病房内摆着氧气瓶，吸痰器，心脏起搏器等诸多设备，心电示波仪哔哔的响着。拉克皮肤松弛，形销骨立，异常衰老，原先黑亮致密的皮毛变成了稀疏的苍灰色，毫无光泽。看到它这个样子，茵茵和妈妈十分心疼。病床前有一块屏幕，连着一个别致的扇形键盘，上面布着两排很大的圆形单键，这是特意为拉克设计的打字键盘。一位年轻护士轻声对茵茵的爸爸说：
　　“孟总，拉克这会儿的状态比较稳定，可以探视，但请注意时间不能太长。”
　　茵茵爸点点头，护士退出屋子。江国柱俯下身子，轻声唤道：
　　“拉克，茵茵妈和茵茵来看你了。”
　　拉克开始没有反应，过一会儿，它突然抽着鼻子，慢慢睁开了浑浊的老眼。它拉过半圆形的键盘盲打起来，屏幕上出现了一行字：
　　“是茵茵和茵茵妈来了吗？我的眼睛和耳朵都不管用了，只有鼻子还灵。我嗅到了两个女性亲人的气味。”
　　茵茵喉咙发梗，柔声说：“你好，拉克，我和妈妈来看你了。”
　　屏幕上又闪出：“茵茵你好，茵茵妈你好。实在对不住，我太老了，老得都不好意思喊你们姐姐和妈妈了。”
　　茵茵妈上前，轻轻抚摸着它的背毛：“别管什么称呼，你永远是我们的家人。可是拉克，你不该瞒我们十一年。”
　　“真的对不住，希望你俩能理解我的苦衷。能在死前见你们一面，我很满足了。”
　　“不要这样说，拉克，病好跟我们回家吧，咱们还能在一起快快乐乐的生活”茵茵哽咽着。
　　“呵呵，死神可不像你这样慷慨。你们不用安慰我，我已经做好准备了。茵茵，听说你要和江先生订婚了，我祝福你们。”
　　“谢谢你。”
　　“孟先生也在这儿吧？肯定不会错的，我闻到了他那种冰冷的技术味儿。”
　　孟总总近两步，笑着说：“我在这儿呢，你这个尖嘴利牙的狗崽子。”
　　“狗崽子已经长大啦，我更愿意你能称我‘狗男人’，而且我还希望世人不再把这个称谓当成贬义词。孟先生，很可惜，我没能帮你揭开那个技术秘密。不过你尽管放心，它既然已经在地平线上露过一面，一定不会就此消失的。”
　　“我已经把这件事放下了。今天咱们只谈亲情，不谈公事。”茵茵爸笑着道。
　　“能听孟总说出这样温情的话，真难得啊。对了，既然说到‘狗男人’，我想问一个小儿科的问题：人类传说中有很多温馨感人的同异类的爱情故事，想《青凤》，《追鱼》，《柳毅传书》，《白蛇传》，《人鱼公主》，等等。但所有这些可爱的异类都是雌性，而雄性异类如果出现在此类故事中，则必然是邪恶的化身。这是为什么？人类为什么能接受女狐雌蛇，却不能接受――比如一个狗男人？”
　　拉克虽然是用戏谑的口气说的，但在场的人无不动容。长期以来，大家都习惯了这类故事的模式，很少往深处思考。今天这番话从一只狗的口中说出，让习惯了“人类至上”的他们十分震动。而且大家听出来，拉克的戏谑中夹杂着郁郁之气。江国柱很干脆的说：
　　“拉克你说的对，这种故事模式是那性男性沙文主义的折射，它所反映出来的人类潜意识不值得褒奖。”
　　“谢谢你的回答。咱们把这个话题撇开吧。”
　　他们谈了一些分别后的情况，护士进来了：“对不起，拉克先生不能长时间兴奋，他该休息了。”
　　四人同拉克依依惜别，拉克在屏幕上打出最后一行字：
　　“茵茵，可能这是咱们的最后一面了，我希望像英国绅士那样吻吻你的手，可以吗？”
　　茵茵忍住眼泪伸出了右手。拉克摸索着，用两只前爪捧住她的手，不过她并没有像英国绅士那样轻吻，而是用舌头轻轻的舔着。一时间，茵茵像是回到了十五年前，小拉克刚进家门的那一天。就在那一刻，她感到手心中多了一块小小的硬物。
　　当天晚上，拉克平静的与世长辞。
　　遵照拉克的遗愿，茵茵一家把他埋在401基地的一块荒地上，小小的坟茔前立着一方石碑，正面刻着：
　　狗男人拉克之墓

　　背面刻着：
　　希望有一天
　　这个称呼不再被世人认为带有贬义。

　　一个月后，茵茵与国柱结婚。
　　蜜月之后国柱又回到基地去了。晚上，茵茵独自到书房，从抽屉里取出一个U盘，插到电脑的接口中。这个U盘是拉克同她告别那天，在吻她的手时，从嘴里悄悄吐到她手上的，那会儿U盘外面还裹着一层防水塑料。她当时稍稍愣了一下，但立即恢复常态，把U盘悄悄攥在手心里。
　　屏幕上显示的是拉克留给她的一封密信，她已经看过好多遍了，但她一直无法决定该怎么办。前天她再次阅读时，被国柱无意瞥见，好奇的问她在看什么。她笑着随手把屏幕隐去，说这是她的一个小秘密。国柱没有在意，笑着说，那你就保留着它吧。
　　那么，她到底该怎么办呢？

　　茵茵：
　　永别前把一个秘密交给你保管，肯定会让你为难的。我很抱歉，但我确实没有第二个可以托付的人。
　　你可能已经知道，十六年前你父亲为我做的智力提升术只是歪打正着。我来基地后，他一直在我身上进行着狂热的研究，以期重现这次成功，可惜始终未能如愿。不过，我倒是已经揭开了那个秘密。我没有告诉你父亲，因为我确信，他不会再把这一技术用于造福我的同类。人类还没有胸襟接受比他们更聪明的狗人，尤其是独立性相对更强的狗男人――我也知道，最后一句话带着男性沙文主义的味道，希望不至于惹你反感，我只是在陈述现存的事实。
　　智力提升术的所有技术秘密都存在这个U盘中，现在，我把它郑重的托付给你。我不敢奢求你用它来缔造一个狗人社会，毕竟对你来说那也是异类。我只希望你保存着它，直到有一天，当这项技术公诸于世时，无论对人类，还是对狗人，都是一样的福音，那时再请你公布它吧。
　　我相信，以你的仁爱天性和女性直觉，定会做出正确的判断。
　　有三个字，这一生中我一直想对你说，但始终没有启齿。这会儿，既然我行将就木，也就不用再说了吧……

　　一个孤独的狗男人――拉克绝笔

《拉克是条狗》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
