==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《少年闪电侠》
作者：王晋康

正文

少年闪电侠(1)

　　初秋的天气仍十分燥热，暴雨说来就来。四个人从卧龙中学出来时，天边刚刚涌出一团乌云，转眼扯满了天空，眼前的景物全都变得晦暗无光。他们紧赶慢赶，赶到武侯祠的下坡，一阵狂风飞砂走石卷地而来。四个人齐叫一声“不好！”扛着他们的电力脚踏两用车上了武侯祠的石阶，这时大滴的雨点已经砸下来了。
　　这里便是全国闻名的南阳武侯祠，诸葛亮的躬耕之地。李白在《南都行》中写道：“谁识卧龙客，长吟愁鬓斑。”白居易说：“鱼到南阳方得水，龙飞天汉便为霖”。它座落在一道逶迤的浅岗上，占地甚广。祠内古柏森森，丛竹飒飒，芳草萋萋。建筑布局严谨，疏密相宜。有仙人桥、大拜殿、茅庐、宁远楼、古柏亭、野云庵、躬耕亭等亭台殿阁，藏有岳飞手书的诸葛亮“前后出师表”等文人碑刻、汉代“天禄”“辟邪”（圆雕石兽）等文物，与同样著名的南阳汉画馆毗邻。
　　孩子们把自行车放到大门的门檐下，倾盆大雨已经淹没了外面的世界。白色的雨柱，狂暴的雨声，地上被打得一片白蒙蒙的。祠内的千年古柏在狂风骤雨下抱紧枝干，一只老鹰急迫地鸣叫着返回巢内。白易走过去对守门人说：“大妈，我们在门楼下避避雨，不用买票了吧。”
　　那位大妈忙把她拉进去：“不用不用，快进来吧。”她从值班室拿来干毛巾，为白易揩干头发，“喂，你们几个也来把头发擦干。哟，姑娘长得多可人意儿，鼻子是鼻子眼是眼的。”
　　白易在她的抚弄下落落大方地笑着。她确实是个漂亮的13岁姑娘，唇红齿白，鼻梁挺秀，一笑两个酒涡，肤色白中透红，眸子深幽清彻。穿着吊带短裙，白色网球鞋，裸露着白晰圆润的肩头和筋腱清晰的小腿。脾气又极好，世上没有她合不来的人。同学们给她起的外号是“小黄蓉”，说她象“射雕英雄传”中的黄蓉一样漂亮，一样心窍玲珑。黄蓉在桃花岛上跟着哑仆们学会了哑语，白易也不弱。中央电视台的播音不是伴有哑语吗？她没事就琢磨，硬是无师自通地学会了。平常在街上只要碰见哑吧她是绝不会放过的，一定要过去聊一会儿，聊得兴致勃勃、妙语连珠。
　　瘦螳螂似的马田笑嘻嘻地说：“大妈，抽空儿也疼疼我们几个DD莫非我们的鼻子不是鼻子，眼不是眼？也没长错地方呀。”
　　大妈笑道：“疼，都疼DD你们扛上来的自行车就是什么‘超导车’吧。”
　　“对，电力脚踏两用车，碳纤维骨架，2038年最新产品。大妈知道什么是超导吧。”
　　“知道。别看大妈文化不高，好歹也是21世纪的人哪。超导，就是指电流在电线中流过时没有电阻。”
　　“说得对。你看这些车轮，是用室温超导材料制成的，强大的电流储存在轮圈中流动着，永不损耗，需要动力时再从轮轴处引出来。这种车又轻便又省力，棒极了。”
　　大妈说一句“赶明儿给孙子买一辆”，就回值班室去了。姜菲菲擦干头发，从书包里掏出几块巧克力：“来，每人一块儿。大妈！给你一块儿。”
　　大妈探出脑袋笑着拒绝：“谢谢，我不爱吃那玩艺儿，甜得发腻。”白易接过巧克力，担心地说：“菲菲，你不敢吃啦，再吃就成圆桶啦。”
　　菲菲外号叫“肥肥”（这是30年前一个香港女主持人的绰号）。她确实长得圆滚滚的，肌肉似乎要把衣服撑破。但她毫不在乎地说：“圆桶怕啥？我已打定主意要参加胖人协会，那首会歌怎么唱来着？‘世人的闲言不要理睬，只要我们活得自在。’”
　　马田大口嚼着巧克力：“对，肥肥说得对。能胖起来是福份，我就不行，干吃不上膘，我妈老说我长了一个没良心肚子。咦，白璧小侠呢，你咋不说话？”马田外号“抬杠博士”，嘴巴是一刻也不能闲住的，且素以知识渊博见识乖僻著称。用朱小刚的话说，就是“身边的事知道一半，地球上的事知道三分之二，宇宙里的事全知道”。这会儿他嘻笑着剌小刚：“害怕啦？临事而惧啦？”
　　小刚是个英俊小生，两道剑眉，一双星目，身材匀称。他确实有点担心DD担心这么贸然闯进爸爸的试验所，说不定会挨训。但他不屑地说：“我怕啥？”
　　“怕你吹的牛马上就要穿帮了。小刚啊，”他叹息着，“你这人哪儿都好，就是有点爱吹牛。”
　　两个女孩儿都笑起来，因为这句话实际出自小刚的自我评价。他外号叫“白璧小侠”，并不是说他武功盖世，轻功卓绝。实际上，这四个字是“白璧微瑕”的转义。白璧者，就是他自诩的“我这人没啥缺点”；微瑕者，就是“有时爱吹点牛”。
　　小刚不服地说：“博士先生不要当面造谣，不能肆意篡改别人的原话。我的原话是‘爱夸弄’，不是‘爱吹牛’。”
　　马田笑道：“近义词，这是近义词，咋能算是篡改呢。”
　　“不，有原则上的不同。吹牛是把没有的事凭空吹出来，夸弄是把真事向别人夸耀DD所以只是多少有点儿不谦虚而已。”
　　“那么，你还是坚持你说的：你爸妈养的猩猩会说人话？”
　　小刚立即开始了凌厉的反击：“又是当面造谣！我什么时候说过猩猩会说人话？我只是说，经过我爸妈的智力拓展和训练，那头猩猩已经基本能听懂人的语言，并且能用手势语表达自己的思想。白易，肥肥，我是不是这样说的？”
　　两个女孩都点点头：“没错，这是小刚的原话。”
　　抬杠博士有点狼狈，小刚则乘胜追击：“不行啊，”他悲悯地摇着脑袋，学着博士刚才的口气：“你这种不老实的作风如果不改的话，是要吃亏一辈子的呀。”
　　马田只好以退为进：“反正马上就要真相大白了，看谁笑到最后吧。喂，雨停了，走吧。”
　　暴雨已经停了，雨后的天空蓝得令人心悸，白杨树叶浓绿欲滴。四人同守门的大妈告别，提着车子走下长长的石阶，走过“千古人龙”的石牌坊，然后骑车向南走。今天是星期五，是法定的集体活动时间。近30年来，由于网络的普及，学生们完全可以坐在互动式电脑前学完全部功课而不必去学校。为了避免孩子们都变成与世隔绝与人隔绝的网虫，法律规定：每星期至少保证一天的集体学习时间和一天的集体活动时间。不过后一条规定对这四个人实际没用，即使没有它，他们也向来是形影不离的，几乎每天都要凑到一块儿，打一会儿嘴巴官司，侃一阵武侠小说DD这四人都是铁杆加钢杆的武侠迷，连平素说话都是满口江湖行话。
　　今天下午集体活动时，马田忽然提议要看看小刚常“夸弄”的“会说人话的猩猩”，两个女孩自然是热烈赞成。小刚先有点犹豫，因为爸妈一向不喜欢外人打扰。但经不起马田的激将和两个女孩的软语相求，脑子一热就答应了：“去就去，大不了让爸爸骂一顿。他们很疼我，即使训斥两句也是雷声大雨点小。”
　　往南走了四五里，卧龙岗的坡势渐缓。小刚领大家拐上一条绿草茵茵的小路，车轮过时，绿草分开，露出下面的水泥路面。原来，水泥路上留有许多圆洞直通土层，青草是从洞中长出来的，草尖刚好能盖住路面。车辆通过时，草尖被压入洞中；车辆通过后绿草又把路面完全遮盖。两个女孩啧啧称赞：“真漂亮！真是好主意！”马田不屑地说，这不是什么新招数，他在电脑资料库中查到过，几十年前新加坡就修过这样的生态公路。小刚看看他，坦率地承认，这次博士说对了，我爸也是这样说的。
　　四人并排骑行。这条小路不是太宽，勉强能容两辆卡车错车。它向前伸展，隐入一团绿荫之中。这会儿小路很僻静，既无车辆也无行人。虽说四人每天在一块儿玩，走东家串西家的，但小刚父母的研究所倒是从没来过。马田边走边怀疑地打量着：“这就是你说的那个世界级的研究所？怎么这样冷清，倒象是一家牛奶场或花木苗圃。”
　　小刚忍不住又“夸弄”起来：“浅薄！衣貌取人！我爸妈是科学界有名的太乙散仙，他们的研究项目都是世界级的，由世界财团资助。不过他们敬慕诸葛孔明的为人，生性淡泊，不求虚名，一直隐居在这里。局外人对他们不大了解，但圈内人都敬之如神哩。”
　　白易和菲菲都听说过小刚父亲朱义智和母亲童明的名声，对小刚的话是信服的。其实马田也不是不知道，他只是爱唱个反调罢了。菲菲问：“小刚，那你说，你的爸妈相比，谁更厉害些？”
　　小刚想了想：“没法比。两人功力相若，都是一流的大侠。可能我爸的脑瓜更灵光一些，但比较粗心，照前不顾后。我妈更细心一些。形象地说，我爸是开路的，我妈是押后的。”
　　马田又忍不住要进攻了：“小刚，常听你谈他们，可他们究竟是什么专业，却从来没给我们一点儿概念。是物理学家？化学家？生物学家？”
　　小刚笑他：“又浅薄了不是？你提这个问题，表示你已经落后于时代了。现在，各个科学分支的汇流是最强有力的趋势。物理、化学、生物、天文，都已经是你中有我，我中有你，密不可分了。有人说，这说明人类已经接近于破解宇宙的终极真理。想想吧，宇宙是从大爆炸中产生的，从一团虚空中分出正物质和反物质；正力（强力、弱力和电磁力）和负力（引力），正能量和负能量（引力能），逐渐演化成今天这样错综复杂的世界。从这个复杂世界向前回溯，当然事物的规律会越来越趋于简单……”
　　马田忙截住他的话头：“得得，就此打住吧。你再说下去，我这个博士头衔要让给你了。”
　　两个女孩格格地笑起来。他们已经骑到一个池塘边，池中铺满碧绿的藕叶，池塘后是一处绿荫掩蔽的庭院，树丛中隐约可见一幢白色的圆顶建筑，周围是花墙和栅栏铁门。小刚说到了，这就是我爹妈的研究所，实际上我也很少来的。四人走近大门，大门轻轻咿哑一声便自动打开了。他们推车进去后，大门又自动关闭。马田嘟囔着：安全工作这么疏忽，象一个世界级的研究所吗？其它人没有理他。
　　院落很大，散落着古典式的凉亭和小巧的拱桥，柏树、银杏、楸树和换香树排列在路旁。人影杳然，林静鸟喧。马田笑嘻嘻地说：这倒有点儿山中访高人的味道，骑驴过小桥，独叹梅花瘦。不过咱们骑的是电驴，路边也不是梅花……
　　地下试验室里，朱义智教授对猩猩的测试正干到兴头上。老助手林钧过来低声说：有四个小孩子到了大门口，两男两女，打头的是你儿子小刚。朱教授侧过目光扫了一眼监视器，鼻子里哼一声：这小子，交待过不让他把同学往这儿领，他把我的话当耳旁风？
　　不过他的语气中并没有恼怒的成份，倒是充满了欢欣DD这几天的试验进展得极其顺利，甚至超过最乐观的预计。林钧说：“我去劝他们回去吧。”朱教授没有马上回答，思索片刻。他今年43岁，小个子，大脑袋，穿一身肥大的工作衣，说不上太拉沓，但也绝对说不上衣冠楚楚。助手林钧比他年长，今年已经58岁了。实际上，林钧原来是他的老师，后来是他的同事，再后来心甘情愿地做他的助手。因为他知道，这个衣着随便貌不惊人的小个子，还有他的妻子，都是难得一遇的科学天才。他没有看错，眼前这次惊人的成功便是例证。
　　朱教授说：“放他们进来吧，要不，小刚在同学们面前太没面子了。再说，”他的目光中闪着戏谑，“这么惊人的成功，不让儿子知道，我哪能忍得住哇。林老师，你说是不是？”
　　林钧笑笑，按下控制大门的电钮，在屏幕上看着大门缓缓拉开。他知道朱义智骨子里还是一个大孩子，一个43岁的大顽童。比如说，他和小刚不象是一对父子，更象是一对铁哥儿们。两人若是有一段时间不见面，一见面非得抱着摔一阵子。为了玩“藏猫猫”时骗过小刚，他可以用几个星期天在家里费神费力地布置出激光全息的假人儿。林钧有时奇怪，为什么很多才华横溢的科学家常常有浓郁的童趣。比如美国某位著名科学家，他在洛斯阿拉莫斯国家实验室工作时，最喜欢的消遣是用钢丝捅开同事们的保险柜，在里面放上一个小小的礼物。也许，童心和才华是不可分离的孪生兄弟？
　　监视器上看到，四个小家伙探头探脑地进入院内。朱教授微笑着，在通话器里告诉自己的试验对象：“独孤大侠，四个小朋友来了，肯定是冲着你来的，一会儿给他们亮几手绝技，可不能让他们失望啊。”
　　20米外的一个舞台上，灯光柔和明亮，独孤大侠傲立台上。它听到了主人的这番激将，不屑地低吼一声。
　　独孤大侠是一位臂长及地、剽悍骄捷的12岁的雄性黑猩猩。
　　四个孩子已经走到院落中心，在院外看到的圆顶白色建筑就在这儿，它的外形大致类似一个天文馆，不过比天文馆大多了。小刚指着右边的停机坪，失望地说：爸妈的扑翼机不在这儿，他们今天可能不在研究所里。噢，对了，妈妈早上说她要赶到北京去开学术会，那么爸爸应当在家。走，咱们进去。
　　进了圆顶房屋，才发觉里面更大，简直可以用“辽阔”来形容。上面是透明的薄壳屋顶，阳光均匀地洒进来，照着屋内一排翠绿的天竺葵、巴西木等盆栽。屋子空落落的，象是一个比赛结束的足球场。这时他们头顶上响起麦克风的声音：“欢迎小刚和他的同学们。请下到地下试验室吧。”
　　伴着轻微的嗡嗡声，面前的地板滑开了，露出一个阶梯。小刚高兴地说：“是我爸爸的声音，看来今天不会挨克了。”他领头走下去，另外三人小心地跟在后边。
　　地下试验室里和上边一样明亮，不过并不是人工照明，而是通过光纤和聚光镜引入的自然阳光。屋内有五六个人，其中一个小个子站在控制台上，正笑嘻嘻地看着他们，他旁边是位头发花白的男人。两个女孩子认得小刚的父亲和林教授，忙甜甜地叫一声“朱伯伯好。林爷爷好。”朱教授扬扬手，笑道：“你们好，孩子们，你们可是一群不速之客呀。”
　　试验大厅的陈设并不复杂，但所有仪器设施极为精巧，即使外行人也能一眼看出它的非凡。马田已被这儿的气势震慑住了，惟独对小刚父亲不太服气：个子似乎比自己还低，衣服极随意，说着艮艮的南阳土话，咋看也不象是一个“世界级”的科学家。他小声问旁边的白易：这就是那位太乙散仙、隐居高人？我看不大象。白易忙拉拉他，温和地责备道：不许胡说！
　　然后四个人都看到了20米外的舞台，一只大嘴巴的猩猩沐浴在柔和的白光中，神态傲然而懒散。四人的注意力马上被吸引过去，不约而同地跑向舞台。他们发现猩猩目光从容，全然没有普通动物的茫然和畏缩，更兼精光外露，显然是一位内家高手。它穿着一件白色的练功服，腰间束着银光闪闪的狮蛮带。不过近前才看清，腰带上还连着一根只有小指粗细的近乎透明的细绳，绳索的另一端拴在舞台中央一根粗大的地锚上。马田瞪大眼睛，严重地说：看见没有？这头猩猩一定是个邪派武林高手，好不容易才被擒获，得时时防范着。这条索子一定是用天下至坚至韧的天蚕丝编成的。
　　林钧爷爷走过来，笑着解释道：“不是天蚕丝，但确实是天下至坚至韧的东西。它是用基因技术生产的美洲金蛛的蛛丝，比同样粗细的钢丝要坚固20倍。”
　　白易定睛看着猩猩，轻声问：“为什么要捆住它？它真的是个坏人？邪派高手？”
　　林爷爷摇摇头：“不，它的智力只相当于五六岁的孩子，说不上什么正邪之分。不过我们不敢马虎，一旦它逃跑，也许会捅出什么漏子。”
　　白易不满地说：“那它多可怜呀，仅仅因为不懂事就要被囚禁，太不公平了。”她看见旁边放有香蕉，便拿一串送给猩猩。林爷爷忙交待她不要进入圈子里，白易听话地站到圈外，尽量把手伸进去。猩猩马上走过来，不过它并没有接香蕉，而是入迷地看着白易的面孔，简直看得如痴如醉，一波笑纹从那张丑陋的黑脸上荡过。白易欣喜地喊道：“林爷爷，它笑了，黑猩猩会笑！”
　　林钧皱起眉头。他发觉猩猩的目光太贪婪，往常似乎没见过他这样。也许是因为白易长得太漂亮了，难免吸引异性的目光。他不愿往下推想，忙把四人拢在一块儿，带他们来到朱教授身边。
　　“欢迎你们。”小刚爸再次说道，含笑看着儿子，“说吧，是不是你的主意？”
　　小刚刚才有点儿担心爸爸生气，现在看阵势完全放心了，不过终究有些不好意思。马田笑嘻嘻地抢先回答：“伯伯，我们常听小刚‘夸耀’你，说你训练的猩猩特别聪明，我们都想亲眼见见。”
　　这句话显然搔到了小刚爸的痒处。他对这头猩猩的疼爱不亚于自己的儿子，何况是在大获成功的今天。他笑着反问：“你们相信猩猩有智力吗？”
　　马田说：“有DD但只是低等智力。它们的脑容量太小呀。我记得大猩猩的脑容量是700 多毫升，黑猩猩的不到500 毫升。它们的脑重只占体重的0.7 ％，但人类要占2.0 ％，连海豚也有1.17％呢。”
　　“对，当然咱们不能指望把猩猩培养成爱因斯坦。但是，智力不光取决于脑重，还取决于脑细胞之间的横向联系，取决于大脑皮层上的沟回数量，而这些在很大程度上取决于幼年时所受的外界刺激。比如，把一个大脑正常的幼儿丢到黑猩猩群里，长大后他就只能达到黑猩猩那样的智力；相反，幼年时作过半脑切除的脑瘤病人（这时病人的脑容量就和猩猩差不多了）仍能在人类社会中正常生活。黑猩猩是世界上最聪明的动物，会使用表情，能认识自己，在人类的训练下能学会简单的手势语，可以表达几十个单词。上个世纪末，英国女科学家珍妮？古多尔曾到非洲对黑猩猩社会观察了36年，有了15项重大发现。你们知道吗？”
　　四个人想了想，小刚说：“知道，看过有关资料，但是记不全了。记得其中一条发现是：猩猩会使用人造物品。有一头叫白胡子大卫的黑猩猩曾用珍妮扔掉的空汽油桶使劲敲打，恐吓别的雄黑猩猩，来争夺王位。”
　　白易说：“还有一条发现是：黑猩猩也知道敬畏大自然，看到雄伟的瀑布时会自发地舞蹈。”
　　菲菲说：“黑猩猩族群中也有战争。”
　　马田说：“黑猩猩会发明工具，能同其它部落作技术交流。还是那头白胡子大卫吧，它发明了用草棍钓蚂蚁吃，而且这个绝招忽然之间就传到其它部落中去了。黑猩猩也有计划能力，比如一头叫责岗的家伙为了使族群迁徒，有意先劫走一个黑猩猩幼崽，再乘乱施行它的计划。噢，对了，它们还能用草药为自己治病。”
　　教授笑着点头：“对，说的都对。但它们比起我们这位就差远了。这头黑猩猩从小就接受了智力拓展和强化。我们没有增大它的脑容量，没有用基因技术把它变成一头长着人脑的猩猩DD那是生物伦理学所禁止的。但我们在它原有脑容量的基础上，努力疏通和建立了脑细胞之间的横向联系。完全可以说，它的智力已经超越了动物的范畴。”
　　“伯伯，它真的能听懂人类语言？”菲菲问。白易也抢着问：“真的能用哑语表达自己的思想？”
　　“没错。当然，我说过，它的智力只相当于一个五六岁的孩子，所以它的理解和表达都是相对简单的。”
　　这样有限的承认已经非常鼓舞人心了。“真的吗？”三人齐声叫道。白易喜孜孜地补上一句：“我也会哑语，我这就和它对话去。”
　　教授看看白易：“你真的会哑语？”他用双手急速地比了几个手势，白易笑道：“你是问我怎么学会的，对吧。我是跟中央电视台学的。”
　　“对。”三个朋友证实，“她是无师自通，学会之后瘾大着哩。可不敢让她在街上碰上个哑巴，要不，一聊起来就没个头了。”
　　教授遗憾地说：“早知你有这个本事，我该请你来当助手的，也不用我自己去学了。不过，这头猩猩的本领远不止此。”他着意强调着。
　　四双眼睛又瞪大了：“远不止此？”
　　“对，在某些方面甚至远远超过人类。”他忙补充道，“我是说超过今天的人类。”
　　他有意停下来，看着四个小家伙。这个消息太惊人了！太出人意料了，甚至出乎小刚的意料！四个人的馋劲儿都被勾起来，急得想伸手到他的嘴巴里把消息掏出来。白易甚至忘了去同猩猩聊天的愿望，他们乞求道：“爸爸，伯伯，它有什么高强本领？告诉我们吧，快告诉我们吧。行不行？需要保密的话，我们可以发誓。行不？”
　　林钧看到这儿笑着走开了。朱教授说：“行啊，我这就告诉你们。你们很幸运，是我们试验成功后的第一批客人。坐下吧，这件事可不是三句两句能说清楚的。”
　　四个孩子忙拉过椅子围坐在他身边，眼睛乌溜溜地盯着他。
　　小个子教授把手头的工作安排一下，开始讲述了。他沉默片刻，突兀地问：“你们几个都爱看武侠小说，对吧。我知道小刚是个超级武侠迷。”
　　“对极了，”马田嘻笑着说，“我们仨和小刚是一丘之貉，臭味相投。可以食无肉，居无竹，不可缺少武侠书。”
　　“喜欢看谁的作品？”
　　四个人七嘴八舌地说：“金庸的，古龙的，都喜欢。最近的金庸三号和古龙二号也不错。”
　　他们说的金庸三号、古龙二号是指人格化的电脑写作系统，它们的作品也确实达到了金古二人的水平。教授点点头，又问：“你们是喜欢光盘书，三维书，还是旧式的铅字印刷书？”
　　除了姜菲菲之外，都说爱看旧式的印刷书。“只有这种书才能最大限度地激发读者的想象力。如果眼前硬造出一个具体的小龙女、郭靖、老顽童、小李飞刀，哪怕他再逼真，再飘逸，也无法和我们心中的‘那一个’相比。”
　　小个子教授哈哈大笑，颇有点遇上知音的味道：“不错，有见地，比很多文学批评家还强。老实说，我也是一个武侠迷，迷龄已有40年，比你们的年龄还大两倍呢。”他问了一个怪问题，“你们说，假如所有小说中的高手同台比武，谁的武功最高？”
　　马田抢着回答：“肯定是老顽童周伯通！他会九阴真经，72路空明拳，双手互搏……”
　　小刚心目中的英雄不同：“是小李飞刀！刀不轻发，发则必中。他虽然在英雄榜上排名第三，但排名第二的上官金环DD他刚刚杀害了排名第一的无极老人DD也死在他的刀下。”
　　姑娘们则另有偶像。白易说她最佩服小龙女，她的天罗地网势多厉害呀，能用双手把九九八十一只麻雀罩在怀里飞不出去。小刚反驳说，她的快功轻功当然高明，但终究比不上郭靖的功力沉稳。再说，郭大侠品德高尚，“为国为民乃侠之大者”。马田说，这些大侠武功再高，也都失败过，只有独孤求败才是真正的武学巅峰，世无对手，刻意求败而不能如愿，最后寂寞地死去，连他留下的巨雕都能当杨过大侠的师傅。
　　四人一争起这件事就没头没尾，白易忽然想到：“伯伯，你问这些干什么？和这头猩猩有什么关系？”
　　教授乐了，嘎嘎地笑过一阵，故作严肃地说：“告诉你们吧，眼前这头猩猩就是独孤大侠的传人，独孤小侠，我们给它起的名字叫独孤星星DD是星辰的星，不是猩猩的猩。不过它的武功不是走沉稳一路，而是象小龙女那样专务轻灵。小龙女、楚留香、黑蜘蛛……都比不过它。”
　　四个人听得热血沸腾。他们一向沉迷于武侠小说，常在梦里同各位异人高士相会。但他们都知道这只是幻想而已，从不奢望在现实世界中见到。小刚爸的话激活了他们的梦想，他们真想立即见识这位独孤小侠的真功夫！当然，他们的目光中也不乏怀疑。教授看着孩子们的复杂表情，开心地笑起来。
　　静场片刻后，白易抿嘴一笑：“伯伯，你真幽默。我知道你是在逗我们哩。”
　　马田接口说道：“当然，我早就知道啦。伯伯你真逗，不怪小刚说你是老顽童。”
　　白易忙拉拉他，担心地看看伯伯。但这位小个子伯伯一点儿也没生气。他正色道：“怎么会是逗你们呢，我说的全是真的。”
　　马田使劲摇头：“哪能呢哪能呢，独孤求败是宋末元初人，死了至少500 年啦。这头猩猩才几岁？”
　　“12岁。”
　　“对呀对呀，他连独孤大侠的孙子的孙子都看不到，咋能是大侠的传人呢。”
　　“你们不信？”教授目光闪烁，努力隐藏着嘴角的笑意，“不信咱们当场试验。”
　　“当场试验？”几个人你瞪我，我瞪你。他们当然不相信世界上真有绝顶武功DD否则他们早就踏遍青山去寻访名师啦！但是朱伯伯说得那样郑重，也可能是真的？他们不敢相信，又不愿拒绝，心底有强烈的期望在勃勃跳动。教授重复道：“当场试验。其实在你们来前，我们正在试验呢。独孤大侠，”他对着通话器说，“请做好准备，这几位小客人要来考较你的武功啦。”
　　他领着四人走到控制台边。四个孩子晕乎乎的，不知道这会儿究竟是在武侠小说中，还是在真实世界里。但至少猩猩是听懂了这边的吩咐，它低沉地咆哮一声，朝这边的小客人不屑地瞟来一眼，然后懒散地走到台子中间。
　　朱教授唤助手拿来四张射箭比赛用的弓，他说，这四张弓比较软，你们能拉开的，现在每人拿一张，瞄准猩猩射，看它能不能躲得开。四人都感到很新奇，依言把箭搭上弦，看看锋利的箭头，回头担心地问：“爸爸，伯伯，它真的能躲开吗？别把它射伤啦。”
　　小个子教授对着通话器说：“独孤大侠，告诉几位客人你有没有把握。”
　　猩猩哼哼着，用两只长臂拍打着胸脯DD现在不用怀疑了，它肯定能听懂主人的吩咐。两个男孩已经性急地把弓弦拉满，大声喊道：“独孤大侠，要射箭啦！千万小心！”
　　两只羽箭嗖嗖地飞过去。猩猩几乎没动身子，手腕一翻，已把两只羽箭绰在手中。控制台上方的屏幕上马上放映了刚才的录像。画面先是刷刷地快进，等到羽箭飞抵猩猩面前时再转为慢动作。现在，飞箭极其缓慢地一毫米一毫米的向前移动着，猩猩抬起胳臂，不慌不忙地夹住箭杆。即使在慢速播放中，它的动作仍然快如闪电，因此对付这两只飞箭绰绰有余。几个孩子都高兴地吆喝起来，这才不再犹豫，一支连一支地射过去。猩猩手臂略动，顷刻之间，在它脚下扔了一地的羽箭。四人手中都只剩下一只了，小刚想起一个主意：“咱们喊个口令，一块儿射过去，看它能不能躲开。”
　　“行！”马田和菲菲把箭上了弦。白易忙问：“伯伯，它能躲开四支箭吗？独孤大侠，你能躲开吗？”
　　猩猩不耐烦地拍着胸脯，那意思是很明显的：小瞧人不是？来吧，不在话下。于是小刚喊着口令：“预备DD放！”
　　四支箭同时射过去，忽然他们一声惊叫，因为他们看到，一只箭准准地射进猩猩嘴里！四个闯祸的孩子愣住了，女孩子们的泪水已经开始溢出。“独孤星星！你……”忽然猩猩用力把口中的箭吐出来，咧开嘴唇，露出两排洁白的牙齿。孩子们顿时欢呼起来：“齿镞法！真了不起！”马田加了一句：“不过齿镞法算不上绝顶武功，很多高手都会的。”
　　在慢速播放中，他们看到飞箭缓缓地向猩猩口中射去，比人们用筷子向口中送饭还要慢多了。猩猩不慌不忙地“瓜答”一下，咬住了箭头，看起来十分容易，似乎连他们也能做到。小刚爸笑道：“齿镞法当然算不上绝世武功，不过好戏还在后边哩。来，换换武器。”
　　工作人员收起弓箭，给每人发了一把手枪，装好子弹。这是老式的五四手枪，但即使是老式的普通手枪也是太可怕的武器DD谁听说过郭靖、杨过、楚留香、令狐冲或任何一位武林宗师能对付枪弹？孩子们担心猩猩受伤，大眼瞪小眼，不敢动手。小刚爸忍俊不禁：“别怕别怕，我要是没有把握，敢让你们胡来吗？这头猩猩和我的儿子一样贵重哩。射吧，尽管大胆地射吧。”
　　在他反复催促下，孩子们才端起枪，手心都是汗津津的。小刚想了想，低声说：“这样吧，我先射，射它的腿。万一……也不会让它送命。”
　　“行啊，你先射吧。”几个人小声唧咕着。那边，猩猩丝毫不知道惧怕，甚至都等得不耐烦了，手里舞着一支短短的细铁棒，那就是它对付枪弹的武器。小刚咬咬牙，调动了足够的勇气，才闭着眼睛扣下板机。枪响之后紧接着是当啷一声，亮晶晶的子弹坠落在舞台上。猩猩的动作太快，大家几乎没有看见它是如何动作，于是四双眼睛立即转向头顶的录像。从录像上看，枪弹的速度虽然已被大大放慢，但比起刚才的飞箭来说还是快多了。它朝前飞行着，弹体与空气的磨擦产生高热，使弹头变成暗红色，并在身后留下一道淡淡的青烟。猩猩没有象上次那样用手去夹，当子弹快到身旁时，它用那根银白色的铁棍快速一击，正好击在弹体的中部，枪弹便坠落在地上。
　　孩子们看得眼睛都直了：“神了，真神了！”他们不再胆怯，噼噼啪啪地射击着。只听当当当响成一片，亮晶晶的子弹四处飞迸。子弹射完，猩猩又恢复了懒散傲然的神态，渊停岳峙地立在台子中央。
　　“神了！”“这才叫绝世武功呢！”孩子们赞不绝口。教授截住他们的话头：“先别激动，它的本领还没施展完呢。看，”他手中拎着一只模样奇特的手枪，“这是便携式激光枪，再用它试试。”
　　四个人惊异地问：“激光？它的反应速度能超过激光？”
　　“当然不能。宇宙中DD我是指我们这个宇宙中DD没有快过光速的东西。不过……看后再说吧。”
　　他把激光枪递给儿子。儿子犹犹豫豫地举起来，瞄准猩猩。猩猩显然知道这家伙的厉害，懒散和不屑之态一扫而光。它双腿微屈，双目精光外露，死死地盯着小刚的手指。小刚尽力控制住手指的颤抖，大声喊：“独孤大侠，你准备好了吗？我要开火啦！”
　　他按下板机，一道眩目的红光破空而去，在所经之处留下一道白痕。那边黑影一晃，猩猩已敏捷地跳过一边，干净利索地躲过激光束。激光落在它身后的木制墙板上，烧出一个花生米大小的圆洞。几个孩子立即把目光转向头顶的录像。这次，即使经过大倍数的放慢，激光在画面上仍是一闪即过，看不出有任何放慢的迹象。小刚爸笑着解释：“你们都知道光速是每秒30万公里，这儿离猩猩只有30米，也就是说，光束到达那儿只需1000万分之一秒的时间。所以，即使在高速摄影中，它仍然快得象闪电。不过，你们看出来猩猩是怎样躲避激光了吗？”
　　孩子们困惑地摇摇头。教授操纵着电脑，把录像的画面聚焦在小刚的手指上。屏幕上，那只手指正极慢极慢地向下按。“明白了吗？激光的速度几乎是不可放慢的，但小刚手指的动作可以放慢。也就是说，猩猩虽然躲不开激光，但它仍足以对小刚的动作做出反应DD看到手指开始动作时就跳开。”他把激光枪收回去，“好了，试验到此为止。这把枪对它还是有一定危险的，我刚才做试验时就烧焦了它下肢的一块皮毛。所以，你们三个就不要再试了。”
　　但四个孩子已经完全满意了。他们跳下控制台，跑到舞台前边，敬畏地注目着这位武功盖世的黑猩猩。独孤大侠显然知道自己在孩子心目中的份量，就象时下那些被追星族宠坏了的明星那样，它也摆出一副标准的明星嘴脸DD既显得不耐烦，不情愿，又不能过于挫伤崇拜者的积极性，所以屈尊而就，接受了孩子们的瞻仰。
　　纵然对大侠的绝世武功已经五体投地，菲菲仍忍不住小声嘟囔道：“呀，这位大侠真的太丑了，塌鼻孔，大嘴巴，小眼睛，满脸黑毛……”
　　“嘘，”白易忙止住她，怕独孤星星听懂这些话，心中难过。她小声对菲菲说，“可不能拿咱们的眼光来评价。在猩猩们看来，塌鼻孔，大嘴巴，这才是天下第一等的美貌哩。小星星一定是黑猩猩中最漂亮的男孩子，你说对吗，独孤大侠？”她安慰道。
　　独孤星星至少是部分听懂了她的话，露出欣悦喜爱的表情。它尽着腰链的长度走到台边，弯下腰，向白易伸出毛茸茸的手。马田笑道：“哟，它也学会了明星们的作派，要和观众握手交流呢。白易，大侠这样青睐你，可别错过机会哟。”
　　白易真的很高兴，很感动，也努力把手伸过去。不过一黑一白两个指尖还差有20厘米。小刚和马田过去，把白易娇小的身体举起来。这么一来就够上了，独孤星星立即把白易的小手握在自己的长手掌中，傻兮兮地笑着。
　　白易伸手时，控制台上的朱教授和林教授想出面阻止，但两人对望一眼，笑笑，都心照不宣地保持沉默。他们创造了一个超级生物，虽然智能较低，但身体之剽捷灵动远远超过人类。所以，他们在喜爱之余，也一起警惕地看守着它。按说不该让孩子们离它这么近的，但这会儿气氛融洽，猩猩显然十分喜欢白易，想来不会出事。
　　猩猩握着白易的手久久不放，目光清明，充满愉悦，就象是小弟弟见到了久违的姐姐。所以，白易也一直微笑着，没把双手从猩猩手中抽出来。倒是她身下的两位骑士等不及了：“喂，松手吧，我们都没劲啦。”
　　白易轻轻往外抽手，猩猩感觉到了，再度抓紧。小刚和马田真的没力气了，气喘吁吁，“松手没有？松手没有？”菲菲不知道帮忙，只会在一旁格格地笑。最后，星星松手了，两个男孩忙把她放到地上。白易这才有机会向星星比划了一番哑语：“你好，我们都很佩服你的武功，真的佩服。再见。”
　　猩猩听懂了，但它并没有以哑语回答。忽然，它把长长的黑手指放到凸起的大嘴巴上，向台下送了一个飞吻。孩子们愣住了，然后同时爆发出一阵大笑，姜菲菲甚至笑得坐到地上：“妈呀，它也会向观众送飞吻！香港明星的作派！”
　　星星受到笑声的鼓励，把飞吻送得密不透风。这边的几个人，包括朱教授和林教授，都笑得前仰后合。

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

少年闪电侠(2)

　　如果说刚才孩子们的心中是敬畏崇拜，那么在它的飞吻送完后，这些感情开始变化了，独孤大侠变成了惹人发笑惹人爱怜的小顽童。但无论如何，对星星的武功还是绝对服气的，那是亲眼所见，绝对不是金庸古龙的虚构。
　　小刚爸喊孩子们过来，马田几个箭步抢在头里，第一个走上控制台。下面的事态进展很是出人意外：马田抢到小刚爸的面前，扑通一声跪下：“朱伯伯，今天我有幸目睹这场表演，才知道金庸、古龙笔下的武功句句是实。求你收下我做徒弟吧。”
　　这一招把其他三个孩子弄愣了，犹犹豫豫的，不知道自己该不该学他的样。朱教授的脸色刷地沉下来，厌恶地说：“干什么？快起来！我最讨厌下跪叩头这类玩意儿！”
　　马田惶惑地辩解着：“武侠小说中，徒弟拜师都是这样行大礼的呀。”
　　“快起来，起来再说话！”
　　马田惶恐地慢慢站起来，朱教授这才把语气放软说：“下跪，叩头，这是咱们老祖先留下来的最让人脸红让人恶心的遗产。好在这个时代已经过去了，记着，以后永远不要对人下跪，无论对任何人！”
　　“可是……”
　　“无论对任何人，哪怕是师尊、父母和君王DD当然，早就没有君王了。告诉你们吧，虽然我爱看武侠小说，但实在难以忍受书中的某些东西，象下跪叩头、烈女节妇、几女共事一夫等等。这些都是中国文化中的糟粕，绝不是值得留恋值得夸示的东西。可惜，连金庸、古龙这样的大师有时也不能免俗……好啦，”他笑着，表示这一页已经掀过去，开玩笑地说，“你要拜师，干嘛不找独孤大侠呢，我可是毫无武功。”
　　“不会的！”马田抗声说，“我知道你是独孤星星的师傅，是深藏不露的武学宗师。小刚，你说是不是？连你也被蒙在鼓里吗？”他诚心诚意地劝小刚，“来，咱们一块儿求朱大侠收咱们作弟子，你家的绝艺不能在你这一代失传呀。”
　　小刚给弄糊涂了。他常和爸爸打闹，从没觉出爸爸有什么不世武功。不过，也可能他深藏若谷也说不定，这在武侠小说中是常见的情节。至少，独孤星星的武功刚才是亲眼得见，它不会是无师自通吧。他犹犹疑疑地说：“爸爸……”
　　菲菲赶紧捅捅白易：“咱俩咋办？不知道朱伯伯收不收女弟子？”
　　白易看着朱伯伯，轻声说：“伯伯最疼咱们，如果真有绝世武功，他一定会传给咱们四个的。”
　　小刚爸回头对林教授说：“林老师，咋办？麻烦惹上身了。”
　　林钧咧嘴一笑：“咋办？你教呗。”
　　马田看看有门儿，习惯性地又想跪下DD不过他及时停住了，忙不迭地问：“伯伯，我们该咋拜师？敬礼还是鞠躬？”
　　小刚爸笑着直摇手：“都不用，都不用。来吧，我把真相告诉你们。”
　　他让四个孩子坐定，按一下电钮，周围升起一圈透明的挡板，把试验室的嘈杂声隔开。再按一下，挡板变成乳白色，不再透明。他说：“耐心听我讲吧，这不是几句话能说清的。”
　　孩子们静下来，殷切地望着他。朱义智笑道：“等我把真相挑明后，不知道你们是失望还是高兴。听着，这不是什么绝世武功，这是科学而不是武学。”
　　“科学？”四人异口同声地说。
　　“对，科学。科学就是可以实现的神话或魔法。我想对此你们已经了解得够多了。随便举几个例子：若把激光枪送到明朝，会不会被看作魔法？如果把电脑送到200 年前，肯定会让当时最杰出的科学家瞠目结舌。不过，科学毕竟和魔法不同，科学的成功，首先在于，它对‘什么可以达到’、‘什么不可以达到’能作出最明晰的判断。你们都说说，世界上什么是做不到的事情？”
　　小刚说：“超光速！”
　　马田说：“永动机！”
　　“对。这些是做不到的，至少在我们现在认识的宇宙中做不到。”
　　菲菲说：“还有长生不老，也做不到。《天龙八部》中童姥返老还童也做不到。”
　　“对，绝对的长生不老是不可能的。你们想，连组成物质的最基本的砖石DD质子都会洇灭，连宇宙都会灭亡，哪里还能有什么长生不老呢。不过，相对的长生不老倒并非不可能，没有任何物理学定律规定生物的寿命。比如说，人的平均寿命已经由猿人时期的20岁提高到了80岁，今后还能提高多少？”
　　“100 岁！”“200 岁！”
　　教授笑了：“你们太吝啬了，如果是我，我就说1000岁，10000 岁。”
　　“10000 岁！”孩子们的眼睛瞪得溜圆溜圆。
　　“不要惊诧。生物寿命是由基因内的一个时钟来控制的，科学家差不多已经找到了重新设定时钟的方法。顺便说一点，已知世界上最长寿的生物DD还不包括那些无限分裂、永远不死的单细胞生物DD是澳大利亚塔斯马尼亚岛上的一种灌木，它（或称它们）已经活了45000 年。没理由说人就达不到这个寿命。我不是说现在人类就能做到这一点，但‘暂时达不到’和‘达不到’是有根本差别的。扯远了，扯远了，”他笑道，“还是回到独孤星星身上来吧。”
　　他略为停顿后说：“其实独孤星星并没有学到金庸笔下的绝世武功，比如，它不能力举千斤，掌劈巨石，以气驭剑；也不会什么六脉神剑，赤砂掌，铁布衫，金刚罩等。虽然它的表演让人眼花缭乱，但归根结蒂只是一个字：快。它的高超本领只是因为它能对外界作出极快速的反应。你们想想，是不是这样？”
　　四个人仰着脸想想，都信服地点头。小刚说：“对，连它的齿镞法也不是什么神力神功，那就象我们咬住吊在面前慢慢晃动的一个苹果。”
　　教授说：“正好这个‘快’字，是现代科学能达到的。我来帮你们温习几点神经生理学的知识。动物接受外界刺激、作出反应，是依靠体内的神经系统。动物体内的神经轴突就象是我们今天使用的电话线，每根轴突包含着数百条甚至数十万条神经纤维，彼此互相绝缘，传递着不同的信息。神经轴突有长有短，人身上最长的是腰部脊髓前角运动神经纤维，它的末端直通到脚趾，长度可达1.2 米。长颈鹿的中枢内运动神经纤维可达2 米，鲸的神经纤维最长，可达10米以上。”
　　“哟，10米！”
　　“可惜的是，这些神经纤维传递神经脉冲的速度相当慢。其中粗的有髓鞘纤维要快一些，比如人体内管四肢运动的脊髓神经，直径有20微米，它传递信号的速度可达每秒120 米；细的无髓鞘纤维就要慢一些，比如某些低等无脊椎动物的神经传导速度只有每秒1 ／20米。生物体太复杂太精巧了，当人类还不了解它的内部机理时，常常有意无意把它作为一个‘黑箱’，认为生物体内的运动和机制可以超越物理规律。其实根本不是那么回事。比如说，有了上述参数，连小学生都能算出鲸鱼做出反应的最短时间。设鲸鱼大脑至尾鳍的距离DD12米，神经传导最大速度DD120 米秒，那么尾鳍做出反应的最短时间DD0.1 秒。”
　　小刚恍然道：“噢，难怪大动物常常没有小动物敏捷。”
　　“对，当然也有很多笨拙的小动物，象蠕虫、蜗牛等，那是由其它因素决定的。但在相同的神经传导速度下，小动物的反应必然较敏捷，而巨型动物如鲸鱼和恐龙，就绝不能很灵活。上面说的只是一个极限值，实际上，动物的反应时间还要加上其它一些延迟。比如，要加上中央处理器（大脑）对信号作出处理的时间；要加上相邻轴突之间化学传递的时间（每根轴突之间是互不联结的，留有20－50纳米的空隙。在这儿，神经电信号需要转化为化学信号，再传到下一根神经轴突上）。总的说，加上这些延迟后，动物的反应速度要比刚才的计算值大得多。比方说，一个最敏捷的运动员，或武林高手，对外界信号的反应，最少要多长时间？”
　　小刚立即回答：“很好算的，按1.80米的身高，按每秒120 米的神经传导速度，脚部作出反应至少要0.015 秒。”
　　“实际上要大得多。就以百米短跑运动员为例吧，他们的起跑经过最严格的训练，可以说已经达到了人类神经反应的极限。这个时间是多少呢？短跑名将格林的起跑时间是0.134 秒，贝利是0.145 秒，蒙哥马利是0.134 秒。女运动员相对好一些，一般在0.120 秒以上。百米比赛有这么一条规则：凡起跑时间小于0.100秒的，均判为抢跑。这就是基于下述的统计数据：人的反应时间不会小于0.1 秒。”
　　马田笑嘻嘻地说：“0.1 秒已经够快了，我看肥肥至少要0.5 秒。”
　　菲菲反驳说：“你才0.5 秒呢。人的胖瘦并不影响神经纤维的长度，因此也不影响反应的快慢，朱伯伯，是不是？也有很多胖人非常灵活，比如……比如……”
　　“比如与小李飞刀交过手的至尊宝，就是那个女巨无霸，能用脖子上的肥肉夹住飞刀，那是小李飞刀一生中唯有的一次失手。”
　　菲菲知道打嘴仗打不过马田，只好知难而退了，小声咕哝道：“你才是至尊宝呢，比你的瘦螳螂好，剔剔骨头剔不出四两肉。”
　　小刚爸摇摇头：“不，0.1 秒的反应速度太慢了。尤其是难以适应以光电为信号的现代社会。以驾驶时速3600公里的飞机为例，在0.1 秒中，两架相向飞行的飞机已拉近了200 米，飞行员怎么来得及防止相撞呢。即使在体育运动中这个速度也太慢。你们都知道，足球比赛中，点球决胜负时，最紧张的不是守门员，而是点球者。因为守门员看到足球飞出DD大脑判断球的方向DD发信号至足部DD肌肉紧张DD身体加速DD扑球，这个过程必定大于足球的飞行时间。所以守门员扑不到球是可以谅解的，点球者破不了门才丢人呢。”
　　马田又想抬杠了，不过毕竟面前是朱伯伯，所以他的语气缓和了许多：“朱伯伯，那么，为什么还有许多守门员能扑到点球？”
　　“那是因为，有经验的守门员熟悉对方的习惯性动作，能事先判断出他的射门方向。更多的时候则是一次赌博DD不管你往哪儿踢，我都向某个方向扑去。抓住算我运气，方向弄错了算我倒霉。”
　　白易问：“这么说，小龙女的天罗地网势肯定做不到了DD那独孤星星呢，为什么它能击落枪弹？”
　　朱教授笑道：“别着急，我马上就要说到了。再问一个问题，从本质上讲，神经脉冲是什么信号？”
　　马田和小刚都抢着说：“是电信号，这连小学生都知道。”
　　“对，神经脉冲本质上是按0 、1 编码的电信号。比如，人体多数神经脉冲的放电时间是0.5 到1 毫秒，电压为1 毫伏。现在，我就要提到那个人人皆知的参数了：电信号的传播速度是多少？”
　　“光速！电磁信号的传播速度是光速！”
　　“对，光速。在这个物理世界中，几乎所有的电磁信号都是以光速传播DD可惜，同样是电信号的神经脉冲却被剔出来，它的速度只是光速的300 万分之一。太慢了，太可惜了！”
　　“这是为什么？”
　　朱教授摇摇头：“是啊，为什么？我也是在你们这个年纪时第一次想到这个问题。如果生命是上帝创造的，那么这个上帝一定是没有一点儿物理知识的文盲和笨蛋。你想，他完全可以用100 种、1000种非常简单的方法，在动物体内建立以光速传播的电信号通路嘛DD可惜这个聪明上帝是不存在的。动物的进化完全是盲目的，基因在一代一代复制时会随机产生变异，这些变异中只有1 ％对生物繁衍有利，被保存下来，在一代代的自然选择中得到强化和进化。神经系统同样是这样完全盲目完全偶然的产品，所以，它带着某些先天性的根本缺陷也就不足为奇了。随着生物的进化，神经传导速度总的趋向是逐步提高，但由于先天不良，这种提高是很有限的：从无脊椎动物的每秒0.05米到哺乳动物的120 米。生物神经系统的进化一开始就走了一条错路，已经不可能回头了。”
　　小刚喊道：“爸爸，我知道，你、妈妈和林爷爷一定找到了解决办法！”
　　小刚爸得意地笑了：“只是权宜之计罢了。如果让我来重新设计动物体，我一定用最好的室温超导材料来建造神经网络，至少也要用银丝或碳纳米管。当然这是不可能的，所以，科学家只能立足于现有的生物结构来想办法。幸运的是，我们终于找到了一种办法，凑巧它又是非常简单非常廉价的。”
　　“什么办法？究竟是什么办法？”
　　教授笑着：“具体办法我得保密呀，再说，方法虽然简单，但机理却非常复杂，牵涉到量子力学、宇宙统一场论最深奥的知识，你们大概要10年后才能理解。目前，你们只需要了解结论就成DD结论就是，独孤星星的神经反应速度已大大加快，对不对？”
　　四个孩子交换着目光，也交换着一个最迫切的愿望，最后由小刚为代表把它提出来了：“爸爸，我们……也能象独孤大侠一样吗？”
　　小个子教授朗声大笑：“太性急了吧。我们的研究当然是为了人类，否则，只培养出功力超绝的猩猩或猎豹，那对人类不是太危险了吗？著名的物理学家霍金曾说过，随着科学的发展，人类势必要改变自身。他说得对极了，我们正是这样作的。”他换了语气，“不过人体的神经系统太复杂太精巧了，要想把在黑猩猩身上取得的成绩用到人类身上，估计还需要50年时间。”
　　孩子们失望地嚷起来：“50年！那么久！那我们不是轮不上了嘛。”他们七嘴八舌地央求：“伯伯，爸爸，能不能快一点儿？”
　　林爷爷的脑袋从护板的缺口探出来，笑望着这群叽叽喳喳的麻雀，对朱教授使了个眼色。教授从孩子们的包围中站起来，安抚道：“别急别急，即使你们不催，我也会努力的，连我自己也想成为这样的大侠呀。好了，我要去工作了，你们该回去了。”
　　孩子们很懂事，虽然恋恋不舍，但他们知道科学家的时间宝贵，便同教授告别，走出控制台。一边走，一边热烈地讨论着：“我们能赶上那一天就好了。”“生不逢时，生不逢时呀。”（这是马田的感叹）。小刚说：“咱们四个长大了，都来搞这项研究，行不行？”“行，一言为定！”菲菲丧气地说：“可惜我没有当科学家的脑瓜，不过，我来给你们当助手吧。”
　　朱教授让一位年轻助手把孩子们送走，但四个孩子不约而同地向猩猩奔去。令他们感动的是，猩猩也一直迫切地望着这边，看见他们走出屏护板就兴奋地咆哮起来。孩子们欢呼着跑去，但小刚、马田和菲菲很快发现自己是自作多情了DD独孤大侠的热情是冲着白易来的。小刚窜到看台边，伸出右手想同猩猩握别，猩猩碰了一下，不耐烦地把他的手拨过去。白易看出端倪，轻声说：“让我同它告别吧。”
　　小刚和马田不情愿地举起白易，星星立即两眼放光，握住白易的手DD竟然啧啧地吻起来。马田看得瞪大了眼睛：“妈呀，它把你的手当成美味酱猪蹄了吧。”菲菲也笑得岔了气。那边的两位教授一直在关注着这边的情况。孩子们同猩猩握手时他们没有干涉，但这会儿的事态进展让两人有些尴尬。朱教授喊一声：“小张！”正在舞台边的一个年青人回过头，朱教授示意他把猩猩和白易分开。白易倒没有着慌，只是多少有点难为情。她温和地责备道：“星星，不要这样，叫别人看着多难为情！”
　　星星听话地松了手，不过看见小张拎着激光枪过来，它又恼怒地咆哮起来。白易下来了，马田窜上去，伸出右手喊道：“星星，过来同我握手！你这样重色轻友，算什么狗屁大侠！”
　　星星不可能完全听懂这番义正词严的责备，不过它眨巴眨巴眼，还是伸出手，应付其事地同马田碰了碰。这已经足以使马田志满意得了：“行，能听懂我的话，也能知过即改，孺子可教也。”
　　菲菲瞧得眼红，也上去同星星握了手。四个人恋恋不舍地走了。等他们走上台阶时，听见星星又生气地咆哮起来，昂首眺望着这边。显然它舍不得这几个孩子，至少是它最青睐的白易。白易笑着向它挥手：“再见，下星期我们还来看你！”
　　孩子们走了，这边也该下班了。象往常一样，工作人员要把猩猩关到一个极为牢固的钛合金笼子里，再运往它的住处。不过，今天独孤星星的情绪比较反常，它一直低声吼叫着，扯得那根金蛛丝带子啪啪作响。工作人员不得不亮出激光枪，它才不情愿地走进笼子，还一直怒冲冲地瞪着拿枪的人。
　　朱义智和林钧看着这种情形，多少有点担心。朱义智其实是“天人合一”的信徒，一贯主张人类和自然界和睦相处。他认为动物界没有残忍，所谓残忍只是动物为了“活下去”而必备的本能。更何况是猩猩这样的素食动物呢。它的本性是温和的，尽管已经被赋予强大的能力，它也绝不会变成戕害人类的恶魔。
　　不过，今天猩猩对小姑娘白易的“失态”就令人担心了DD其实这没什么。这也正是它的本能。独孤星星是一只成熟的黑猩猩，它当然会对异性（母猩猩）产生好感，只是，在接受了人类的智力拓展后，它可能不知不觉被人类同化了，把对同类的兴趣转移到女孩子身上DD这就有点不尴不尬了。好在白易心地单纯，一直把星星看作一个傻兮兮的小弟弟。
　　今后，最好不要让星星见到白易了。
　　林钧笑着说：“今天南阳晚报上有一则趣闻，公园里的一只雄驼鸟见到游人就屈膝行礼DD这是驼鸟的求偶方式，但这只傻驼鸟不仅分不清种族，还分不清男女，挨齐来。”
　　朱义智知道老师是在安慰自己，便笑着挥挥手。林钧说：“祝贺你，这次成功是世纪性的。”
　　“是我们大家的成功。童明在北京也乐坏了。不过我已告诫她暂不宣布，我想，等到这种神力1 号在人体上取得成功后再向社会公开。”
　　“对，今天你不该让孩子们知道的。”林钧微责道。
　　朱义智挠着头笑了：“没错，可是我当时太兴奋了。”
　　“既然已经基本成功，神力1 号就要严加防护了，世界上一定有人会觊觎它的。你看要采取什么保卫措施？”
　　朱义智开玩笑地说：“也许最好能培养出几个象独孤星星那样的人类高手来当警卫。在这之前，我先随身带着吧。反正马上就要服用了。”
　　“好吧。”

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

少年闪电侠(3)

　　朱教授回家时，发现扑翼机停在家庭停机坪内，妻子已经从北京回来了。进了客厅，听见妻子和儿子正热烈地讨论着，话题当然是功力超绝的独孤大侠。看见爸爸回来，小刚立即跳起来：“爸爸！”他走过来，兴奋地说，“同学们都说你和妈妈真伟大，盼着你们早点在人类身上取得成功。我愿意当第一个试验者！”
　　父亲拍拍他的头，过去把妻子揽到怀里，吻吻她的额头。童明双眸中流淌着喜悦，但低声埋怨说：“你不该告诉孩子。”
　　小刚爸歉然道：“怪我。但他们正好在我成功的亢奋中不请自来，我实在忍不住。我想让儿子分享我的喜悦。”
　　童明莞尔一笑：“其实在北京听到你的电话，我也忍不住告诉了几个最要好的同行。行了，吃晚饭吧。”
　　教授从胸前口袋里掏出一个精致的小瓶：“先把神力1 号放到保险柜里。注意保管。”
　　童明接过这个瓶子。瓶子不太，只相当于250 克装的酒瓶。里面是碧绿的溶液，在灯光下泛着微光。童明久久地凝视着它，轻声叹道：“20年的心血呀。”她和丈夫来到卧室里间，旋开保险柜，把瓶子放进去，小心地锁好。抬起头，看见小刚在门口，两眼滴溜溜地盯着这儿。
　　“爸，妈，该吃饭了DD那是什么？是给猩猩服用的仙丹玉液吗？”
　　两人含糊地应了一声，领着儿子来到餐厅。家政机器人已经摆好了丰盛的饭菜，三人入席后，小刚一个劲儿地缠着爸妈：“爸，妈，让我当第一个试验者吧。近水楼台先得月，我是你们的儿子，这点儿方便也不给吗？”
　　夫妻两人摇摇头，相视而笑。小刚爸说：“我不是说过了吗？这种技术要用到人类身上，还需要50年的时间。”
　　小刚用力摇头：“不，这不会是真话，你已经骗不住我了。我知道人类与动物的区别是在精神领域里，而在身体结构上根本没有明显的界限。尤其是黑猩猩，它与人类的血缘关系最近，在40亿年的生物进化树上，仅仅在600 万年前它才与人类的祖先分流。黑猩猩与人的基因有98％是相同的。所以我根本不相信，对黑猩猩神经系统有效的药物，不能用到人类身上！爸爸，你说的50年一定是危言耸听，是想摆脱我们的纠缠，对吧。”
　　他狡猾地斜睨着父亲，在父亲的表情中发现了几丝难为情，立即胜利地喊起来：“我说对了吧，爸爸，你老实承认吧。”
　　朱教授暗暗佩服儿子的分析DD基本符合事实真相。他笑着看看妻子，童明过来为丈夫解围：“怎么是危言耸听呢。人和猩猩还是有很大区别的，至少说，人的大脑是黑猩猩的两倍。还有，把药品用于人体试验，要有很多法律上的障碍。你爸爸说的50年倒不一定，但一二十年的期限总是要有的。”
　　不过，今天小刚变得特别能言善辩。他雄辩滔滔地说：“什么是法律？法律只是对现存社会秩序的认定。如果人类都变成光速人，旧的社会秩序能不改变吗？法律能不改变吗？既然如此，你为什么非要受旧法律的约束呢。”
　　夫妻两人富有深意地对视着DD真不能小看孩子们，一转眼间他就长大了。但最后他们还是下了禁口命令：“小刚，这个问题留待以后再讨论吧。我们为这次成功已经辛苦了20年，今晚想放松放松。”
　　小刚笑嘻嘻地说：“好的，吃完饭到音乐厅去听音乐吧，我给你们放《英雄交响曲》。但是希望你们别忘了我的要求。”
　　10点钟，爸妈上床休息了。小刚到爸妈的卧室里道了晚安，还老老实实地让妈妈吻了额头。本来8 岁后他就不乐意这样干了，因为“我已经是个男子汉了”，所以今天他的慷慨让妈妈很高兴。他在妈妈床边坐了一会儿，和妈妈聊了学校的一些杂事，然后笑嘻嘻地回到自己屋里。
　　爸妈都没发现，这个狡猾的小家伙临走时偷偷支起了他们的电话，摁下了对讲键。回到自己屋里后，他又拿起自己的分机。这样，两台分机就构成了一个简易窃听器。当然这种方法有欠光明，不过干大事者可以不拘小节。小刚敢百分之百地肯定，爸妈今晚一定会谈“光速神经通路”的话题。小刚需要了解内情，然后争取作第一个试验者。
　　他趴在床上，翘着两只脚，聚精会神地听着。
　　电话中听见爸爸说：“明，我真兴奋，”悉悉索索的声音，“今天怕是要失眠。”
　　“我也一样啊。”
　　“我甚至不敢相信今天的幸运，失败了多少次啦！”
　　“这就叫‘否极泰来’吧。”
　　下边是热吻声。小刚知道这不是自己该听的，便老老实实把话机推远。等到话筒中出现正常的谈话声时，他才拿起耳机。是妈妈的声音：“小刚说得对。孩子们往往能道破一些真理。现存的法律只能是维护旧秩序的，如果过于受它的束缚就会一事无成。”
　　爸爸说：“对，我不会停步的。我想马上开始人体试验。”停停他又说：“其实我已做好下一步的打算了，我把神力一号带回来，就是想明天便开始服用。”
　　明天！小刚觉得血液一下子沸腾了，更加专注地听下去。妈妈急急地反对：“不，先让我服用。对这项研究来说，你比我重要。”
　　爸爸笑道：“恰恰相反。我比你强的地方是善于凭直觉定出方向，等到具体开辟道路时，你比我更强。”
　　“不，我不……”
　　“就这样定了。从猩猩身上的试验结果看，这种神力1 号是很安全的，用于人身根本不会有问题。再说，万一……别忘了小刚，他更需要母亲。”
　　沉默。父亲轻微的笑声：“一切都会顺利的。这个‘世界上第一光速人’的荣誉，我真舍不得让给你。……不说了，良霄苦短呀。”
　　下边是悉悉索索的声音，和两人幸福的喘息声。这也不是小刚该听的内容，但小刚耽迷于自己的思索，对这些声音听而不闻。他仰着头痴痴地想：爸爸妈妈真伟大，他们争着在自己身上做第一次试验，把危险留给自己……可是，他们把我给忘了呀，毫无疑问，在孩子身上做试验更容易成功，因为孩子的可塑性强。
　　他立时觉得血脉贲张，一翻身坐起来。对，就是这个主意。这么作，既能代替父母身涉险地，又能成为世界上第一个光速人。两全其美，何乐而不为？等他也达到独孤星星的境界，也能手接飞箭，棍击飞弹，马田、白易和菲菲怕不把眼珠子都瞪出来。那时自己会成为一个超人，惩恶扬善，推着历史的车轱辘前进。这正是武侠小说中说的忠孝两全，“为国为民乃侠之大者”。
　　小刚立即下床。说干就干，他可不是那种只尚空谈、临事不决的书呆子。而且，这个计划执行起来毫无困难：神力1 号就在家中，就在保险柜那个碧绿的瓶子里。至于那个老式的机械式保险柜，早就是小刚的手下败将了。
　　5 年前，小刚听林爷爷讲过某位著名科学家的轶事。此人在美国洛斯阿拉莫斯试验室参加曼哈顿工程时，精力过盛，常常凭借过人的智力和灵敏的听力，用钢丝捅开同事的保险柜，再在里面放上一个小小的礼物。安全部门发现了他的恶作剧，多次劝说，才让他金盆洗手。这个故事激起了小刚的好胜心。他不信别人能干的事自己就不能干。
　　那时他也是说干就干。一有机会，他就用细钢丝捅进保险柜锁里，轻轻拨动着，用听诊器仔细辨听门锁的构造。半年后，他真的捅开了自己家的保险柜。当然，他没有动柜里的东西，只在里面放了一朵鲜花，这是学楚留香的作派。后来爸爸开了保险柜，看见鲜花后一愣，拿起闻闻，便置之不顾了。他一定以为这是妈妈留下的小礼物。小刚当时偷看了这一幕，忍住笑，没有向父亲“夸弄”。
　　现在，小刚盘算已定，先到自己的书柜抽屉里找出自己当年的“作案工具”（一根细钢丝），到药品柜里拿来听诊器，然后悄悄摸到爸妈屋里。
　　妈妈躺在爸爸臂弯里，两人睡得十分香甜。小刚悄悄溜过去，来到卧室深处的保密间。他用钢丝捅开门锁，轻轻推开门，进去后小心地把门关好。下面的进程十分顺利，在听诊器的丝丝声里，保险柜门很快就打开了。
　　那个珍贵的小瓶已到了他的手里。小刚掩上房门，悄悄溜过仍在熟睡的父母，回到自己卧室。他关好门，拉上窗帘，入迷地欣赏着。玻璃瓶很精致，玲珑剔透，晶莹的瓶壁透出一汪碧绿。用手晃晃，溶液略带粘性，就象是小刚爱喝的一种叫做“透瓶香”的蜜酒。溶液内部折射着神秘的微光，那似乎是从宇宙、粒子和基因深处折射出来的。神力1 号。它确实蕴含着改变世界的神力。
　　小刚贪馋地看着，几乎忘了时间的流逝。他想，孙猴儿偷琼浆玉液、偷蟠桃、偷太上老君的仙丹时，怕也没有自己这样激动吧。好，该服用了，这时小刚才想起一个小小的难题：怎么服？一次服多少？这毕竟是药物而不是孙猴儿喝的琼浆。他也不可能去喊醒爸爸：爸，我把神力1 号偷走了，请问如何服用？
　　不过这点困难难不倒小刚。从爸爸的话中分析，这瓶神力1 号是一个大人的服用量。自己是个小孩，就服一半吧。想了想，他决定还是保险一点儿，先服用四分之一。
　　于是他小心地打开瓶口，仰起脖子喝了四分之一。然后睡到床上，仔细品味着服用后的感觉。神力1 号入口光滑，微带酒香，除此之外没有别的感觉。他有点纳闷，在他想来，有如此神力的药液，药效一定是非常猛烈的，服用后的感觉一定象段誉（《天龙八部》中的主人公）误食了“莽牯朱蛤”后那样难受。所以他的亢奋中也带着忐忑。但十分钟过去了，十五分钟过去了，体内毫无动静。看来它的药力还不如一杯咖啡一杯绿茶哩，肯定是喝得太少了。于是他爬起来，又喝了四分之一。
　　又熬了十分钟，还是毫无动静。小刚焦燥了DD总不成是父亲拿了一瓶蜜酒回来骗他？蜜酒也该有点酒力呀。他不耐烦傻等了，干脆起来，把剩下的半瓶咕嘟咕嘟喝完。
　　十分钟后，小刚欣喜地感觉到药劲上来了DD而且一来就十分凶猛。一道道闪电顺着他全身的神经轴突、树突和胞体传播着，爆炸着，搅动着，又以惊人的压力向外扩张。很快，他的胸腔、腹腔、头颅、四肢乃至胯下的两个蛋蛋都憋涨着，似乎要爆炸，立刻要爆炸！刚刚浮出的喜悦之情转瞬变成了冷汗。他躺在床上猛烈地喘息着，焦灼地思考着该怎么办。眼前的情景恰恰象段誉误食了莽牯朱蛤、又无意中吸入了十几个武林高手的内力那样，充沛的内力奔走于四肢百骸，不受约束，急于撑破这具肉体。他努力回想段誉当时是如何逃过这一难关的？对，他是按伯父南帝的指引，把真气导入了膻中气海。好在小刚对全身的穴位了如指掌，也从武侠书中知道一些吐纳功的技法，于是他急忙敛神闭气，努力把体内流荡的闪电导入胸前的膻中气海。
　　不过，金庸大侠说的方法显然不大奏效。体内越来越难受，越来越憋涨。他已经难以喘气了。更可怕的是，药力开始猛搅着他的脑浆，用力驱赶他的意识滑向无底的黑暗。小刚忍不住泪水涟涟（这可真够丢人的）。他想下床去喊爹妈，但他能感觉到，自己只要一起身就会失去知觉。这可怎么办？恐惧中他忽然想起，床头柜上的电话还没挂上呢，忙闭着眼睛摸到话筒，大声喊道：“爸，妈，快来救我！救救我！”
　　没有反应。听筒中只有父母均匀的鼻息声。小刚大声喊着，喊着，终于忍不住嚎啕起来。
　　这之后他一定暂时失去了知觉，因为他醒来时，爸妈正伏在他的脸前，焦急地呼唤着。看见儿子可怜兮兮地睁开眼睛，两人才松口气。他们已经发现了床头柜上的小瓶：“刚儿，你喝了神力1 号？”
　　小刚哽咽着说：“嗯，我想代你们作人体试验。”
　　“你把一瓶全喝光了？”爸爸的声音都直了，但这个问题实际不需提问DD空瓶在那儿明摆着。小刚听出了爸爸的恐惧，哇地一声哭了：“我先喝了一少半，又喝了一少半，见没有动静才……”
　　妈妈急迫地说：“快送医院，灌肠！”
　　小刚焦急地喊：“不要灌肠！不要把神力1 号糟塌了。”
　　爸妈眼眶红了，几乎忍不住要落泪。这小冤孽，命都保不住了，他还在担心不要糟塌了神力1 号！爸爸果断地说：“晚了，看他的反应，药液大部分已经吸收了，只好……去做磁场疏导吧。”
　　他把后一句话咽到肚里：死马权当活马医吧。神力1 号药力凶猛，这瓶药液是成人一月疗程的用量，服用时要循序渐进，精确计量，要用十几种仪器24小时监测服用者的生理变化：脉博、血压、脑血流量、脑电波、心电图、神经传导速度，等等，战战竞竞，如履薄冰。这小魔头倒干脆，咕咕咚咚一下子全灌进去了！
　　看来他是没救了。小刚爸妈悔得真想拿刀捅了自己，为什么这样粗心？他们早知道小刚能捅开保险柜，也知道小刚对神力1 号的渴望，为什么没把这两件事连到一块儿呢。小刚爸忍住悲酸去开汽车，小刚妈虽然又惊又悲，但并没乱方寸。在丈夫去开车的这当儿，她先通知试验室的值班员开机等侯，又给林老师打了电话，让他也尽速赶去。奥迪车开来了，她抱上小刚坐进后排，汽车迅即冲出大门。
　　小刚满面通红，浑身发烫，真象一颗随时会爆炸的炸弹。童明把他紧紧贴在怀里，不住声地唤着：“小刚，坚持住！小刚，坚持住，马上就要到了……”朱义智默不作声，一边飞速驾车，一边紧张地考虑着对小刚治疗的细节。
　　在车辆的颠簸中，小刚更加难受，几次想吐出来。他的意识已经裂成几片，正在向很深很深的地方坠落。只有妈妈的喊声，还有妈妈温暖的身体，是他在虚无中的依靠。他使劲抓住妈妈的手臂，紧闭着眼睛，此刻，即使微弱的光线他也无法忍受。他摸到妈妈的脸，低声喊：“妈妈……”
　　童明忙答应着：“孩子，我在这儿！你有什么话吗？马上就到试验室了。”
　　“妈妈，爸爸，万一我……你们不要难过啊。”
　　童明鼻子一酸，热泪滚滚而下。她揩揩眼泪，勉强安慰着：“孩子，不要胡思乱想。你不会死的，不会的。只要做了磁场疏导就好了。”小刚又低声说了句什么，她俯在儿子嘴边，“你说什么？你在说什么？”
　　小刚艰难地说：“……告诉白易他们不要难过……”
　　这句话小刚爸也听见了，他飞速向后瞟了一眼。儿子的“假充大人”十分可笑，但这会儿只能使他的心境更加沉重。他们赶到了研究所，这儿已经灯火通明。值班的小张匆匆迎上来说：“磁疗机已经预热。”又一辆黑色的奥迪刷地开过来，林钧匆匆下车。他下得太急，踉跄一下，几乎跌倒。他走过来，从童明手中接过孩子，急急问：“一瓶全喝光了？”童明悲伤地点点头，老林低呼一声：“我的天！”便匆匆下到试验室了。
　　屋内灯光明亮，小刚觉得自己是跌进了核弹爆炸的白光中，他用力闭上眼睛，抱紧林爷爷不敢松手。林钧柔声说：“不要慌，不要怕，你松手吧，现在要把你放到磁疗机中。”
　　小刚听话地松开手，林钧把他轻轻放到磁疗机的人形凹坑中，盖上盖子。这个装置的外形十分类似西方人使用的六角形的棺木，所以把小刚放进去后，几个大人的心房都不禁紧缩一下。
　　小刚眼前的白光消失了，现在周围是绝对的黑暗，绝对的安静。他慢慢睁开眼睛，什么也看不到。只有从呼气被反射的热度揣摸，这里似乎十分狭窄，盖子好象紧贴着脸部。体内越来越憋涨，似乎只要用针点一下就会炸开。看来，他真的要死了。想到这里，心里空落落的，说不尽的怅惘。不过他马上想到，平时看武侠小说，那么多大英雄甚至大恶棍都能视死如归，自己也不能栽了面子呀。于是他心一横，把生死置之度外。
　　小刚爸对着通话器说：“小刚，我要开始了。”通话器里传来小刚的声音：“开始吧，爸爸，我一点儿也不害怕。万一我……你们也不要气馁。”
　　小刚爸的眼眶红了，忙按下电钮。机器内响起均匀的低低的嗡嗡声。这声音慢慢提高，直到变成尖细的唧唧声。磁强仪的指针已经指到30万高斯的位置，林老师担心地说：“该停止了吧。”小刚爸咬着牙说：“再升高一点儿，他服药太多太猛，磁场强度低了不起作用。”
　　等指针指着50万高斯时，他才停下来。这会儿，这儿成了地球上磁场强度最高的地方。睡在磁力罩内的小刚看到了明亮的绿光，就象柔和的云朵，弥漫在他的周围。他合上眼睛，但绿光丝毫不减弱。原来，这绿光是虚幻的，是强大的磁场作用于神经所引起的幻觉。
　　绿光先是在大脑里聚集，然后缓缓向四肢末稍流淌。随着一波一波绿光的荡漾，他感到体内的憋涨感减轻了，真的减轻了！开始他不敢相信，但仔细品味，确实减轻了。现在，就象有好多高手的内力通过穴位输进来，轻轻揉着他的血脉经络，有说不出的受用。听见爸爸的声音从遥远的宇宙深处传来：“孩子，怎么样？这会儿感觉怎么样？”
　　小刚兴奋地说：“非常有效，爸，妈，我舒服极了！”
　　罩外的人这才松口气。他们细心地观察着，不时询问着。一个小时后，罩内的回话声逐渐减弱，然后传来酣畅的鼾声。几个人知道危险期已经过去，这才揩揩头上的冷汗。林钧低声说：“好险哪。你想，几十倍的用药量啊。”朱义智则敏锐地说：“林老师，如果小刚真的安全无恙，那就说明我们过去的用药太保守了。”
　　童明合掌称谢：“谢天谢地！”
　　在交变磁场轻柔的推压和疏导下，小刚整整睡了一天一夜。他睡得非常香甜，不过似梦非梦的图景一直在他头脑里闪动。他看见那瓶绿色的药液已经逐渐渗入全身的神经系统，直到指尖和趾尖的神经末稍。枝枝桠桠的神经系统变成微带绿色的透明，迸射着强烈的辉光，甚至淹没了肉体，只留下一棵倒长的神经树，在黑暗中慢慢游动。他想抬一下脚趾，好，一个闪光的脉冲以光速冲向脚趾，脚趾抬起，随即一道回波又以光速反馈到大脑。奇怪的是，尽管他确信这些信号是以光速传播，他仍能轻松地观察它们的传播过程。
　　他浑身有说不出的舒泰，正如武侠书中说的：任督二脉已经打通，真气充盈。他看见独孤星星在远处向他招手，它身后是连绵的雪山，洁白的雪原。没等他走过去，星星转身飞奔，攸忽已逝，只在雪原上留下一串浅浅的脚印。小刚也长笑一声，提气追赶，只觉得身轻如雁，群山飞速后掠。他很高兴，看来自己也练成了绝世轻功DD然后他醒了。
　　充沛的内力使他耳聪目明。虽然隔着磁力罩，他仍能听到罩外的动静。他听到轻轻的脚步声，然后是林爷爷问：“怎么样了？”爸爸轻松的声音：“一切正常，肯定已度过危险期了。”一会儿又变成一个女孩子的声音：“伯伯，阿姨，小刚是什么病？”这自然是白易的声音，妈妈在安慰她：“没什么，他误服了一种药品。”然后是嘈杂的问话声，有马田、菲菲，还有元博、张可、白天、赵煜等别的同学。他想坐起来，想告诉同学，他已练成了绝世武功，可是他的身体似乎不能动弹。他十分着急，忽然想到：我这会儿仍是在闭关修练吧，按武侠小说的说法，启关前是不能说话的。于是也就泰然了。
　　他放松神思，慢慢关闭了体内各个系统，再度安然入睡。
　　这一觉直睡到第三天清晨，当然这是他后来才知道的。到了平时该起床的时候，体内的生物自鸣钟开始奏响，一波电脉冲沿着透明的神经网络迅速波及全身DD真气运行小周天。他醒了。
　　醒来他才发觉，自己已经从磁舱里移到了外面，移到了一张床上。爸妈和林爷爷都在床边十分关切地看着他。不过这个场面相当怪异DD他们都是静止的，脸上都凝固着喜悦的表情，爸爸和妈妈还张着嘴，却没有嘴唇的开合，更没有声音。眼前的情景，极象他们正在向自己问侯，却在突然之间被点了穴道。
　　小刚惊慌地喊：“你们怎么啦？为什么不动不说话？”
　　现在，他发觉自己也中了魔法。他主管言语的神经系统工作正常，但嘴巴和喉部的骨肉却生锈了，僵化了，远远赶不上思维的速度。他想坐起身摸摸亲人们，看他们是否变成了冰冷的塑像。但在“起身”的指令发出之后很久，腰部和腿部的肌肉群才慢慢开始动作。
　　不过就在这段时间，他已看出他们并不是凝固的塑像。他们都在动，只是动作极为缓慢罢了。妈妈显然在哭，是喜极而泣，一滴泪珠挣脱眼眶的附着力，滴落到空中，缓缓变成下圆上尖的流线形。小刚第一个想法是：这儿是在太空舱的失重环境中？你看三个大人的动作都显得慢悠悠轻飘飘的。
　　但小刚迅速推翻了这个猜测，理由很简单：自己在抬起手臂时能感到正常的重力，而且，在失重环境下，妈妈的泪珠会因为液体表面张力变成精确的圆形，而不是眼前的流线形。奇怪，我为什么能看到水滴的形状？水滴的下落速度超过人眼的辨认能力，所以平时只能看到一条白线或一根雨柱，只有在高速摄影机下它们才显露真容。
　　高速！
　　到了这时，小刚才弄清眼前情景的原委DD一切都是正常的。爸妈和林爷爷乍一看到自己醒来，正惊喜地俯身过来问侯。唯一不正常的，是自己的思维速度和神经反应速度已经大大加快，接近光速了。对，就是这个原因。看妈妈的口形，似乎正在说“小DD”，她一定是在说“小刚你醒了？”不过目前还远远没有越过“小DD”的阶段。他也开始听到了声音，但不是妈妈平常圆润悦耳的嗓音，而是极缓慢的超低音，就象一根100 公里长的粗琴弦在慢慢抖动。
　　现在，三人脸上开始慢慢浮出不解的、认真辨听的表情。凭小刚的光速脑瓜，甚至在他们的表情完全浮出前，他已猜到是怎么回事：一定是刚才自己的问话太快，就似半空中一闪即逝的闪电，所以三个人都没听清楚。
　　亢奋的浪涛轰击着他的七窍百骸。毫无疑问，他成功了，他已经成了世界上第一位光速（神经反应速度）人！
　　趁着妈妈的一句话还没问完（她刚刚说到“DD刚DD你DD”的地方），小刚贪婪地把目光投向别处，好奇地欣赏着这个焕然一新的世界。他听到“子DD翁DD”的声音，嘶哑低沉，循声望去，秒针正懒洋洋地向前跳动。不用说，这就是平时听来铿锵悦耳的时钟的“综综”声。头顶的电灯逐渐变暗，等到光度缓慢地落到谷底，再开始缓慢地增强。当然这也是正常的，这是交流电的特性，每秒50次按正弦波形变化。只不过平时人眼看不到如此快速的变化罢了。
　　那边的屏幕开着，但屏幕上并没有图像。只有一个光点从上到下、从左至右，不紧不慢地扫描着。扫到屏幕的右下端时再返回，在屏幕上拉出一条回波的痕迹。这当然也是正常的，电视机正是这样工作的。人们所看到的图像，实际就是这么一个光点扫出来的，只是由于人们的视觉暂留现象，光点的移动才能拼成活动的画面。现在，这些图像在自己的光速大脑中被还原了，分解了。
　　既然知道了原因，就容易对付了。因为人不可能以慢速反应来应付高速世界，但若以高速反应来对付慢速世界，总是有法可想的。小刚迅速调整了大脑接收外界信号的频率，等于是在脑中安了一个“信息压缩”软件，妈妈的声音立即可以辨认了：“DD醒DD了？谢DD天DD谢地！”
　　他们都没注意到小刚刚才的思维跋涉。因为在他们看来，这是微不足道的一瞬。小刚笑笑，没有多加解释，尽量放慢速度说：“妈，我很好，不用为我担心。我饿了。”
　　尽管他已尽量放慢，三个人还是只听到一段语音“唧溜”一声划过去。妈妈一半凭口形、一半凭本能猜到了他的意思：“你是饿了吗？快跟我回家。你已经三天没吃饭了。”
　　小刚翻身下床，他再次感到了肌肉反应的迟滞。对于光速的神经系统来说，肌肉的反应太迟缓了，就象是用电信号指挥蜗牛。不过，在别人看来，他的动作已极为迅猛了，远远超过猎豹的扑食和羚羊的逃窜。爸爸忙拉着他，认真告诫：“小刚，开始几天一定要注意控制节奏。独孤星星在获得‘光速反应速度’后，很长时间不能适应，经常一活动就拉伤了肌肉。要知道，它还是用一个月的时间才服完药，有一个适应期呢。”他欣喜地说，“据我看，你的‘升级’比它更成功。你要小心啊，不要一窜一跳，超过了地球物体逃逸速度，唰，蹦到外太空去，叫我和你妈到哪儿去找你？”
　　小刚很有礼貌地耐着性子听完爸爸的话DD原来人类（包括过去的自己）竟然用这么慢的速度来交换信息，太可叹了！他在爸妈的夹持下，穿上鞋子，站起来，走了几步。为了配合爸妈的速度，小刚受够了罪DD他需要慢慢抬起腿，拿着劲道慢慢伸出去，慢慢落下，先放下脚尖，再放下脚跟……他苦笑着说：“妈，不行！”他意识到自己的说话速度又太快了，便放慢速度说，“这样子拿着劲道走慢步太难受了，让我按自己的速度走吧。”
　　爸妈笑了，松开手，但仍谆谆交待他尽量放慢速度。小刚很听话，在屋里试着慢慢走了一圈。饶是如此，他已是行走如飞，身影在屋里来回闪动，象是织布机上的梭子。三个大人都看得眼花缭乱。
　　这时妈妈在监视屏幕上看到一个姑娘的身影：“是白易，她已经是第五次来探望你了。”地下室的门开着，白易匆匆下来，看见小刚已醒，立即象只百灵似地扑过来，捉住他的肩头：“你醒了！昨晚我们来看过你，你睡得象只死……我们都担心死了！你……”她上下打量着，“是不是已经变成了光速人？”
　　她的声音清脆动听，面庞娇艳如花，吹气如兰，两只小手温暖滑润。小刚忽然觉得大脑中很深的地方突然热了一下。这么一热，他不由放松了对神经反应的控制，等于是把刚才加上的“信息压缩软件”无意中删去了。于是白易的话语动作立即被拉得极慢。她在扑闪长长的睫毛，但这会儿睫毛静止了；她在骨碌碌转动眼珠，这会儿正转到眼角那儿，但粘在那儿不再返回；她微张着嘴，露出珠贝似的白牙，还能看到白牙后粉红的舌尖。这一切凑到一块儿，显得既可爱又怪诞，小刚禁不住笑起来。
　　白易也欣慰地笑了，不过她并不知道小刚的笑从何来。
　　白易陪他们回到家里，家政机器人很快端来一桌丰盛的大餐，还很有礼貌地请“白易小姐也随便用点”。白易已吃过早饭，笑着推辞了。她双肘支在桌子上，欣赏小刚的吃相。饿了三天的小刚今天就象冬眠过后的黑熊，狼吞虎咽，害得家政机器人不停地端菜送饭。白易忍俊不禁地笑了。小刚说：“你笑什么？笑我饭量大？我的新陈代谢加快了，今后的饭量肯定赛过狗熊。”
　　白易笑着说：“这个比喻不恰当。我这儿好有一比。”
　　“啥？”
　　“就象猪八戒在陈家庄大战金鱼精前吃的那段饭，一碗米饭扑地倒进嘴里就没了，12个仆役走马灯似的端饭都来不及。要不，就象猪八戒最光彩的那一回。”
　　“哪一回？”
　　“你想想嘛，就是连孙悟空也束手无策、全靠老猪大显神威的那一回。”
　　小刚想起来了：“猪八戒拱吃八百里稀屎洞！好啊，你敢编排我！”
　　白易早做好准备，笑着逃走，但她忘记小刚早已今非昔比了。他轻轻松松一伸手，就捏住了白易的鼻头：“还骂人不？快求饶！”
　　白易嗡声嗡气的说：“饶了我吧，朱小刚朱大侠！”
　　小刚得意地松了手，白易揉着鼻头，又惊奇又羡慕地说：“小刚，你的功力确实精进了。我根本没看见你伸手，鼻子就被捏住了。”
　　小刚很得意，但他想到现在的身份已经不同，不能再随便“夸弄”了DD想想郭靖、杨过、东邪西毒南帝北丐，哪个人不是虚怀若谷呢。于是他只是淡淡地说：“这算不了什么，都是爸妈和林爷爷的功劳。”
　　妈妈进来了：“小刚吃好了吗？”
　　“吃好了。妈，我想和白易出去玩一会儿。”
　　“去吧，可要小心哪，不要惹祸。白易，你看着他点。”
　　两人来到院里。小刚已经很快学会了迁就这个世界的正常速度。比如，用慢世界的速度和白易一块儿走，一块儿说话。当然这样作还是很别扭。现在，他用慢速度看见了一只蝴蝶，它正在秋菊上翩翩飞舞。可是忽然脑子里一滑，变成了快节奏，于是蝴蝶忽然静止了，翅膀上的斑点，头上的触须，都看得清清楚楚，而这只蝴蝶就这么奇怪地悬在空中，翅膀一动也不动，完全不理会重力规律。小刚赶紧摇摇头，在头脑里恢复了慢世界的图像。
　　白易歪过脑袋：“你怎么啦？”
　　小刚没办法真切地向她描绘自己的感受DD你怎么可能向一个天生的聋子描绘水声的叮咚，向天生的瞎子描绘虹的七彩呢。至少到目前，他是世界上唯一有这种特殊感受的“快人”。他想，独孤求败武功臻于化境、刻意求败而不能如愿时，大概也是这种寂寞心境吧。他说：“白易，我想试着跑一个百米，看能不能打破世界纪录。”
　　白易犹豫着：“伯母刚才说……”
　　“不要紧，我会小心的。我对自己的新节奏已经熟悉了。”
　　“好吧。”
　　他们来到院墙外，眼前是收割过的金黄色的稻田，只有阡陌小路上长着翠绿的青草。田间有一个浅浅的水塘，水草在清水中轻轻摇曳。小刚很谨慎，把水塘选为赛跑的终点：“万一速度太快收不住脚，我就跳到水塘里。”他说。他们用脚步大致量出100 米，划出起跑线。白易回到水塘边，拿出电子表，又举起自己的手绢当令旗：“准备好了吗？”她大声喊，“预备DD跑！”
　　一道蓝影闪过，扑通一声，小刚跳进水里。白易目瞪口呆DD她还没得及看时间呢，小刚已经到终点了！他跑动时带起的狂风吹得白易摇摇晃晃，所经之处，稻叶尘土飞舞着，在他身后留下一个清晰可见的走廊。小刚这时从水里爬出来，浑身水淋淋的，用力甩着头发上的水珠，大声问：“几秒？”
　　白易遗憾地说：“太快了，我没来得及看时间。我想顶多两秒吧。小刚，别说贝利、格林这些百米名将了，就连段誉的‘凌波微步’也赶不上你！”
　　小刚得意地笑着，头上挂着绿色的水草。回头看看刚才跑过的田野小径，草叶尘土还在飞旋着，慢慢扩散开。白易说：“不过，我看你的轻功还不到家，人家楚留香啦，段誉啦，施展轻功时绝不会弄得身后飞砂走石的。”
　　“你才是瞎说呢。按物理规律，人在空间移动时势必挤走人体那么大体积的空气，走过后四周的空气必定要来填充这块真空。所以，如果我1 秒钟跑完100米，必然带出秒速100 米的狂风，咋能不把尘土草叶吹起来？轻功再好也不行。”他笑着说，“金庸一定是没学好物理，吹牛吹得穿了帮。还有，他说的什么踏雪无痕也办不到。要知道高速并不能抵消重量，这是儒勒。丹尔纳犯过的低级错误DD他在《80天环游地球》中写过这么一个情节，说火车司机通过危桥时，用高速抵消了重量DD到20世纪60年代，金庸还跟着犯错，太没水平了！”
　　白易笑他：“你这是歪批三国。小刚……”她难为情地央求道，“帮我求求朱伯伯和童阿姨，也让我服一瓶神力1 号，怎么样？我太羡慕你了。”
　　“行！”小刚兴奋地说，“我正发愁呢，如果世界上只有我成了‘快’人，没有一个可以互相理解的同伴，那该多寂寞呀。独孤星星再聪明，也不能成为知音吧。你要是也变成‘快人’就好了，咱们闯荡江湖，双飞双栖，那才叫棒呢。”
　　白易面孔微微一红：“你真是信口开河，知道‘双飞双栖’是啥意思么？满嘴胡柴。”不过她并没有认真生气。小刚想想自己的话，不好意思地笑了。看着白易轻嗔薄怒的样子，心头很深的地方又是突然热了一下。他想，真要能同白易双飞双栖，一定是很幸福很惬意的事。他觉得自己这个想法很不光明，面孔一热，赶紧把话题岔过去。
　　吃过午饭后不久，白易就领着马田和菲菲一块儿来了。“小刚对不起，”白易首先垂着目光道歉，“按说我该让你安心休息几天的，可我实在忍不住就告诉他们啦，他们又忍不住就跑来啦。”
　　小刚奇怪地说：“道什么歉？咱们不是常来常往吗？”
　　“可他们说，你已经不是凡夫俗子了，你已经是并世无二的大侠了呀。”
　　果然，两人看小刚的眼神已经不同了：钦佩、虔诚、胆怯兼而有之。想来段誉对自己心目中的“天人”王语嫣凝神端祥时也是这么个尊容。马田嚅嚅地说：“小刚，你真的练成了绝世武功？”
　　小刚想，越是这时越应该谦虚：“不不，咱们在看独孤星星表演时，我爸爸已经解释过了嘛。这算不上绝世武功，我既不能掌劈巨石，以气驭剑，吸星大法，也不会金刚罩，缩骨法，九阴白骨爪等等。我这点本事只是缘于一个‘快’字，只是因为神经反应速度加快了。”
　　“那……为什么这会儿说话走路还象我们一样？”
　　“这不奇怪。我已经学会了从两种状态跳进跳出：进入慢态DD就和你们一样。进入快态DD就和独孤星星一样。”
　　“给我们表演一个快态，行不行？求求你啦。”
　　小刚想，真正的大侠都是深藏不露的，不过看来自己还没有达到那种修为。不在朋友面前显摆一下，心中未免痒痒。再说，眼前三人都是自己过命的朋友，似乎也不能让他们太失望吧。他迟疑地说：“好DD吧。不过你们不要对外张扬。”
　　“保证！”
　　“表演什么？”
　　肥肥看来已成竹在胸，立即从口袋里掏出四颗很光滑的白色石子：“来一个四连珠，好吗？”
　　这是杂技团常玩的杂耍，就是一手抛，一手接，扔的物件可达3 只，4 只，甚至6 只，7 只。有一段时间，四个朋友迷上了这个玩意儿，练得走火入魔，最后都能熟练地扔出三连珠来。但此后再也不能提高了。令人惊奇的是，只有菲菲DD浑身滚圆的，行动象鸭子一样笨拙的菲菲比他们强，能偶尔扔出个四连珠来。当时菲菲很为此傲视群雄，其他三人也连声叹息：人不可貌相！
　　小刚笑笑，从她手里接过四个石子，笨拙地向空中扔去，四个石子噼噼啪啪落在地上。小刚难为情地拾起来，再扔，再摔落。肥肥和马田露出极度的失望，白易则睁大眼睛DD从早上的情形看，小刚不该这样笨拙呀。
　　朋友们不愿伤小刚的面子，沉默着不加评论。小刚忽然哈哈大笑：“肥肥，你口袋里还有几颗？”肥肥困惑地说还有五颗，咋啦？小刚说全拿来！肥肥迟迟疑疑地掏出来，放到小刚的手上。小刚微微一笑：“刚才是逗你们呢，现在我要进入快态了，看好！”
　　他屏息静气，气沉丹田，开始抛出石子。9 颗石子你追我赶，在空中划出一道连绵不绝的白光，就象是用绳子串了起来。小刚越抛越快，并且上抛的轨道拿掐得极准，在外人看来，就象他用双手托着一个刚性的金属框子，只是略有摇摆。三人大声叫好。小刚一边扔，一边气定神闲地问：“怎么样？还要不要再加几颗？”
　　三个朋友手舞足蹈，乐得不知高低：“太神了！这已经是世界纪录了。你能坚持多长时间？”
　　“多久都行啊，只要不饿不累，坚持到过年也没问题。”
　　马田兴奋地说：“真棒，比杂技团的顶尖高手还高，小刚，只要你一出道，非把他们的饭碗全砸啦。”
　　小刚笑笑：“我要停了。”那道白色弧线从左手起拉断，在右手处收拢，满满一握石子！他把石子还给肥肥，谦虚地说：“其实也没什么了不起。真的，我的神经反应速度比你们快，所以在我看来，九连珠只不过相当于过去的二连珠，不值得惊奇。”
　　这种虚怀若谷的气度更是令朋友们钦服。马田想了想，问：“那你也一定能达到小龙女的‘天罗地网势’了？”
　　“天罗地网势？把九九八十一只麻雀圈禁到怀中？恐怕一时还做不到，不过我想三五只没问题。”
　　“要不，咱们试试？”
　　小刚迟疑地说：“可以是可以，到哪儿去找麻雀呀。好象从我记事起就没见过。爸爸说中国的麻雀太不幸了，1958年被冤枉列入‘四害’，全民围歼，差不多断子绝孙了。死里逃生的残渣余孽肯定已经逃亡，而且会把这段悲惨经历编成氏族传说，代代相传，永世不回故土。”
　　马田神秘地一笑：“用代用品呗。我已经做好准备了。”
　　他跑到屋外，从自行车上拎下两只鸟笼，笑嘻嘻地跑回来。每只笼中有两只百灵，吱吱地叫着，上下窜跳。小刚好奇地问：“从哪儿弄来的？”
　　“偷的！”肥肥大声揭发。
　　“偷的？”小刚瞪着他，“咱侠义道可不能……”
　　马田截断了他的训诫：“哪能是偷呢，是拿，不过拿的时候没让我爷爷看见。另一只笼子是胡爷爷的，是我爷爷的老朋友，都不是外人。”
　　白易噢了一声：“原来鸟笼是这么来的呀，两个老人家这会儿一定急坏了。”
　　马田大包大揽地说：“没关系。我爷爷最疼我，出了事由我应付，你就亮招吧。”
　　小刚取笑他：“万一百灵跑了？万一我不小心把它给拍死了？看你咋交差！”
　　“绝不会，我信得过你。”
　　马田这么义气干云，小刚也不多说了。他扎好“天罗地网”的架式DD当然是按《神雕侠侣》插图上的姿势，点点头说：“把百灵扔过来吧。”马田打开鸟笼，抓住一只百灵扔过去。不过这家伙太让人扫兴，不等小刚拦挡，它已经死死抓住小刚的衣领不松爪，吱吱叫着，拿一对小眼睛惊愕地瞪着众人。
　　四人又好笑又好气，马田感慨系之地说：“不行不行，这些笼中鸟关得太久，已经没有野性了，蓝天白云，碧草绿树，对它已经没有一点儿诱惑力，干脆说吧，它已经惧怕自由了！”
　　白易和菲菲说：“那该咋办呢。”
　　马田说：“我有办法。”他从小刚身上抓起那只百灵放回笼中，然后又到门外折了两根树枝。白易和菲菲不知道他要干啥，前前后后盯着他。马田运运气，忽然呀呀地怪叫起来，满脸凶神恶煞的样子，用树枝在笼子里猛劲搅动。四只百灵吓得灵魂出窍，尖声惨叫着，在笼中乱窜乱飞。两个女孩生气地嚷：“马田，你……”这时马田已把充分的野性贯到了百灵体内，这才拉开笼门，把它们一只只扔到小刚怀里。百灵这次不老实了，立即振翅飞出。于是小刚挥动手臂，轻轻拦住往外飞的百灵，在胸前围成一个无形的囚笼。
　　三个朋友大声叫起好来。可惜这次的表演还是没能持续多久，因为百灵很快从惊慌中平定下来，它们又牢牢抓住小刚的衣服不再松爪。马田他们还远没有过瘾呢，但此时无可奈何，只好把呆立不动的百灵们抓回笼中。然后，马田和菲菲不约而同地长叹一声。小刚奇怪地问：“你们叹什么气？有心事？”
　　马田感伤地说：“小刚，我们太羡慕你啦。是羡慕，不是嫉妒。你能碰上这样的不世奇遇，我们都为你高兴。可是，为什么我们就没有这样的福份呢。小刚，”他诚心诚意地央求道，“开个后门，求你爸妈把那种神力1 号让我们也喝一点儿吧，行不？如果咱们四个人功力相若，并肩子行走江湖，该有多好！”
　　菲菲也眼巴巴地看着小刚，小刚和白易互相看看，不由暗生愧意。昨天只想到让白易服药，双飞双栖，咋就忘了这两个好朋友呢，这是不是有点重色轻友的味道？小刚忙说：“咱们之间还用得着客气？我一定好好向爹妈求告，不过我听妈妈说，已配好的神力1 号已经用光了，独孤星星一瓶，我一瓶。他们肯定要继续配制，只是不知道啥时候才能出来。”
　　马田和菲菲已经乐得不知高低了：“不急不急！一个月也行，两个月也行。就是一年半载的我们也等得起。还有白易呢，可别忘了她。”
　　白易微笑着说：“对，等神力1 号配出来，伯父伯母答应给我们的话，就让马田和菲菲先喝。”
　　马田没听出她的话中隐含的意思DD想弥补昨天自己的自私DD便大大咧咧地说：“分什么先喝后喝呀，让朱伯伯和童阿姨一次配够三瓶不就行啦？我是说多配三瓶，朱伯伯、童阿姨和林爷爷喝的不算在内。”
　　“对，咱们都喝，一窝子大侠！”
　　四个朋友开心地笑着，乱成一团。忽然外边有生气的喊声：“田娃！田娃！你把我的百灵弄哪儿去了？”
　　马田的脸色变了：“是我爷爷！他老人家咋能摸到这儿？”
　　脚步声登登地进来。来的是两个老人，手里都拿着拐杖，但他们步履雄健，拐杖不是拄在地上，而是象军刀一样斜挎着。马田爷爷一边走一边气哼哼地说：“马田你别躲了，有人看见你偷了我的鸟笼，不光偷我的，连你胡爷爷的也偷了。哼，皮肉发痒了不是？”
　　他们进得屋来，一眼就看见了桌上的两只鸟笼，连忙走过去，提在手中，心疼地检查着。这会儿四只百灵早已恢复了安静，它们优雅地抓着横杆，冷静地瞥着主人。两个老人看见宝贝安然无羔，把心放到肚里，然后回头找到马田，又开始兴师问罪：“马田，你个混小子……”
　　白易忙迎上去：“马爷爷，胡爷爷，请坐。”
　　马爷爷摸摸她的头发：“你是叫白易吧，多可人意儿的姑娘……马田，你说！”
　　马田已经还了魂，笑嘻嘻地说：“爷爷，胡爷爷，对不起啦。你看百灵不是毫发无损吗？我刚才借来有正事。”
　　“啥正事？”
　　“是科学试验……”
　　两个老人立即瞪大眼睛：“科学试验？你把百灵咋啦？”
　　菲菲只好过来帮他圆谎：“爷爷，不是科学试验，是……变戏法。这是我们学校晚会上要演的节目。小刚能把百灵变没，你们信不？”
　　她向小刚眨眨眼睛，从笼中抓出一只百灵放在马爷爷胸前。“来，小刚，把它变走！”马爷爷虽然不大放心，怕他们伤了百灵，但看菲菲说得有板有眼，也就静待小刚来变。到此时小刚只好上阵了，他在马爷爷面前站定，笑着说：“马爷爷，我要变了，你们看好，啊？”
　　两个老人很好奇，目不转睛地盯着这只百灵。忽然一条黑影一晃DD百灵真的不见了！两人嘴里“咦咦”地叫着，转来转去地寻找。“真的变没了，真的变没了！”
　　四个孩子乐得捂着嘴笑。马田把爷爷转过来，“在这儿哪。”胡爷爷失惊打怪地嚷：“真的，在你背上。这小家伙DD是叫小刚吧，真有两下子！”
　　他从老友背上抓过百灵放到笼里，两个老头又高兴又新鲜，乐得象两个孩子，也就忘了对马田的惩罚。临走时马爷爷还慷慨地说：“等演节目时，到我那儿去拿好啦。”
　　两人带上鸟笼兴冲冲地走了。马田在他们背后伸伸舌头。白易说：“小刚，咱们去试验室吧。”
　　小刚说：“我爸妈让我过几天再去。他们说五天后药效将达到最大值，那时要对我进行一系列的测试。”
　　“不是去测试，是去看看咱们的新朋友。”
　　“独孤星星！”马田和菲菲异口同声地说，“去吧，去吧。”
　　小刚答应了，推出自己的自行车。四个人象上次那样，并肩骑行在绿草茵茵的小路上。途中，菲菲问：“独孤星星真的有五岁孩子的智力？”
　　白易说：“当然啦。这一点还用怀疑？你该看到的，它能听懂人话，还能用哑语表达一些想法。”
　　菲菲怀疑地说：“对，它好象能听懂一些人话DD不过连某些聪明的狗也能做到这一点。至于它会哑语……我不懂哑语。”
　　小刚解释道：“听我爸妈说，小星星从小就接受了智力强化训练，它大脑皮层的沟回比一般猩猩要多。何况又服用了神力1 号。虽说神力1 号主要是改变神经传导速度的，但神经反应速度加快了，智力自然也提高了。所以，这一点不用怀疑。其实，连很多普通黑猩猩在训练后还能用手势语说话呢。”
　　这一段路没有行人，他们把车速调到最高档，骑得两耳生风。白易忽然说：“我完全相信小星星的智力赶得上五岁的人类幼儿DD可是，为什么要在它身上拴一根练子呢，这不是侵犯……人权吗？”
　　马田笑着说：“是侵犯猩权！不是人权！”
　　白易坚持着：“管它是人还是猩猩，反正只要有人的智力，就应该当作人来对待。”
　　这个问题着实叫小刚伤脑筋。想了很久，他才勉强为父母辩解道：“我爸说小星星太厉害了，就象上古传说中的无支祁。知道无支祁吗？‘无支祁乃淮涡水神，形似猿猴，缩鼻高额，青躯白首，金目雪牙，搏击腾踔疾奔，轻利攸忽，闻视不可久’。它不是一个恶神，但调皮捣蛋，在大禹治水时尽给大禹添乱，最后大禹终于擒住它，锁在淮水之源。我爸说，小星星还是个不懂事的小孩子，偏偏本领又太强，如果放任不管，它就会象无支祁那样给人类添乱。”
　　白易不满地说：“那也不能整天锁着它，拴着它，太可怜了。”
　　小刚只好叹息道：“希望它的智力能再提高，就象咱们一样，那就不必锁它了。”
　　马田马上侧过头问：“要是那样……它和谁结婚？”
　　“当然是母猩猩啦。”几个人笑道。
　　“可是，它已经有了人类的智力，再让它和一只蒙昧愚蠢的母猩猩结婚，那不是太残酷了吗？”
　　小刚说：“这容易，把那只母猩猩的智力也提高嘛。”
　　但马田不是那么容易被说服的：“好，假设这只母猩猩也有了人类的智力，你凭什么认为它俩就一定会两情相悦？如果硬拉它们成夫妻，不是强迫婚姻吗？请记住，它们已经有了意识，有了人权。”
　　白易说：“那就多培养一些，让它们自由恋爱。”
　　“建立一个猩猩社会？它们的体能又是那么优异，会不人向人类夺权？”
　　四个人争来争去，一直到进了研究所大门也没争出名堂，只好宣布暂时休战。菲菲说，这些伤脑筋的问题留给科学家们考虑吧。小刚很“大人”地说，科学家们也不见得就有万全之策，因为世界上很多事本来就没有绝对的答案。这个结论让大家心里沉甸甸的。
　　地下试验室的门开着，四人熟门熟路地走下去。小刚父母正在对小星星进行某种测试，而这位功力超绝的独孤大侠仍是那么个德性：懒散，傲然，对旁边的人不屑一顾。它看见了走下楼梯的四个孩子，表情马上明朗了，高声呼喊着，用两手拍着自己的胸膛，这分明是表示欢迎。
　　妈妈笑着迎过来，小刚忙解释道：“妈，我不是来做测试的。我们想和独孤星星玩一会儿。”
　　“好，你们过去吧。”妈妈让孩子们过去，拉住白易问了几句话。她喜欢小刚的所有朋友，但无庸讳言，对白易的喜爱最为强烈。这里面有当母亲的隐秘心意。不过孩子们还小，她把这点心意妥妥地藏起来。
　　三个孩子欢欢喜喜地跑到猩猩身边，但猩猩却生气地咆哮起来，因为白易还没有过来。白易猜到了它的心意，忙跑过来，象昨天那样同它握手：“小星星，我和你是好朋友，对吗？”
　　星星用力点头。
　　“我的这三个朋友也都是你的好朋友，对吗？”
　　猩猩似乎听出白易话中轻微的责备，忙转过身，向三个孩子伸出手。三个孩子欢天喜地地抢着同它握手。白易说：“小星星，你身手敏捷，谁都比不上，所以，你有一点骄傲，对不对？”猩猩似乎没有听懂，茫然地看着她。“可不能骄傲呀。再说，你的武功并不是天下第一，这位朱小刚朱大侠的武功就不比你差。”她用哑语也比划着。
　　猩猩听懂了她的话，拿眼斜睨着小刚，分明是怀疑的神色。马田和菲菲都怂恿小刚：“露一手，露一手给它看看！”
　　小刚笑着说：“小星星的武功高明得很，我是很佩服的。”
　　马田臭他：“哟，摆出武学宗师的派头啦。小刚，甭来这一套‘虚怀若谷’，露两手给它看看，别栽了咱人类的面子。”
　　小刚笑道：“好吧，我就向独孤大侠讨教一两招。我现在要摸它的鼻子了，白易，请告诉它。”
　　星星点点头，表示听懂了，目运神光盯着小刚的双手，同时微屈两腿，作好准备。小刚忽然猱身而上，在它的塌鼻子上刮了一下。猩猩急忙伸出两臂来挡，但终究慢了一拍，小刚已经收势站好。这一串动作发生得太快，三个朋友只看见人影一晃，小刚仍笑眯眯地背手而立，猩猩则摸着鼻子，万分惊愕万分不信地盯着小刚。三人兴高采烈地问：“刮鼻子了吗？刮上了吗？看星星的样子是刮上了，对不对？”小刚平和地说：“是星星让了我一招。”
　　但独孤大侠看来还没达到这样的修为，它简直有点恼羞成怒了，摆好应战的姿势，向小刚连连招手。白易说：“小刚，它不服气，让你再来一次。”
　　“好，恭敬不如从命，我来了！”
　　小刚再次猱身而上，疾速伸出右手食指在它鼻子上又刮了一下，这次猩猩的反应快多了，它闪电般地伸手，抓住了小刚的手腕。小刚也不着意挣脱，就这么对面站立着，微微而笑。三个朋友仍然没有看清中间过程，但从两人DD不，一人一猩的表情看，显然是小刚又占了上风。虽然他的手腕被抓住，但肯定刮鼻子在先。三人还没喝采，小刚忙说：“平局，这次是平局。”
　　小刚爸妈一直远远地看着这边，这时都自豪地笑了。小刚忽然喊：“星星你干啥？你要干啥？”
　　独孤星星松开小刚的手，身体慢慢向下溜，一条腿已经跪在地上。马田首先反应过来：“小刚，它是向你拜师哩。小星星，独孤大侠，可不能下跪叩头，朱伯伯最讨厌这样做了！”
　　猩猩没理会他的劝阻，仍往下溜着身子。不过它并不是下跪，它慢慢趴到地上，四肢着地，把脸也贴在地上。四个朋友不知道这是什么用意，这次是白易首先弄懂了：“一定是非洲礼节吧。黑猩猩的原居地是卢旺达、扎伊尔和乌干达的边境，这一定是某个非洲部族表示顺从的礼节。”
　　小刚蹲下去把它扶起来：“快起来快起来！咱们是好朋友不是？是好朋友就别来这套虚礼，看着让人腻歪。再说，咱俩第二次交手只是平局呀，说不定第三招你就会赢呢。”
　　但独孤星星已经老老实实承认了失败，它把心目中的王位让给了小刚，就象是在黑猩猩部落中那样。它从地上起身后，垂着双臂，用目光时刻表示着自己的顺从。这未免有点煞风景，因为不管马田和菲菲再撺掇，星星再也不和小刚比武，它已经彻底宾服了。
　　四个人同它玩了一会儿，依次同它握手告别。当白易同它握手时，它显然很亢奋，但它马上偷偷瞅瞅小刚，似乎怕他生气。
　　临走时爸爸交待小刚，让他明天过来作神经反应速度的测试。“不过，不用测试我就敢肯定，你的速度比独孤星星还要高一点儿。谢谢你，孩子，神力1 号可以说已经成功了！”
　　小刚不失时机地说：“那就再配制几瓶吧，让他们三人都变得和我一样，好吗？”
　　妈妈笑了：“谈何容易！神力1 号是极复杂的生物制剂，制造周期要半年左右。再说，它不是属于个人的，一旦成功，有多少地方多少试验在等着它！”她看到白易三人的极度失望，安慰道：“不过别懊恼，我和朱伯伯会尽量把你们列入被试者名单。这是个极复杂的问题，牵涉到生物伦理、生物安全、法律等，我想，至少两三个月内是不大可能实行的，所以，你们不要太性急。”
　　孩子们失望地说：“要等这么久呀，我们的头发都要等白了。童阿姨，为了科学，即使有危险我们也不怕！”
　　童明笑道：“好的，谢谢你们，现在请你们回家吧。”

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

少年闪电侠(4)

　　在其后的三个星期里，教授夫妇对儿子作了全面的测试。从测试结果看，他的神经传导速度比星星快了一点点：2 ％。不过，由于基数的巨大（星星的传导速度已接近光速），所以这个差别的绝对值仍是惊人的。可以作个类比：人类与黑猩猩的基因同样极为接近，只有2 ％的差别，但这小小的差别就能发育出天差地别的两个种族。
　　现在，小刚每天有用不完的精力。周围的一切事物对他来说太容易了，容易得叫人提不起劲来。你不妨想一想，如果把一头猞猁放在一群树懒中间而且必须按树懒的缓慢节奏去生活，那该是什么情景。
　　这天晚饭后，小刚到文化宫的海马游戏厅去玩。海马游戏厅相当宽敞，一溜排着20部大型电子游戏机，这时已经有了七八个顾客，屋里噼噼啪啪响成一片。最里边有一间隔音室，里边是一台可进行飞行训练的全感官坐椅。小刚是这里的常客了，金老板见他进来，不等交待就把密室打开，启动机器，又把速度调到2级。小刚摇摇头：“不，这次给调到最高一级DD天王级。”
　　心宽体胖的金老板惊奇地看看小刚：“小刚，今天你发烧了吧。在咱中国，不，在全世界的专业飞行员中，能达到天王级的也不会超过20人。我记得，你刚刚通过1 级，2 级还没走通一半哩。”
　　小刚笑道：“你忘了那句老话：士别三日当刮目相看。我就不能有不世奇遇？就象段誉、杨过那样，碰见一个世外高人，或者服用了罕见的仙丹，功力一下子就提高了。”
　　老板给逗笑了：“那敢情好，可惜这只是小说中才有的运气。这样吧，我给你调到3 级，玩不成不要怪我。”
　　“好吧。”小刚勉强答应了。老板调整后回到柜台上，几分钟后，小刚就取下了头盔。金老板从观察窗中发现了，急忙走过来：“咋啦，有故障？”
　　“没有，我已经通过了。”
　　老板瞪大眼睛，看看游戏机上的积分DD满分1000分！老板揉揉眼睛，免得眼珠子惊得掉下来。这台游戏机是空军用以训练飞行员的真家伙，是三年前从部队中淘汰下来的。对业余玩家来说难度太高，这两年来，南阳没一个人能通过2级。这小鬼竟在3 级中夺得满分！他想一定是小刚捣了什么鬼，但显然不象，小刚正心平气和地看着他，潜台词是很明显的：别奇怪，这只是牛刀小试。
　　金老板干脆地说：“小刚，你再过一次。这次如果还是满分，我这个游戏厅终生对你免费。”
　　小刚笑道：“打3 级已经没意思了，你把级别往上调。”
　　“4 级？5 级？8 级？”小刚一直笑着摇头。“天王级？你一定要玩天王级？”
　　“对。”
　　“好！我给你调到天王级！”金老板摆出一副“豁出来”的样子。等小刚戴好头盔式目镜，他也戴上监视头盔，饶有兴趣地观察着小刚的进展。
　　现在朱晓刚上校独自驾机在天上巡弋，没有僚机。这不大符合空战的惯例，但天王级的训练自然要设置一些独特的环境。过一会儿，肯定有若干架敌机（不会少于5 架）同他遭遇，或者有一个精心布置的陷阱在等着他。小刚虽然一直保持着高度警觉，但总的说是心境泰然的。这是基于对自身本领的自信。他想，那些艺冠群雄的武林绝顶高手，在比武前大约也是这种心境吧。
　　机下是熟悉的南阳盆地。现在的游戏机已经高度智能化了，为了最大限度的逼真，它常常采用真实环境，尤其是玩家熟悉的真实环境。四周群山逶迤，一条河流蜿蜒而过，这就是曾被诗人李白多次歌唱过的白河：“白水弄素月”，“江天涵清虚”。在城市的北边是一个不高的独峰，这就是著名的独山，是独山玉的产地，李白也曾把它写入诗中：“曾食独山蕨”。再往西北，山势逐渐险峻，这是八百里伏牛山。其中一块区域的绿色特别浓重，那是宝天曼，一个袖珍型的国家级自然保护区。向南是个明亮如镜的人工湖，这是亚洲蓄水量最大的丹江水库。白河和丹江都向南注入汉水，穿过南边的浅山，消失在天边。
　　小刚很少在天上欣赏家乡的全貌，所以他看得兴致勃勃，几乎忘了自己即将面临的空战。听见耳机中响着：“飞燕1 号，飞燕1 号，注意观察！”这是金老板在好心地提醒他。他以军人的语言回答：“是，1 号明白！”
　　他驾驶的是最新式的歼12，起飞重量23吨，战斗装备7 吨，装备有水平和垂直矢量分流喷射系统，可垂直起飞，在空中悬停，可完成360 度的攻击。黑色的机身又宽又平，与三角形机翼平滑地连在一块儿，形状很古怪。歼12有优异的隐形性能，除非是长波雷达，否则很难发现它的踪影。当然，敌机可能是隐形更佳的F －23或苏－39. 当技术发展到极致后，空战又来了一个大倒退DD雷达失效了，不得不更多地依靠飞行员的目力和反应速度，而这正是小刚的优势所在。
　　在虚拟环境中，他穿着飞行服，右眼上贴着一块微型电子屏幕。所以，送到他大脑中的视觉信息是电子视野和自然视野两部分混合而成。自然视野更逼真，电子视野更广阔DD实际上哪来的自然视野！现在，他的两只眼睛都蒙在头盔式目镜中。但游戏机的虚拟环境太逼真了，使他常常忘了这一点。
　　今天天气很好，晴空湛蓝，浮云片片。忽然，天边隐约发现了几点闪光，而雷达上毫无反应。小刚紧张地观察着，发现是6 架美国的F －23飞机。这当然是虚拟的，中美早已不是敌国了，而且绝不会有6 架敌机闯入内陆而不被觉察，因为国境线上有专门对付隐形飞机的长波雷达和预警飞机。不过我不管这些，我的任务是把它们击落，而且不必发出任何警告，这就是游戏机中的逻辑。在千分之一秒的时间里，小刚已拉起机头，把自己隐蔽在阳光里。6 架形状古怪的F －23越飞越近，小刚立即瞄准一架，按下发射板机，一枚红箭空对空导弹飞了出去，刹时那架飞机变成一团闪光。
　　遭遇突袭的敌机几乎没有片刻混乱，他们顺着导弹来袭的方向很快发现了小刚的飞机，5 架飞机立即拉开，分三个方向包抄过来，身后拖着赤红的尾焰。小刚很佩服敌人的机敏DD在“正常人”中他们一定是顶呱呱的好手，可惜今天他们遇上的是一个“光速”对手。小刚又瞄准了一对长僚机中的长机。对方知道被多普勒雷达锁定，迅速来了个横滚，又从6000米高空俯冲到2000米。但小刚一直咬屁股追着它。实际上小刚甚至放弃了几次开火机会，以把这个游戏玩得更逼真些。敌机已降到1000米，当它想拉起机头时，小刚用第二枚导弹把它报销了。
　　这时，小刚自己机内的警告装置响了，那架失去长机的僚机已绕到小刚背后，用头盔式瞄准具套住了他。不过，以小刚的反应速度来摆脱它是太容易了。在对方刚刚套上他的千分之一秒内，他已经一个横滚滑出光环。对方又套上他，他随即又一个陡转滑出去。敌机驾驶员开始惊慌了，因为这个中国驾驶员并没做什么高难动作，甚至能看出他的飞行动作不太正规。但他的动作总是比对方快上一拍，象是一条滑不留手的泥鳅。
　　几个回合后，小刚摆脱了身后的追击，用近乎90度的攻击角度击落了第三架。余下三架敌机的攻势显然有一个停顿，他们大概已认识到，这架放单的中国飞机是最可怕的对手。三架敌机整理了队形，以三角形的队列继续进攻。小刚扫一眼油量表，还在半刻度之上，于是他从容不迫地和敌机逗起了圈子。
　　忽然，一道眩目的亮光象闪电一样劈来，紧紧擦着小刚的座舱盖掠过。激光！机载氟化氢激光炮！小刚立即崩紧全身的肌肉。在看了独孤星星的表演后，他早已知道，即使对于“光速人”来说，激光也是危险的，无法象对付导弹那样逃脱。唯一的办法是把握敌人“按下板机”的时刻。当然他不可能看到敌方驾驶员的手指，但对方在瞄上他时，总要有个时间极短的校正，有一个只可意会的停顿，这就足够他逃脱了。
　　敌方的几次发射都没有打中他，之后他就进入了自由王国。他施展开凌波微步，在敌方的光网中穿来穿去，动作潇洒轻灵。对方被他逗弄得怒不可遏，但又毫无办法。几分钟后，他抽空瞄准一架敌机，又把它报销了。
　　剩下的两架敌机已彻底丧失了斗志，压低机头，想以他们擅长的低空飞行逃命。两分钟后，他们终于甩脱了那架幽灵般的中国飞机，不由长舒一口气DD忽然他们发现那架飞机就在他们的下方，在距地面只有50米的空中，正沿着山脉、房屋、烟囱所形成的包络面上上下下飞着，就象轻灵的燕子，象蜻蜓，象蝴蝶。两个美国人目瞪口呆：从来没有战斗机能这么紧贴地面飞行！当然，除了密字飞机和新型的扑翼飞机，但那两种飞机结构特殊，时速又低，而这架是高速歼击机呀。
　　两个敌方驾驶员神沮胆丧，他们知道，对方在玩猫老鼠的游戏，等玩腻后就会一口吞掉他们。但他们毫无斗志。对方的水平比他们何止高上几个数量级？只有等死了。不过小刚一直不开火。当和对方近距离相遇时，他还要送去一个顽皮戏谑的笑容。然后，小刚忽然拉起机头，朝对方摆摆翅膀表示告别，随即向基地返回。
　　金老板连声赞道：“神了，真神了！”帮小刚取下头盔。这次小刚的得分并不高，630 分。如果金老板没有在旁边监视，也许会认为这是小刚的真实水平。但是不对！小刚是有意掩饰自己的本领，以他的真实水平看，1000分都不够。金老板亲眼看见了敌方驾驶员魂飞胆丧的表情，尤其是最后两名，虽然他们逃生了，但那种“彻底的绝望”让人永生难忘。
　　他心里暗暗佩服这套游戏软件，真不错，它对剧中人物的表情和心理状态的处理是完全正确的，符合“那个环境”的逻辑。但更该佩服的是小刚。他过去是这里的常客，水平不高不低，想不到一夜之间他有如斯精进。这么说吧，即使是世界著名的飞行特技表演队，不管是英国的“红箭”、美国的“蓝色天使”，法国的“巡逻队”、中国的“闪电”，都找不出这么一个好手！
　　小刚摘下头盔后笑着说：今天不玩了，老板结帐吧。他的表情很平淡，似乎并未因这次的惊人成功而自鸣得意。当然这是假的，在他眸子深处，得意的光芒一闪即逝。金老板想，他是在刻意模仿武学宗师们那种宠辱不惊的风度。毕竟只是一个只有13岁的孩子嘛，能做到这一点已经非常难得了。他的定力已经不在南帝北丐、乔峰、西门吹雪这些大豪杰之下了！
　　小刚掏出信用卡，金老板立即怒气冲冲地嚷：“干啥，寒碜人不是？我金西宛啥时候说话不算话啦？我说过你只要在3 级上得满分，就对你终生免费。现在你在天王级上得了630 分，这比3 级的满分还高哩。小刚，快把钱收起来，以后尽管来这儿玩。”
　　小刚实在不好意思DD哪有大侠们会挟技炫耀、白吃白喝的？连老毒物欧阳锋也不会这样！但金老板实在是诚心诚意，只好不再坚持了。他同老板告别，出了门，兴奋的笑容才在小脸上绽开。天王级！他可以轻松地通过天王级的训练！坦白说，这不亚于金庸笔下的“天罗地网势”或“一剑点遍三十六大穴”等绝顶武功。他在一夜之间成了世界上的顶尖飞行员，这可是从小就藏在心中的夙愿呀。
　　此时，在海马游戏厅里，金老板的兴奋丝毫不亚于小刚，猴儿似的坐立不宁。虽说这不是他自个的成功，可是DD能在身边发现一个绝世天才，同样是不世奇遇呀。游戏厅的孩子们还在专注于自己的世界，没有一个人意识刚有人在这间屋子里取得了惊人的成功。金老板真想找人聊一聊，侃一侃，吹一吹，把胸中过多的充盈的兴奋给别人分一些。他忽然想起一个合适的人选，便拨通了电话，电话中是一个老人的声音：“是西宛么？有啥喜事？”
　　金西宛绘声绘色地讲述了刚刚发生的故事。“平二爷，天王级呀，他竟然通过了天王级！”
　　89岁的平二爷原是南阳教委招飞办公室的负责人，已经退休多年了。这一代人不大喜欢电子游戏机，所以他的声音仍是很平淡：“是么？真了不起。”
　　从平二爷应付其事的腔调中，金老板知道对方并没了解这个消息的真实意义。“二爷，你知道不？我这套设备是军队淘汰下来的训练机，是货真价实的东西，是5 年前的先进机型。你知道天王级的难度有多高？这么说吧，全世界能通过天王级的顶尖飞行员不会超过二三十人。可这是一个13岁的未经训练的小孩子！二爷，我知道你负责过南阳的招飞工作，几十年来，南阳的招飞工作一直在全国有名。现在，碰上这么好的一个飞行员、宇航员苗子，你还不窜起来？”
　　这番话很灵，平育老人立马窜起来了：“你说得实在不实在？喝醉没有？我知道你小子爱说大的，灌两杯酒就更是吹得没边儿。”
　　“啊哟哟，你老说到哪儿去了！我金西宛虽说平时嘻哈，但‘吕端大事不糊涂’，这件事绝不会来虚的，百分之百的确凿。”
　　对方很快说：“好，你等着，我去看看你的游戏机再说。”
　　他很快来到海马游戏厅，让金老板实地演示一番。晚上10点钟，平育和金西宛挂通了北京一个熟人的电话。这人是原宇航局训练中心的主任，已经告老还家。然后，这条消息以非常快捷的方式传到有关负责人的耳朵里。

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

少年闪电侠(5)

　　小刚很快适应了自己的新生活。现在，他可以轻松自如地从“快态”“慢态”中跳出跳入。和同学们及父母交往时，他就跳入慢态，尽量和他们保持一致的节奏（虽说这相当别扭）；在测试中，玩游戏机时，和独孤星星交往时则使用快态。这是一种十分美妙的境界。
　　四个朋友每天要聚一场，玩得不亦乐乎。快乐中不觉日月荏苒，西风摇摇，学生的生死关头快要临近了：期末考试。于是他们只好暂时告别，闷在屋里猛劲背了十几天功课，然后忐忑不安地走进考场。
　　教室的桌椅整整齐齐，学生们鱼贯而入，把钢笔、橡皮等放在桌子上，老老实实地等着考试铃声，气氛十分肃穆。监考的老教师捋着胡子，满意地说：“这才象个学校的样子嘛。”
　　网络时代中，这种笔试已经近乎淘汰。但它毕竟是中国最优秀的国粹，咋能舍得让它断种呢。从唐太宗起就有了科举制度，传说唐太宗见众多士人络绎进入考场时，曾窃喜道：天下英雄入我彀中矣。这个延续了2000年的国粹，在20世纪末发展到了顶峰，造出了整整一代的出题高手，个个善于在考卷中设陷阱、张鱼网、下扣子。这么说吧，一张语文试卷发下，哪怕你是北大国文教授，是社科院现代文学研究员，还是北京海淀区最著名的语文特级教师，照样能考得你糊头焦尾，鼻青脸肿。
　　不过，这种考试形式到了2038年已是强弩之末了。高教部明令，一学期只许有一次笔试，这种限制不免使许多遗老们感叹世风日下。现在，年过六旬的葛老师一边感叹着，一边发下语文试卷。教室里立即响起蚕吃桑叶的沙沙声。这在葛老师耳里不啻是最动听的仙乐。他坐在讲堂上，用锐利的目光盯着考生们。他发现了一点异常：一个座位突然空了，而他根本就没看见有人出门！这可真是咄咄怪事，那儿刚才明明有人呀。瞧，试卷还在桌子上放着呢。葛老师狐疑地踱过去，拿起试卷，卷头上写着朱小刚的名字，卷子已全部答完。老教师粗粗看了一遍，判定他的得分不高，满分150 分，他只能得90分吧。但即使如此也够惊人了。葛老师看看表，时间刚过去6 分钟，这么说，朱小刚答完卷子最多只用了5 分钟。
　　下午是数学考试，按原先的安排，葛老师轮到另一个班去监考。但他特意和林老师作了调换。考试一开始，他就拿眼盯着朱小刚。这学生脑瓜儿蛮灵光，但平时贪玩，爱看武侠小说，功课一般保持在中等稍稍偏上的程度。但今天他答起题来真正是落笔如飞，葛老师的眼睛根本赶不上他笔尖的移动。特别是答到计算题时，卷子上刷地浮出一行，刷地浮出一行，只有电脑屏幕上才能出现这种速度！葛老师看得目瞪口呆，但更目瞪口呆的事还在后边：在他的睽睽目光下，只见人影一晃，那个座位又空了。
　　葛老师象是被催眠了，几分钟后才回过神。他是教语文的，不知道这张数学卷子做得如何，便托人捎给一位数学老师。考试快结束时，数学顾老师匆匆赶来：“葛老师，那个学生在哪儿？成绩不错，133 分！”
　　刚才顾老师手边没有标准答案，他花了40分钟才把试题做完，但这位朱小刚竟然在5 分钟内就完成了！他知道小刚平时算不上特别优秀的学生，那么，这次的神速进步又是怎么得来的呢。下课铃响，学生们陆续交卷，听见两个老师还在低声唧咕：“朱小刚……5 分钟……试题太容易了？”
　　听到这儿，姜菲菲惊叫一声：“葛老师，顾老师，发发慈悲吧。可别说试题容易，再加大难度，我们只有去跳河了。”
　　顾老师又象是问她，又象是自语：“那朱小刚呢？他仅用5 分钟就完成卷子，还能得到133 分的高分。”
　　“老师，你可别拿他和我们比，他是喝过聪明水的。”
　　“什么聪明水？”
　　“就是神力1 ……”
　　身后的马田使劲杵了她一下，疼得她把后半句话吞到肚里。“你……”她横眉怒目地转过身，看见马田眨眼睛耸鼻梁地向她暗示。这边顾老师还在追问：“什么神力衣？什么神力衣？”
　　马田嘻笑道：“老师你别听她的，她这是嫉妒。考不过人家朱小刚，就站一旁说风凉话。什么神力不神力的，21世纪还能相信这玩意儿？”
　　他赶紧拉着菲菲走了，闪过老师，马田埋怨道：“朱伯伯不是交待咱们暂时保密嘛，你咋顺嘴开河，嘴上也不放个站岗的。”
　　菲菲伸伸舌头：“我给忘了。可是，好多同学都知道了呀。”
　　“那也不能乱说。咳，也怪小刚，他本该深藏不露的，这么一来可好，万一以后老师按他的水平出题，不把咱们害惨了。”
　　白易说：“我知道他的猴脾气。他不是想炫耀，不过他最腻歪考试，不想呆在考场里受罪，这会儿呀，八成是到游戏厅了。”
　　“咱们抓他去，行不行？”
　　“行！”
　　放学后，三个绕了一段路，来到文化宫游戏厅。小刚果然在这儿，仍在那台空战模拟机上，正随着旋转座椅猛烈地上下翻转。马田凑到监视屏幕上看看：“哟，他已经玩到天王级了！不过这一盘成绩不高，只有220 分。”
　　这个游戏的软件有记忆功能，6 名美国驾驶员已彻底领教了小刚的厉害。所以，只要小刚以原名登录进入游戏环境，他们立即望风而逃。这么一来，小刚要想击落他们就更困难了。他玩了20分钟，又击落一架，其余的都逃跑了。
　　液压座椅缓缓回到原位，小刚取下头盔，发现三个朋友正在瞪着他。“你们也来了？咋知道我在这儿？咦，你们干嘛老瞪着我？”
　　菲菲说：“我们是来警告你，不许再在考场上逞能，不要为你一人害了全班同学。再说，你忘了朱伯伯让你暂时保密？”
　　小刚不好意思地挠挠头，嘿嘿地笑了：“是我不对。明天考试时我一定按‘慢速’答题，陪着你们，行不？”
　　马田说：“行啊，知过即改，善莫大焉。”
　　他们与金老板告别，走入夜色中。这会儿正下着小雨，蒙蒙水雾包围着水银灯，地上湿漉漉的。四人走到街口分成两拨，马田和菲菲向东，白易和小刚并排向西骑行。不一会儿，雨雾打湿了白易的额发，贴在她白嫩的皮肤上，显得又黑又亮。她的两只瞳仁在灯光中显得格外有神。
　　正是晚饭时刻，又是雨天，路上行人稀少。等他们骑到卧龙路时，行人更少了。两排钠灯照着宽阔的路面。小刚讲着他怎样通过天王级训练，讲他长大了想进飞行特技队。白易幽幽地叹息一声：“小刚，我太羡慕你啦。”
　　“为什么？”
　　“那还用说，你有不世奇遇呗。现在，你活得那么轻松，如果咱俩的寿命相同，你的‘有效生命’至少是我的几十倍呢。”
　　小刚安慰她：“别着急，等第二批神力1 号生产出来，说不定效果比我喝的还好呢。不管有多大困难，我一定死缠活缠，非要让你第一个服用。”他想这句话仍有点重色轻友的味道，忙补上一句，“还有马田和菲菲。那时，你也成了功力超绝的女侠，象……”
　　“小龙女！”
　　“对，咱们并肩子…”
　　“行走江湖，双飞双栖！”白易拿他说过的话取笑他，两人都哈哈大笑。奇怪的是，虽然他们知道这句话中的深层含意，但并不显得尴尬。白易说：“噢，对了，还有独孤星星呢。咱俩，马田，菲菲，小星星，正好够上‘华山论剑’那拨人啦。”
　　“对，小星星是咱们的小顽童。”
　　“小刚，我觉得小星星真可怜，朱伯伯说它的智力相当于五六岁的孩子，可是，哪有五六岁的孩子每天都被锁着呢。”
　　小刚没法回答，他也觉得这事太残酷，可是爸爸的担心也有道理。白易郑重地说：“还有，我发现小星星恨你爸爸。”
　　“为什么？捆它锁它并不是我爸亲自动手呀。”
　　“小星星一定知道你爸爸是主谋，它老是怒冲冲地瞪着你爸爸。你要告诉朱伯伯，小心一点。”
　　“好的。”
　　身后一辆自行车嗖地超过了他们，这是一辆相同型号的自行车，骑车的是位姑娘，披肩发，毛料长裙，上身是一件曲线玲珑的薄毛衣。白易心中嘀咕着，这姑娘骑车的拼命劲儿可不象一位淑女。莫非她家出了什么人命关天的大事？小刚肯定地说：“失恋，一定是失恋！”
　　白易格格地笑着：“你知道什么是失恋呀，说得周五郑六的。”
　　小刚扭过头解释道：“不，我不是瞎说。你没看清她的表情，我看清了。满脸是绝望、狂怒，眼睛都是直的。我敢肯定，她今天一定遭遇了什么重大刺激。要不，咱们追上她？她这样骑法可太危险了。”
　　正说着，他忽然发现白易瞪大了眼睛，目光中涌出极度的惊恐。小刚在千分之一秒内明白了是怎么回事，又在千分之一秒内疾速转过头去。不过已经晚了。那辆自行车正狂暴地闯过红灯，正好撞在街口东边开过来的一辆中型货车上。姑娘和自行车都高高飞起，。汽车车尾一耸，立马刹住了。这些场面定格后，才传来巨大的碰撞声和吱吱嘎嘎的刹车声。
　　在那个姑娘尚未落地时，小刚已经骑着自行车闪电般冲过去。他骑得那样快，扑面的狂风紧紧捂住他的口鼻。但是晚了，虽然他有接近光速的反应速度，却达不到这么高的肉体速度。他眼睁睁看着姑娘在空中挣扎着，重重地摔在地上。很久之后，才传来沉闷的声响。
　　这个过程只有0.1 秒时间。小刚跳下车，扑到姑娘身边。她双眼紧闭，嘴角有一丝血流缓缓而下。小刚大声叫着：“姐姐，醒醒！醒醒！”白易也来了，带着哭声唤着。那辆车上的司机一定是吓傻了，很长时间，汽车一动不动地停在那里。
　　忽然，那辆汽车猛轰油门，飞快地逃走了。小刚和白易在细雨中抱着伤员，一时间竟然没明白是怎么回事。小刚看看白易，白易看看小刚：世界上竟然有这么卑鄙的人！小刚忽然咬牙切齿地喊：“他逃跑了，他竟然逃跑了！”
　　他们真不愿相信自己的眼睛。当然，这次事故主要不怪驾驶员，但不管怎样，伤员还躺在雨地里，生死不知，这个混蛋司机竟然逃跑了！小刚恶狠狠地咒骂着，向白易急急交待：快打电话喊救护车，我去追那个坏蛋！
　　人影一晃，他已经消失了。他的交待是用快速说的，白易根本没听见，但她从小刚的表情中足以明白了。她急忙放下伤员，在附近找到一个IC卡电话亭，打完电话，另一个路人也跑来了，是一个中年妇女。她们把伤员抱在怀中，白易脱下外衣遮在伤员头顶上，焦急地等待着救护车。
　　那个司机发疯地开着车，不知道自己该逃往何处。他姓边，刚在朋友那儿喝了两瓶啤酒。他知道这起事故的责任不在自己，但是……如果交警在自己嘴里检查到酒气，他有一百张口也说不清了！
　　他已经失去了理智，血液冲得头颅嗡嗡地鸣响，玩命地开着车，时速达130公里。幸亏路上没车，只有几个行人在人行道上瞪大眼睛看着他。忽然他看到不可思议的一幕DD他揉揉眼睛，那个幻觉中的画面仍然挂在窗上：一个十几岁的小男孩蹬着自行车从后面追上来，这会儿已经与汽车保持平行。小孩的两腿飞快蹬着，幻化成一团光影，就象内燃机中高速旋转的曲轴连杆。他还瞥见，自行车的轮轴处在冒着青烟。男孩愤怒地打着手势，让他停下。边司机吓傻了，反而把油门踩到底。
　　他似乎把男孩甩掉了。忽然，一辆没有坐人的自行车飞速地超过汽车，向右一拐，倒在汽车轮下，卡卡查查的碎裂声从车后传来，还有耀眼的电火花（那是车轮中储藏的电流释放到雨地中了）。边司机一阵晕眩，等他清醒过来DD我的天，那个男孩已站在汽车的脚踏板上，面孔仅与他相隔一层玻璃，正愤怒地嚷着什么。在这一瞬间，他真的以为从小听过的“善恶有报”的故事应验了。“鬼！鬼！”他惊恐地喊着。
　　外边的男孩义正词严地喝令道：“我是闪电侠，快停车！”
　　汽车终于停了下来。
　　等这辆货车掉头开回时，救护车还没到。一名中年妇女蹲在地上，把伤员揽在怀里，一个男人打着伞。雨丝变稠了，这几人的衣服都被淋湿，但雨水浇不灭他们目光中的怒火。三双目光鄙夷地罩在小刚身后的司机身上。
　　司机低着头，恨不能找个地缝钻进去。他们走近伤员，那张十分俊美的脸庞显得十分惨白，双眼紧闭着，生命力正从她身上一滴一滴地流走。司机突然扑通一声跪在雨地里嚎啕大哭：我是畜生我不是人哪！
　　小刚想起他刚才的混帐举动，真恨不能踢他几脚。但这会儿他的痛苦分明是真实的，在短时间的道德沦丧后，他已经良心发现了。小刚低声说：“别哭了，救人要紧。”
　　司机从泥水中爬起来，泪流满面地把车调头。正在这时救护车尖啸着开来了，车未停稳，两名男护士已从车上跳下来，大家急忙把伤员抬上去，救护车尖啸着又开走了。刚才为伤员打伞的男人怒冲冲地说：“押着这个畜生去医院，别让他又逃跑了！”
　　小刚急忙为司机遮掩：“不会的，大叔，他刚才是一时糊涂，以后再也不会了。”司机忍不住痛哭失声。
　　小刚和白易把自行车存在路边小店，坐上小边的车，一块儿到了市中心医院。伤员已经送入急救病房内，正在进行抢救。小边眼睛红通通的，到收款处递上自己的信用卡：“8 万元，我的积蓄全在这儿了。”
　　收款的是位大辫子姑娘，她微笑道：“不必全交的，先交两万吧。”
　　“不，我要全交上。”
　　大辫子抬头看看他，没有多说，为他划了卡。司机来到手术室，门仍然关着，里边在紧张地抢救。白易和小刚焦急地交谈着：“有危险吗？她的家人通知了吗？”刚才跟来的那位中年妇女说，已经按照伤员的身份证号码查出了她的地址，通知了亲属。她爹妈马上就会赶到。
　　司机颤栗一下，忙离开这里，到电梯口按了上升键。中年妇女发现了，小声问小刚：“司机干嘛去？又要逃跑吗？”
　　小刚小声说：“嘘DD别让他听见。他已经把钱交了，车牌号也登记了，哪能逃跑呢。他一定是没脸见伤员的爹妈。”司机已进了电梯间，小刚忽然喊道：“他不是下楼，是上楼。没准他是寻短见，快！”
　　他拉着白易奔向电梯口。这儿是双梯，但无论怎样按键，另一个电梯口仍然不开。小刚果断地说：“白易你等电梯，我去找消防梯。”人影一闪，他已消失在拐角处。他刚走，电梯门就打开了，里边没人。白易忙进去，按下顶楼的楼号。在她焦急的目光中，楼层号慢悠悠地闪着：10，11，12. 白易跑出去，拉住一名医生问：“叔叔，上楼顶的小门在哪儿？”
　　等她赶到小门，小刚也正好赶到。小门打开着，门扇还在晃动，显然司机刚从这里跑上去。两人急忙攀上去。司机果然在上边，一只脚已跨上了楼顶的护墙。白易惊叫着：“叔叔，千万别跳呀！”
　　司机扭头看见他们，这更促使他下了决心。他急忙跨上护墙，作势欲跳。夜空寂寥，街上汽车穿梭往来，小如木盒。对高空的本能恐惧使他迟疑片刻，但他横下心纵身跃下。就在这时，他的后衣领被人揪住，扑通一声从墙头仰面摔下，后脑勺着地，摔得七荤八素。等他从昏晕中悠悠醒来，听见一个男孩带着哭腔的声音：“大哥哥，你咋能寻短见呢，人一死就不能活啦，后悔也不成啦。多危险，害得我也差点摔下去。哟，这么高！”他一定是蹬在护墙上向下看了一眼，然后惊骇地喊：“白易快拉住我，我有恐高症，两条腿发软！”
　　他真的扑通一声坐到地下，就坐到司机的头边。司机泪流满面，没脸看孩子们，低声抽泣着：“我不是人，我不是东西，我没脸见人了。”
　　小刚和白易互相看看，觉得他这个自我评价还算贴切。不过看来他驾车逃跑只是一时糊涂，现在确实悔悟了。白易柔声安慰道：“大哥哥，别这样嘛。‘神雕侠侣’中郭靖对杨过说过，人孰无过？知过而改，善莫大焉。象铁掌裘千仞那样穷凶极恶的家伙，最后还以一念之仁，立地成佛呢……不不，这个例子不合适，你只是一时糊涂，不能和裘千仞相比。反正……”她忽然想到了正确的解劝词，“你一死倒干净了，那位姐姐说不了落个终生残疾，还得你照顾一辈子呢。你可不能一死了事呀。”
　　司机擦擦泪，从地上爬起来：“小兄弟，小妹妹，谢谢你们，我不死了。我从哪儿摔倒再从哪儿爬起来。”这时他才想到，当他纵身下跳时，小刚明明还在30米外的小门边，这么说来，他是在一瞬间跃过30米的空间距离。他又想起轮轴冒烟的自行车，想起那孩子在高速行驶中跳到车上的惊人本领。那时他在窗外怎么说来着：闪电侠？对，闪电侠。他敬畏地看着小刚，低声问：“你……真的是闪电侠？少年闪电侠？”
　　刚才情急中为了镇住司机，小刚曾自称是闪电侠，这会儿早把这个茬儿给忘啦！他的脸庞涨得通红，看看白易，低声说：“哪有啥子闪电侠呀，我是个初中生……”
　　“不，”司机大声说，“我眼不瞎！你的绝世武功我是亲眼看见的。绝对错不了！”他见小刚还要推托，便斩钉截铁地说：“我知道真人不露相，你不会承认的。没关系，你的大名已经印在我心里了。我边吉成今天一时糊涂，干了猪狗不如的事情，可我平时也是个响当当的男子汉。大侠，以后你老人家有用得着我的地方尽管开口，我绝不含糊！”
　　这一声“老人家”把小刚和白易叫懵了，白易“咭”地笑出声来。想到这样太不礼貌，忙用手掌把笑声死死堵回去。小刚的脸庞成了一块红布，连耳朵根都是发烧的。想了一会儿，他只好说：“大侠、老人家什么的，以后就不要说了。咱们是不打不相识，以后平辈论交，我叫你一声大哥，你叫我一声小弟，比什么都强。”他看见司机还要辞让，连忙摆出一副威严面孔说，“我生性淡泊，不想在江湖上扬名立万。你非要大侠大侠地叫下去，不是让我为难吗？”
　　司机只好勉为其难地答应了：“我听你的吩咐就是。对了，到这会儿还没请教你老……你的大名呢。”小刚介绍了两人的名字，“好，以后就喊你刚弟，喊你白易妹妹，你们喊我一声成哥DD我可是有僭了。大哥我今后得活个人样，不给弟弟妹妹们丢人。咱们下去看看伤员吧。”
　　下到一楼手术室，手术已经完成，伤员正被护士推出来。三个人急忙扑过去。她仍闭着眼睛，眼角还挂着泪珠。医生说她的肋骨断了两根，左腿骨也受了伤，至少得在床上躺两个月，但没有生命危险。司机在心里喊声“谢天谢地”，泪水止不住流下来。
　　已经是夜里10点，白易说：“糟了，家里人一定急坏了。”她忙到护士值班室给两家挂了电话，两家的爹妈都欣慰地说：“谢天谢地，你们没出事，把我们都急坏了，正满世界找你们哪。这会儿你们在哪儿？我去接你们。”
　　白易说：“哪用得着接呀，我们这就回家，放心吧。”她对妈妈说，“再说，有闪电侠他老人家陪我回去，你还不放心？”
　　白易妈怔住了？“什么蛋蛋侠？什么老人家？”
　　白易格格笑着挂了电话。“走吧，老人家！”她扭头笑道。小刚红着脸说：“你再胡说八道，我就……我就让成哥朝你喊祖师婆婆。成哥保证听我的话，你信不？”
　　“我信！”白易看看正好走过来的司机，不敢取笑小刚了。他说的不错，这位边吉成已经成了小刚的狂热信徒，无论什么命令他都会绝对服从的。他们和成哥道别，在门口叫了一辆出租回家。
　　第三天早上他们来探视时，受伤的姑娘已经睡醒，枕着高高的枕头，斜倚在床背上。那位司机和衣躺在旁边的床上，鼾声大作。姑娘看见两人进来，忙欠起身：“你俩是小刚和白易吧，我已经听小边介绍过了，谢谢你们。”她看看小边，小声说，“别惊动他，昨晚他熬了一宿，刚刚合眼。”
　　姑娘的脸色好多了，脸上挂着平和的微笑DD虽然微笑中还藏着凄然。白易看看她的胸前和左腿：“姐姐，疼吗？”
　　“当然疼了，腿骨上还穿着三根钢钉呢。昨天的事故全怪我，不怪小边。”她抬头看看二人，“昨晚睡不着，他陪我说话，把所有情况都告诉我了。他说他干了混帐事，是小刚救了他。我想，谁能没过错呢，改了就好，对吧。”
　　“你原谅他了？”
　　“当然。”
　　“你的心真好。”
　　那姑娘苦笑着说：“我是死过一次的人了，有些事就忽然看透了。知道昨晚我为什么闯红灯出车祸吗？因为我的对象把我甩了。六年呀，我们整整认识六年了，我把什么都给他了……昨晚那个时候，我满脑袋想的都是咋样去报复，想和他同归于尽。”
　　小刚说：“你从我们身边经过时，我看见了你的表情。”
　　姑娘摇摇头：“不过现在我已经想开了。谢谢你们DD听小边说，小刚是一个轻功卓绝的大侠，能骑着自行车追上时速130 公里的汽车？”
　　小刚面孔发烧DD当然多少也有些得意。这个边吉成，昨天还信誓旦旦地要保密呢，转眼就宣扬出去了。瞅机会非要狠狠训诫他。他把话题岔开：“大姐姐，还没请问你的名字呢。”
　　“我叫凌燕，你们喊我燕子姐吧。”
　　一对夫妇推门进来，手里提着饭盒，看来是凌燕的父母。白易和小刚急忙告辞走了。刚出门，凌燕妈妈追过来，二话不说，往小刚口袋中塞了1000元钱。小刚慌忙推着：“婶婶，这是干嘛？”
　　大妈感激地说：“你就是小刚呀。燕子说你和白易救了她，还说你的电力自行车被轧坏了，小边要赔你，但他的钱都交到医院了。我先替他还你吧。”
　　小刚摇着双手：“不不……”凌燕妈硬把钱塞过来，“孩子，别推了。昨晚就听小边和燕子夸你，武功又好，心地又仁义。我原以为侠客义士只是小说里才有，没想到让我亲眼看见了。孩子，小小年纪，你咋能练出这么高强的武功？真是难得呀。”
　　小刚只好揣起1000元赶紧撤退。出了门，见白易嘴角和眉间满是笑意，便佯怒地说：“这个边吉成，竟敢不遵师命，到处炫耀。我明天要重重处罚他！”
　　但白易这次没有取笑他，她欣喜地说：“小刚，我真高兴。”
　　“高兴什么？”
　　“我也不知道，就是觉得心里畅快。你说，经了这场不幸，燕子姐姐和小边哥哥能成一家吗？”
　　小刚“臭”她：“言情小说看多了吧。燕子姐姐如今没对象了DD这是对的。成哥呢？你咋知道他没对象？没结婚？你都不知道吧。”
　　白易老实承认：“我真的不知道，不过我还是很高兴。我喜欢看到人的心灵变得美好纯洁，喜欢世界上充满友爱。对不对，闪电侠？”
　　小刚笑道：“这正是我辈侠义道所追求的呀。”两人骑车离开医院，在身后洒下一路笑声。

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

少年闪电侠(6)

　　“水一方”旅馆座落在白河的月亮岛上，俯瞰着如镜水面，周围垂柳依依，绿草茵茵，环境十分幽雅。上午，趁着客人大都出门时，李月英到四楼各个房间打扫卫生。她是肥肥的妈，比肥肥还要胖。浑圆的腰，大象一样的臀部，说话象打雷似的，为人热情豪爽，同事们都喜欢她。
　　四楼的客房中有三个日本客人，是前天来的。一位老先生叫麻原义仁，已经89岁了，鹤发童颜，仙风道骨。他在室内爱穿一件和服，在李月英眼里，这身和服颇似中国道士们作法时所披的羽氅。老先生会说流利的中国话，老是笑眯眯的，见人先哈腰。另外两位是一对夫妻，女的大约三十二三岁，长得很漂亮，言语不多，脸上总是带着冷冷的神色。她在登记时写的名字是麻原芳子，大概是老人家的孙女。她丈夫叫阿部仲雄，至少比她大十岁，终日面色阴沉。他是个哑巴，李月英曾看到夫妻二人在打哑语。
　　收拾老先生的423 房间时，他穿着和服木屐从外边踱进来，进门先含笑点头：“你好，我在屋里不妨碍你干活吧。”
　　月英在屋里来回拖动着吸尘器：“不碍的不碍的。老先生出去散步了？”
　　“对，这儿真漂亮！中国，文明古国；南阳，中国的历史名城。枕伏牛而蹬江汉，襟三江而带群湖。南阳地位很特殊，恰好是黄河流域和长江流域新石器文化的交汇处。夏商时期已经建城，周朝时是国舅申伯的封地。汉唐时是全国著名都市。南阳的历史名人车载斗量，有范蠡、百里奚、刘秀、张衡、张仲景、范晔、范缜、庾信、岑参、张巡……南阳，伟大的名城！”
　　老人点着脑袋，一咏三叹。李月英听得十分佩服，这个小日本懂的真多，比我这个南阳人还强哩。这时老人转了话题：“听说南阳又出了一个名人，一个少年侠客，闪电侠，朱小刚君？”
　　李月英一愣：猪笑岗君？日本名字？但她马上猜到了：“你是说朱小刚，小刚？你咋知道的？”
　　“日本也有个与这儿名字相同的的南阳市，你知道吗？”
　　“知道。不久前日本南阳市代表团还来访问过，就住在这个宾馆里。”
　　“那就对喽，我就是听他们说的。”
　　李月英关了吸尘器，开心地说：“那你算问对人啦，说不定，告诉你的先生也是听我说的呢。那个闪电侠，朱小刚君，是我女儿姜菲菲的同学，好朋友，常到我家玩呢。”
　　“他真的能徒步追上汽车，真的练成了小龙女的天罗地网势，能把九九八十一只麻雀用手圈在怀里？”
　　“可不咋的。我女儿亲眼见的呀。”她笑道，“你们日本人也看金庸的武侠小说，也知道小龙女？”
　　日本老人紧紧追问：“那么，朱小刚君的师傅是谁？他一定是个功力超绝的武学宗师。”
　　“他没有师傅。”李月英断然说，“实际上，两个月前小刚还是个普通孩子，和我们菲菲，和马田、白易都一样。他扔‘四连珠’还不如我家菲菲呢。听说他后来喝了一瓶神仙水，功力立马就提高了。嘿，这种神仙水比金庸说的什么莽牯朱蛤，什么雪莲朱果还要灵光呢。”
　　日本老人连声惊叹：“太神奇了，太不可思议了。我能见见这位神功惊人的闪电侠吗？”
　　“当然能。他们都在卧龙中学上学，今天是在校学习日，下午四点放学。想见的话，四点钟去吧。”
　　“多谢您啦。”日本老人礼貌恭谨的说，连连鞠躬。李月英去打扫隔壁房间时，老人把孙女和孙女婿喊过去，关起房门，商量了很久。
　　下午四点，小刚和同学们象麻雀一样飞出校门。今天他骑了一辆簇新的电力脚踏两用自行车，是用燕子姐姐给的钱买的。凌燕姐姐已经出院了，不过还不能下床。小刚和白易去看过几次，每次都碰上成哥。成哥常用轮椅推着燕子姐姐到街心花坛，低着头，有说不完的话。看来，白易的猜测歪打正着，他们俩真的可能成一家哩。小刚他们已经知道，成哥既没结婚，也没谈对象。
　　校门口停了一辆皇冠车，两男一女立在车边，巴巴地望着这边。打从第一眼起，小刚就知道这仨人是外国人，很可能是日本人。因为中国人和日本人尽管外貌相似，但总是有一些只可意会不可言传的区别。肥肥在后边喊：“小刚，等等我！”
　　那三人听到喊声忙迎过来，其中年纪最大的人用汉语问：“请问先生是朱小刚君吗？”
　　他的中国话还蛮地道哩，小刚点点头：“对，我叫朱小刚，你们是日本客人吧。”
　　日本老人激动得又是抱拳又是打躬：“朱小刚君，我总算找到你了。我在50年前就是金庸大侠的痴迷弟子，本人也嗜好习武，年轻时还是柔道高手哩。我也一向心仪中国武术。不久前听说你的大名，特意带上孙女和孙女婿来登门拜师。希望大侠伏念我的诚心，收下这两个不成材的弟子。”
　　小刚挠挠头，又是得意又是难为情。你看，一不小心就成国际名人啦，竟有外国人千里迢迢跑来投师。当然，小刚知道自己当不了师傅，除非让这几个日本人也喝神力1 号。但神力1 号还没生产出来，即使生产出来，他也无权送给一个外国人先喝。日本老人看出他的犹豫，回头断喝道：“不懂事的小辈，还不快来拜见师尊？朱君，”他问小刚，“您说他们该怎样行礼？”
　　身后的同学们起烘：当然是按中国的礼节啦，当然是按古代江湖上的礼节啦。
　　那个女子抢前一步，作势要拜下去。小刚心里说糟糕，这个国际玩笑开大了，忙喊着：千万别！……不过那女子没拜下去，让身后的男人拉住了。男子用怀疑的目光打量着小刚，又用哑语手势比划着。女子扭回头，用生硬的中国话对小刚翻译道：“我丈夫说他想露几手粗浅功夫，让朱小刚君看看，他是否够格作徒弟。我丈夫还说，久闻大侠威名，是否有幸亲眼见见大侠的精妙功夫？”
　　这时，连身后的同学们都听出来了，这个日本男人不是来拜师，是来向小刚叫阵的。老人怒冲冲地喊：“不许放肆！”但实际上他并没有真正阻拦。马田从人缝里挤出来喊：“小刚，露两手给他看看，看他狂的！走，到前边花园去！”
　　不容小刚分说，同学们已嘻嘻哈哈地拥上他到河边花园去了。同学们大都听说过有关小刚的传说，但亲眼目睹的并不多，正巴不得借此开开眼界，所以几乎全班都跟来了，前呼后拥，煞是热闹。到了花园的草坪上，那个男人抢先一步站到空地上，马步微蹲，两手相扣，他妻子对大家说：“我丈夫说，请你们去把他摔倒，上多少人都行。”
　　日本老人这会儿不提拜师的事了，含笑旁观。十几个男孩嗷地一声扑过去，团团围住那人，有的抱头，有的搂腰，有的扯腿。但无论他们怎样用力，那男人的双脚象是扎在地上，纹风不动。僵持了十几分钟，那人突然一发力，身体一抡，把十几个孩子摔落一地。
　　十几个男孩爬起来，气喘吁吁的，对这个日本鬼子暗暗佩服。小刚一直冷静地旁观着，他知道这并不是什么了不起的功夫。这些同学们毫无摔跤经验，他们的力量都分散了。当然，你也不能不承认，这个男人确实有两下子。马田喘息着说：“小刚，我们这一阵丢了面子，你快上吧，把看家本领都使出来。”
　　日本老人笑眯眯地瞅着他，那对夫妻也抱着膀子斜睨着，目光中隐含得意。小刚无奈地说：“好吧，你们这是赶着鸭子上架DD赶鸭子上架，你们懂不懂？”
　　日本老人连连点头：“懂，懂。我们知道这是少侠的自谦。”
　　“好吧，菲菲，你的石子还在口袋里吗？”
　　“在。”菲菲掏出十几粒石子，小刚只捡了三只，难为情地说：“我这点微末本事真不该来现丑，全是你们逼的。”他定定神，把石子抛向空中，左抛右接，手忙脚乱地坚持了3 秒钟，石子就扑塔塔落到地上。“今天玩得不好，嘿嘿。”
　　三个日本人和十几位同学都怀疑地看着他。日本老人沉默一会儿说：“听说你善接飞刀？”
　　小刚吓了一跳：“飞刀！那哪成呀。飞刀DD多危险！”
　　中年男人不耐烦磨嘴了，他呀呀叫着（原来是个哑巴，难怪一直是那个女人代他说话），从口袋里掏出一把短刀劈面掷过来。小刚“啊呀”惊叫一声，吓傻了，眼睁睁看着飞刀射向胸口，又落下来DD原来那把寒光闪闪的飞刀根本没有刃口和刃尖。小刚吓得坐到草地上，惊恐地瞪着日本人。哑巴鄙夷地拾起飞刀，三个日本人互相看看，一言不发，冷笑着开上车走了。
　　马田他们都面红耳赤，没见过小刚本领的同学更是怀疑地盯着他。等日本人的汽车拐过街角，马田和肥肥就迫不及待地发难了：“小刚，你咋整的……”
　　“给中国人丢脸……”
　　“养兵千日用兵一时……”
　　小刚忽然嘿嘿地笑了，从地上爬起来，拍拍身上的泥土，向肥肥伸出手：“拿来。”
　　肥肥心想莫非小刚受了刺激神经失常了？“拿来什么？”
　　“石子呀。”
　　他接过全部石子，数数，共有12粒。“喂，都看清啦！”然后左手微动，一颗颗石子你追我赶地跃入空中，拉出一条稳定的、闪亮的白线。周围没有喝采声DD同学们真正看傻了。他耍了3 分钟，在钦羡惊讶的目光中，很潇洒地作了收式。立时，人群中爆发出狂热的叫好声，惹得铁栏外的路人也转过目光。马田一脑门问号：“原来你今天不是发挥失常呀，那是为什么？”
　　小刚干脆地说：“我讨厌这三个家伙。”
　　“为什么？我看他们都是好人，尤其是那个老人，慈眉善目，仙风道骨……”
　　“不，他们三个的眼睛中常常闪出一丝阴光，尤其是那老家伙。当然，这些阴光一闪即逝，你们注意不到。但你们知道我的反应速度，对我来说，那一闪即逝的瞬间就象是电影中的定格画面。你们想想，对着这么一个定格画面看着那道阴光是啥滋味儿！再不把他们打发走，我要把中午的韭菜包子都呕出来了！”
　　同学们都哄然笑了，彭丁丁问：“这么说，你是故意假装着不能躲开飞刀了，对吧。”
　　“嗯。”
　　彭丁丁由衷地说：“你真勇敢。”
　　小刚不好意思地说：“啥子勇敢呀，那把飞刀一出手我就看清了，是把特制的刀，虽然寒光耀眼，实际刀头是圆的，根本没有刃口，而且，方向是向着我的胸口而不是眼睛。否则，我决不会冒险的。”
　　“那么，这三个日本人是什么目的？”白易问。
　　小刚老实承认：“不知道，我不会观心术，不能看出别人的思维DD好象金庸、古龙笔下也没出现过观心术吧。”
　　同学们笑了，簇拥着小刚离开花园。
　　第二天，李月英打扫卫生时看见，麻原先生的行囊已经准备好。他不在室内，肯定是去例行的饭后散步。收拾卫生间时，听见木屐声踢踢嗒嗒地回来了。李月英隔着房门热情地问侯：“你好，麻原先生，今天要走了吗？是不是回国？祝你一路顺风。”
　　没有回音。外面的麻原先生冷着脸，不理不睬。但卫生间里的李月英没看到这副嘴脸，仍然边干活边聊天：“昨天见到小刚了吗？你不是说想让孙女拜师学艺吗？”
　　麻原先生实在忍不住了，喝道：“你的说话，大大的不可靠！”恼怒中他把日本味儿带出来了，“朱小刚根本没有武功，连一把小小的飞刀也躲不过！”
　　李月英从卫生间探出脑袋，惊奇地说：“小刚被飞刀扎伤了？没听菲菲说呀。”她看到麻原的冷脸，觉得受了侮辱，大声反驳道：“你说我的话不可靠？那是我女儿亲口说的。也许多少会有点夸大DD菲菲是个13岁的孩子，这个年龄的女孩儿说话难免夸张一些。但绝不会夸张得没边儿，我女儿的脾性我知道！那天晚上她激动得很长时间睡不着觉，还说朱伯伯DD就是小刚的父亲，有名的科学家DD答应让他们都喝神仙水。这些话绝不会假！”
　　“但我们亲眼看见了小刚的表演……”
　　“那就是小刚在有意装憨。”李月英肯定地说，“这叫真人不露相，游戏风尘。比如济公菩萨就是破衣烂靴，摇着把破蒲扇。还有少林寺的烧火僧……这种事多了。你们日本人不懂的。我咋说你才能相信呢？对，猩猩！”她忽然想到一个确凿的例证，“喝过神仙水的不光小刚，还有一头猩猩呢。它叫独孤大侠，比小刚出道还早。我女儿说，亲眼见过独孤大侠用牙齿叼住飞箭，用铁棒击落子弹。就算把小孩子的话打个折扣，这头猩猩的武功也够惊人了。对了，那头猩猩还能听懂人话，还能打哑语呢。不信，你让那位哑先生去试试DD日本哑语和中国哑语一样不一样呀。”
　　听完这段话，老家伙的态度立刻就变了，满脸堆上讨好的笑容：“真的，那太惊人了。请原谅我刚才的粗鲁。因为我对朱小刚君太崇拜了，所以看到他……就难免失望。这头猩猩是养在朱小刚君家里吗？”
　　“不，在他爸妈的研究所里。研究所就在卧龙岗下边，不远。”
　　“太谢谢您啦，真的太谢谢您啦。”
　　麻原先生立即赶到隔壁。等李月英过去打扫卫生时，三个人还关着门在里面唧咕。不久，他们就拎上行囊喜气洋洋地走了，说是机票已订，不能多停。“那头神奇的猩猩，还有神功惊人的朱小刚君，只有下次访华时再去拜访了。沙扬那拉！”
　　他们匆匆走后，李月英多少有点后悔DD今天自己的话是不是多了一点儿？不过，她很快抛开这个念头，照旧兴致勃勃地干活，聊天，开玩笑。如果有人告诉她，这三个日本客人的真实身份是邪教组织奥姆真理教的首领和骨干，她一定会悔之无及。不，即使告诉她，她也不会相信：世界上还有这么一些人，他们活在世上的唯一乐趣便是给死神作伥鬼！
　　奥姆真理教认为这个世界是罪恶的，只有抛弃肉体升入天国才是唯一有效的赎罪。持这种观点的邪教在世界上还有不少，不过那些人大多满足于“说服”自己的教众去自杀。而奥姆真理教则认为这样做太自私，效率太低。几十年来，他们处心积虑地寻找某种快速的、廉价的死亡方法，以帮助50亿愚昧的、未能信服神谕的人早日进入天国。1995年3 月20日，奥姆真理教在东京地铁释放沙林毒气，造成数百人中毒。这只是他们众多努力中小小一朵浪花。他们曾派信徒到澳大利亚盗窃铀矿石以制取核弹，去扎伊尔盗取埃博拉病毒（这是一种凶恶的出血热，死亡率100 ％），到前苏联偷盗核弹，到伊拉克偷盗炭疽菌、肉毒杆菌毒素、单端孢菌素、VX制剂，塔崩制剂等生化制剂。对奥姆真理教来说，这些制剂都是功德无量的东西。比如肉毒毒素，一匙之量就能使600 万人死亡。从这个意义上说，那些下令研制这些生化武器的政治家们真是奥姆教最忠诚的教外信徒。
　　不过，这些努力都没有成功，麻原也被逮捕，在日本监狱里度过了半生。但是，四十年的牢狱之灾并不能磨蚀麻原先生的信仰和斗志。今年他89岁，因人道主义的原因被释放。不久他无意中听说了中国南阳的一位少年超人，于是他立即燃起了新的希望。
　　他摆脱了警方的监视，化名进入中国。现在，他们离开“水一方”宾馆后，并没有赶往机场。他们把行李寄放在火车站，随后就消失在人群中。

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

少年闪电侠(7)

　　早饭后白易打来电话：“小刚，今天我还到你那儿学习，好吗？”
　　小刚高兴地说：“当然好。马田和菲菲也来吗？”
　　屏幕上有一个很短的停顿，但小刚的目力已足以看到，白易的脸庞略红了片刻。白易说：“我还没给他们打电话呢，现在打吗？”
　　小刚觉得自己的脸庞也红了那么一毫秒：“不，你自己来吧。明天咱们再凑群。”
　　最近他和白易总喜欢单独待在一块儿。他常常觉得对不住马田和菲菲。不过，凭良心说，他仍象过去那样喜欢这两个朋友，他愿意天天和他们在一起DD不过也希望偶尔地、例外地，和白易单独待一会儿。严格说，这么做的确有点“重色轻友”的味道，所以他也常常反躬自问：自己喜欢白易，是因为这个女孩活泼可爱呢，还是因为她是个活泼可爱的女孩。
　　这个问题至今没有明确的答案。
　　白易的心思和他不谋而合。她背上书包，高高兴兴地骑上自行车赶来。快到朱家时，看见一辆高级奥迪超过她，开过朱家院内。她进屋时，客厅中坐着三个人，正在做自我介绍。那个中国男子叫庄永伟，45岁左右，中等身体，方脸型，眉肃目正。另一个男人是美国人大卫，大约70岁，满头银发，皮肤微红，手背上满是浓毛，蓝眼珠，笑声爽朗。第三位是女的，白易原以为她是中国人，听介绍才知道她是日本人，叫绪方信子。大约三十七八岁，一头又黑又亮的长发。她坐在沙发上，小心地把一双美腿收在长裙下。小刚妈端来三杯信阳毛尖茶，安排白易也坐下，对小刚说：“来吧，你为爷爷、叔叔和阿姨表演一下，要拿出你的最好功夫。”
　　原来他们也是来看小刚的武功，小刚真成国际名人啦。白易伏在小刚耳边，声音极轻地问：“你表演吗？这次用不用骗他们，象上次那样？”
　　小刚轻声说：“不用。你看这三个人的目光多正！笑容多明朗！我已经观察过了，他们是好人。你说呢？”
　　“我也看他们是好人DD可是，那三个日本人我同样看着是好人。”
　　小刚妈又重复道：“小刚，表演吧，要拿出你的最高水平。”
　　于是小刚不再说话，屏神敛气，很快进入物我两忘的状态。这些天来，他已能熟练地、轻松地在快态慢态中跳出跳入，但既然妈妈再三交待，他想还是要慎重一点。几秒钟后，他睁开眼睛说：“好了，开始吧，爷爷，需要我干什么？”
　　美国老人满脸顽皮的笑容，先递过一把小巧的手枪。非常小巧，只有小刚手掌的一半。他说：“这是一把袖珍激光枪，按一下板机，就能送出一个持续1 毫秒的激光脉冲。这个盒子里是100 只按蚊，”他推过一个小小的细金属丝编织成的笼子。白易好奇地说：“蚊子？我打生下来还没见过呢。怪不得一进屋就听到一片嗡嗡声。”
　　现在，嗡嗡声更清晰了。老人说：“现在我要把蚊子放出来，看你能用多少次射击把它们全部消灭。射击次数会在枪上自动记录。还有，这些蚊子是不能生育的，即使跑几只也没有关系，你不必为此担心。”
　　小刚露出失望的表情：这次考试太容易了。他说：“好吧。”
　　老人打开笼子，100 只蚊子立即嗡嗡地飞散。小刚轻灵地点动激光枪，激光光束在屋内飞舞，伴着淡淡的青烟。转眼间，屋内地板上落下一层死蚊。三个客人兴奋异常，目不转睛地盯着小刚的动作。实际上他们什么也看不见，因为看上去小刚的手指几乎没有动。忽然，小刚放下激光枪，妈妈问：“小刚怎么啦？蚊子还没消灭完呢。”小刚轻声说：“妈，你说过要表演我的最高水平，但是……这太简单了。”
　　美国老人饶有兴趣地说：“那你想怎么办？用手抓它们，还是用针刺它们？”
　　“用剪刀吧。”小刚从抽屉里拿来一只普通的家用剪刀，说，“我开始啦。”只见人影晃动，剪刀在屋内交织出一片白光。几秒钟后，小刚说：“全完了。”
　　几十只蚊子分明在嗡嗡地飞，大家都奇怪地看着小刚。小刚一伸手，捏住一只蚊子的翅膀，笑嘻嘻地说：“我已经把它们长喙剪掉了，你们看。”
　　大卫先生掏出一副放大镜仔细察看，果然，那只蚊子已经没有长喙。三个客人用难以置信的眼光盯着小刚，失声赞道：“太神奇了，难以相信！你是怎么做到的？”
　　小刚说：“小时候，每逢雨后，我们常去找蜗牛玩。用手碰碰蜗牛的触角，它就缩回去。一会儿再慢慢伸出来。”他看看三个客人，“现在，对于我的神经反应速度来说，剪掉蚊子的长喙比触碰蜗牛的触角还要容易。”
　　又是一片赞叹声。绪方信子忍不住把小刚揽到怀里，吻吻他的额头。大卫先生宣布：“太神奇了，我只在金庸先生的笔下才见到过这样的绝技。我现在相信，”他开玩笑地说，“金庸先生不是一个武侠作者而是一个科幻作家。他之所以能维妙维肖地写出大侠们的超绝功夫，只是因为预见到了在中国四十年后的科学进步。”
　　小刚和白易听见大卫先生也是个武侠迷，登时觉得他更亲近了一些。“大卫先生，你也爱看武侠小说吗？”
　　“对，那是神妙的成人的童话，汪洋咨肆，奔放不羁。但我更高兴童话变成了现实。”
　　那位庄先生一直在摄录这些场景。现在他用慢速播放了片断。庄先生告诉小刚，这部录像机是特制的，可以用一万倍的慢速播放。在摄像机的小屏幕上，能看到蚊子懒洋洋地舞动翅膀，突然一只银白色的剪子出现，在蚊子根本不及逃避的瞬间，剪刀已稳稳地剪下了它的长喙。三个人满意地赞叹着，收好了相机。美国人对小刚妈说：“童女士，我们已经满意了，非常满意了。我们还想看看那头同样神奇的猩猩。”
　　“可以，我领你们去。”
　　三人恋恋不舍地同小刚告别，坐上车走了。他们走后，白易问：“这三个人是干什么的？”
　　“他们说是联合国小天体委员会的，全名是联合国异常轨道小天体对策委员会。”
　　“小天体？”白易思考着，“小刚，我想你已经猜到了他们拜访的目的。”
　　小刚点点头：“对，我猜到了，不知道对不对。”
　　“我也猜到了。”
　　两人沉默片刻，小刚起身到电脑前，打开，搜索到《科技日报》5 天前的一篇报道，拷下来，交给白易。白易认真地阅读着：“……1994年7 月，在科学家紧张的注视下，苏梅克－列维慧星的21块碎片径直撞上了巨大的木星。最大的碎片宽达1 公里，在木星几万公里厚的大气层上撞出几个比地球还大的大洞。这对人类来说是一次难得的预演。因为木星上发生的事，没有理由认为地球就不会遭遇。
　　实际上，在地球45亿年的地质时期中，类似的碰撞数不胜数。如美国亚利桑那沙漠附近的温斯罗慧星撞击坑，宽1200米，深170 米，是3 万年前的一次撞击造成的，爆炸力相当于1500个广岛原子弹。墨西哥西部的阿尔瓦罗－奥夫雷贡撞击坑是6500万年前形成的，撞击迸发的灰尘和含硫气体，曾使地球在10年内的气温接近零度，使恐龙和75％的物种灭绝。2 亿年前的一颗镍质行星的撞击则成就了加拿大安大略省萨德伯里镍铜铂矿区……如果需要，我们可以把这个清单一直列下去。
　　再把目光盯近一点。1972年8 月10日14时30分，陨石袭击美国西部，耀眼火球的尾迹在1 小时后还能看见。其中一颗较大的陨石在58公里的上空以切线方向掠过大气层，所幸未造成大的破坏。2026年10月20日17时30分，一颗名叫1997XF11的小行星在地球近空掠过。如果它的轨道再低一点，就能造成一场相当于200 万颗广岛原子弹的爆炸。今年，又有一颗格登慧星将光临地球。这是一颗来自柯伊伯带的短周期慧星，慧核直径有数十公里，由冰块和石块组成。不过据观测，这颗慧核已被太阳引力撕成数千颗碎片，它们大部分将在大气层中烧光，不会对地球造成破坏。但也不排除其中较大的碎片会落在地球上。
　　据计算，格登慧星的坠落地点大致在日本海或渤黄海，可能受到袭击的城市有东京、横须贺、汉城、青岛和烟台。目前，这串念珠般的小天体正以每秒40公里的速度不事声张地向地球扑来。“
　　等白易看完，小刚被充道：“科学家们说，这颗慧星太‘碎’，难以用核爆法改变它的轨道。”
　　白易沉思着说：“小刚，我真羡慕你。”
　　“为……为什么？”
　　“这还用说，这三个人一定是来请你对付格登慧星的，让你发挥自己的超人本领去拯救人类DD这话说得过头了，至少是挽救很多人的生命吧。你真的要成为一个泽被苍生的大侠了！小刚，你偷喝神力1 号时为什么不喊上我呢，现在，我落后一步就步步跟不上了，永远也不能和你‘并肩子行走江湖’了！”
　　虽说这是玩笑，但玩笑中也透出怅惘。小刚不知道怎么安慰她，想了想，他说：“是不是这么回事还不知道呢。再说，世上该干的事多着哩，只要神力1 号生产出来，只要你服用后变得和我一样，咱们一定能干好多事，立下很多功劳。”
　　白易笑了：“别安慰我啦，我不会难过，也不会嫉妒你DD‘嫉妒’这两个汉字造得实在不好，有大男子主义的味道，干嘛要用‘女’旁呢。不过，等第二批神力1 号生产出来，千万让我第一个服用啊。”
　　小刚大包大揽：“你放心吧。我爸妈疼你比疼我还厉害呢，别看他们从来不说，其实我早就知道。他们一定会答应。万一他们不答应，我就……”他一时没想到威胁父母的有效手段。白易笑道：“耍赖！绝食！”
　　“对，耍赖，绝食。我不吃不喝不睡，非逼他们答应不可。实在不行，我就再当一回梁上君子！”
　　晚饭时父母同时回来，没有提那三个客人的事。小刚也有意不问，饭桌上，他似乎无意地说：“爸，妈，我看了一篇报道，格登慧星要在三个月内袭击地球。”
　　爸妈富有深意地互相看看，简短地说：“那只是初步计算，也有可能是在地球之外的几万公里处掠过。”
　　“初步计算？难道现在的计算机还算不出一颗慧星三个月后的精确轨迹？”
　　“对。并不是天体物理学的公式不精确，也不是计算机的能力不够强大。这种误差是由混沌理论所决定的，它取决于初始条件的极微小的误差。这么说吧，即使一个相当简单的牛顿运动DD三个刚性弹球在刚性台球桌上的碰撞，用计算方法也只能预测有限的几步。因为随着运动的延续，看起来完全可以忽略的一些初始条件，如一片汗渍，一丝微风，一处极微量的凹凸等，都对弹球轨迹产生很大影响。”
　　今天的晚饭是南阳特有的香喷喷的浆面条，小刚稀里胡鲁喝着，小心地问：“爸妈，神力1 号什么时候能生产出来？”
　　“最少三个月以后吧。我们已经尽了最大努力。”
　　“你们答应过的哟，神力1 号生产出来后，先在我的朋友身上做试验DD至少先让白易喝，她是第一个挂号的。”
　　爸爸同情地看看他：“不一定轮上她呀，孩子，这是世界急需的宝贝，多少人在等着它啊，今天这三个人还在催促……”他咽下后半句，“孩子，我无权作出保证。”
　　小刚急眼了，牛皮糖似的缠住妈妈：“妈，你答应过的，你不能失信，不能让我在朋友面前失信！”
　　妈妈笑道：“我什么时候答应了？我只是说尽量考虑。”
　　“爸，妈，答应我吧。这点面子还不给吗？行不行？”他考虑着，是不是把‘不吃不喝不睡’的威胁摆出来，想了想，还是暂不提为妙。“答应吧，比如说，本来准备生产100 瓶，你们多加点原料，生产101 瓶、103 瓶不就行了？”
　　妈妈被他磨得没办法，只好同丈夫商量：“反正还要有一个试用阶段，想办法把白易列到第一批试用名单中吧。”小刚爸没反对，她扭过头说，“就这么定DD但记住，我只能尽力去作，不能对你做出什么保证。”
　　小刚已经欢欣鼓舞了：“谢谢妈，也谢谢爸DD不过感谢的程度稍微轻一些。爸爸太吝啬了。”
　　爸爸笑了：“这捣蛋鬼！”
　　小刚用餐巾纸擦擦嘴巴，一溜烟跑出餐厅，拿起电话，他想让白易早点听到好消息。“白易，我爸妈已经答应了，让你第一个喝神力1 号！”
　　“太好了，谢谢你！”
　　小刚想想，歉然说：“我这句话有点儿吹牛，妈妈的原话是：尽量努力，把你列入第一批试用者名单中，但她不能作出保证。”
　　“我知道阿姨一定能作到的，小刚，我真高兴。”
　　挂了电话，他才想起马田和肥肥。抽空儿他会去磨妈妈，让她把这两个好朋友也列进名单里。他知道自己这样做未免太“得寸进尺”，所以只能适可而止。实在不行，就让他们排到第二批吧。毕竟，白易是第一个向他挂号的，自己这么作并不算是徇私。当然，心底深处他知道自己的理由有些勉强，所以对马田和菲菲不免心怀歉疚。
　　早上5 点钟，小刚睡得正香，忽然被急骤的电话铃声惊醒。他睡觉是很死的，可见这电话已响了很长时间。他从床上跃起，拿起电话DD没有声音。肯定是客厅那部可视电话在响。他来到客厅，见爸爸穿着睡衣已经拿起电话，屏幕上，独孤星星的管理员纪爷爷满脸惊慌，劈头就说：“所长，星星失踪了！”
　　小刚非常震惊，心头象是被红热的铁条烙了一下。妈妈已经快手快脚地穿好衣服，扣着上衣扣子来到客厅。老纪羞愧地说：“所长，昨晚值班时我睡着了DD可是我怎么会睡着呢。我不是表白，每回值夜班时我从来没眨过一眼。昨天怎么能倚在笼子边睡着了呢。再说，就是我睡着了，星星也不可能隔着两层笼子伸出胳臂，掏出我身上的钥匙去打开笼门吧。一定是有人施放麻药，把我先麻倒，再劫走星星。还在我的腰上踢了一脚，好大一片青紫。妈的×，这是江湖下三滥才干的勾当！”
　　小刚妈看看丈夫，安慰他：“老纪，你的工作态度我们是知道的。我也怀疑有人捣鬼。报警了吗？”
　　“还没有。我想让你们先知道。”
　　“我马上报警，随后就赶去。”
　　老纪在屏幕上消失了，丈夫满面忧色，童明也忐忑不安。他们赋予这头猩猩强大的能力，远远超过现在的人类。他们对此并非没有警惕，但这种警惕被“疼子之情”淡化了，掩盖了。独孤星星真可以说是他们的第二个儿子！今天，这个问题突然尖锐地摆在面前。
　　朱义智苦笑道：“不知怎的，我突然想起了无支祁的传说。无支祁算不上恶魔，但行事亦正亦邪，大禹治水时它给添了不少乱。咱们的星星……该到哪儿去找它？”
　　“总有办法的。虽然它行动飘忽有如鬼魅，但它总得吃食吧，休息吧。再说，它对咱俩很有感情，我想不难找到。走吧，尽早赶到现场。”
　　“走。”
　　他们听到小刚的喊声：“爸，妈，我也去！”
　　两人看到客厅门边的小刚，欣喜地说：“对了，还有咱们的闪电侠呢。走吧，也许需要你去制服独孤星星。”
　　警察在三人赶到之前已经到了研究所，一个小个子正在询问老纪。他是刑侦队的葛队长，40多岁，精巴干瘦，眉毛倒垂着。手下是两个年轻人，一个是膀阔腰圆的小伙子，姓虎，老葛喊他小虎，另一个姑娘则喊他“东北虎”或“大个虎”。姑娘姓温，长得假小子似的，说话和走路冲劲儿十足。
　　小温已经打开屋里的电脑，噼里啪拉敲一阵，说：“葛队长，三点十分有人进入电脑，破译了密码，关闭了安全系统。所以，”她看看朱氏夫妇，“恐怕这不是普通的窃贼。”
　　老葛点点头：“肯定是从地下室的电缆那儿联入网络的。小虎，你去看看。喂，你继续讲吧。”
　　老纪满面愧色地看看所长，低声说下去：“到那时为止一切正常。大约三点钟时，我好象听见关猩猩的笼中有声响，便过来查看。我看见笼内地板上似乎有绿色的亮晶晶的东西，猩猩也在好奇地看着。不过，也可能这只是我失去知觉前的幻觉，因为我醒来后笼门大开着，我腰间的钥匙挂在笼门上，猩猩失踪了，但笼内地板上并没有什么亮晶晶的东西。”
　　葛队长钻到笼里，让老纪指出方位，用放大镜仔细寻找着。几分钟后他抬起头说：“找到了，看这儿有极淡的污迹，方位很对。”他解释道，“这是一颗由高效麻醉剂凝成的冰弹，是由窃贼通过那扇开着的窗户射进来的。冰弹气化后自然消失了，只留下极微量的杂质。看来，他们要麻醉的对象首先是猩猩，其次才是值班员。”他疑惑地问：“那头猩猩真的神功惊人？”
　　女警察半是认真半是玩笑地说：“朱教授，童教授，你们不是在讲童话吧。一头神功惊人的猩猩！那该是《365 夜》上的儿童故事。”
　　小刚爸苦笑一声，没有解释，回头对小刚说：“小刚，来，把葛叔叔手中的放大镜抢过来。”
　　两个警察不解地看着这对父子。小刚知道爸爸的用意，走过去含笑说：“葛叔叔，我要动手了。请你把放大镜仔细拿好，我要动手了。”
　　两个警察瞪大眼睛看着，忽然人影一晃DD他们根本没有看清小刚是如何动作的，放大镜已稳稳地平放在小刚的手中。葛队长脸色微变。他自信不是一个庸手，在近身肉搏中曾制服过不少凶犯。但眼前这一幕让他吃惊。小温不服气，哈哈笑着揶揄道：“葛队长，人老眼花了吧，来，让我试试。”
　　她从小刚手中拿过放大镜，自信地摆好姿势。小刚笑着摇头：“这次换个路数，这样吧，我把你头上的发卡取下来，好吗？请你做好准备，我要动手了。”
　　小温警惕地紧盯着小刚的双手DD忽然那只缀有红色相思豆的发卡就躺在小刚手里了。没有任何中间过程，就象是把电影胶片剪掉一分钟，再把两段对接起来播放。葛队长、小温和才从地下室返回的大个虎都看傻了。小刚爸虽然忧心忡忡，这会儿仍是很自豪。他解释说：“你们不必怀疑，这既不是魔术也不是巫术，这是科学。我们的研究成果能极大地提高生物的神经反应速度，第一批成果就是我儿子小刚和那头猩猩。所以，”他沉重地说：“请你们务必全力以赴，抓回这头小猩猩。这并不是说它是个恶魔，它会杀人放火生吃人肉。不是的。它是一个好孩子，只是有点调皮，有点控制不住自己。不过，由于它的体能大大超过它的智力，一旦它胡闹起来，会给社会带来不小的乱子。”
　　葛队长点点头：“我们知道了，我立即向上级汇报。请放心，我们会尽力而为的。”
　　大个虎对葛队长说：“地下室已检查过，确实有人潜入到那里，不过同样没有留下指纹。”
　　“知道了，咱们到周围再检查一遍。”
　　他们在房舍周围发现了几个浅浅的脚印，因为太模糊，无法推断出窃贼的身份。只有一棵榆树后的脚印比较清晰。从方位看，这儿是窃贼发射麻醉弹的地方。从脚印推断，罪犯是男性，身高1.70米以下，稍瘦，很可能有40岁左右。这时，正在后墙处检查的小温喊起来：“队长，快来这儿！”
　　几个人赶快过去，看见一排奇怪的赤足脚印通向后墙。显然这是黑猩猩的脚印。这儿土质很松，所以脚印比较清晰。但都只留下前脚趾的印痕，由此可推断出猩猩的奔跑速度很高。小虎爬上后墙向外看，在墙头上发现了一绺黑色的毛发，他指着外边说：“看，那儿有两件白色的衣服！”
　　几个人绕到墙外。这里扔着一身白色的练功服，已经被撕烂。老纪和朱氏夫妇都认出这是星星平时穿的衣服。墙外也有一排脚印，穿过农田通向远方。这些脚印是标准的黑猩猩的脚印，又瘦又长，五趾分开，走路的速度相当舒缓。无庸置疑，猩猩是从这儿逃走的，而且似乎是单独逃走，并没有和几个罪犯一道。因为窃贼肯定是乘车离开的，警察已经发现了门外停车的痕迹。这究竟是怎么回事？
　　追踪脚印到了河边的柳林，它就完全消失了。小刚眼中含泪，用手捂在嘴上大声喊着：“小星星！独孤大侠！是我呀，我是朱小刚，是你的好朋友。你快回来吧！”
　　最后一句已带着哭声。但柳林中静悄悄的，晨雾弥漫，远处传来清亮的鸡啼声。
　　葛队长带着手下回局里了，小刚随父母黯然回到研究所。一进屋，就听另一位管理员报告：“所长，童教授，快看电视，动物园也出事了！”
　　三人忙奔过去。屏幕上，一个年轻的男记者正对着观众说：“……我现在是在南阳城西的麒麟岗，大家知道这儿是秦国名相百里奚的故乡。十年前这里建成了百里奚公园，其中包括一座规模颇大的动物园。但今天早上发生了一件令人吃惊、令人啼笑皆非的事：所有动物一夜之间全部逃逸了！请看。”
　　镜头摇到他身后，两只熊猫步态从容地沿着园内公路走过来，十几名早起锻炼的老人如获至宝，挤在路两边观看。一个老太太递上自己的早点，熊猫闻闻，很有礼貌地摇摇头。另一位白发老者不知道从哪里抱来一捆嫩竹叶，喊着闪开闪开，从人群后挤过来。两只熊猫高兴地接受了这份馈赠，坐到地上，用前肢抱着嫩竹叶，文雅地吃起来，一边好奇地睃着人群。两个小孩大胆地走过去，摸摸熊猫的后背，熊猫温顺地任他们抚摸。周围的人嘻嘻地笑着。
　　记者笑道：“这两只大熊猫是用克隆技术繁殖的，是所有南阳人的宠物。看着眼前这副其乐融融的场面，我觉得真该把所有动物都从笼中放出来。不过，并不是所有场景都是这样快乐的。请看。”
　　镜头摇摇摆摆地跟着他走。前边是水禽园，也是门户大开。几只仙鹤在门外悠闲地踱步。水禽园的上方布着穹庐状的铁丝屋顶，现在几十只野鸭飞出来，栖在穹庐上，向着南方鼓噪。这里没有人，显然管理员还顾不到这儿。镜头再往前走，河边的一株垂柳上挂着一条……巨大的蟒蛇！它懒洋洋地卧在那儿，没有逃走的意思。树下是五个管理员，两人张着一只麻袋，两人正慢慢逼过去，用两只叉子叉住蟒蛇的颈部。第五个人在旁边指挥：“慢点，小心，往上一点！”
　　那拉蟒蛇先生不耐烦地看着他们，略微摆摆头，使叉的两个管理员就被甩到了河里。这个场面太滑稽了，小刚卟哧一声笑出来。不过他马上想到现在不是笑的时候，赶紧止住笑声。
　　镜头摇开。猴子在树上窜跃，穿山甲在假山的石缝里爬行，一只黑熊坐在石阶上发愣。孔雀在草地上漫步，象是风度雍容的贵妇人。消息灵通的游人们蜂涌而至，象过节一样嘻嘻哈哈地傻笑着，跟在各种野兽后边，连危险也忘了。这时，一队武警跑步过来，立即训练有素地分散，在园内扯起一道道警戒线，把游人推到安全线之外。那条蟒蛇也终于就范，四个人抬着麻袋吭吭哧哧往爬虫馆方向去了。记者拉住那位指挥者：“刘先生，作为公园管委会主任，你能向观众解释今天发生的事情吗？”
　　刘主任显然不愿在这个尴尬的时刻抛头露面，但他无法推托，只好站住脚步，勉强回答道：“原因正在调查，我们会尽快向新闻界公布。”
　　“出了这么大的漏子，你不觉得公园的保卫工作太疏忽了吗？”
　　主任苦笑道：“我知道在这个时刻怎样辩解都是出力不讨好的。但实事求是地说，我们的安全措施十分严格。每晚有专人检查各处的门锁，有夜间值班员和夜间巡逻队……”
　　“夜间值班员和巡逻队？他们是不是都喝醉了或者睡着了？要知道这可不是个别动物的丢失，是全园所有动物呀。”
　　刘主任冷着脸说：“我敢以人格担保，我的工作人员既没有喝醉，也没有睡觉。实际上，所有值班人员都报告说，他们在3 点23－25分发现异常。似乎有一条黑影很快闪现在各个笼门处，然后动物就被惊动，被赶出笼门。随后管理员们发现他们身上佩带的或在墙上挂着的钥匙已经丢失。”
　　“我想，那一定是幽灵吧。或者是古龙笔下的盗帅楚留香？不，楚留香也没有这么大的神通。”
　　刘主任终于忍不住，勃然大怒道：“年轻人，说几句俏皮话是很容易的，但我希望你说话前先去调查一下实际情况。我刚才说的全是实情，没有一丝一毫夸大。为什么会是这样？DD我不知道。我现在正急于解开这个谜。所以我要失陪了，你尽可对着摄影镜头练练你的口才。”
　　他气冲冲地走了，那位采访记者反倒被弄得一脸尴尬。他对着镜头解嘲地说：“也许我是冤枉了他，也许这个黑色幽灵确实存在。待调查一有结果，我们会立即告诉观众。”
　　爸妈不由握住小刚的手：毫无疑问，这只黑色幽灵必定是小星星。它在逃脱束缚后又马不停蹄地赶到动物园，释放了所有被关押的同类DD说“同类”显然不合适。黑猩猩与蟒蛇、穿山甲和天鹅怎么会是同类呢。也许，独孤星星的心目中已经有了“人类”和“兽类”的概念，它是把自己当成兽类的救世主了。
　　这着实让人心中忐忑。星星是不是把自己摆到人类的对立面上了？
　　电视上还在播放着擒拿动物的镜头。这是在一个中学，迎着大门的花坛中，赫然是一头金钱豹！它在花坛中来回踱步，摇着尾巴，用略带烦倦的眼神打量着黑鸦鸦的观众，就象一位明星对待自己的追星族那样。而且，这次的追星族数量庞大：上早习的学生们全给吸引到这儿来了。他们乐得不知高低，一个劲儿往前拥。十几名武警脸色苍白，用力向后推搡着，嗓子都喊哑了。观众中有不少是胆小的女孩，她们把头藏在男孩的背后，露出半只眼睛贪婪地看着。豹子咆哮一声，观众中立时刮过一阵“妈呀”的惊叫，而且大多是女孩的声音。不过惊怕归惊怕，她们绝不从这儿后退半步。
　　武警的警戒线之内有一个中年男人，显然是这头花豹的管理员。他也不敢过分靠近豹子，手里举着一块生肉，可怜兮兮地喊着：“花斑儿！花斑儿！跟我回去吧，听话，啊？”看来，如果让他跪下叩头而花豹会跟他走的话，他是绝不会犹豫的。现场记者是一位20岁左右的姑娘，嫩得能掐出水。她的解说中既充盈着紧张，又透出莫名其妙的兴奋。她说这头金钱豹是从本市宝天曼自然保护区擒获的，捉来时仅有两个月大，现在已经四岁了。她说请观众们放心，在动物园中长大的豹子一般是不伤人的，武警的枪支中装的是橡皮子弹，而且只会在迫不得已的情况下使用。“现在，他们正在商量生擒豹子的办法，很快就会有结果的，让我们耐心等待。”
　　不知谁从后边扔过来一只活鸡，拴着两条腿，翅膀在地上使劲扑楞。那人在人群后喊：“师傅，用这只活鸡引诱它，可能管用些！”
　　管理员感激涕零地说：“多谢你啦。”拎起活鸡小心地扔过去。这只生产白大公鸡立时感到了危险：眼前这个一身花斑、眼冒绿光的家伙，不就是祖先的祖先的古训中所说的专吃鸡类的恶魔吗？勇敢的公鸡不愿白白送死，它还要作最后一搏！它挣扎着站起来，两条腿并在一起蹦跳着，颈羽怒张，恶狠狠地啼叫着。花豹耸起身，紧盯着送到嘴边的早饭。它马上就要猛扑过去，这儿马上要变得鲜血淋淋。心地仁慈的女孩们已经捂住了眼睛。忽然DD这个结局是谁也没料到的。豹子在好斗的公鸡面前突然转身，落荒而逃，窜到花园深处再不敢露头。
　　学生们开心地大笑起来，那些捂眼睛的女孩们忙问：“咋啦？咋啦？”管理员的胆子也平空大起来，抓住这个机会窜过去，把皮圈套到花豹的脖子上。然后，他拉着豹子得意洋洋地离开花坛，在学生们组成的甬道中走出学校，上了公园派来的运兽车，豹子则俯首帖耳地跟着他。
　　小刚松了口气，想起今天是在校学习日，这会儿已经晚了。可是，独孤星星下落不明，他怎么能离开这里？童明看出了儿子的心思，劝道：“小刚，你去吧。等星星有了下落我马上通知你。放心吧，星星是个好孩子，它绝不会……我想它不会再闯祸了。”
　　小刚勉强同意了，正要离开。忽然电话铃又急骤地响起来。小刚扑过去抓起听筒，是白易的妈妈谷阿姨。谷阿姨泪流满面，惊慌失措地说：“小刚，白易被绑架了！”
　　小刚的头嗡地一声涨大了：“白易被绑架？被谁？”
　　“被一头黑猩猩！一定就是你们说的独孤星星！”
　　小刚爸已抢过话筒：“你是白易妈妈，别急别急。慢慢说，白易是怎么被绑架的？”
　　白易妈的眼泪象决堤的河水：“我们大约在早上4 点钟听见白易屋里有喊声，好象是她在喊：是谁？你干什么？我们赶紧起来，推开她的房门，看见一头极丑陋的黑猩猩站在床边，白易在床上半仰着身子。我们当时吓坏了，惊叫一声，只见眼前黑影一晃，猩猩和白易就同时失踪了，化成一道光芒从窗户里射出去了！要不是平时常听白易夸这头畜生的本事，我一定是以为自己碰到了妖怪！朱先生，你说该咋办呀。是你培养的超级猩猩。你一定要想办法。要是白易有什么好歹，我……跟你没完！”
　　朱教授声音沙哑地说：“请放心，我们一定会想办法。报警了吗？”
　　“报了。警察刚离开，我忽然想到，猩猩是你们的，应该给你……”
　　“对，我知道了。请放心。这头猩猩已经具有5 岁小孩的智力，它不会胡作非为的。我们一定要尽快找到它。”
　　他把电话放下，和妻子相对苦笑。回头看，小刚已经泪流满面：“爸爸，猩猩绑架白易干什么？我知道它最喜欢白易，他们是最好的朋友。那它为啥还要绑架白易呀。”
　　小刚爸妈躲避着他的追问，心头沉重，无法回答。直到此前，他们对星星的逃逸还不是太担心。星星已在这儿度过了6 年，它的脾性已经被摸熟了。他们早就知道，星星不愿被囚禁，不愿每天带着枷锁，它向往自由的生活。所以，它逃跑了，先逃出了囚笼，又逃出了神秘窃贼的控制。这些行动都是可以理解的。他们不相信它会做出什么伤天害理的事情。
　　但现在，这种信念动摇了。独孤星星已经12岁，是头成熟的雄性黑猩猩。从这些天的接触看，它对白易有特殊的好感。如果……那他们就万死不辞其咎了！这些话无法向小刚说透，两人只能相对苦笑。
　　一个法力无边的无支祁已经挣脱了锁链，现在该怎么把它抓回来？
　　小刚爸不再提让小刚上学的事。他焦灼地和公安局联系，和妻子商量对付星星的办法，还要时不时应付白易妈妈的哭诉。马田和肥肥也来了，两人满脸焦愁，肥肥更是眼眶通红。他们本想到这儿寻求一点好消息，但看见小刚和父母都是忧色沉重，便知趣地闭上嘴巴，默默地陪着小刚。林达爷爷也赶到试验室，他和孩子们草草打个招呼，便到里间和朱教授商量着什么。半个小时后，林爷爷出来，向孩子们走来。马田忽然坚决地说：“林爷爷，我坚决不相信！”
　　“不相信什么？”
　　“不相信星星会干坏事！”
　　林爷爷点点头：“对，它不会干坏事的。它已经是个多少懂事的小男孩了。我担心这中间有坏人在作祟。请你们回想一下，这些天来，你们遇到过什么可疑的人吗？”
　　这句话使孩子们猛然醒悟，几乎异口同声地说：“三个日本人！”
　　“什么‘三个日本人’？”
　　小刚追悔无及地说：“林爷爷，我们早该想到的呀。但是今天出事太突然，我们心都乱了。几天前……是七天前吧，有三个日本人让我表演绝技……”
　　马田抢着说：“小刚当时就看出他们眼睛深处有阴光，所以装得笨手笨脚地骗过他们。是一个老头，一个女人，一个哑巴。”
　　肥肥也抢着说：“他们还向我妈打听了好多小刚和星星的事DD我妈是在‘水一方’宾馆当服务员。我最了解我妈那张嘴啦，她一听说日本人怀疑小刚和星星的本事，就热心地为他们辩解。结果什么底儿全露出去了！”她脸红红地补充，“也怪我，我把所有情况都给妈妈说了。我那时太兴奋，再说，没想到要向自己的妈妈保密呀。”
　　林爷爷和小刚爸交换着眼光。林爷爷说：“谢谢你们，你们提供的情况太重要了。”
　　三个猴崽子难为情地咕哝：“谢什么呀，我们早该想到的。”
　　林达说：“这个情报太重要了，马上向公安局报告。”
　　仍是葛队长接的电话。葛队长非常重视，又把小刚三人叫到电话机前祥细询问一番。他问了三个人的长相和穿戴，又问肥肥，她妈妈今天是否上班。临了他说：“孩子们，谢谢你们。如果这件案子侦破，你们是第一个功劳。现在我要到‘水一方’宾馆去，再见。”
　　葛队长从屏幕上隐去了，童明把三人领到一个小房间去，说你们在这儿玩吧，不要走远，也可能葛队长还要问什么情况。你们给学校请假了吗？我替你们请吧。说完关门离去。
　　三个朋友这会儿比刚才更担心DD现在他们担心的不光是一个智商偏低、行事任性的小星星，更有三个幽灵邪魔似的日本人！马田坚决地说：“星星决不会为他们干坏事！你说呢，肥肥？”
　　肥肥看看小刚，低声说：“我相信DD可是，坏人们有很多坏办法呢。比如，万一他们也给星星服用什么豹胎易筋丸，什么腐骨烂肌丸，让星星受他们挟制呢。”
　　马田想想，觉得无法驳倒。“你说得也对，要不，它为什么把白易绑架走呀，一定是三个坏蛋逼它干的。”
　　“可是，他们绑架白易干什么？”
　　马田说：“那还用说，一定是想用白易来威胁小刚。他们原来想骗小刚给他们当杀手，可是小刚一眼就把他们看透了，不上当。再说，小刚武功高强，他们又制服不了。所以，他们就从白易那儿下手。这在江湖上是常有的下三滥诡计。小刚，我说的对不？”
　　这套分析把小刚弄得心里沉甸甸的。当然他决不会受三个坏蛋的摆布，可是，万一他们拿白易来威胁呢？万一送来一封“不听话就割耳朵”的威胁呢。小刚恨恨地说：“他们只要敢动白易一根汗毛，我发誓一定要……为白易报仇！”
　　“对，不能饶他们！”
　　一天在焦虑中度过。葛队长打过一个电话，说三个日本人已经失踪，海关没有他们离境的纪录。他们在“水一方”住宿时用的证件是伪造的。现在警方根据孩子们的描述，用电脑绘出了三个罪犯的模拟像，请孩子们确认。三张肖像通过电脑传来，三个孩子们认真评点着：这个老头的脸应该长一点，颧骨再高一点。那个女人的脸应该圆一点，等等。有些细节他们也顶不真了，争来争去只好存疑。好在对那个日本老头的肖像，意见基本一致。葛队长说：“我马上把肖像传真到日本警方。谢谢你们。”
　　葛队长这边刚把肖像传走，就接到了局长的电话，说桐柏县也发现了情况，随即把刚才桐柏公安局的录像电话转过来。打电话的是一个50多岁的老公安，满脸皱纹，神情紧张，用桐柏土话夹七夹八地说：“局长，太白顶发现了你们通辑的猩猩！接到报告后我立即赶去落实，亲眼看见了。群众不相信这是什么猩猩，他们咬死说这是传说中的夜叉。局长，我老铁头干了30年公安，从来不信神不信鬼，可这一回我差点就信了！那家伙个头长相倒真是一头猩猩，浑身黑毛，丑得不敢拿眼看。背上背着一个小女孩，只穿着小衣服，短裤头，皮肤雪白。小丫头的模样我没看清，听老乡说长得极俊，观音菩萨手下的金童玉女似的。哎哟，现在想起来心里还发怵，一个是白得耀眼的女孩，一个是丑得吓人的黑夜叉，这对比太强烈了！……我说远了。当时这黑家伙和小女孩藏在一处松林中，我们悄悄包抄过去，让黑家伙察觉了。我的天，它抱着女孩象股黑烟一样就失踪了。局长，我绝不是夸张，那个快劲儿呀，别说当时不敢开枪，就是开枪也打不着。真的象鬼魅一样！”
　　录音播完，葛队长插话：“听见女孩的哭声了吗？”
　　“没有。”
　　“那，女孩是否在昏迷中，或者已经死亡？”
　　“没看清。我说过，它的行动太快了。不过听老乡说，女孩没昏迷也没死，眼睛还在骨碌碌乱转呢。不过他们说的是否可靠，我不敢打保票。”
　　老铁还在不住口地赞叹猩猩的轻功。葛队长看过小刚的表演，对此倒是没有惊奇。他说：“局长，快派一架直升机，我马上赶去。我想带上朱教授和小刚。”
　　“对，带上他们。直升机马上就到。”
　　等赶到南阳东南120 公里的桐柏，已是夕阳如血。直升机上本来没有菲菲和马田的位置，但他们死乞白赖地跟来了。直升机直接降落在大复山的主峰太白顶上，老铁和本地一位姓王的乡干部在卧虎石边等着他们。站在主峰放眼望去，周围层峦叠幛，奇峰刺天。夕阳慢慢沉落下去，一线红云凝滞在山上。山下苍翠葱笼，绿荫中浮出一处处殿宇，这就是有名的云台禅寺。山风从谷中卷上来，云海在足下翻腾。这儿的风景美极了，纵然来人个个心急如焚，但看到这洞天胜景，仍不免眼前一亮。
　　姓王的乡干部还领他们看了一个石砌的小井。小井绿苔斑驳，石块上绳痕犹然，向井下望去，水面幽暗，笼罩着久远的气息。旁边立着一块巨碑，上书两个大字：淮源。老王说，这就是千里淮河的源头。传说大禹治水时降服了一个神通广大的白猿精叫无支祁，用铁链锁在这口井里。数千年来，每逢月圆之夜，夜深人静，还能听到它拉动锁链的豁朗声里。老王又补充道：这只是传说，反正我从来没有听见过。
　　小刚爸看看妻子，神色十分沉重。也许这不是一个好兆头。他曾把独孤星星比作亦正亦邪的无支祁，没想到正好来到锁镇无支祁的淮井！葛队长说：“说正事吧，这会儿那头猩猩在哪儿？”
　　老铁领他们到太白顶的西边，指着一道幽深的山谷说，极有可能在这儿。有老乡见它窜进去就没出来。这道峡谷叫桃花谷，山桃遍地，古来就有白猿盗果的传说。这道山溪叫桃花溪，出谷后称澧水，是汉水的支流，所以太白顶是淮汉两水的分水岭。说远了，还说这山谷吧。这里深邃虚阔，山崖壁立，崖壁上有许多大小岩洞，即使本地人也没有全进去过。估计猩猩很可能藏在里面。
　　葛队长和武警部队的上尉沉吟着，面有难色。要想彻底搜查这道山谷，至少得200 人。人手倒好办，关键是时间。天色已黑，等把人马召集齐就更晚了。葛队长过来同朱教授商量：“要不，先派人守住谷口，明天天亮再搜山？”
　　朱教授想想，艰难地说：“还是……现在就搜吧。用直升机把它惊出来，即使让它逃走也在所不惜。否则……”
　　葛队长知道他是担心白易的安危，便点头同意。他喊过直升机驾驶员开始交待。驾驶员对夜间搜山也没有把握，众人认真地讨论着搜山的具体办法。不过，这个难题意外地解决了。山下有两人急急地跑过来，老远就用土话嚷嚷着，其中一人是乡政府的老刘，他激动地说：“找到了！找到了！”他身后跟着一个笑嘻嘻的山民，高个子，手中拎把柴刀。山民说，今天早上他和老婆还在睡露水觉，忽然被惊醒了。从窗外跳进来一头黑猴，丑得吓人，大嘴岔子，嘴巴撅着，动作快得象鬼魂。我俩惊呆了，还没喊出声，那黑东西揽过我们的衣服，一眨眼就不见了。山民嘿嘿地说：“老婆胆小，说这是夜叉什么的。我说，21世纪了你还迷信？我这人是晕胆大，拎把柴刀追出去。我想你就是夜叉我也要见识见识。外面天色还早，灰苍苍的，没我找了一阵没找到，也就算了。到今天下午，听乡干部说它抢了一个小姑娘，于是晚饭后我又去找。找到一个僻静的山凹里，忽然听到女孩的笑声……”
　　小刚爸插问道：“笑声？是笑声还是哭声？”
　　山民挠挠头，肯定地说：“是笑声。笑得又脆又亮。那是在一片杂木林中。我悄悄摸过去，见那头黑家伙和那个女孩蹲在一棵大柿树上，不过已经不笑了，两人好象在过招。”
　　“过什么招？”
　　山民比划着说：“就这么着，两手在眼前晃来晃去的。女孩动了几招，黑家伙再应几招。这时候飞机来了，轰轰隆隆的。于是俩人DD不，是一人和一头猩猩DD不打了，侧着耳朵听天上的声音。我想冲过去，又怕伤了那女孩儿。后来我就溜出来向乡政府报告，老刘就把我领这儿了。”
　　葛队长问：“那儿离这儿有多远？”
　　“不远，也就五六里吧。”
　　众人都觉得这是好机会，便不再耽误，让直升机暂留原地待命，其余人跟着那个山民出发。朱教授掏出试验室那把激光枪交给小刚，郑重地说：“小刚，全靠你了。现在正是你的用武之地，一定要把白易救出来！”
　　小刚看看朋友们，他们正殷切地看着自己。他肃穆地说：“放心吧！”
　　葛队长想让马田和肥肥留在原处，说夜里走山路很危险的。马田和肥肥几乎哭出来：“叔叔，让我们去吧。保证不误事，行吗？我们和白易是好朋友，和星星也是好朋友，说不定还能劝它投诚呢。”
　　葛队长磨不过他们，只好答应了。一行人不敢使用手电，在朦胧的月色下摸索着前进。半个小时后他们赶到那片杂木林，队伍悄无声息地散开，把树林包围起来。上尉严令：不得命令绝不能开枪，一定要保证人质的安全！然后悄悄向林中摸去。他们果然听见了白易的笑声，笑得通天彻地的。朱教授一方面放心了DD至少白易还活着；另一方面又十分忧心DD莫非白易得失心疯了？要不，在这种场合下她还能笑得出来？
　　一行人静悄悄地、迅速地逼近那棵巨大的柿子树。白易！她骑在一棵树叉上，正在快速地和猩猩“过招”DD那当然不是什么过招，而是在打哑语。队伍慢慢逼近，看得更清楚了。白易身上穿着肥大的男人衣服，一定是那个山民的吧。袖管和裤腿卷得很高，露出白晰的手脖和脚脖。这时猩猩已经发现了来人，它狂怒地咆哮一声，立即把白易夹在左臂弯里转身欲逃。这些动作对别人来说只是一道幻影，但小刚早已敏捷地作出反应。他大喝一声：“星星不要逃！”随即点动激光枪，在星星周围组成一片光的囚笼。星星吃惊地站住。它从对方的身手中知道是小刚来了，是那个比自己更厉害的、刮过自己鼻子的小刚，它对小刚是俯首帖耳的。
　　它迟疑地立在原地。十几道手电光圈住它，现在大家都看清了这家伙的尊容，确实够丑的。穿着又肥又大的黑色长裤，很窄很小的女式月白上衣，敞着胸，露出黑漆漆的毛发。嘴上鲜血淋漓，一双小眼睛紧盯着小刚。看到它嘴巴上的血迹，树下的人都觉得头皮发紧DD不过这显然不是白易的鲜血，因为眼前的白易安然无羔。白易被挟在它的腋下，努力昂着脑袋向树下看，忽然她高声喊：“是朱伯伯和小刚吗？千万不要开枪！”
　　朱教授大声说：“白易，你还好吗？告诉猩猩，让它把你放下，乖乖跟我们回去，我们不会伤害它的！”
　　小刚也大声喊：“白易你告诉它，有我在这儿，它跑不掉的！”
　　白易从它腋下挣脱，立在树叉上，热烈地比划着。猩猩看来听懂了，挟起白易慢慢爬下树。几只枪口，包括小刚的激光枪口，始终警惕地指着它。猩猩慢慢向小刚靠近，忽然把白易向小刚平抛过来。小刚的第一个反应是伸手接住白易，被白易的冲劲儿冲得后退几步，跌倒在地。眼见那边黑影一晃，猩猩窜高伏低地逃走了。小刚推开白易，举起激光枪，但白易一直紧紧搂住他的脖子，格格笑着，满嘴也是鲜血淋漓。这当儿小刚忽然生出一个可怕的念头，白易莫非中了妖术，变成一个吃生肉喝鲜血的巫婆了？他从脖子上拉掉白易的胳膊，直着嗓子问：“白易你怎么啦？你疯了吗？”
　　白易这才抽出空儿望望后边：“星星逃走了吗？好极了，星星逃走了。”她看见朱伯伯和警察、朋友们都在看着她，忙害羞地从小刚身上爬起来，揩揩嘴巴。

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

少年闪电侠(8)

　　昨天深夜三点，三个日本人潜入了位于卧龙岗下的朱（义智）童（明）研究所。正如葛队长后来分析的，他们先潜入地下室，找出主电脑的电缆，用膝上型电脑联上，进入了研究所的防护系统。麻原芳子破译了密码，关闭了报警器。然后三人离开地下室，从外边接近关猩猩的房间。从窗外看，一名老管理员哼着宛梆，在屋内来回巡逻。大厅的正中是一座银光闪闪的合金囚笼，分内外两层，猩猩关在里层。单看这种严密的防范措施，他们也相信那位饶舌的中国女人所言不虚。这只猩猩一定有绝世神功。
　　这会儿黑猩猩腰里没有拴锁链。它孤独地蹲在地板上，似乎在冥思，在追忆密林中的生活。哑巴阿部仲雄潜到一棵榆树后，取出麻醉枪，又从背囊里取出一只冷冻盒，打开，露出一颗比花生米略大的冰弹。冰弹呈浅绿色，冒着浓重的白汽。他屏住气息，把冰弹装到枪膛里，透过窗户射进去。
　　冰弹准确地落在囚笼内，黑猩猩奇怪地看着它。管理员也听到了动静，不过他肯定以为是猩猩弄出的声响，便不慌不忙地过来查看。这正合三个日本人的心意。冰弹迅速蒸发，药效已经起作用，猩猩和管理员都摇晃着，先后倒在地上。
　　三个人捅开门锁冲进去。他们从管理员身上取下钥匙，打开囚笼，把猩猩抬出来。麻原芳子取出注射器，为猩猩注射了一剂“科克”，这种毒品药效很强，一次便可上瘾。“这比金庸笔下的豹胎易筋丸、腐骨烂肌丸可强多了。”那天定计时麻原义仁狞笑道，“从此它再也逃不出我们的手心。”
　　然后，他们把一个麦粒大的示踪仪固定在黑猩猩的毛发中。这时，毒品造成的亢奋使猩猩醒过来。一排电火花在它体内的神经节点上爆裂着，放射着绚丽多彩的火花。极端的快感慢慢漫过它的意识，它象在云雾中漂浮……脚下是绿色的密林，一群同类正在树上窜跃，猩猩妈妈送来香甜的野果……
　　星星睁开眼，看见一个女人正把针管从自己胳臂上抽回来。它不知道针管里是什么东西，但本能地知道，自己体内荡漾的快感是从那里来的。那女人正在向它比哑语：舒服吗？快乐吗？以后跟着我们，天天都会有这样的快乐。
　　眼前的一切仍然是虚浮的，朦朦胧胧。那个老家伙在使眼色，脸色黑黑的男人从口袋里掏出一件铁圈，上面带着长长的链条。尽管仍处于快乐的眩晕中，独孤星星还是马上清醒过来。它对这玩艺儿的用处再清楚不过了。因为几年来，这种东西一直锁在它腰里，让它不能自如地活动，不能到屋外去，不能爬树，不能在树枝间纵跃……它绝不能让自己再次被锁住！老家伙知道猩猩已经清醒了，惊慌地催促哑巴快点动手，哑巴手忙脚乱地把锁练向它身上套。不过，这种忙乱的慢动作对星星来说是太可笑了。它愤怒地站起来，长啸一声，一道黑烟闪出门外，转瞬不见。
　　麻原义仁气得满脸通红，劈劈拍拍给哑巴甩了几个嘴巴，八格八格地骂了一通。麻原芳子小声为丈夫辩解：“爷爷，没料到它能这么快醒来。按药效计算，至少得一个小时后才会清醒。”
　　麻原义仁已抑住失态，恢复了冷漠的表情。“没关系的，等毒瘾发作时，它会自己回头来找我们的。”
　　管理员还昏迷不醒。哑巴没处解气，对他腰部狠狠踢了一脚。麻原义仁严厉地说：“不要耽误了，快离开这里！”
　　三个人细心地抹去自己的踪迹，迅速离开研究所。
　　此时，独孤星星已经到了岗上，坐在一棵虬枝盘绕的千年古柏上。8 年来它第一次获得自由，没有笼子，没有腰间的锁练，能在树林中纵跳……它高兴得不敢相信自己的幸福。不过这片林子太小了，树上也没有它喜欢吃的香蕉、猴子面包和白蚁。
　　那个地方DD它的家乡，在哪儿呢？
　　它是两岁时从非洲中部的密林中被捉的，辗转去了几个国家，最后用飞机运到这儿。几年来，那个男人和女人（小刚父母）细心地照料它，给它好多好多密林中吃不到的美食，教它说话，让它睡磁力床，给它喝神水。它知道自己越来越聪明，比自己的所有亲人都聪明，比它们加在一块儿还聪明。就象有人劈开了永生永世禁锢它们的黑暗，让一道明亮的光线透射进来DD但正是因为这样，它才越来越愤怒。它知道那个男人和女人都是好人，但不能原谅他们老是把自己锁着，还常常拿一种会烧灼皮肤的玩艺儿（激光枪）监视着它。
　　现在我总算自由了。
　　当它第一次正确地使用“我”的概念时，一道兴奋之波掠过它的神经。黑猩猩是世界上最聪明的动物，即使是未受训练的黑猩猩也会在穿衣镜前轻松地辨认自己。如果在它的额前点上一个红点，它会敏锐地发现这点不同，然后努力想揩掉它。而其它动物，包括除猩猩之外的灵长类动物，都不能认识自我。它们立于镜前时，只会对那个“陌生的闯入者”咆哮不已。
　　这说明，黑猩猩种族离冲破蒙昧、取得“我”识，只有一步之遥了。在教授夫妇的智力拓展中，独孤星星更是跨过了这道界限。
　　自由了。它渴望荒野的呼唤。
　　它注意到了身上的衣服。对它来说，这也是一种束缚，一种囚禁。在密林中时，它从来没穿过这样的东西。于是它撒裂衣裤，从身上扒下来，向研究所方向远远地扔过去。
　　它在夜幕中无拘无束地蹦跳着，越过马路，越过平房。可惜这儿的树木太少，到处是四四方方的楼房，到处是马路和灯光雪亮的夜行车。这使它心中很不痛快。忽然它眼前一亮，在前边发现一处绿岛。那儿树木茂密，灯光也比较少，还能闻到熟悉的野兽的味道。于是，它纵过百里奚公园的围墙，来到公园中附设的动物园内。
　　星星首先看到的是一座庞大的猴山。大部分猴子已经睡了，只有几只老雄猴的眼睛在月色中闪闪发亮。它不认识这些亲戚（在非洲，它只见过大猩猩和狒狒）。猴山的铁门关着，一把硕大的铁锁锁在上边。这正是它恨之入骨的东西，而且它也知道如何对付它。
　　星星闪到值班室。值班员正在看报，墙上挂着一个银色的铁环，上面拴着几把钥匙。星星闪进去，偷偷把钥匙串取下来。值班员毫无反应。然后它打开铁门，驱赶着猴子往外走。猴群被惊动，吱吱地叫着。两只大雄猴认为猩猩是对自己的威胁，呲牙咧嘴地怪叫着。值班员听到动静，提着手电过来查看。星星没耐心和猴群干耗。它冲过去，闪电般抓住两只老雄猴扔出门外。猴群炸了，吱吱叫着，潮水般从铁门中冲出去。
　　值班员急得又是叫又是跳：“不许跑，快回去！”但他的喊叫对炸群的猴子毫无作用。
　　两秒之后，星星又打开了豹笼。它认出这种豹子和非洲猎豹很相似，而猎豹历来是猩猩的仇敌。但这会儿他仍然一视同仁地把豹子释放了。豹子对着大开的笼门犹豫着，不知该不该出来。星星咆哮着，猛力摇动铁笼，豹子这才惊得窜出来。
　　下一个是爬虫馆。一条巨大的蟒蛇正用三角形的小眼睛残忍地盯着它。星星脊背上泛出凉意DD这也是猩猩最害怕的天敌，这种本能的惧怕从祖先的祖先那儿世代流传下来。星星想躲开，但它随即想到，现在已经不用怕它了，不用怕任何野兽了。它闪电般拎起蟒蛇扔到馆外。蟒蛇惊慌地打量着它，悄悄游进树丛。
　　动物园里猿啼狼嚎，鸟飞兽跳，乱成一锅粥。巡逻队象热汤浇过的蚁群，盲无目的地乱跑着，尖声喊叫着。星星得意地看看自己的杰作，沙哑地笑着，离开了动物园。
　　夜色渐渐淡了，独孤星星狂奔了一阵，慢慢收住脚步。天亮后它该咋办？到哪儿去？它的五岁孩子的智力还不足以作出明晰的计划。前边是一处处独院，一幢幢两层小楼。居民都在熟睡之中，房内没有灯光。忽然，它闻到一股清淡的幽香，这股清香马上接通了某个记忆回路，而且绝对是美好的回忆。这种模糊的美好有很强的吸引力，使它霎时望了一切杂念，忘掉了对明天的担心，忘掉了对囚禁生活的惧恨。它犹豫着，努力嗅认着，跳进一个小院里。清香是从二楼的窗户里飘出来的，这会儿越来越清晰。它已回忆到这股香味的由来DD是来自一个最可爱的女孩。女孩喜欢星星，星星也喜欢她，愿意每天都和她在一起玩。
　　独孤星星攀到二楼，跳进窗户。果然是她。她正在熟睡中，脸蛋红扑扑的。星星不会用词藻来描绘，但它天然地感觉到“美”，感觉到这种美的可爱。它忍不住想伸手摸一摸。于是它怯怯地伸出手指，轻轻碰一碰。白易被惊醒了，发现床前立着一个黑忽忽的东西，立即发出一声尖叫：“你是谁？”
　　星星忙缩回手指，难为情地傻笑着。这时白易已经认出它，惊喜地说：“是独孤大侠？小星星？你怎么来这儿了？”
　　星星忙不迭地点头，试探着把手伸过去。白易嫣然一笑，也把手伸过来。就在两个指尖相碰的瞬间，门外有人声传来：“小易，白易，是你在叫吗？”
　　白易的妈妈穿着睡衣，推开房门，随之便是一声尖叫，其音量足以惊天地泣鬼神。星星被吓坏了，无暇多想，立即挟着白易从窗口飞越而去。白易喊着：“别怕，别怕，那是我妈！”但叫声未停，猩猩已背上她越过了十几里地。它本来该往西北的，那儿有八百里伏牛山，山高林密。但它慌不择路，径直朝东南方向跑下去。
　　白易觉得耳边风声呼呼，两旁的景物迅速向后掠去，真象腾云驾雾一样。她想这倒是个难得的奇遇，干脆不喊不叫了，伏在星星背上，好奇地欣赏着沿途的景色。只是星星的速度太快，景物令她目不暇接。星星跨越河流、农田、公路，前边渐渐出现了山林。到晨色初露时，星星停住脚步。眼前是一道幽深的峡谷，谷内尽是山桃树和柿树，绿叶间挂着累累果实。星星抱着她窜到一棵大柿树上，把她在树叉上放稳，然后咧着嘴傻笑。
　　白易被周围的美景迷住了，目不转瞬地看着。一钩残月在山凹处半掩半露，白云在峰顶追赶着。山风飒飒地吹着林木，送来旷野中的新鲜气味。白易觉得自己肩背上凉飕飕的，，这才想起自己只穿着小衣短裤，在深秋的山中委实是太凉了。也只有这时，她才发觉小星星更糟糕DD它干脆是赤身裸体，没有象过去那样穿一身白色的练功服。她看了星星一眼，立即面红过耳，背过脸，生气地说：“小星星，你怎么不穿衣服呢，这个样子多难为情！”
　　星星听懂了白易的责备，立时手足无措。刚才它扔掉了衣服，因为它不愿再受衣服的束缚。但现在它觉得那是天下最宝贵的东西DD只要穿上它能让白易高兴。它惶惑地四顾，恨不能找个地缝钻进去。白易想了想，在心里原谅了它。毕竟它是一个只有五岁智力的说傻不傻的孩子嘛。她安慰道：“星星……”
　　星星早已飞快地爬下树去。白易担心地喊：“小星星，你到哪儿去？我不责备你啦。回来吧。”
　　星星已经踪影杳然。白易担心地等待着，又大声喊了几次。谷中没有动静，只有几只惊起的鸟雀在头顶鸣啭着。她想星星会不会羞恼之下一去不回呢。但这时黑影一晃，星星突然出现在树上。白易高兴地说：“星星你回来了？你不生气了DD”
　　她噤住了，因为面前的星星已焕然一新。它穿着又肥又大的黑色裤子，窄小的女式短褂，得意地咧着嘴，那模样说有多滑稽就有多滑稽。白易喊声“妈呀”，前仰后合地大笑起来。
　　星星也十分快乐，咧着嘴，把手中一件男上衣捧过来。白易高兴地接受了这份馈赠。衣服又肥又大，穿在身上道袍不道袍僧衣不僧衣的，惹得白易又笑了一阵。她把袖口挽起来，取笑道：“星星你从哪儿弄来的？你一定是楚留香的高徒。”
　　星星不知道什么是楚留香，但它知道白易很快活，于是它也得意洋洋。
　　“星星，这是什么地方DD不问你了，问也是白问。星星，你干嘛把我带到这儿？”
　　星星得意地比划着：我爱你！
　　白易一惊，脸上发烧。但她没有生气，略微想想，便用哑语比划着：你是说喜欢我，想和我在一块儿玩，对不对？
　　星星回答：对，我爱你！
　　白易嫣然一笑，知道星星只不过是词不达意，便温和地说：“对，我也喜欢你。小刚，马田，肥肥，就是和我一块儿去看你的那三个人，都喜欢你。我们都是最要好的朋友，对吧。
　　对，朋友。我们都是朋友。它想了想，又补充道：小刚是我的主人加朋友。
　　“那咱们该怎么称呼呢？星星你几岁了？DD你肯定不会知道的。记得朱伯伯说你有12岁了，对吧。”白易歪着头想想。她知道黑猩猩一般的寿命只有40多岁，按这个比例算，独孤星星应该比自己年长。但让这个傻呼呼的家伙当自己的哥哥未免太吃亏了。于是她狡猾地说：“星星，我13岁，你12岁，你该问我喊白易姐姐，我喊你星星弟弟。你听懂了吗？姐姐DD弟弟DD”
　　星星听懂了，用力点头。白易高兴了，拉住弟弟的双手。想想吧，这一生中她还是第一次当姐姐呢。于是她立即摆出姐姐的派头：“以后要听姐姐的话，姐姐会更喜欢你，听见了吗？”
　　俩人在这一带高高兴兴玩了一天，饿了吃柿子和野果，渴了饮山泉。白易还从来没吃过直接从树上摘下的柿子呢，虽然有点涩，她仍吃得津津有味。而且，吃完后连嘴巴也不用揩，不用担心有人笑话，你说这有多惬意！唯一可惜的是三个朋友没跟来，特别是小刚，如果两个大侠在一块儿腾云驾雾，那才过瘾呢。
　　有时他们也碰见一两个山民，这时星星总是挟上白易飞快地逃走，逃到人迹不到的地方。白易也乐得在山里放纵一天，便一切随星星的意。一直到傍晚，他们听见了直升机的轰鸣声，又发现了包抄过来的人群。那时星星愤怒地咆哮着，身上的肌肉微微颤栗，眼神中透出愤懑和恐惧。白易知道它的心思，它已经失去自由长达8 年，现在总算回到了山林中，它不愿再回去。白易同情地安慰它：别怕，它们抓不到你的，你是大侠呀。
　　等到小刚拿着激光枪来到树下时，星星真正害怕了，它已经领教过小刚的本领。白易很可怜它，犹豫片刻，决定站在弟弟这边。她用哑语说：星星别怕。现在你背着我下树，下树后把我扔给小刚。我把他抱住，你就能趁机逃走。行不行？
　　星星听懂了她的话，在白易的掩护下，它顺利地逃走了。
　　朱伯伯走过来，轻轻揩揩白易的嘴巴：“是柿子？”白易突然知道难为情了，吃了柿子连嘴也不擦，衣襟上红痕斑斑，这哪象平时的白易呀。她赶忙用衣袖揩嘴巴。朱教授苦笑着说：“猩猩嘴巴上的红痕也是柿子？我们还以为是血迹呢，把大家都吓坏了。你刚才是在帮小星星逃走？”
　　他盯着白易，小刚也似笑非笑地盯着白易，分明早已看穿了她的表演。白易有点难为情，索性承认了：“是的，朱伯伯，真对不起。但我不愿意星星再被囚禁。它已经有了足够的智力，已经从兽类中走出来了，从蒙昧中走出来了。你们说呢，小刚、马田和菲菲？”
　　四个孩子（包括刚才还在帮着捉拿逃犯的小刚。看见白易并没受到任何伤害，他的立场马上要荡回到星星那边了）立刻坚定地说：“对呀对呀，朱伯伯，童阿姨，把星星放回到大自然中去吧。要不太不人道了，太不‘猩’道了！”
　　朱伯伯和妻子对视一下，轻声叹道：“我也很想这样作呀。可惜它的智力还不足以在社会上立足，不足以明辨是非。你们忘了那三个可疑的日本人？”
　　这一下把四个孩子都击懵了。马田哭丧着脸说：“独孤星星决不会和他们沆瀣一气。他们也抓不到星星！”
　　“对，抓不到！”
　　“连咱们都抓不到，他们怎么能抓到？”
　　“星星一定会远远离开这里，回到深山密林，回到它自己的家乡！”
　　朱教授叹息一声，没有告诉孩子们，正是这三个日本人潜入研究所放了猩猩，他们肯定不会就此止步的。他说：“但愿如此吧。白易，星星真的……没有欺负你？”
　　“当然没有。他是我的小弟弟哩DD注意，我用的是人字旁的‘他’，而不是宝盖头的‘它’。它非常乖，非常听我的话，为我偷衣服，给我摘野果。今天是我最快活的一天！”
　　童明慈爱地说：“那就好，快点回家吧。你父母一定急坏了。”
　　白易失声叫道：“哎呀，真的，我把爸妈给忘了。”她忙向童阿姨要过手机，给父母打了电话。拨通后那边立即泪飞如雨：白易真的是你吗？你受伤了吗？你让爹妈操心死了！白易则甜甜地笑着：爸妈，我很好，我真的很好，一个小时后我就到家了。
　　几分钟后，他们挤在那架直升机上飞入天空。

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

少年闪电侠(9)

　　独孤星星从此失踪了。整整一个月，没有它的一点消息。那三个日本人同样是踪影杳然，好象是掉进了地缝里。葛队长通知朱氏夫妇，说警方已经查明，这三人是日本奥姆真理教的首领和骨干，其中那位日本老家伙已经在日本蹲了40年的监狱，因年龄老迈身体欠佳，刚刚以人道主义原因而获假释，但不久就告失踪。日本警方只是在接到中国方面的通报后才知道他潜入了中国。葛队长苦笑道：“林子大了，啥鸟都有。这老家伙就是一个难得的宝货。你看他的信仰有多坚定？不怕抛头颅洒热血，40年牢狱生活也不堕其志，一辈子尽干这些损人不利已的事情。世界上邪教组织多啦，但一般来说他们满足于欺骗教内的信徒去自杀。哪象这个奥姆教，非要强替别人作主，推着别人去送死！”
　　朱教授担心地问：“他潜入中国有什么具体目的？”
　　“不太清楚。奥姆教组织严密，又完全处于地下状态，日本警方难以查明内情。据不太可靠的消息说，他被假释后，正好听到了有关神力1 号和超级猩猩的消息，他认为这是神的旨意，便匆匆潜入中国，想培养出一个邪恶的、对他唯命是从的无敌超人。”
　　“独孤星星和三人同时失踪，是否表示星星仍在他们手里？”
　　葛队长心情沉重地承认道：“有可能吧。如果那样就糟了。太糟了。一个智力不全又神通广大的猩猩正好是他们需要的。对了，下一批神力1 号什么时候生产出来？这次一定要做好保卫工作。”
　　“我知道。我不会再疏忽了。”朱教授沉重地说。
　　一个月来，小刚开始不习惯自己的新生活了。不错，他早已学会在“快态”“慢态”之间跳进跳出，但问题是这个世界是个慢世界，是为慢人而建立的。他不得不时刻“拿着劲儿”去迁就它的节奏，实在感到别扭。考试时他不敢进行快速思维，走路时不敢快步走，连和同学们打打闹闹（这是由基因决定的少年阶段的生理需要，即生理学家们说的‘皮肤饥饿’）也不成了，因为只要他一伸手，同学们马上就会告饶：大侠手下留情！他现在真切体会到了独孤求败在达到武学巅峰时“世无敌手，怆然求败”的心境。
　　连白易似乎也同他疏远了DD不是指交往，而是指心灵深处。连她也觉得，与功力超绝的闪电侠相比，两人已经不在一个挡次了。所以她的眸子中，老是带着一点儿敬畏和迷茫。当然，这只是下意识的表现，如果当真问起她来，她是绝不会承认的。这一点尤其让小刚恼火。
　　今天是法定的集体活动时间。四个朋友决定到卧龙岗下的玉雕厂参观。南阳的独玉玉雕全国闻名。独玉就产在城北20里的独山，是一个不起眼的小山包。很难想象，丰富的独玉矿藏恰恰埋在这个孤零零的小山包中。独玉开采历史十分悠久。从南阳黄山（不是安徽黄山）新石器文化遗址中出土的独玉铲来看，它的开采和加工历史至少要上溯到六七千年前。那时，连炎黄二帝也还没有出世哩。
　　他们在接待人员的带领下走进车间。虽然已是科学昌明的21世纪，但玉雕的加工手段并没有大的改变。工人们手里端着玉坯，在转动的砂轮上小心地磨着。有的是开粗坯的，按照师傅在玉坯上画的轮廓，先磨出个大样。另一些人手中的产品已基本完成，他们极为专注地磨着，因为此时稍有闪失就会前功尽弃。四个孩子走到他们身后时，他们的目光也一直没有离开手中的玉器。有一个工人去小解，即将完工的仕女放在案子上。马田不知天高地厚，伸手拎了起来。接待员忙不迭地喝住他，托着仕女小心地放回去。然后略带责备地说：“可不能乱动。拿的位置不对，会把仕女的脖子弄断的。”
　　白易轻轻打了一下他的手背：“手狂！说过不许乱动的，忘啦？”马田不好意思地嘿嘿笑着，问：“叔叔，为什么不用电脑控制的三维机床呢。这种机床早在工厂里普及了。只要设好程序，什么复杂的形状都能干出来。”
　　“没错，你说得对。但是工艺品向来讲究用手工，讲究用人手来创造美，因为再精巧的机器也缺少人的灵性。只有让玉雕大师们亲手把‘灵魂’放进玉器中，它们才能成为艺术品。”
　　前边是一个单间，门紧闭着。墙上有一个椭圆形的大窗户，镶着很厚的双层玻璃。透过玻璃，看到一个瘦小的男人在伏案工作。解说员放轻脚步，肃然起敬地说：“这里是一位著名的玉雕大师，武老。他在全国在世界上也是鼎鼎有名的。武老的作品就不用说了，都是国宝级的。他有一个怪癖：干活时不能有丝毫杂音。所以，工厂专门为他建了一座隔音室。你们看，地上和天花板都贴着隔音板呢。”
　　马田问：“那为什么要留一个窗户？没有窗户，隔音更好呀。”
　　“这是为了让年轻人能随时观摩他的手法。你们看看，能看出什么特别的地方吗？”
　　四个孩子认真地看了一会儿。从这儿只能看到武老的背影和小半个侧面。他也象是其他人一样，手持玉坯在砂轮上慢慢磨削。马田和肥肥都说，没有什么特别之处呀。只有小刚说：“我看出来了DD他干活特别有精神。”
　　“对，对极了。”接待员夸奖道。的确，即使是看背影，也能看到武老全身的弓弦都在紧绷着，充满了张力。而车间其他工人则比较懒散和随便。正是由于这种无时不在的张力，才能把人的“灵魂”注入到玉雕中去。小刚贪馋地看着，他想，如果自己下次玩天王级的空战时也能随时保持这种张力，成绩一定会更棒。他问解说员：“武爷爷在雕什么？似乎是一个薰炉。”
　　“不，是一个多层玉球。你们知道著名的象牙球吧，那是广州一个翁姓牙雕世家在200 年前创造的绝技。他们在象牙球上开六个孔，用特制的刀具往里掏呀掏呀，剥离出一层层的空心球。最多可达34层。每一层空心球薄如蝉翼，晶莹透明，但都能转动自如。那真是人类潜能的最佳体现，因为，直到现在，还没有任何一台机器可以干出这样精密的艺术品！……上个世纪末，玉雕艺人把这种技艺移植到玉雕上，先是三层四层，后来在武老的手里发展到十层。”他看看孩子们，“可不要小看这十层。独山玉质坚而脆，不如象牙那样圆润细密。所以，十层的玉球已经很不容易了。”
　　孩子们用力点头：“我们知道。”
　　小刚一直盯着武老的后背，现在，他身上那种无形的张力突然松弛了。他放下玉坯，伸了一个懒腰，在屋里来回走动着。可能他也看到了窗外的几个孩子，但他显然仍沉津于创造的亢奋中，对外面的动静视若不见。接待员怕干扰武老的工作，领着他们悄悄走了。
　　他们与接待员告别，走到厂门时，看见那个武大师匆匆走出来，拉着接待员打听着。虽然离得远，听不清他的问话，但小刚直觉到和自己有关。果然，武大师匆匆赶来，喊着：“大侠留步！朱小刚朱大侠！”
　　小刚的脸庞一下子红到耳后，窘得不敢看自己的同伴。虽说过去也有同学们这样喊他，但那只是朋友们之间的玩笑，不必认真的。可是现在，一个著名的玉雕大师！又喊得这么郑重其事！在朋友们善意的笑谑中，那老人脚步迫促地赶来，分明是要向小刚鞠躬。小刚眼疾腿快地赶上去，一把挽住武老的胳臂：“武爷爷，千万别！……可别这样称呼我，会把我羞死的。”
　　武爷爷执拗地说：“你就是大侠，没错！我知道你武功卓……”
　　小刚忙打断他：“爷爷，你咋认识我？”
　　老人的脸色沉下来：“边吉成是我外孙。”
　　“噢，是成哥呀。”
　　“哼，这小畜生！丢尽了武家的脸，我真想一刀宰了他！……小成子说是你救了他。你是他的救命恩人。”
　　小刚的脸又红了：“什么呀。爷爷，别说这些了。”
　　“就是他的救命恩人！不是说救了他的命，是救了他的心。”爷爷欢喜地说，“我经常听他说起你的大名。要不是觉得丢人，我早去看你啦。我在小成子那里见过你的照片，刚才我往窗外扫了一眼，心里说这孩子咋恁眼熟呢。孩子，真高兴能见到你。我替小成子谢谢你。”
　　“爷爷，别说这些好不好？我还得感谢你呢。刚才看了你干活，觉得你干活特别有精气神儿！我从你这儿学到不少东西哩，爷爷也是玉雕行当的大侠。”
　　武爷爷高兴了：“你说的不错，天下万事万物都是一个理，不管是玉雕还是武学。小刚，小小年纪，你咋能练出这么高的功力？”小刚心想要糟，他又把话题拉回来了。好在爷爷转了话题，“赶明儿我要雕一个最满意的玉球送给你。”
　　“谢谢爷爷。”
　　武老转过脸，同其他三人又聊了几句。他显然从外孙那儿得了不少情报，所以轻轻松松喊出了三人的名字：白易DD小黄蓉；马田DD抬杠博士；菲菲DD肥肥。“谢谢你们，你们都是好孩子。”
　　“特别是朱大侠！”马田笑道。
　　“对。别看小刚年幼，有志不在年高，无志空长百岁。小刚武功高绝，宅心仁厚，当得上大侠二字！”
　　晚饭后爸妈富有深意地笑着：“小刚，来，送你一件礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“来。”爸爸把他领到卧室里边的密室，打开保险柜。小刚立即猜到了是什么礼物，兴奋之锤在心中开始撞击。柜门打开了，果然是它！是那只熟悉的、亲切的小瓶，瓶中装着碧绿的溶液。“神力1 号！”小刚的嗓音都直了，“爸爸，你不是说至少要一个月之后吗？”
　　爸爸简短地说：“我们改进了生产工艺，把时间缩短了。现在，已生产了101瓶，那100 瓶已经送交给国家，只能留下这一瓶。孩子，我已经尽最大努力了。”
　　小刚理解爸爸的难处，心想马田和肥肥这一次是没戏了。他觉得遗憾，但更多的是兴奋。他再次确认道：“这一瓶是给白易的吗？”
　　“对，给她打电话吧。”
　　人影一晃，小刚已从密室里消失了。
　　电话的跳号声非常缓慢地响着，简直象是响了30年。小刚恨恨地想，等他长大，走入社会，第一件事就是发明一种能以光速跳号的电话机。电话终于接通了。小刚急急地说：“白易，一个好消息！”他意识到自己不自觉地跳进了快态，忙放慢速度，“白易，一个好消息。第二批神力1 号已经出来了！”
　　电话那边是一声惊呼：“真的？”
　　“当然真的，可惜这次只能匀出来一瓶。这瓶给你吧，马田和肥肥只能等到下一次了。”
　　白易也觉得歉然，觉得自己的喜悦有点自私。不过她想，这么点自私还是可以原谅的。她迫不及待地说：“那我现在就去吗？”
　　小刚笑道：“你比我还性急呀。爸爸说这次服用要作一些准备工作，服用时要循序渐进，要随时配合磁场疏导，不能象我那样一口喝干，那太冒险了。爸爸说三天后让你过来。”
　　“三天！我怎么等得及呢。要不，让我先看一眼，行不？”
　　“行DD啊。”小刚迟疑地说，“我向妈妈求求情，她会答应的。”
　　白易犹豫片刻，不情愿地说：“不必麻烦了，还是耐着性子等三天吧。要不朱伯伯和童阿姨会笑话我的……不过，今晚我一定会失眠。”
　　小刚想我也会失眠的，他的喜悦也不在白易之下。从屏幕上看，白易的情绪忽然低落下来，浮出了浓浓的忧伤。小刚奇怪地问：“白易你怎么啦？为什么难过？”
　　白易低声说：“我又想起了小星星。已经一个月了，没有一点它的消息。它会不会……不管怎么说，我也不相信他会变坏。你说是吗？”
　　“对，我相信。警方一直在寻找，肯定能找到的，你别难过。”
　　“但愿如此吧。谢谢你，朱大侠，谢谢你为我讨来了天下至宝。”白易笑道。
　　“不客气，明天的白易女侠。”小刚也笑道，同白易互道晚安。
　　两个孩子不知道他们的电话被窃听了，载着这些信息的电波迅速传到了城北20里的独山，传到了一条阴暗的玉矿废洞中。
　　对独山玉长达数千年的开采，尤其是解放后的开采，在独山上留下了纵横密布的矿洞。这些矿洞大多已经废弃，无人光顾。上个世纪八十年代，在全民经商的潮流中，附近一位脑瓜灵活的农民想到了这些矿洞的价值。不过，他的计划带着典型的农民的烙印DD把十殿阎王和小鬼判官请进矿洞里。于是，这儿成了阴风惨惨的幽冥世界，青面獠牙的恶鬼拉着赤身裸体的罪人：奸夫淫妇、不孝儿女、贪官污吏、大盗巨枭，送到各种残酷的刑具中，有剖腹剜心、油炸锯割、毒蛇毒蝎……
　　不知道这位老板是否赚回了他的投资，反正这处地狱乐园很快就关门大吉。原因很简单，21世纪的人们已经不需要这种自虐加他虐式的、带着旧时代腐朽气息的精神享受了。经营者撤退时仅仅撤去了电源，并没有清理这些塑像。于是，阴间诸君就伴着黑暗永远呆在矿洞里。
　　不过，这些天来，矿洞中一直亮着一灯鬼火。在昏暗的光线下，小鬼判官们表情漠然地看着三个不速之客。不用说，这是从人间消失的三个日本人。一个月来，他们始终潜伏在这里，通过安装在朱家通话线路上的窃听器，时刻窥伺着时机。
　　今天，时机终于来临了。
　　三人仔细听了窃听器中小刚和白易的对话，抑不住心中的狂喜。一个月的潜伏使三人人面色苍白，目光荧荧，那副尊容比身后的群鬼好不到哪儿去。现在总算等到出头之日了。麻原义仁对孙女说：“开始吧，把猩猩喊过来。”
　　麻原芳子点点头，从皮包中取出毒品和注射器，对着矿洞深处喊：“独孤星星，过来！”
　　随着喊声，小星星从阴影中畏缩地走出来，贪婪地盯着女人手里的注射器。那天，在桐柏太白顶桃花沟中，在白易的掩护下它逃走了，但它并没有远走高飞。因为潜意识中某些神秘的诱惑，它潜回南阳，藏在城北独山的杂木林中。后来它无意中发现了废弃的玉矿矿洞，便把它当成了藏身之地。
　　以后该怎么办？它不知道。它就象被娇惯的孩子，对父母的管束怀着逆反心理，一心一意要摆脱这种管束。可是，一旦突然自由，它反倒不知所措，反倒思念起有人管束的生活了，尤其是思念小刚、白易这些朋友。
　　那时，它还不知道三个坏人在它体内留下一个恶魔。不久毒瘾发作，来势凶猛。象是一百团烈火燎着它的五脏六腑，象是一千条毒蛇在咬啮着它的肝胆脾肾。它凄惨地呻吟着，在洞内滚来滚去，碰得遍体鳞伤。它的神智渐渐陷于昏迷……一排电光突然钻进它的血管，它从地狱飞升到天堂，那种熟悉的快感涌满了全身……
　　三个日本人为它注射了毒品，得意地笑着。这些天，他们通过星星身上的信号发生器一直掌握着它的行踪，不过他们一直耐心地等待着，直到星星的毒瘾发作。在这之后，他们就完全控制了这头粗具智力的猩猩。它已经离不开毒品了！这是比金蛛丝带更厉害的无形锁链。
　　这会儿，星星驯服地伸出胳臂，等着麻原芳子为它注射。麻原义仁挡住针头，冷酷地说：“你想注射科克吗？你想快乐吗？可以，我们可以满足你。但你今晚要为我们做一件事，只许成功，不许失败。否则，明天就不会有科克了。听懂没有？你这丑陋的蠢家伙。芳子，你用哑语一句一句地复述给它。”
　　凌晨两点，朱义智被惊醒了，听到密室里似乎有动静。他没有惊动妻子，披上睡衣轻轻下床，从枕下抽出激光枪，赤着脚走过去。趴在门上听听，里边确实有悉悉索索的声音。朱义智端平枪口，轻轻推开门。
　　保险柜的门大开着，屋门后立着……他的独孤星星。它没有穿衣服，披着一身黑毛。右手握着一只绿色的瓶子，那当然是神力1 号。星星在与主人照面时，有一个明显的停顿，它的目光和表情中满是愧意。但没等教授作出反应，他的激光枪就被夺走了，眼见它在空中划出一道弧线，重重落在远处的地板上。随之眼前黑影一晃，猩猩也消失了，朱教授仅看见黑影是从窗户里消失的。
　　他三两步赶到窗前大声喊着：星星，星星！快回来，我不会怪你的！
　　窗外，月色如水，凉风习习。没有独孤星星的踪影。
　　童明也醒了，醒来后首先去喊小刚，但是，“光速”的小刚睡得很死，好容易把他喊醒，猩猩早就逃走了。小刚揉着眼睛问：“爸爸，是小星星，你看清了？”
　　爸爸叹息着：“是它，绝对没错。”
　　“它来干什么？想家了吗？为什么它又跑了？它该等我醒来呀。”
　　爸爸表情古怪地说：“它不是想家才回来的，它把那瓶神力1 号偷走了。”
　　“什么？”小刚冲到密室，看到了门户大开的保险柜。他呆立在那儿，脑袋空空的，两行清泪不由得流淌下来。妈妈在轻轻抚摸他的脑袋，小刚喊一声：“妈！……”泪水流得更加凶猛。他觉得心中有一件美好的东西被打破了。神力1 号被偷走，他怎么向白易交待？但这还不是主要的。最令人伤心的是，小星星，独孤大侠，他们的好朋友，竟然真的与坏人沆瀣一气，替他们来偷主人的宝物，这太令人痛心了！
　　他听见父母打电话报了警。奇怪的是，一直到天明，警方也没派人来。小刚一夜没合眼，他几次想打电话告诉白易，但终究没把电话打出去。他不想惊扰白易的爹妈，再说……他该咋开口说出这个坏消息呀。
　　清晨，爸妈刚起床，一伙儿记者就闯进屋门：“请问朱先生，童女士，听说你们的神力1 号被窃，是真的吗？”
　　爸妈尴尬地应付着记者的提问。小刚不愿看爸妈的窘态，赌气回到自己的房间。他真想赶走这群讨厌的记者，天知道他们从哪儿这么快就得到了消息？客厅里嘈嘈杂杂的声音不时传到卧室，他听见一个女记者高亢的声音：“朱先生，神力1 号是极宝贵的药品，是智慧的琼浆。它不是属于个人的。请问，你为什么私自保留了一瓶？”
　　爸爸很久没有回答。虽然看不见爸爸的表情，小刚也能想到，爸爸这会儿一定非常尴尬。等一会儿爸爸才说：“那是为了一次私人性质的试验……”
　　爸爸的声音低下去，听不清了。小刚打开卧室的电视。他没猜错，客厅的采访是现场直播。从屏幕上看到，一名男记者不客气地打断爸爸的辩解，问道：“在独孤星星被劫案发生后，你们为什么不接受教训，为什么安全工作仍是这样粗疏？难道你们不知道，这瓶神力1 号被坏人偷走，会引出什么样的后果？DD可能出现一个邪恶的超人。”
　　爸爸努力微笑着DD他的笑容多么尴尬！DD辩解道：“请放心，这种药不能简单地服用，必须辅之以磁场疏导。而这种仪器全世界仅此一台……”
　　妈妈恼火地低声喊：“义智！”显然她不愿爸爸继续向外泄露技术秘密。她走上前，不客气地对记者们说：“出了这样的事我们很抱歉，但目前我们还有很多善后工作要做，请原谅，我们要失陪了。”
　　她态度强硬地下了逐客令，记者们不满地走了。小刚关了电视，心头很沉重。因为从刚才的镜头看，爸妈显然乱了方寸，他们已经被神药失窃事件击懵了！而在过去，他们除了是他的父母外，还是他心目中的偶像。他们睿智通达，机敏诙谐，是科学界的太乙散仙，是科学界的大侠。小刚曾相信，任何事情都难不住自己的爹妈。可是，今天他们怎么会这样慌乱呢。
　　爹妈送走了记者，低声交谈着回到卧室。小刚在一刹那长大了，成熟了。爸妈赋予他强大的功力，现在正是回报他们的时候。他要尽自己的力量帮他们度过这场难关。
　　马田是最后一个来的，三个朋友已经聚在小刚的卧室里，正襟危坐，表情肃穆。马田奇怪地问：“你们今天怎么啦？个个周吴郑王的。”
　　小刚严肃地说：“你先坐下，我们要商量一件很重要的事。”
　　马田看看三个朋友，老老实实坐下来。小刚沉重地说：“有一个坏消息。你们不是曾向我爸妈提出，想服用神力1 号吗？现在，第二批神力1 号已经生产出来了（马田和菲菲立即两眼放光）。可惜我爹妈只能匀出来一瓶（两人的目光流露出失望）。这瓶神力1 号就放在我家的保险柜中，可是，昨晚被独孤星星偷走了！”
　　马田和菲菲都跳起来：“真的吗，是真的吗？”
　　只有白易没跳起来，她沉重地说：“嗯，来这儿前我刚刚看过电视，看过记者对朱伯伯和童阿姨的采访。可是，真的是小星星偷走了神药？朱伯伯当时看清了吗？”
　　“不会错。我爸爸看清了。”
　　白易又是失望又是伤心：“我真不愿相信小星星会变成坏人。”
　　马田和菲菲也不愿接受这个事实。马田为它辩解道：“那它一定是上了敌人的当，或者是让坏人的移心大法弄昏了神智。咱们得赶紧找到它，把它从坏人手里解救出来。”
　　菲菲困惑地说：“可是到哪儿去找呢，警方已经寻找一个多月了。”
　　小刚郑重地说：“这正是我要找你们的原因。”他叙述了爸妈对记者的回答，“我断定，那三个日本人得到神药后一定会潜入我爸妈的研究所，因为只有经过磁场疏导，才会培养出一个邪恶超人。所以，咱们可以埋伏在地下试验室里守株待兔……”
　　“对！”马田大声说，“咱们有闪电侠！有小刚守在那里，什么人能够逃脱？”
　　“对，你的武功是天下第一，连独孤星星也比不过！”
　　小刚摇摇头说：“光靠我一个人不行，一身是铁又能打几斤钉？也许我们得守7 天7 夜哩，7 天7 夜中我肯定要睡觉，可是我睡觉特别死，别人把我抬走我也不知道。这是我最大的缺点，就象练成金刚罩的人也有一个薄弱的命门。”
　　白易说：“咱们可以轮流值班嘛。我睡觉比较灵醒，就象那次，小星星稍稍把我碰一下我就醒了。那时小星星还是个好人……不说这些了。我可以多守一会儿，等发现坏人进来了，再喊醒你。”
　　“对，我就是这样想的。”
　　四个人跃跃欲试，真希望马上抓到坏人，把小星星解救出来。他们仍然确信，只要小星星回到朋友身边，一定会迅速复原成一个好孩子！几个人祥细讨论了行动的细节。第一个问题是如何瞒过父母。如果几天几夜不回家，各人的家长都会急坏的，一定吵嚷得满世界都知道。马田出了一个主意：“就说我们结伴去郊游，不就行了？有咱们四个人互相作证，大人们不会起疑心的。”
　　“对，这样好，还能让他们为咱准备食品呢。”
　　菲菲啧啧称赞着：“还是马田聪明，肯定是个撒谎老手。还有一个问题，咱们咋能进到地下试验室又不被别人发现？”
　　小刚胸有成竹地说：“昨晚我已经实地考察过，我发现那间地下室有一个通气孔，正好勉勉强强能让小孩儿们下去。”
　　菲菲紧张地问：“我呢？我能下去吗？”
　　小刚仔细瞄瞄她的腰围：“应该可以的。通气孔是圆的，你呢，只不过比我们圆了一点，其实最大半径处差不多。通气孔可以通到地下室的一个小储藏间，那儿勉强能让四个人挤挤睡下。咱们就埋伏在那里打持久战，好不好？”
　　“好！还有一个问题。小刚，我们肯定要对家里保密，但你呢？朱伯伯和童阿姨是当事人，最好告诉他们吧。”白易说。
　　小刚不愿告诉朋友，说他的父母已经乱了方寸，所以他含糊地说：“我会告诉他们的。现在咱们再仔细想想，还有什么漏洞没有？要把计划考虑周到，只许成功不许失败。”
　　夜里12点，小刚领着朋友们潜入研究所院内，顺利地摸到那个通气孔前。三人紧紧贴在小刚身后，8 只眼睛在夜色中闪亮着。四个人都是全副武装，穿着深色运动衣，深色运动鞋。马田还学着电影上的特工队员们，在脸上涂了几道黑色的斜纹。他们带着绳子，带着足够吃四天的干粮，还有几把小刀作武器。肥肥忽然抽抽鼻子：“为什么这样臭？马田，你身上为什么这样臭？”
　　马田低声说：“抱歉。我的所有网球鞋旅游鞋都是白色的，现买又来不及。为了不暴露目标，只好用墨汁把它染黑。你闻到的是墨臭味。”
　　肥肥抱怨道：“那你为什么不用香墨？一会儿咱们蹲到一间小屋中，一定会把人薰死！”
　　白易嘘了一声，让他们停止争吵。小刚施展开他的凌波微步，在方圆50米内巡查一番，没有发现动静，便掀开通气孔的铁盖：“菲菲，你先下！”
　　肥肥看看窄小的圆孔，紧张地问：“我行吗？我能下去吗？”小刚已经把绳索捆在她腰间，牢牢打了个水手结：“下吧，我们三个拉着。”
　　肥肥缩紧身躯，把自己塞进圆井中。实际她是多虑了。看似极窄的圆洞恰恰能容下她的身体。绳索一点点抽长，终于听到下面压低的嗓音：“好，到了。”
　　绳索解开，小刚把绳子提上来，又把白易放下去。马田是自己爬下去的，最后，小刚把绳索系在铁盖上，用双脚用力撑着洞壁，再努力把铁盖翻到头顶，盖好，拉着绳子慢慢溜下去。黑暗中有三双手接着他的腿，听见白易欣喜地说：“到齐了，咱们的第一步成功了。”
　　摸索着转过拐角，前边就是宽大的地下试验室，曾为小刚作过磁疗的磁床静静地躺在那里。大厅里静悄悄的，亮着微弱的灯光。小刚指指远处的一团灯光说：“那儿有夜间值班警卫，不要惊动他们，跟我来。”身后的三个朋友都很紧张，压抑着自己的心跳。在这死寂的大厅里，连心跳声似乎也十分响亮。再转过拐角，警卫室的灯光看不见了。小刚揿亮微型手电，领着朋友们来到一间储藏室。这里没锁门，里边扔着笤帚、吸尘器、水桶等杂物，地方相当狭窄。四个人紧紧挤着坐下来，肥肥恼火地说：“马田，你的鞋太臭了！”
　　马田尴尬地笑着，小刚和白易也皱着眉头，不能怪肥肥挑剔，马田的鞋确实太臭了。不过，不能让他扔到外边DD怕明天让人发现。小刚用手电在周围照了照，看见水桶里还有半桶水，便命令马田把鞋脱掉。马田乖乖照办了，小刚把他的鞋塞到水里，再用拖把压上，这才消除了污染源。他低声说：“好，现在一切就序了，我和白易值前夜班，马田和菲菲抓紧时间睡觉。”
　　他和白易挤在门边，透过门扇下部的百叶窗监视着。身后马田坐起来，吭吭地说：“小刚我想撒尿，我这人一紧张就想撒尿。我……在哪里解手？”
　　小刚也愣住了：在作计划时可没考虑到这一点。无论如何，不能在这个巴掌大的地方方便吧。他只好说：“那你出去吧，左边50米外有个厕所DD千万不要惊动了警卫！”马田穿着袜子，老鼠一样溜出去。几分钟后他又象老鼠一样溜回来，低声夸耀着：“怎么样？踏雪无痕！”
　　小刚和白易松口气，身后的肥肥也坐起来，难为情地说：“我也要去，我也是一紧张就想解手，我早就想解手了。”
　　小刚叹口气：“你去吧。”
　　半小时后，那两个宝贝才折腾完，呼呼入睡。小刚也觉得眼皮发涩，他还从来没有熬到这么晚不睡觉呢。他用力掐掐自己的胳膊，赶走睡魔，伏到门缝上听外面的动静。白易问：“他们会来吗？”
　　“会，一定会。你想吧，他们偷走了神力1 号，绝不会舍不得不喝的。可是只要服用它，就一定会来这里疏导。”
　　“但愿如此，但愿他们把小星星也带来。”
　　公安局和武警的联合现场指挥部设在试验大厅东边不远处一幢二层小楼上。这里原是研究所的资料库，柜子里堆满了光盘和老式的电脑软盘。书柜之间的空隙中摆了一张行军床，武警上尉和衣躺在上面，响着轻微的鼻息声。公安局的葛队长值前夜班，他守在电话机旁，嘴里叼着烟卷，袅袅上升的青烟薰得他眯着一只眼睛，面前已扔下几十只烟蒂，屋里烟雾腾腾。他倒是没有一丝睡意，劲道十足地玩着翻牌游戏。不时起身向窗外看看，然后折回头接着玩。
　　他们是两天前埋伏在这里的，上级警告他们，一定要把三个危险的邪教徒和那只超级猩猩抓到手，如有差错，提头来见！当然这是戏言，但葛队长从戏言中也听出了上级的焦虑。
　　床板响了一下，上尉说：“几点了？”
　　“1 点。”
　　“你睡会吧，我来值班。”
　　“睡吧睡吧，年青人瞌睡大。我熬夜已经熬出功夫了，三天三夜不眨眼也受得住。”
　　上尉坐起来：“来吧，少在我面前吹牛，你才比我大几岁？来，少眯一会儿，听你的嗓子都哑了。”
　　他走过来，硬把葛队长拽走。葛队长打了个呵欠。说不困是假的，他的两张眼皮早就重如千斤。正在这时电话响了。葛队长扫一眼，是第5 条线路，这是院子东部的监视小组。他抓起电话：“说话。四个人潜入？嗯，是小孩子，你看真了？那就不要管他们，好，继续监视。”
　　他对上尉说：“是四个小孩，其中有那位闪电侠。这些小鬼，也赶来凑热闹。”
　　少顷，第10条线路的电话也响了，是地下试验大厅的值班室打来的。这次是上尉接的电话：“有人从通风道进入地下室？我们已经知道，是四个孩子，不要惊动他们。”
　　葛队长很快进入梦乡，这也是当公安的基本功。上尉接着他的牌玩下去。半小时后电话又响了，葛队长立即坐起来，目光炯炯，一点不象是从睡梦中刚刚醒来。他听见上尉在答话：“嗯……一辆红色夏利，没有开大灯……嗯，在院墙外停了几秒后向西开走。知道了，继续监视。”
　　上尉放下电话，笑着对葛队长说：“好，毒蛇出洞了。”
　　一辆红色夏利停在路边，车上的三个人远远观察着研究所的动静。这辆车是哑巴偷来的，现在他坐在司机位，芳子坐在前排，麻原义仁和星星在后排。
　　从远处看，研究所的夜景十分平静，没有人影，没有灯光，没有声音。只有一只稻鸡咕咕叫着飞过原野。当然，这里的平静是假的，在那瓶神力1 号失窃后，肯定有成百名警察埋伏在这里，张好了网等待着。
　　麻原义仁冷笑着，让哑巴绕过研究所，朝朱教授的寓所开去。那瓶珍贵的神力1 号还揣在他的怀里，他真想亲自服用，变成一个90岁的超人，那就可以实现毕生的梦想了。不过他毕竟还没丧失理智，他知道即使是神力1 号也无法开动他这架破机器了，甚至会使他残存的生命力在一夜之间烧光。权衡利弊，他决定把这瓶药让给阿部仲雄，这位阴险乖戾、手脚敏捷的哑巴。如果他成为超人，他一定会把本教的真理之光普洒众生。
　　现在的最大问题是磁场疏导这一步。中国警方当然不是傻子，他们一定会在世界唯一的磁床边设好埋伏。不过这不会吓退他的，麻原义仁历来善于行险。他和同伴制定了一个“以人质换时间”的计划：抓住小刚，然后挟人质直闯研究所。只要能争取到一夜的时间，哑巴就会变成一个超人，那时，还有什么武器能制服他？
　　计划安排在今天深夜实施，趁小刚熟睡时实施。否则，独孤星星也不一定能对付得了这个功力无敌的小超人。不过他们相信，孩子们瞌睡都大，在他熟睡时仍是一个再普通不过的孩子，甚至阿部仲雄都能对付。
　　前边是朱教授的寓所，夏利车减慢速度，悄悄停在阴影里。这里很可能也有暗藏的警卫，但他们奈何不了行如鬼魅、攸忽来去的独孤星星。独孤星星蜷曲在后排，目光畏缩，表情漠然。这些天，在毒品的帮助下，他们已非常成功地控制了这头黑猩猩。有时麻原义仁真的感谢朱氏夫妇，多亏他们对猩猩的智力拓展，它才能这么聪明，能听懂和执行这么复杂的计划，甚至能捅开保险柜偷出神药。等哑巴也变成“光速人”后，与独孤星星联手，那时这个世界就是奥姆真理教的啦。
　　他微笑着转向猩猩，下达命令：“去吧，记住，千万不要惊醒小刚，要在睡梦中抓住他。”
　　星星胆怯地看看他，然后坚决地摇摇头。麻原义仁纳闷了，对芳子说：“它听不懂？再用哑语告诉它。”
　　芳子沉着脸比划了一阵，其中还掺杂着威胁。星星很胆怯，但回答是很坚定的：不，我不干！
　　芳子怒冲冲地问：为什么？
　　小刚是我的朋友。
　　听了芳子的翻译，麻原先是迷惑不解，继而是怒气勃发。他们早在昨天就向星星下达了“擒拿小刚”的计划DD当然是在星星毒瘾发作的时候。为了得到那针毒品，这头畜生爽快地答应了。现在毒瘾过去了，它竟然反悔！麻原义仁狂怒地对芳子说：“告诉它，如果不听命令，就永远别想得到科克。问问它，忘没忘毒瘾发作时的痛苦？”
　　芳子用最有效的哑语把这些意思传达给星星DD她逼真地模拟着毒瘾发作时的惨状。聪明的星星完全懂得她的意思，它的目光中也再次闪着怯意。但毕竟这会儿毒瘾还没有发作，它的理智还足够清醒，所以它再次坚决地回答：不去。小刚是我的朋友。
　　芳子和丈夫都被激怒，呀呀怪叫着掏出手枪。忽然人影一晃，两只手枪都被夺走。不过，星星马上老老实实地捧着手枪还给两人DD它毕竟对这三人心存忌惮，因为他们控制着它的快乐和痛苦。
　　三个人面面厮觑，对执拗的星星无可奈何。这个计划是建立在这头猩猩的超能力上的，没有它，计划就玩不转。也许等到毒瘾再次发作时星星会比较听话，但他们不敢再拖下去了。麻原义仁想想，忽然奸笑着说：“芳子，告诉它，我们已经知道小刚是它的朋友，因此不让它去抓小刚了。我们让它去抓一个可恶的人。这个人6 年来一直把星星囚在铁笼里，在它腰间箍上铁箍，拴上金珠丝锁链，不让星星回到山林里，不让它在树上玩耍。告诉它，只要它同意抓这个人，就不必抓小刚了。问它愿去不愿去？”
　　把这段冗长的话转达给猩猩颇不容易，不过聪明的星星终于听懂了。它犹豫着。那个小个子所长和他妻子对自己一直很好，按说不该帮坏人绑架他，可是……谁让这人一直把自己锁在铁笼子里？再说，抓住他，就没人动小刚了。它迟迟疑疑地点头同意。看见猩猩顺从了，麻原义仁很为自己的急智而得意。他威严地下了命令：去吧，一定要把那个可恶的小个子抓来。
　　星星跳出汽车，一团黑影直扑院内。仅仅两秒钟后，它又突然出现在车前，雄健有力的长臂紧紧抱着一个睡眼惺忪的小个子。这时院内才开始有了动静，卧室里灯亮了，有人在喊，有人在院里跑动。麻原义仁说：“快，快把他塞到车里，立即赶往研究所！”
　　哑巴驾着汽车向研究所急驰，麻原父女侧过身子，一前一后，用手枪指着教授，得意之情溢于言表。只要教授在手，下一步就好办了。这次劫持竟是如此顺利，如此轻易，这全赖这头猩猩的绝顶功力。想想吧，如果阿部仲雄也达到这样的功力，天下还有办不到的事情吗？独孤星星干完了分派给它的事，似乎成了局外人，漠然地蜷在后车座上。朱教授惊魂稍定后，便翻手抓住星星的手腕，惊喜地喊：“小星星？独孤大侠？这些天你跑哪儿去了？”他责备道，“是你替他们偷走了神力1 号，又替他们把我绑架来，为什么你要听这些坏蛋的摆布？”
　　小星星听懂了，羞愧地低下头。它曾经恨过朱教授DD就象一个被惯坏的孩子恨自己严厉的父母。因为6 年来，这人一直囚禁它，不让它回到山林中去。不过，它也同样记得“爸爸”和“妈妈”对它的关爱，所以这会儿不免为自己干的事羞愧。
　　麻原不耐烦地用枪口杵杵教授：“朱先生，闲话少讲。我想，你当然知道我们把你请来的目的。我们不想杀人……”
　　教授扬扬眉毛打断了他，冷笑道：“太谦虚了吧。我已知道你们是奥姆真理教的，你们曾在东京地铁释放毒气，到伊拉克偷盗生化制剂，到扎伊尔偷埃博拉病毒……这些行动不是为了积福行善吧。”
　　麻原冷冷地说：“至少到现在为止我还没打算杀你DD只要你答应为阿部仲雄作磁场疏导。”
　　“让他变成一个邪恶的超人？”
　　麻原很干脆地承认：“对，我们不需要长翅膀的天使。”
　　教授淡然说：“一半个邪恶的超人救不了你。告诉你吧，我已经送走了100瓶神力1 号，很快世界上就要有101 位善良的超人（包括我儿子）。而且，神力1 号是属于全世界的，我很快就会公布所有的技术秘密，让50亿人DD甚至包括你们这样的恶棍DD都变成超人。麻原先生，你认为创造一个邪恶超人就能控制全世界？太幼稚了吧。”
　　麻原冷淡地说：“那就是我的事了。你只用记住，用一次疏导手术换你全家人的性命。”
　　朱教授吃惊了：“全家人？小刚是在你们手里？是你设的陷阱？”昨天小刚对他们说，他要和白易、马田和菲菲去野游，至少要三天时间，当时他们同意了。现在看来，这件事未免蹊跷。其实，麻原心中同样纳闷，不知道教授所说的“陷阱”究竟是怎么回事。但他机敏地顺坡下驴，含糊应承道：“放心，到目前为止，小刚安然无羔DD只要你为我们作好这次疏导治疗。”
　　汽车已经到了研究所，朱教授苦笑道：“好，你赢了。我照你说的办。”
　　在汽车灯光下，大门自动打开了。门后闪出三个训练有素的警卫，朱教授从车窗伸出头说：“是我，今晚有急事。”
　　警卫看看教授身上的睡衣，没有多说，敬礼后让开路。
　　一行人进入大厅，下到地下室。地下室的值班警卫迎上来问：“所长，是不是有紧急试验？”他看到所长被枪逼着，愣住了。哑巴利索地下了他的枪，把他铐在暖气排上。朱义智表情淡漠地看着这一切，丝毫不打算反抗。他领众人来到磁场疏导仪前，利索地打开电源，执行了启动程序：“需要15分钟预热。”他对麻原说，“现在，我想首先确认小刚是安全的。”
　　麻原狡猾地搪塞着：“很遗憾，他不在附近。你放心，只要阿部仲雄的功力超过小刚，至少不在小刚之下，我们决不会找小刚的麻烦。”
　　教授厌恶地看看他：“好吧，但愿我能相信你的承诺。可以开始了，请这位阿部先生把药服下。”
　　麻原从贴身口袋里掏出那个小瓶，恋恋不舍地抚摸着。哑巴则贪婪地盯着它，盯着瓶中碧绿的琼浆。最后，麻原终于把瓶子递给哑巴，问小刚爸：“怎么服用？”
　　“一次喝完。”教授简短地解释道，“小刚就是这样服用的，我们发现，这比我们原定的逐次服用方法更有效。”
　　一直持枪站在一旁的芳子厉声警告：“不要玩花招，否则……”
　　朱义智懒得回答，冷冷地转过脸。哑巴一咬牙，把瓶中药液一口喝干，然后他紧张地倾听着体内的动静。地下室突然变得十分寂静，只余下轻微的电流的嗡嗡声。就在这寂静中，忽然听见极低极细的小孩声音：“快，快醒醒……”
　　芳子听到了，向丈夫作个手势。哑巴也听到了。俗话说十哑九聋，但这个哑巴还残存着一点听力。现在，可能是药物的作用，他的听力变得敏锐多了。他象猎豹一样耸起脊梁，辩认出声音来自不远处的储藏间，立即拔出手枪冲过去，一把拉开房门。小小的储藏室塞着四个人，其中小刚正在揉眼睛，其它三位又是掐又是拧地催他醒来。阿部不愧是训练有素的杀手，他连半秒钟也没有犹豫，扑上去攥紧小刚的双臂，把他从地上提溜起来。
　　门外的众人听到了哑巴狂喜的笑声，然后见他大步走过来，怀里紧紧箍着小刚。白易、马田和菲菲随之窜出来，赤着脚，惊惶失措地看着众人。教授震惊地说：“小刚，你们怎么在这儿？”
　　小刚被两只铁臂箍得喘不过气，羞愧地说：“爸爸，我们想帮你捉坏人，可是……”
　　三个日本人笑得合不拢嘴，太好了，今天的运气太好了，天照大神和上帝都在帮他们。有了小刚，就更不怕朱教授捣蛋了。芳子走过去，帮丈夫把小刚仔细捆好。她十分庆幸：幸亏在他未睡醒时就把他抓住，否则，这个功力过人的小家伙一定非常难以对付呢。
　　朱教授显然十分沮丧，长叹一声：“好了，你们真的赢了。请阿部先生躺到磁床上吧。”
　　小刚大声喊：“爸爸，不要为他们作磁疗！不要管我，不能向他们屈服……”
　　麻原笑嘻嘻地向孙女使个眼色，芳子走过去，掏出一把寒光闪闪的匕首，凶恶地说：“小东西，再敢喊叫，我就割了你的舌头！”
　　匕首贴到脸上，寒意使小刚打了一个寒颤，脊梁上发凉，口里发干。但他想自己决不能当懦夫，便鼓起勇气喊下去：“爸爸，不……”
　　芳子一把捏住他的下巴，小刚爸喝止道：“不许动小刚！……来吧，我要做磁场疏导了。”
　　哑巴已经感到了凶猛的药力，象是一团高压气体在胸口翻滚着，膨胀着，竭力要把胸膛憋破。他顺从地躺到床上，盖上上盖，然后教授熟练地调好各种参数。
　　磁场疏导进行了一个小时。在这段时间中，朱教授一直仰坐在操作椅上，闭着眼睛，对周围的事不闻不问，甚至不看儿子。麻原父女端着手枪，警惕地监视着小刚父子和三个孩子。小刚被捆得象个粽子，扔在芳子的脚下。他又羞又恼DD全怪自己的贪睡，才落到这个境地，空有一身本事不能施展。可惜他不会武侠小说中所写的“缩骨法”、“易筋法”，不能从绑缚中脱身。不过，他一直没有停止动脑筋，两眼滴溜溜地扫着屋内的动静。
　　白易他们三个一直盯着芳子和老家伙。当两人的目光稍一错开，白易就努力向猩猩打手势。她告诉小星星：那三个人是坏人，是天下最坏的坏蛋！星星胆怯地看看麻原父女，用哑语回答：对，我知道。白易急急地问：那你为什么还要听他们的话？快把他们抓住，我知道你的本领。星星羞愧地说：不行，我不敢。
　　白易焦急地问：为什么不敢？但它没来得及回答，就被芳子瞥见了。芳子恶狠狠地命令道：“不许交谈！”她走过去，把三人的脸转向墙壁。
　　这时朱教授睁开眼睛，关上电源：“好了，已经完成了。”
　　麻原疑惑地问：“只有一个小时？我知道小刚的磁疗进行了一个晚上。”
　　朱教授不耐烦地说：“我们已经改进了。放心吧，我不会拿他的命去换我家小刚，他不配。”他按下开盖的按钮，“至于实际效果，你问问阿部先生就知道了。”
　　上盖缓缓打开，哑巴坐起来，木然地盯着四周。满屋的人都盯着他，但只有小刚知道，神力1 号肯定起作用了。作为一个过来人，小刚知道哑巴此刻已经进入一个全新的世界，这个世界是静止的，几乎无声的，怪诞的。现在，他肯定正在努力适应自己身体的新节奏。
　　片刻之后，哑巴就清醒了。他从磁床上跳下来，忽然呀呀怪叫着冲到独孤星星身边，劈面打了一拳。星星本能地举起手臂抵挡，双方闪电般交换了十几招，快得外人只能看到胳臂抡起的一片光影。忽然，这个场面嘎然而止DD哑巴已经抓住了星星的双臂，得意洋洋地看着麻原父女。麻原知道他是在用星星检验自己的功力，便兴奋地问：“成功了？你已经变成了超人？”哑巴傲然点头。朱教授冷淡地说：“好了，我想你们该遵守诺言，放小刚和我走了。”
　　麻原厚颜地笑道：“是吗？我有过这样的诺言？……”
　　哑巴忽然吼了一声，他瞥见小刚已从芳子脚下悄悄爬开，白易也悄悄爬过来，正用小刀割着小刚臂上的绳索。哑巴闪电般冲过去，一把拎起小刚，仔细检查，发现绳子还没有割断，便把小刚踢回原位。又拎起白易，凶狠地抽了两个嘴巴。
　　白易白嫩的面颊立即红肿起来，一绺血丝从嘴角处缓缓流下。她的仇恨战胜了胆怯，冷冷地盯着哑巴，把口中的血沫唾到他脸上。哑巴暴怒地举起手DD忽然一道黑影闪过来，从他手中夺过白易。这是星星。它把白易撂到身后，然后两个暴怒的哑巴呀呀怪叫着，来了一番闪电般的过招。片刻后搏斗停止了，是哑巴占了上风，他已把星星的两臂用力扭到身后，星星疼得呲牙裂嘴的。麻原芳子走过来，掏出一副尼龙手铐把星星铐上。
　　麻原义仁恶狠狠地瞪着猩猩，弄不明白它何以敢公然反抗，难道它不再惧怕毒瘾的折磨了么？既是这样，这头猩猩就不可留了。他果断地命令哑巴：“宰了它！它已经没用了，留着也是个祸害。”
　　小刚、白易他们瞪大了眼睛，异口同声地大喊着：“坏蛋，不许杀害星星！星星快逃！”
　　星星感动地看着朋友们。它替坏人干了这么多坏事，朋友们仍然没有嫌弃它！不过它没法儿逃走，它的两手被铐着，又被哑巴的铁臂紧紧抓着。这会儿哑巴从腿上抽出一把匕首，缓缓举起来，准备下手。白易痛楚地尖叫一声，闭上眼睛。
　　哑巴狞笑着，极缓慢地把匕首剌过来，似乎是故意让星星体会死前的恐惧。他的动作越来越慢，越来越慢，这时麻原父女开始觉察到异常。他们目不转睛地盯着哑巴的慢动作……忽然教授扑过来，劈手夺过芳子的手枪，放声大笑道：“演出结束，请进来吧。”
　　眼前的一切象是作梦。20名武警象是从地下冒出来，突然之间把这里包围了。他们敏捷地制服了麻原父女，从麻原义仁的身上搜出手枪。随后从台阶上走下来几个人，有葛队长，武警上尉，最后边的是小刚妈和林达爷爷。他们都轻松悠闲地笑着，漫步走过来，象是来观看一场轻歌剧。
　　小刚妈笑着把儿子搂到怀里，从地上拾起白易的小刀，割断绳索。朱教授走到麻原面前，讥诮地说：“非常抱歉，那瓶神力1 号是特制的，我在其中做了手脚。它仍然能使服用者的神经反应速度变成光速，可惜这种效应只能坚持10分钟。然后它会逆向作用，使此人的神经传导速度减慢，一直到零。……你真的以为，在星星被劫之后我们还会如此粗心，会把一瓶神力1 号放到家里，然后再用电话通知你们？告诉你们，你们在我家附近安装的窃听器，警方早就发现了。那晚小刚给白易打的电话，还有第二天记者的采访，都是特意为你们设的诱饵。”
　　麻原义仁面色惨白，两条腿抖抖索索的，几乎站立不住。那边，哑巴仍在缓慢地、坚定地、一毫米一毫米地往下剌着。他的神经反应速度已经降到了阿米巴原虫的水平。所以，他已经不能接受外部世界的信息了，仍在一心一意地干着自己的勾当。一个武警走过去，劈手夺过匕首，把身体僵硬的哑巴拖到一旁。
　　麻原芳子目光呆滞地看着这些突如其来的变化，面色越来越白。忽然她歇斯底里地尖叫一声，一把撕开衣服，露出白晰的胸膊、精致的文胸和……腰间的炸药！她的右手食指已经向腰间的一个按钮按去。葛队长大吼一声，和身扑去，但显然已经来不及了。
　　她的食指马上就要按到电钮，这儿马上就会变成血肉飞的屠场。但是，一个小小的身影一闪而至，用小手拖住芳子的指头往旁边一带。这是武术中四两拨千斤的招术，芳子的手指被带偏了，狠狠点到自己的腰眼上，疼得她倒吸一口凉气。在这当儿她已看清是小刚在捣乱，便用左手隔开小刚，右手仍旧向按钮上点下去。
　　小刚敏捷地躲开了芳子的左手，仍去拉她的右手。这对他是轻而易举的事，因为那个女人的动作在他眼里慢得无以复加，她的狞笑变成了石像上的凝固表情，让人觉得作呕。不过，麻原芳子这次也有了防备，她的右臂象铁一般坚硬，小刚竭尽全力也拉不动她。在紧急关头，小刚只好以速度来抵销力量。他用两只小拳头疾雨般捶击着芳子的右手，无数小的冲量合成一个大冲量。在小拳头的花影中，芳子的右手竟然落不下去，恰似小小的雨点也能打歪硕大的荷叶。
　　但毕竟小刚的力气不足，那只右手仍在缓缓下落，眼看就要到达按钮了。在这千钧一发的关头，仍带着背铐的猩猩冲过来，用脑袋撞到芳子的右臂上，赢得了宝贵的片刻时间。这当儿小刚已经想出了一个制敌妙策。他敏捷地抬起手，捅向芳子的腋窝。麻原芳子凶恶的面部在一刹那间皱成一团，再迅速绽开，变成比哭还难看的笑容，原先歇斯底里的尖叫也变成歇斯底里的笑声DD她最怕胳肢了！她缩回双手护着自己的腋窝，狂笑着在地上滚来滚去。
　　连小刚也没想到自己的奇兵竟有如斯神效，于是更来劲儿了。两双小手轮番出击，胳肢得密不透风。芳子在地上滚动着，狂笑着，直到笑声在喉咙里哽住。葛队长及时赶到，死死捉住这个女人的双手，急急喊着：“小刚，别胳肢了，再胳肢她就没气了！”
　　芳子被狂笑堵住喉咙，脸色已经憋得青紫。小刚忙停止进攻，但双手仍放在她的腋窝附近，警惕地观察着。很久那女人才缓过气来，脸上还残留着刚才的狂笑，两眼却异常恐惧地盯着小刚的双手。这些表情混杂在一块儿，实在难看极了。葛队长熟练地把她的手臂拧到背后，上了铐，没有好气地讥诮道：“你还怕胳肢呀，当年加入黑道时没接受过忍受胳肢的训练？象你这样贵恙多多的女人，当什么杀手呀。”
　　葛队长虽然表面轻松，实则心有余悸。他和朱教授等人精心安排了这一个陷阱，也取得完全成功DD谁料在最后一刻几乎全军复没？如果这疯女人得手，陪葬的将包括世界上唯一的两个超级人（猩），包括掌握这项机密的三名科学家，还要搭上一台珍贵的磁床！自己的粗疏实在该死，想想都让人后怕。他摸摸小刚的脑袋，衷心夸奖：“好样的，小刚。真不愧是少年闪电侠DD特别是你能闪电般地想出这么一个好主意。”
　　哑巴躺在地上，手里也没了匕首，但仍从容自若地继续他的杀人动作。不过他的动作已经非常慢了，旁人几乎不能察觉了。麻原义仁象个石胎泥塑，呆立着一动不动。芳子已经回过神，两行浊泪从眼窝中滚出来。葛队长拾起刚才白易的小刀，挑起芳子腰间的一根电线：“我先把炸弹的电源切断。”武警上尉急喝一声：“别动！DD线一断炸弹就会爆炸，这是基本常识呀，你能不知道？”上尉不满地说，怀疑地看着他葛队长朝他挤挤眼，大大咧咧地说：“哪能呢，我是排弹的老行家啦。”他挑着那根电线，盯着芳子问：“是不是？现在我要割断了，你看，我要割断了。”
　　芳子的脸色在一瞬间由白变青，由青转白，青青白白转了几遭。因为她十分清楚，只要这根电线一断，她就会在轰然一声中变成血沫肉雨。当然这正是她的目的，她想和周围的人同归于尽，刚才她还想自己引爆它呢。不过，现在杀气已泄，痛定思痛，她比别人更害怕那个血肉横飞的下场……她终于忍受不住，哇地一声大哭起来：“不要！……”
　　葛长当然知道这些。不过他对这个女疯子特别讨厌，存心想让她在精神上吃点苦头。这会儿看着芳子涕泪交加的狼狈相，连他也不忍了。他缩回小刀，嘟囔着：“早知如今何必当初？看你刚才那个舍生赴死的英雄样……”然后他喊过手下，按正常程序进行了排弹操作。
　　小刚妈找到了猩猩手铐上的钥匙，为它开了铐，疼爱地把它搂在怀里：“星星，以后我们再也不会锁你了，回到你朋友的身边吧。”四个孩子簇拥过来，把星星紧紧围在中间。虽然它干过那么一两件坏事，但朋友们都知道它是被逼无奈。而且，刚才哑巴为保护白易还同哑巴搏斗来着，制服恶女人时它也立了功呢。仅此一点，大家也原谅它了。星星很感动，很惶惑，很有点手足无措、感恩戴德。忽然它想起了自己会做的礼节DD好长时间没用了，于是它又向四周送起飞吻来。孩子们一愣，前仰后合地笑起来。星星受到鼓励，更是把飞吻送得情深意长。
　　在孩子们开心的笑声中，朱教授和葛队长走到麻原义仁和哑巴跟前，客气地说：“你们的戏该谢幕了，请走吧。”
　　老家伙一言不发，一动不动。他脸色灰败，生命力伴随着他的邪恶希望在慢慢消失。哑巴也僵卧不动。不过他这种状态是暂时的，两个小时后就会恢复正常。于是葛队长喊来两个警察，把哑巴象抬木头一样抬出去。正在这时，老家伙两眼一翻，也直挺挺地向前倒下去。朱教授抢前一步抱住他，喊：“抓住他，别让他跌倒中风！”
　　两个武警忙接过来，小心地把他放到地上。不过已经晚了，老家伙瞪着白多黑少的死鱼眼，脸上的凶恶表情开始凝固。马田抢上来摸摸他的鼻息，失惊打怪地说：“没气了，这家伙真的没气了！咋死得这么便当！”
　　葛队长过来翻开他的瞳孔，真的不行了，瞳孔已经散光。葛队长哼了一声，让手下抬起尸体，押上两个人犯回局里。白易看见麻原芳子的上衣还敞开着，忙过去为她扣好。那女人没有一点感激之意，反而恶狠狠地瞪着白易，瞪得白易的头皮直发凉。这女人被押走时，只向自己祖父的尸体上扫了一眼，但并没有留恋和泪水。

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

少年闪电侠(10)

　　经过这一番生离死别，五个孩子（包括星星，现在大伙儿已经打心底里接纳它为小弟弟）亲热得咬牙切齿的。他们之间有一块张力很强的液膜，时时刻刻把五个朋友往一块儿吸。朱义智和童明嫉妒地看着，很想把儿子搂到怀里，用手指在他身上细细检查一遍DD毕竟他刚刚过了一道生死关口呀。但是，至少在目前，他们挤不进孩子们的心灵世界。
　　警察和武警都撤走了，朱氏夫妇和孩子们离开大厅，想乘车回家。这时一架扑翼式飞机从东边飞来，轻悄地降落在草坪上。三个衣冠楚楚的客人满面笑容，鱼贯而下，同朱氏夫妇紧紧握手：“祝贺你们的胜利。”
　　朱教授笑着说：“你们的消息很灵通呀。”
　　“那当然，这些天我们早就等急了，每时每刻都和警方保持着联系。”
　　“那好，跟我来吧。”
　　他领着客人走向孩子们，小刚认出这是“小天体委员会”的两男一女。他们象看宝贝似的紧紧盯着小刚和星星，对其他几个孩子几乎是视而不见，这令三个朋友多少有点恼火。只有绪方信子认出了白易，亲切地招呼着：你是白易姑娘，对吧。这两位也是小刚的朋友吧，你们好。
　　小刚爸咳了一声：“小刚，恐怕你要和朋友们暂时分手了。这三位伯伯阿姨你认识的，肯定你也猜到了他们来的目的。其实，他们早就要带你走了，但为了不惊动那三个坏蛋，所以一直等到现在。还有，小星星也一块去。”
　　小刚干脆地说：“没说的，我很高兴能用自己的本领干点事儿。不过，爸爸，你不是说已经培养了100 个超人吗？”
　　爸爸笑了：“那是骗麻原义仁的。第二批神力1 号恐怕还需要30天才能生产出来。对了，鉴于你和朋友们在这次破案中的贡献，我会另外申请，多留下两瓶神力1 号，让白易、马田和菲菲每人都得到一瓶。”
　　孩子们欢呼雀跃：“真的？我们真的都能分到？”小刚和白易格外高兴。有这么个皆大欢喜的结局，他们就不必为“吃独食”而内疚了。
　　三个客人都笑看着这四个乱窜乱蹦的小猴崽DD不是四个，是五个。因为一身黑毛的星星也夹在里面瞎起哄。小刚爸说：“好了，时间宝贵，收拾一下准备出发吧。”
　　几个人停止了雀跃，显得恋恋不舍。马田苦苦哀求道：“伯伯，阿姨，让我们再玩一会儿吧，只玩一会儿。我们这一辈子还没聚过一次呢。”
　　尽管与马田有同样的愿望，其余三人还是认为他的话太离谱。菲菲轻声说：“你说什么？这辈子咱们还没聚过一次？”
　　“当然！”马田理直气壮地说，“刚才要不是小刚神功无敌，咱们都在轰隆一声中灰飞烟灭了。所以，过去的事都可以算到上一辈子。”
　　朋友们大悟：“对，你说得对！”齐齐拿眼瞅着大人们。大人们互相看看，油然而生恻隐之心。最后庄先生慷慨地说：“好，就让你们单独玩一会儿。一个小时，不，两个小时吧。现在是早上6 点半，你们8 点半准时赶回来。”
　　“谢谢叔叔，谢谢阿姨！”
　　这窝麻雀哄地飞走了。只有星星略微滞后了一点儿，因为它还没有适应“自由”呢。小刚发现了，扭头拉上他。马田吆喝着：“快，快决定到哪儿玩，春霄一刻值千金呀。”
　　白易笑他：“乱用名词！……到月亮岛上吧，离这儿最近。”
　　“好！”
　　他们截了一辆出租，直奔白河里的月亮岛。这会儿岛上游人不是太多，孩子们找了一块绿草厚密的河滩，踢掉鞋子，团团坐下。不过还没进入正题，就有人大呼小叫地奔过来：“小刚！白易！还有你们仨，真高兴在这儿见到你们。”
　　是边大哥，他扑过来，与五个小家伙抱作一团。白易心细，首先注意到远处有一个姑娘伫立着，一直望着这边，不过离得太远，看不清她的眉眼，便小声问：“成哥，你是一个人吗？”
　　“当然不是！”小边笑着，急忙跑过去，小心翼翼地搀着那姑娘走来。姑娘穿得很漂亮，举止优雅，只是左腿微跛。白易迎上去：“燕子姐姐！”
　　燕子把白易搂到怀里：“真高兴在这儿见到你们。”白易抬头看看她，十分惊讶于爱情的魔力。燕子经过爱情的滋润，变得十分娇艳，眼波流转，喜气洋溢，与撞车前或病房中的凌燕判若两人。她同三人打过招呼，把目光盯在猩猩身上：“这就是你们常说的小星星吧。刚才听游人说，有四个孩子带了一头黑猩猩，成子立马就猜到是你们，就扯着我急忙跑来了。”
　　星星也学着大伙儿的样子同他们握手。然后，大概它想这个举动还不足以表达自己的热忱，便把最受人欢迎的看家本领施展出来DD对着燕子和边吉成频频送起飞吻来。四个朋友倒是见多不怪了，燕子和小边乐得前仰后合。笑过，边吉成得意地宣布：“以后不能再喊燕子姐姐了，该喊嫂嫂。我们在下月1 号举行婚礼，婚礼前我再给你们送去正式请柬。对了，星星也去！”他正兴致勃勃地说着，忽然没来由地眼红了，“小刚，白易，谢谢你们救了我。我一定用一辈子向燕子赎罪，向你们赎罪。”
　　凌燕生气地说：“成子，不许这样！怎么又说这些话？”她把话头岔开，“小刚，你们一定要来呀。”
　　小刚遗憾地说：“可惜我和星星赶不上吃你们的喜酒了。我们马上要走了。”
　　白易向他们作了解释。小边果断地说：“没关系，我们把婚礼推迟，等你们回来。燕子，你说行不行？DD不，小刚，你别劝了，我们一定要等你回来，说起来，你还是我们的大媒红哩。”
　　他想起什么，便扶燕子坐下，自己飞快地离开。少顷，他拎着满满两只塑料袋回来，里边有可乐、啤酒、水果、各种小吃。几个孩子这才想起还没吃早饭呢，便不客气地大吃大喝起来。白易担心星星不一定喜欢这些食品，但看来它已经完全被同化了，很熟练地拉开啤酒罐的拉环，仰脖喝起来。
　　马田举起酒杯：“喝酒前总得有个演说辞吧。我祝小刚和星星此去旗开得胜，建功立业。喂，大侠名满天下时，不会忘了老朋友吧。”
　　小刚笑道：“忘了别人，能忘了你这张臭嘴？不开玩笑了。听爸爸说，要不了多久，神力1 号就能提供给全人类。那时人人都是武林高手了。那时，学生们能在一个月内学完现在20年的功课，人人都能成为博士。那时中央电视台的播音员的正常速度不再是1 分钟170 个字，而是1700个，17000 个……”
　　马田说：“那时天上的飞机可以一架挨一架地飞，也不必担心相撞，因为‘光速驾驶员’足以作出反应。”
　　“对，那时老头老太太们都能驾驶时速400 公里的汽车。现在的F －1 方程式大赛的超级选手们到那时不值一提！”
　　“还有，人脑和电脑的交流也能以光速进行，现在的‘输入瓶颈’再也没有了。”
　　小刚总结道：“对，到那时再回头看看现在的人类，呀，太可怜了，就象是笨拙的树懒、蜗牛和蠕虫。与旧人类相比，我们都会变成奥林匹斯山上的诸神。你们说对不对？”
　　成哥和燕子听得两眼放光，叹道：“什么时候能让我俩喝上神力1 号，这辈子就不枉活了。”
　　“快了，肯定快了。”白易安慰道。“肯定在你们生下第一个宝宝之前！生下来就是个光速宝宝！”马田大咧咧地说。燕子姐姐没有害羞，反倒满脸都是憧憬的神色。
　　时间已经到8 点15分，该返回了。小边开有一辆面包车，又出去唤了一辆出租，两辆车把孩子们送回卧龙岗下的研究所。院内，那架扑翼机已经发动，小刚和爸妈告别，拉着星星匆匆爬上飞机，飞机马上起飞了。小刚爸妈和孩子们仰着脸，挥手告别，白易忽然想起一件事，追着飞机喊：“小刚，记着为星星戒毒！”
　　飞机早已爬升到高空，不可能听到这句话了。小刚妈拍拍她的头：“别担心，那边早就做好了周到的安排，一定会为它戒掉毒瘾的。放心吧。”
　　他们仰视着，直到飞机融化在蓝天中。
　　32天之后，是格登慧星光临地球的日子。按天文学家的计算，它将在夜里10点23分到达。晚饭后，白易、马田和菲菲早早地聚到小刚家中，打开那台100 英寸的壁挂式彩电。稍过一会儿，小刚爸妈也过来了，教授说：“有一个好消息，电视上马上要广播的。”
　　“伯伯，什么好消息？肯定和小刚有关吧。”
　　朱教授笑着说：“稍安毋燥，我想电视上马上就要宣布了。”
　　孩子们只好耐下性子，目不转睛地盯着屏幕。屏幕上正展示着几个可能遭陨石袭击的城市：东京、川崎、釜山……奇怪的是，这些城市都非常平静，看不出丝毫的“战前”状态，也没有居民疏散后的冷清。这时一个男播音员出现在屏幕上：“各位观众，万众瞩目的格登慧星就要光临地球了。这是一串项练似的小天体，约有5000多块，最大的有几万吨。据计算，这些天体大部分将在大气层中烧毁，只有40多颗能落到地面上来。不过，如果它们落到人口密集的大城市，仍将造成可怕的伤亡和破坏。所以，各国协力建造了《狙击者》号飞船，执行中途截击任务。由世上唯一的光速超人朱小刚和黑猩猩独孤星星担任狙击手，由经验丰富的宇航员列昂诺夫担任驾驶员。飞船早已上天，很快就要与慧星相会。不过，”播音员的笑容加浓了，“根据最新的观测资料复核，格登慧星到达地球的时间要略为提前，也就是说，它不会落在东京等城市，而是坠落在日本以东的太平洋洋面上。所以，它对人类社会已经没有威胁了。等会儿我们看到的，将是一场有惊无险的狙击演练。”
　　画面上是各个城市的欢腾场面，行人们在相互祝贺。奇怪的是，电视机前的这三个孩子却有些茫然DD有这样的结局当然令人高兴，可是，“小刚他们不是白忙活吗？”马田直率地说。
　　小刚爸笑道：“这个结果我早就知道了，原来不想告诉你们。我知道，在看一场惊险电影时提前揭宝是最煞风景的事。不过，小刚他们怎么会是白忙活呢。这是一场极难得的实战演习，人类可以积累宝贵的经验，去应付今后天上来的灾难。知道吗？这个复核结果一直没有告诉飞船上的驾驶员们，这是为了考验他们，在沉重的心理负担下能不能出色地完成任务。”
　　白易立即觉得心里沉甸甸的。她想，50亿人都轻松了，只有小刚他们仍承受着沉重的压力。不过，相信他们一定会胜任的。10点12分，实况转播正式开始。镜头上出现一位身穿太空服的金发碧眼的女记者：“我是世通社记者安娜。现在我是在新闻采访飞船里，我前边就是万众瞩目的《狙击者》号飞船。请看。”
　　镜头切换到采访飞船外，外面是广袤的暗淡的天幕，一艘小巧玲珑的银白色飞船缀在天幕上，飞船两侧喷着桔黄色的火光。女记者说：“飞船是在前天升空的，定轨在距地面900 公里的近太空轨道。到此刻为止，两艘飞船已绕地球飞行了10圈。10分钟后，飞船的轨道将与慧星轨道交叉。你们已经看到，《狙击者》正在做最后的姿态调整。现在我把镜头切换到狙击者号飞船内。”
　　狙击者号飞船内，一位肩膀宽阔的宇航员坐在驾驶位上，两侧是小刚和小星星。他们都穿着白色的太空服，头盔里露出一黑一白两个脑袋。这边马田立即高声叫着：“哈，黑白双煞！”
　　菲菲马上纠正他：“多难听！应该叫黑白双雄。”
　　两位少侠显然不知道自己是在镜头中，他们心无旁鹜，高度警觉地观察着面前的屏幕。左手掌握着激光炮的瞄准器，右手虚按在发射钮上。虽然相隔千里，朋友们仍然能感受到他们的紧张。孩子们不由得也紧张起来，甚至忘了这只是一场有惊无险的练兵。菲菲轻声问：“白易，他们能成吗？”
　　白易和马田责备地看看她：“当然能成。你又不是不知道小刚的功力。”
　　“我是担心小星星，不管怎么说，它还没有具备成人的智慧。”
　　小刚爸插话：“星星肯定能胜任。用激光炮击落陨石，是个相对简单的动作，只要求快速反应就行，所以它现在的智力水平足够了。其实，多少年前科学家就发展出了‘鹰眼雷达’，把鹰眼和雷达相连，靠鹰眼的敏锐来发现敌国导弹。何况小星星的智力要远远超过鹰呢。”
　　小刚妈回头嘘了一声：“开始了！”
　　采访记者的声音中充满了紧张亢奋：“飞船马上就要与慧星群相遇了。虽然科学家已为这艘飞船挑选了最佳轨道，但它和慧星的相对速度仍超过每秒20公里，飞船轨道和慧星轨道的交叉也只有2.5 秒，这就是说，只有2.5 秒的有效开火时间。在这么短暂的时间内要击中5000颗小天体，即使对于‘光速人’来说也不是易事。不过我相信他们一定能完成。现在，慧星已经进入我们的视界了！”
　　他们瞪大眼睛盯着屏幕。在暗淡的天幕上，慧星的5000个碎片排着整齐的长队，飞速向这边扑来。这颗慧星是太阳系的常客，在多次拜访中，它的挥发物已损失殆尽。即使如此，它的尾巴仍有数万公里长。慧尾拖到了地球的阴影之外，在阳光下闪亮着，十分壮观。慧星越来越近，摄影镜头飞快地跟着转动，5 个人的心脏似乎都停止了跳动。他们手心汗津津的，默默祷祝着飞船的狙击一举成功。忽然DD飞船开火了。它在一刹那间变成一只剌猬，一只以光柱为剌的剌猬。它身上长出密密麻麻的光柱。很奇怪的是，每条光柱都在半道上截断了DD落在某一颗小天体上。这些小天体被击碎，在暗淡的天幕上消失。然后，当它们降落到大气层中，就变成一簇簇倒垂的艳丽的菊花。飞船身上的光柱晃动着，摇荡着，明明灭灭，灭灭明明，一共延续了2.5 秒，同时在飞船的下面撒下满天礼花。也有极个别的陨石漏网了，它们的轨迹是一道直直的光束，在缤纷的礼花背景上穿过，然后消失在大气层中。不用说，这些漏网之鱼都比较小，它们在大气层中烧光了，没有对地面构成威胁。
　　飞船的光柱突然熄灭了，镜头马上切换成慢速回播。在十万倍的慢速下，可以看出，激光束原来是断续的，是一束一束向外发射的。小刚和星星瞄准一个星体DD开炮；再瞄准一个星体DD开炮。他们的动作十分娴熟，就象钢琴大师在演奏。由于速度极快，射击连绵不断，所以在平常人眼里，这些光束是同时亮起同时熄灭的。
　　观测飞船兴奋地宣布：“据统计，仅有1 ％的较小的陨石和陨冰未被击中，但它们都在大气层中烧光，没有一颗落到海面上。现在可以说，这次狙击计划取得了完全的成功！”
　　电视前和飞船内都是一片欢腾。小刚和小星星去掉头盔，在飞船内窜跳着，互相拥抱。驾驶位上的列昂诺夫也回头做了一个“胜利”的手势。镜头拉近，满屏幕都是小刚和小星星傻兮兮的笑容。记者安娜的声音：“小刚，祝贺你。在这万众欢腾的时刻，你有什么话要告诉观众吗？”
　　小刚开心地说：“很高兴我和小星星交了一份合格的答卷。谢谢爸妈和林爷爷的神力1 号。现在我急着回到地球，去吃家乡的牛肉熬面片，浆面条，烤红薯，水煎包……一个月来的太空食品真让我吃腻了！”
　　记者忍住笑，把镜头转向小星星：“小星星，我知道你是一位高智力的猩猩，请你用手势语向观众说几句话。”
　　星星痴笑着，用哑语比划一通。记者皱着眉头说：“哎哟不行，它的动作太快，我才学会的哑语知识对付不了。哪位懂哑语的观众可以翻译？”
　　白易立即按下互动电视的发射钮。“我能。我叫白易，是星星的好朋友。刚才星星说的是：请告诉我的白易姐姐和大伙儿，我已经戒了毒品，我是不是变成了一个好孩子？”白易高声说：“星星，你向来是一个好孩子，我们大家都喜欢你！”
　　这些话传到了飞船里，小星星高兴得顾盼生辉。
　　安娜在白易身边看到了小刚的父母，立即开始远距离采访：“那儿坐着的便是朱小刚的父母，朱义智教授和童明教授，也是神力1 号的发明者。请你们讲几句话，好吗？”
　　小刚父母相视一笑，童明示意丈夫讲话。朱义智简捷地说：“神力一号是近代科学的结晶，而我、童明和林达只是适逢其会，从树上摘下这颗熟透了的果子。我相信，有了神力1 号，人类的新时代就要开始了！”
　　“谢谢你。我想这句话代表了整个人类的心声。现在，飞船就要返航了。”
　　太空飞船喷着火焰，调整姿态，开始返航。屋里的三个孩子兴奋地嘈杂着，恨不能立即和小刚小星星见面。他们没注意到朱氏夫妇短暂地离开客厅，很快又返回，脸上挂着神秘的微笑。童明把孩子们喊过来，说：“孩子们，谢谢你们。这些天，你们帮助大人抓到了三个坏蛋，又帮助小星星迷途折返。你们立功了，也经受了生死关头的考验。我和丈夫决定，给你们发一份小小的奖品。”
　　白易不好意思地说：“朱伯伯，童阿姨，你们干嘛跟我们客气呀。这都是我们该作的。”
　　“对，太客气啦。”
　　“收起来吧收起来吧，咱们谁跟谁呀。”马田笑道。
　　朱伯伯逗他们：“那么，你们不想要这份奖品啦？真的不要？可不许后悔。”
　　还是马田“贼”，首先醒悟过来：“要，我们当然要！我们要神力1 号！”
　　白易和菲菲也醒悟了：“要！伯伯快给我们！”
　　三个孩子又蹦又跳，围着朱伯伯，抢夺他手中的东西。朱教授哈哈笑着，把两手高举过头顶。在他手里，三瓶碧绿的神力1 号闪烁着神秘的光辉。几分钟后，三个孩子每人捧着一瓶神药，安静下来，那绿色的药液在他们脸上映出一片辉光。白易激动地说：“等小刚和星星回来，咱们也都变成功力高绝的闪电侠了，我真高兴！”

《少年闪电侠》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
