==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《替身》
作者：王晋康

正文

替身

　　秘书米罗尔小姐向哈里森先生通报了李胜龙的到来，令她惊异的是，哈里森立即到门口迎接，这可是不多见的。作为美国最著名的制片人和导演，他是电影界教父级的人物，大牌明星全都对他俯首贴耳（女明星们则恨不能投怀送抱），所以，一般来说，哈里森认为不必对明星们讲什么礼节，何况李胜龙只是一个替身演员。
　　李胜龙32岁，长脸庞，小平头，中等身材，身体匀称。胸肌和三角肌没有施瓦辛格那样张扬，但也十分强健。四肢修长，走路富有弹性。一只黑色小狗紧紧跟在后边。
　　哈里森同他紧紧拥抱，亲热地拍着他的后背：“李，很高兴见到你。完全复原了？”他的目光扫视李的右臂，李胜龙简单地说：“复原了。”
　　“我想你肯定见到了对《深海鲨王》的评论！绝对真实！绝对刺激！一个令人永世不忘的8分钟的长镜头！本月票房收入已突破1个亿。李，我在你身上花的800万没有白花。”
　　李胜龙冷静地说：“是我应该作的。”
　　哈里森把目光转向他的小狗：“是你新买的宠物犬？什么血统？我没辨认出来。”
　　李胜龙咧嘴笑了：“你当然认不出来，它可不是什么名犬，是最普通的杂种狗。我在辛比拉医学研究所附近捡到的。不过它极聪明，能听懂人类的谈话。来，布莱克，同哈里森先生握手，向他点头问好。”
　　布莱克步履从容的走上前，伸出前爪同哈里森相握，又向他轻轻点头。
　　“不错，真聪明。”哈里森掏出手绢擦擦右手，不易察觉地扔到身后。“言归正传吧。《深海鲨王》第二集马上就要开拍，观众的胃口已经吊起来了，该给他们准备点更刺激的东西。就看你啦。”
　　他用锋利的目光看看李的右腿，分明在大腿窝那儿犁了一刀。李胜龙知道，那儿就是这次该让鲨鱼咬掉的部位。他平静地说：“没说的，这是我的工作。当然，我的报酬也应该……”
　　哈里森打断他的话：“请放心，我一定会给出公平的报酬。1100万，怎么样？”
　　“好的。主角是谁？”
　　“是里根。”哈里森对麦克风说：“卡罗尔小姐，让哈克进来。”他回头说，“是哈克・里根，他的身高、肩宽和你完全一样。你知道，观众越来越挑剔了，替身的面容、肤色、发色、瞳孔颜色都容易对付，但身高和肩宽是不容易做假的。”他笑起来，“从前是为演员挑选替身，现在是拿替身作标准来挑选演员。李，你的人望已经超过这些大牌明星了。”
　　里根推门进来，和李胜龙打了个招唿。不过，显然他对这次会面很尴尬，尽管他努力掩饰这一点。李胜龙看看他，冷淡地对哈里森说：
　　“对不起，哈里森先生，我不为这家伙作替身。”
　　里根更尴尬了，满脸红胀，哑口无言。哈里森平静地说：“为什么？李，我想你应该知道一条规矩，从没有任何明星敢在我这儿耍大牌脾气。”
　　“对不起，我不是对你。但我和这个家伙有点儿过节，不愿拿自己的血肉为他扬名。或者你换他，或者你换我。我等你的通知，再见。”
　　他转身走了，小狗布莱克很有礼貌地向两人点头，跟在主人后边。哈里森不快地问里根：“你和李有什么过节？你应该提前告诉我的。”
　　里根满脸通红：“没什么，一次酒宴上我喝多一点，骂过他。”
　　“骂的什么？我很想听听。”他冷谈地说，“我要听真话。”
　　“我……我说他不是演员，只是一个敢零卖自身血肉的泼皮。一只手臂800万，这是从未有过的天价。”
　　“对，是天价。不过它为我赚来1个亿的票房收入，它值这个价。里根先生，我想你该对现实有个清醒的认识，观众来看《深海鲨王》，不是冲着主角的脸蛋和演技，而是冲着那个8分钟的强烈刺激。李胜龙是干这一行的好手，没人能替代。这件事由你自己来摆平吧。”他转身走向办公桌，“给你三天时间，希望你能同他和好。否则，我只好换你了。”
　　他低下头，开始工作。里根尴尬地犹豫片刻，说：“好的，我去找他。”
　　他转身欲走时，哈里森抬起头：“我能为你提供一条途径，李胜龙有一个十分宠爱的华人情人，找她去吧。”
　　沿途仍能看到为《深海鲨王》第一集所作的巨型广告：
　　"你想目睹鲨鱼吞噬肌体的真实场面吗？
　　你想品尝肢体被鲨鱼咀嚼的真实痛苦吗？
　　绝对真实，绝对刺激！
　　8分钟的长镜头，绝无任何电影特技！"
　　较小的一行字是：
　　"请你瞪大眼睛寻找电影的破绽，
　　人狼电影制片公司向你郑重承诺：
　　一旦发现以电影特技代替真实，
　　你将获得500万美元的赔偿！"
　　李胜龙看看放在方向盘上的右手，崭新的右手，精美绝伦，与旧胳臂的连接处天衣无缝，仅仅肤色略有不同。这点差别算不了什么，到海滩上晒两天就好了。他想在《深海鲨王》第二集投拍前的空闲时间里，领黎青枝到澳大利亚大堡礁玩一玩。现在他有钱啦，他用一只右手换了800万美元，而且他身上的可卖品还多着呢。
　　右腿腿窝处――就是哈里森用目光犁过的地方――灼灼发疼，这已经是惯例了，是心理因素引起的肉体的预疼痛。20天后，鲨鱼的利齿会准确地从哪儿把右腿切断。他是“神风替身”（借用二战时日本神风自杀特攻队的名字）中最能干的一位，动作敏捷，遇事冷静，能准确实现导演的设计――也就是说，绝不会让鲨鱼多咬去或少咬掉一块肌肉。而且，更可贵的是，他能以顽强的毅力抵抗昏厥，把表达痛苦的神经脉冲送给观众，使他们如醉如痴。
　　手机响了，是黎青枝打来的：“胜龙，这会儿你在哪儿？有人想请你赴宴。”她撒娇地说，“看在我的面上，不要拒绝和他见面，好吗？我不要求你给出什么允诺，但你得给我一个面子。来吧，还是那家‘千世龙’中餐馆。”
　　李胜龙知道这会儿在青枝身边的是谁，他的嘴角浮出冷笑，爽快地说：“好的，既然你为他说情。”
　　“快来吧，你们好好谈谈。无论如何，他也是有名的大牌明星哩。”
　　“千世龙”的门口摆着关圣帝君的塑像，走廊上挂着红色的宫灯。身穿旗袍的侍女把他引到“听松斋”小雅间里。青枝和一个白人男子在那里等候，果然是哈克・里根。他站起来迎接胜龙，仍显得局促不安。青枝用一双会说话的眼睛劝说胜龙：请保持绅士风度，对他客气点儿，好吗？李胜龙点点头，伸手与里根相握。
　　里根说：黎小姐已经帮我把饭菜点好了，都是你爱吃的。李，我想当面向你道歉。李胜龙微笑着，但言语中丝毫不减锐利：“里根先生，我希望你不要误解，我应约来这里，但并没有给出什么承诺。”
　　里根叹口气：“当然，但我希望最终能取得你的谅解。”
　　饭菜还没上来，青枝偎在胜龙的怀里，询问去大保礁的日程，又问：在第二集《鲨王》中你将被咬掉什么？哈里森开出多大价码？她不高兴地说：
　　“半只手臂800万，一条整腿才1100万！胜龙，你该同那老家伙争一争的。你不用怕他，你的声望已经具有足够的资本啦。”
　　哈吉・里根一直被晾在一边儿，心里暗暗窝火。他用一根蓝宝石项练才打动了这个娘儿们，但现在她（和李胜龙）似乎忘了他的存在。今天真不该来向李胜龙低头的，什么时候，替身演员变得比明星还牛气？他骂李胜龙的话实际没错，这些目中无人的替身们只是些敢零卖自身血肉的泼皮。关键是观众，观众已经没有闲情逸致去欣赏什么表演，他们所要的就是最直接最痛快的刺激。这不奇怪，好莱坞一代一代的导演们倾尽才情，去尽力提高影片中刺激的阈值，所以，最终培养出这样的观众口味是顺理成章的事。
　　“我是一个不合时俗的家伙。”他忽然冲动地说，“我认为电影应该是艺术，而不是血淋淋的刺激。可惜我不得不向现实投降。李先生，我不想冒犯你，但咱们都是社会陋习的牺牲品。”
　　李胜龙中止了同青枝的谈话，回过头冷淡地说：“这是你的道歉？我听着不怎么顺耳。”
　　里根看来豁出去了：“这是最真诚的道歉，我不想虚言粉饰。”
　　“你仍然认为我的工作没什么品味？”
　　“你把自己的工作做得非常好，但从本质上来讲……”他耸耸肩膀。
　　黎青枝听着两人带着火药味儿的对话，心想今天里根的饭局怕是要白请了。李胜龙冷淡地看着他，盯了很久，忽然说：“去告诉哈里森吧，我愿意做你的替身――不管怎样，你还敢讲几句真话。”
　　里根没料到这样的结局，愣了许久，他才如梦方醒，连声道谢：“谢谢你，谢谢你。”
　　“《深海鲨王》第二集即将开拍！神风替身中第一号人物李胜龙伤愈归队，仍将担纲第二集的拍摄。相信他这次能为观众提供更有刺激性的经历！”
　　“胜龙，我不去拍摄现场啦。”青枝甜蜜蜜地说，“毕竟目睹那个场景需要大的勇气。我知道那都是真刀真枪的活计，万一鲨鱼的嘴巴偏一点儿……我真的不敢看。等到影片拍完，我到电影院里去看吧。胜龙，吻你，祝你成功。”
　　这里是夏威夷南边的海面，海洋深处树着一个巨大的平台，海水里扯着钛合金的护网。护网围住的区域有数平方海哩，鲨鱼演员们就住在这儿。象第一集拍摄一样，第二集也是先拍本片的戏核――那个长达10分钟的长镜头。因为，万一这部分拍摄失败，其它部分就不用拍了。
　　8架水上水下摄影机作好准备，从各个角度对准这处海面。虽然摄影机已检查过多次，但哈里森仍严厉地督促摄影师们复查。要知道，这种“真实拍摄”和普通的拍摄不同，这儿不允许失败，不允许重来――那不是浪费胶卷的问题，李胜龙可没有多余的右腿供鲨鱼再吃一次。也不允许切换镜头，观众是极挑剔的，他们一定要看绝对真实的镜头，任何镜头的切换，淡出淡入等都会被怀疑是使用了电影特技。
　　一只小船晃晃悠悠摇向海面中心，船上只有李胜龙一人，他戴着哈吉・里根的面模，瞳孔也变成里根的颜色。说到底，他仍是替身演员呀。尽管替身演员的份量已被世人承认，影片片头要打上替身的名字，观众在欢唿时总喊李胜龙李胜龙！――但他仍是替身，永远不能以自己的真实面貌出现。他的头发里藏着无线发送器，通过它，他的脑电波将同千百万观众直连，把肢体被咬断时的神经脉冲送到观众的脑波接收仪上。
　　哈吉・里根站在平台上，用望远镜向海面上观察，暗暗祷祝替身的表演成功。他知道，一旦李的表演失败，自己的演出合同就告吹了。你是个孬种，他在心里骂自己，你曾骂过李胜龙，但你一点不比他强。你为什么不把演出合同撕碎，扔到哈里森那个杂种的脸上？
　　小狗布莱克也在平台上，它似乎知道今天主人的命运，凄楚地低吠着，远眺着海面上的小船。
　　小船泊在水面上，李胜龙屏息静气，摒除杂念，把自己的竞技状态调到最佳。尽管他是神风替身中最能干的一位，但这是真刀真枪的活，谁也不敢为成功打保票。他要同鲨鱼搏斗，逃避，还要不失时机地把自己的躯体送进去――要绝对准确。如果你按导演要求被咬去一条右腿，你会得到1100万美元；但你若是失去脑袋，那你只能得到菲薄的人身保险。
　　他觉得准备妥当了，便对着微型麦克风说一声：“开始。”8台摄影机同时丝丝地转动起来。李胜龙抽出匕首，用力划破右腿（一会儿反正要失去它，不必心疼），一滴滴血珠滴到海水里。他用手搅一搅，加快血液的扩散。鲨鱼的嗅觉极灵敏，可以嗅到半海哩之外的含量极微的血腥味儿。按一种未经证实的说法，鲨鱼还能辨别出每个人血液的味道，所以，一开始就用自己的血液来引诱鲨鱼，可以使它们的攻击更为凶猛。
　　10分钟后，鲨鱼的背鳍出现了，它们不慌不忙地围着小船打转，用残忍的小眼睛打量着小船。不过人和鲨都不着急，他们知道主角还未登场。两分钟后，一条大白鲨悄然出现。它的身体有普通鲨的一倍半，锋利的牙齿在水里闪着寒光。这只深海鲨王已是著名的影视明星，甚至比李胜龙还要出名――毕竟在两者的搏斗中，鲨王总是胜利者，总要从演员身上咬掉一块儿、一支胳臂或一条大腿什么的。观众就是冲这一点而来。
　　按照剧情，女主角将在海上遇险，男主角跳入鲨鱼群中救美。这些镜头将在以后补拍，在没有鲨鱼的安全水面上补拍，再用电影特技合成。这些不得已之处，观众是宽宏大量的，给予充分的理解――你总不能让演员个个缺胳臂少腿吧。但那个8~10分钟的长镜头绝不允许有一点儿虚假，替身演员拿着天文数字的工资，就是干这个的嘛。
　　李胜龙向莫须有的女主角喊一声：“蓓蒂不要慌，我来了！”纵身跃入鲨群中，手中仅握着一把匕首。几条小一点的鲨鱼闻到他身上的血腥味，鲁莽地围过来。李胜龙的泳技出神入化，灵巧地闪避着鲨鱼的攻击。一条鲨鱼冲过来，张开的利齿几乎咬住他的肩部，他急忙闪过去，用匕首在鲨鱼肚皮上剖开一条长口子。血液汹涌地流出来，把鲨鱼刺激得更为凶暴。
　　8架摄像机不停地拍摄着。
　　混战了10分钟，鲨王正式登场。看它冷冷的眼神，似乎在喝斥无能之辈躲开，我要亲自出马了。李胜龙崩紧肌肉，知道最重要的时刻来了，从现在起，摄像机将一刻不停地把他罩到镜头里，直到鲨王咬断他的一条大腿。然后大白鲨将退出镜头，镜头中是他同肉体剧痛的搏斗。
　　迎上去。哈里森公平地拿出1100万，现在该是你还债的时候了。李胜龙浮出水面，深吸一口气，径直冲向大白鲨。他用匕首在鲨王身上划了一道又一道血痕，也一次又一次从鲨王口中逃生。他在计算着时间，该到那个时候了。鲨王又一次向他进攻，他机敏地把身体躲过去，却有意把右腿送到鲨口中。
　　这就是他的绝技，这就是他拿1100万片酬的原因。有不少身手敏捷的替身演员敢同鲨鱼搏斗，也有能力从鲨鱼嘴中逃生。但是，恰如其分地把某一部分身体送到鲨王的利齿之中――只有他做得从容自若，坦然不惊。
　　他在咫尺之内看着两排利齿寒光一闪，嘎崩一声，右腿从腿窝处齐齐被咬断。恰到好处，他在心里评价着，然后疼痛感传到大脑，就像白热的铁棒猛地杵入脑浆，脑浆丝丝响着，白气升腾，巨大的疼痛像千斤闸一样压迫着他，要关闭他的意识。不，不能休克，他还要摆脱鲨王的追击，还要把疼痛脉冲不打折扣地送给观众呢。他忍着剧痛，按动腰间一个开关，立时一股液体喷出去，这是从豹鳎身上提取的咬肌麻痹液，鲨鱼立即牙关麻痹，狼狈逃走。豹鳎麻痹液是整个拍摄过程中唯一作手脚的地方，不过观众不会注意的，他们此时的目光都盯在演员身上，盯在断腿的地方，品尝着白热的铁棒搅动脑汁的感觉，鲨鱼已经不在他们的注意力之中了。
　　鲨王率着四条鲨鱼逃走，李胜龙用力控制着残缺的身体，游回小船，艰难地爬上去。这是长镜头的结尾，相当于京剧中落幕前的亮相，要给观众一个明白的交待――他确实被鲨鱼咬掉一条腿，刚才送给观众大脑的疼痛感是真实的，他们的钱没有白花。然后，拍摄停止，救生船飞快地开过来。李胜龙的意识已经不大清楚了，目光开始模煳，他看到哈里森站在救生船上，感情外露地喊着：
　　“绝对一流！非常成功！李，你真是一个天才。”他命令医生，“快给李先生注射麻药，不要浪费他宝贵的痛苦。快去医院！”
　　手术台上躺着缺少右臂的李胜龙――不是缺少右腿的真李胜龙，是他的克隆体。上次演出之后，该克隆体的右臂已经被截下来，对李胜龙作了修补。所以，在哈里森的连续剧中，每次鲨王咬下的部位肯定各不相同。这是理所当然的，要充分利用克隆体的每一部分嘛，不能暴殄天物。
　　克隆李胜龙已经24岁，一直保持在植物人状态。这样，在截去某部分肢体时，他就不会有任何痛苦。这一点绝对确实，人道组织曾组织过严格的检查，确信克隆体没有任何神经反应，才同意这种零割碎切的手术。
　　天上传来直升机的轰鸣声，机身有白底红十字标记。直升机在楼顶停稳，一副担架被迅速抬下飞机，通过电梯送下来。外科医生迅速测量了伤员下肢被咬断的部位，然后电锯在克隆体的相应部位开锯。创面清理，血管缝合，神经缝合，骨头对准，皮肤缝合。5个小时后，最后一件外科工具当郎一声扔到不锈钢盘中，手术顺利结束。
　　还处于麻醉状态的李胜龙被推出手术室。小狗布莱克一直在病房门上焦急地抓挠着，这时才安静下来，颠颠地跟在手术床的后边。
　　哈里森没时间来看望李胜龙，他正督促着里根和尼亚加兰（一位大牌女明星）紧张地拍戏。哈里森很兴奋，现在，已经可以提前祝贺《鲨王》第二集的成功了！10分钟完美的长镜头，无可挑剔，绝对刺激！至于里根和尼亚加兰的表演则是相对次要的东西。这是可以理解的嘛，当一根白热的铁棒塞入观众脑腔里搅过之后，当观众大张着嘴回味极度痛苦后的极度快感时，谁会在意演员的演技呢。
　　黎青枝俯下身，深深吻着情人：“胜龙，你的表演真棒！电影我看了两遍，现在我耳边还响着鲨鱼咬断腿骨时的卡喳声呢。太刺激了。你的经纪人说，1100万片酬已全部打到你的帐上――可是你为什么要养一个经纪人呢，我来当你的经纪人吧，我干得不会比他差。”
　　李胜龙微微笑着，没有答话，一上一下地踢着那条新安的腿。他要抓紧锻炼，下一次还指靠着它从鲨鱼嘴中逃生呢。新腿的感觉很好，稳定，灵敏，甚至比原来的腿还要好用。哈里森常说他请的是世界上最好的外科医生，他没有食言。
　　青枝摸摸他的腿：“完全复原了吗？胜龙，在第三集中你将在哪儿被咬断？我想最好把‘那儿’留着。”她看看李胜龙小腹以下的部位，格格地笑起来，“否则我会感觉着你成了另一个男人。”
　　布莱克忽然恼怒地吠起来，朝青枝呲着牙齿。青枝惊怒地跳起来：“咄，你这只脏狗，为什么对我露出牙齿？真没教养！”
　　李胜龙说：“我告诉过你，这条杂种狗非常聪明，能听懂人的谈话。有时它还要发表自己的评论呢。听它吠叫的口气，你刚才的话它不乐意听。”
　　青枝不屑地说：“一条肮脏的杂种狗，有这么聪明吗？胜龙，你该为我买结婚戒指了吧。”
　　“我会为你买一条钻石项练。”李胜龙有意绕开了直接回答。
　　“好――吧，什么时候？”
　　"你想目睹鲨鱼咬断肌体的真实场面吗？
　　你想品尝肢体被鲨鱼咀嚼的痛苦吗？
　　绝对真实，绝对刺激！
　　《深海鲨王》第二集，10分钟的长镜头，
　　绝无任何电影特技！"
　　哈里森同他拥抱，亲热地拍打着他的后背：“李，很高兴看到你出院。完全复原了？”
　　“复原了。”
　　“我想你一定看到了对第二集的评论！绝对……”
　　“我看到了。”李胜龙平淡地说。
　　哈里森咳了一声：“我很想让你多休息几天，可是不行啊，观众逼着我们出第三集呢。”
　　“我很乐意，我身上剩的东西还能再卖三四次呢。”
　　“那就言归正传吧，第三集《鲨王》就要开拍，但观众被宠坏了，他们要更刺激的东西，要一点真正属于躯干的东西――听懂我的话了吗？单是四肢已经不能满足他们了。”
　　他的目光扫过李的肚脐，李胜龙立即感到那儿一阵灼痛，这是心理因素引起的肉体疼痛。这一次他表现出一刹那的犹豫，没有立即点头。哈里森机敏地接着讲下去：
　　“这就牵涉到内脏的缝合，手术难度会大一些。不过，你完全不必担心！我的医生绝对保证手术的安全。这么说吧，我对你的安全比你本人更重视呢，哈哈。另外，报酬当然会大大提高，2500万，怎么样？”
　　李胜龙点点头：“好吧。这次的主角是谁？”
　　“哈吉・里根在上部影片中已经‘失去’一条腿，当然不能是他啦。这次是麦克・布什。”
　　“鲨王当然不变了。”
　　“对，唯有你和它是这部连续剧中的长青树。”
　　李胜龙身后的小黑狗忽然愤怒地叫起来，甚至狂怒地向哈里森呲出白牙。哈里森不快地说：“还是那条杂种狗？没有教养的野狗。你已经是千万富翁了，应该买一条与你身份相称的宠物犬。”
　　“不，它与我的身份很相称。它刚才的吠叫是对你的谈话发表评论呢，可惜，它似乎对我所有的朋友都持批评态度。”
　　“唯独对你忠心耿耿？那么它的审判并不严格。”他刻薄地说，“李，我们的身上都有同样的血腥味。”
　　在水里搏斗10分钟后，李胜龙准确地把自己的下半身送到大白鲨嘴中。两排利齿在他的肚脐处咬合，卡喳一声，白热的铁棒杵到脑浆中。不能休克，不能休克，他用力挥动着双臂（半截身体实在难以平衡），艰难地攀住小船的船舷……
　　在极度的痛苦后是极度的快感，观众们几乎癫狂了。人狼电影公司真是好样的！他们有强烈的职业道德，决不会让观众有白花钱的感觉。这次被咬断的可不仅是一只胳臂，一条腿，这次连五脏六腑都在鲨鱼的利齿中咀嚼。12分钟的长镜头，就象你一眼不眨地目睹了全过程。真过瘾。第四集什么时候投拍？当然，第四集里应该把刺激的阈值再提高一点。不过，相信人狼公司吧，它不会让观众失望。
　　医生们个个大汗淋淋，这次的躯干缝合比过去难多了。被咬碎的内脏已无法拼复，不过主刀医生早有了周密的手术计划。这要得益于有充分的克隆体备件。他下令把李胜龙的残缺的内脏全部清理掉，再把克隆人的下体连同全部脏器拿来（右腿则利用被咬掉的那条），放置在李的体腔内。这样一来，缝合的工作量就大大减少了。七个小时后，手术顺利完成。电话打到哈里森那里，他长出一口气，欣慰地说：
　　“太好了，干得好！我一直担心他闯不过这道关口――《鲨王》第四集还在等着他呢。”
　　黎青枝抱住他：“亲爱的，我真为你骄傲。评论界对第三集《鲨王》一片叫好声，而且，几乎没有人提麦克・布什的名字，他们都知道，你才是这部电影中真正的灵魂。2500万已经到帐。胜龙，我真的希望当你的经纪人，考虑一下，给我个答复，好吗？”
　　李胜龙下意识地摸着肚脐以下的部位，那儿皮肤的颜色稍浅一些，不过不要紧，晒两次日光浴就好了。肝胆脾肾都是新换的机件，不过他感觉不到有什么不对劲。他说：“青枝，你看我已经换了半个身体，我已经是另一个男人了。”
　　青枝咯咯地笑着：“没关系，我会重新熟悉你的。我会更加爱你，包括你的新身体。可是，你为什么不给我买一个结婚戒指？”
　　“我更愿意给你买一只游艇。”他不动声色地说。
　　“游艇？”青枝不知道是高兴还是失望。不过――也好。婚戒总归要买的，在买婚戒前多要几件礼物也不错呀。
　　小狗布莱克烦闷地摇摇尾巴，从她身边离开。它已经厌倦了，不愿再以吠声表示自己的意见。
　　“很高兴见到你。完全复原了？”哈里森关心地问。
　　“不，内脏上的伤口还在隐隐作疼，下肢的肌肉也没完全恢复……”
　　“可是观众等不及了呀！真为你骄傲，你有数千万非常忠实的影迷，我们不能惹恼他们。第四集的拍摄不能再耽误了。”
　　李胜龙平静地说：“好的，拍吧，我的身体可以对付。”
　　“太好了，我知道你是个职业荣誉感非常强烈的好演员。当然，第四集要给出一些新东西，一些比四肢、内脏更贵重的。”
　　“是吗？那我只有大脑了。”
　　“大脑？好主意。如果一个人的脑袋被鲨鱼咀嚼，那是何等的刺激！我会为你付5000万美元，你认为这个价钱公平吗？”
　　“很公平。但……5000万元你给谁？那时，我只留下一个无头的躯干，我想，它似乎不会使用金钱。”
　　哈里森体贴地搂住他的肩膀：“放心，我已经为你筹划好了――对你的安全，我比你本人更关心呢。在这部影片中，我们将不得不使用一点儿特技――真对不住我们忠实的影迷，但在关键时刻我们只能从权了。拍摄将这样组织：鲨鱼咬掉你的脑袋，一定要从脖颈处咬断，这一点很重要。我们立即施放豹鳎麻痹液，使它不能继续咬合。拍摄停止，我们用麻醉弹麻醉大白鲨，取出你的脑袋。对你大脑发出的痛苦脉冲我们将适当编辑，增加一些诸如脑壳被咬碎这样的感觉，以便使观众满意。然后我们把你的脑袋和身体缝合。万一身体被咬烂不能再用，也没关系，启用2号克隆人就行了。怎么样？我勇敢 的小伙子？”
　　李胜龙没有立即回话，小狗布莱克倒是立即发言了，它焦灼地狂吠着，拉着主人的裤腿往外走。李胜龙淡淡一笑：“看来我的伙伴不同意你的安排呀。”
　　哈里森朝小狗走来：“它真的能听懂人的对话？果真如此，我会让它进入影片，让它变成一个当红的名角儿。”
　　布莱克恐惧地叫着，当哈里森俯身想抚摸它时，它一下子跳开，凶狠地呲出牙齿。哈里森的手在半空中停下了，厌烦地瞪着它。
　　“哈里森先生，我想……”
　　哈里森机敏地截断他的话：“我还没把安排讲完呢。我们将签订一个严格的合约，一旦你有什么不幸，公司将为你提供1亿美元的抚恤金！1个亿呀，单单为了这笔巨款，我也会细心筹划，确保万无一失。”
　　布莱克悲哀地叫着，努力扯着主人的裤角。李胜龙拍拍它的头，让它安静下来。他抬起头：“好吧，”他叹息着，“好吧好吧，我已经走到这一步，为什么不善始善终呢。我不会让自己的影迷们失望。”
　　“好样的，你是天下最勇敢的人！”
　　“胜龙，你答应拍《鲨王》第四集？5000万片酬和1亿抚恤金？胜龙，你在这个世上还有亲人吗？”
　　“没有了。我是一个弃儿，父母没在我身上留下任何标记或地址。现在，我在世界上只有一个亲人。”
　　青枝感动地钻到他怀里：“我真高兴――不不，不是高兴我将成为遗产继承人，而是高兴你说我是你唯一的亲人。胜龙，我为你的安全担心，可是我不会阻拦你的，我知道你是天下最勇敢的男人。胜龙，我们结婚吧，我要用有契约的爱情来保佑你平安无事。”
　　她没想到这次李胜龙痛快地答应了：“好的，我们马上结婚，我还要把律师喊来起草遗嘱。”
　　青枝由衷地感动了，狂吻着情人：“你真好，你是一个负责的好男人。”
　　这是一场世纪婚礼，比英国王子的婚礼还要奢侈。有人说，单是新娘的婚纱和首饰就超过1000万美元。唯一与婚礼气氛不协调的是那只普通的杂种狗，新郎始终带着它，而它竟然不受抬举，一副郁郁寡欢的样子。
　　小报《万花筒》刻薄地评论道：
　　这是一次典型的暴发户的婚礼，不计后果的奢侈和排场。据信，李胜龙现在比影迷们还要迫切地等待着第四集鲨王的拍摄。没有那5000万的片酬，他恐怕很快就要破产啦。当然，如果再加上1亿美元的抚恤金，那么他还能为未亡人留下一笔令人艳羡的遗产――我想这正是那位新娘隐秘的愿望。"
　　他从鲨王的利齿中一次一次逃脱，匕首在它身上留下一道道血痕。今天他的竞技状态特别好，新安装的下体同他心意相通，甚至更为年轻有力，反应灵敏。鲨王被它自己的血液刺激得狂性大发，小眼睛射出凶暴的光。它再次恶狠狠地扑来，张开利齿，但李胜龙在间不容发的时刻中又成功脱身。
　　听筒中传来哈里森的声音：“很好。表演已经做足了，进行下一步吧。”
　　他的语调很平和，不过李胜龙能听出其中的不耐烦。那么，就开始下一步吧。不过，他真舍不得这样终结自己的替身生涯。鲨王又向他噼面冲来，一人一鲨有刹那间的对峙。尖鼻子，冷厉的小眼睛，锋利的牙齿，优美的身躯，身躯两边的感觉线……他和鲨王已经有三年多的交情了，这是个值得尊敬的对手，作它的腹中物不算是侮辱。他长笑一声，双臂贴在身上，用脑袋向鲨鱼嘴巴冲过去，卡喳一声，他的脖子被咬断。恰到好处，他的大脑做出最后的判断，同时右手按下了豹鳎麻醉液的开关。但似乎鲨王的咬肌并未受影响，它咬碎这颗脑袋，又开始撕扯他的残躯。他的意识落入一个幽深的黑洞，随后被关闭。
　　但那一瞬间的痛苦脉冲足以使观众发狂。哈里森也在脑波接收仪中品尝着痛苦脉冲的质量，他是这方面的老行家了，立即判断出这次的痛苦阈值比上一集还要高出三个分贝。没错，电影已经成功了。
　　副导演气喘吁吁地问：“鲨王的咬肌似乎没有麻痹，是否发射麻醉弹？”
　　哈里森轻松地说：“不必，继续拍摄。”
　　他会为这个决定付出1亿美元，但他不会后悔。关键是李胜龙已经把戏演到极致――他的脑袋都被咬碎了，你还指望他能干出什么更轰动的东西？他如果活下去，只会成为废物，坏了他自己的名声。可是，如果他在最后一部片子中英勇地死去，就会成为烈士，成为神风替身中的圣者。那时，他演过的任何电影（包括他的前三集）都会卖上或重新卖上一个好价钱，足以补偿1亿美元的损失。然后，哈里森就要转向，去拍另外有杀伤力的主题。
　　《深海鲨王》第四集的首映式上笼罩着浓厚的宗教情怀。在此之前，观众们与李胜龙之间只有买卖关系――我拿钱去买你的痛苦。但是，这位无比敬业的替身演员在绝笔之作中以身殉职，这使他呈献给观众的痛苦有了往日没有的悲壮。鲨王张开利齿，脖颈卡喳一声被咬断，极度的痛苦，脑袋在滚入鲨胃前的最后一瞥……观众们泪流满面。
　　首映式后为死者作了追思弥撒，观众们含泪诵祷：“主啊，请你感念你的仆人李胜龙，他既因圣洗和你的圣子一样地死亡，求你也使他和你的圣子一样复活。”
　　哈里森悲痛地走上台，当众将1亿美元的支票交给李胜龙的律师。由于悲痛过度，他只说了一句：
　　“人狼电影公司将用金字把李胜龙的名字镌刻在史册上。”
　　黎青枝焦急地望着律师。李胜龙的遗嘱是什么内容？他还有别的亲人吗？不会的，他亲口说过，在这个世上他只有一个亲人。仆人终于把小狗布莱克找到了，抱过来，放在女主人身边的凳子上。黎青枝真不明白，律师在宣读遗嘱时为什么一定要它也在场。
　　遗嘱打开了：
　　"我对我的遗产作如下分割：
　　1、按合约付讫律师费用；
　　2、给我法律上的妻子留下10万美元，再加上我已经送给她的首饰、房产和游艇，我想已足以补偿她对我的“爱情”。
　　3、其余财产赠予我在这个世上唯一的亲人――小狗布莱克。
　　身穿葬服的未亡人脸色苍白，眼中冒火。只有10万！1亿5千万遗产中才给她留下10万！她恨不得让鲨王把李胜龙的灵魂带到地狱中去。仆人们把艳羡的目光转向布莱克，现在，它已经是1亿多财产的唯一继承人了！可惜布莱克不知道品味横空飞来的幸福，它在坐椅上阴郁地沉默着，忽然它窜到地下，朝门外一溜烟跑了。
　　女主人最先醒悟过来，喊道：“抓住它！拦住它！请它停下！”仆人们纷纷追上去，她转向律师，“先生，我想取得对布莱克的监护权，可以吗？我相信你能办成的。”她走过去，低声说：“我的报酬是百分之……”
　　律师不动声色地说：“我会尽力。”
　　仆人们惊慌地跑回来说：布莱克失踪了。
　　布莱克悄悄潜入哈里森的拍摄场地。没人知道它是一条基因嵌接狗，它的狗脑袋里的智力不亚于一个12岁的孩子。主人李胜龙也不知道这一点，但他爱布莱克，把它当成自己的哑巴朋友，常常向它诉说心里话，诉说他的孤独，他的痛苦，他在“神风”外表下的软弱。现在，他死了，离开了这个陌生残忍的世界，把1亿多财产留给“世上唯一的亲人”。
　　布莱克跑到野外凄厉地吠了一夜，然后，它决心为主人做点什么。
　　拍摄场里，哈里森的另一部影片《杀人鳄》正在拍摄。杀人鳄已经物色到了，个头很大，凶残丑陋，足以刺激观众的神经。但替身演员太糟糕！没有一点儿李胜龙的“酷”劲儿，面对杀人鳄的血盆大口他总是畏畏缩缩，在这种心态下，当他的左腿被杀人鳄咬断时，痛苦脉冲也不会像李胜龙那样强烈和壮美。哈里森用尽导演的技巧，也没能让替身演员入戏。他恼怒地暂停拍摄，开始有点后悔，也许，不该让李胜龙死去的。
　　一只小狗站站在他面前，目光沉静地看着他。这种熟悉的目光立即让他回忆起，这是李胜龙的爱犬！要知道，它身上还背着1亿3千万的家产呢。哈里森蹲下身，用最动人的声音唤它：
　　“你好，小宝贝，你是叫布莱克，对吗？来吧，到新主人这里来，我会让你过上王侯一般的生活。”
　　布莱克来了，它箭一般扑过来，干脆利索地咬断哈里森的脖子。周围的人发现异常，赶来把布莱克打死，一直到死，它都紧紧吊在哈里森的脖子上。

《替身》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
