==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《月球进行曲之前奏》
作者：王晋康

正文

月球进行曲之前奏

　　施天荣扫视了一下屋里的五个人，对董事会秘书安妮说：“这边的人到齐了，把全息视频接通吧。”
　　他是昊月公司的董事长兼总经理。昊月公司是一个跨国公司，注册地在基里巴斯，但股东来自全世界各个国家。七个董事中，除施天荣处，还有有中国人陈大星，沙特人阿米兹，美国人罗伯特，印度人拉赫贾南，德国人施罗德，以色列人莫法兹。公司从事在月球开采及销售氦3业务（注一），也是全球经营此项业务的唯一公司。今天是应施总要求召开的临时董事会。安妮打开全息视频的开关，立时一个穿工装的人闪现在会议桌旁DD当然这只是罗伯特的全息影像，他本人还在月球呢，罗伯特董事又兼月球基地的总管。
　　施总向他抻出手，说：“人到齐了，开始吧。”
　　过两三秒种后罗伯特才伸手同施总相握（因为信号传递的时滞），点头说：“开始吧。”
　　施总说：“今天是一次很重要的会议，议题已经提前一星期发给各位了。说正题之前，首先得回顾一下昊月公司的历程。21世纪初十年代，各大国竞相开始登月工程，主要目的之一，就是为了月球上丰富的氦3资源。天下逐鹿，唯高材捷足者先得之，谁也没想到最后的胜利者竟是我们这家私人企业。这有力证明了私有企业的优越性，以及国营企业的僵化，不管它是在中国还是美国，哈哈。”各个董事也都笑了，只有美国人罗伯特的笑容因时滞晚了几秒钟。“出身草莽的中国企业家一向注重‘捞第一桶金’，我们正是这样做的，这10年来可是捞了个钵满罐溢。主要得益于三点：一，月球从法律上说还是无主地，不用向谁交资源税；二，公司注册地基里巴斯是个低所得税国家；三，一吨氦3的开采及运输成本为3亿2千万元人民币，也就是大约8000万美元（注二），而目前市场价为100亿元人民币，利润为3000%。我们占尽了天时、地利、人和，想不发财都不行。但是，”他扫视大家，面色变得凝重，“我们的好日子就要到头了。也难怪，我们赚钱赚得太疯，谁都会眼红的。日前联合国已经通过了‘世界反垄断公约’，将迫使那些尚无反垄断法的国家，如基里巴斯，尽快通过本国的反垄断法。按我的估计，最多一两年之后，昊月公司将被迫拆解、分立。”
　　其它董事都知道这些情况，平静地听着。
　　“想到这么好的公司，我们20年呕心沥血的结晶，就要被分解，实在于心不甘哪。”施总笑着说，然后复归严肃，“但我不愿公司被分立，还有更深刻的原因。其实，科学的发展必将导致技术垄断，这是无法更改的趋势。这是因为，新技术开发的费用越来越高，比如当电脑芯片的线刻宽度缩小到0.05微米即超紫外光加工时，研发费用将达上万亿美元，是任何一个国家都无力承担的，它自然要导致技术独裁。氦3开采也是一样，且不说它所需要的巨量资金，只说产能，我们一个公司的200吨产能足以应付全球的能源需要，哪里用得着再成立一个公司！在过去，垄断常被看成万恶不赦，因为垄断若和人类的贪婪本性联手，就将大大阻碍社会的进步。这是对的，也已经被过去的历史所证实。但人们忘了，人类也是在进步的，开明的、有社会责任心的企业家们已经不再把利润作为唯一的追求目标，比如比尔・盖茨在生前就把所有财产回报社会了。所以，只要企业家能高度自律，垄断完全无害甚至有益，因为它避免了无序竞争或恶意竞争，消除了人类社会的内耗。所以，我想努力促成这件事：在保证企业家高度自律的前提下，把反垄断法扔到历史的垃圾堆里。”
　　这个意见他私下已经同大家交流过，几个董事虽然同意他的观点，但认为这个想法太超前了。不过看来施天荣已经决心推行它。施总接着说：
　　“当然，我还达不到盖茨的境界，让我全部捐献财产而把儿子弄成个穷光蛋，我还下不了狠心。我估计各位也大都如此――可能罗伯特除外。但我们至少应做到，把本来应交的资源税全部回报给社会，这样能有效减少社会对我们的敌意。这也就是我今天要说的意见。”
　　下面是各个董事发言。由于已经有了充分的会前沟通，所以董事会很快就以下两点达成一致：
　　1、昊月公司必须建立高度的自律，包括主动大幅降价，和投身大规模的公益事业。
　　2、借助舆论，尽量抵制对公司的拆解DD即使办不到，也要把这一天尽量推后。
　　下面施总说：“很好，关于这两点董事会已经通过了，至于公司要做的第一个公益项目，和近期应抓的舆论宣传，陈大星董事有一个很好的提议，让他说吧。”
　　陈大星走到屏幕前：“这个想法是我在中文网站上浏览时偶然见到的。那是个青少年网站，网上经常提一些娱乐消遣的主意。有一个主意牵涉到我公司，而且有很多尖刻的话，所以我仔细看了两遍，看后发现，我们其实可以借用它的构想。现在请看有关内容的摘录。”
　　黑板上投影出以下内容：
　　……
　　乖乖龙的冬（网名）：我忽然有个想法：到月球上举办一次青少年夏令营！蓝色“地光”下的月面漫步，低重力跳高跳远比赛，操作太空挖掘机挖洛格里特DD知道不？这是月壤的正规叫法……一定爽呆了！
　　华西丽莎：好主意！吻你！我头一个报名。
　　小天狼星：你们傻啊。去月球旅行一次的费用是一亿美元，谁掏得起？也许你们谁谁是亿万富翁的公子？
　　乖乖龙的冬：你才傻！你说的那个费用是20年前的老皇历，如今昊月公司的货运飞船运费低多了，大约每吨重的运费是1亿元人民币。咱们要是坐货运飞船去DD当然条件简陋一点啦，我估计每人的花费不会超过1000万人民币。
　　小天狼星：1000万还算小数目？那是我老爹100多年的工资。
　　红莲花：是我老爹老娘加起来180年的工资！乖大侠站着说话不腰疼！
　　乖乖龙的冬：你俩这种土鳖，我真懒得开导你们！谁让你们掏钱啦？让昊月公司掏！他们从不交资源税，利润率3000%，钱多得没处花。让他们出这点血是便宜他们。要是一毛不拔，哼，咱们合起来收拾它！
　　华西丽莎：好主意！咱们联合起来逼昊月公司出血，否则骂他们个七荤八素。
　　小天狼星：能这么着倒也不错，那我也算一个！
　　……
　　陈董事关闭了投影仪：“就看到这儿吧。这是三天前的事，如今那个网站上还在鼓噪这个月球夏令营呢。说不定他们真能鼓噪成气候，那时我们就被动了。我和施总商量，干脆借力打力，举办一个免费的月球夏令营，参加人员大致为50人左右，花费嘛也就是让嫦娥一号货运飞船空跑一趟的费用，再加上货运飞船改客运的改装费，我和工程部门合计过了，50亿肯定能包圆。这样下来，也就是每个营员1000万，那个乖乖龙的冬的估算相当准确。”
　　即使对于昊月公司这样的公司来说，50亿人民币也不是小数。其它几个董事沉吟着，没有立即回答。陈大星解释道：
　　“施总还有一个很好的想法：我们可以先规定一个条件，即月球夏令营的参加者必须是有志于太空开发的青少年。换句话说，这次夏令营可以看做昊月公司的黄埔一期，这50个青少年将是昊月公司未来的中坚，50亿元可以当作我们预投的实习费。这么一来，虽说是公益项目，但我们花的钱还是会有收获的。这是一箭双雕的好事。”
　　月球基地的罗伯特最先把他的意见送过来：“董事会既然已经决定把未交的资源税全部回报社会，50亿元就不算什么了。我同意陈董的建议，这件事如能操作成功，一定能吸引全球的眼球，对公司也是个很好的宣传。”
　　德国人施罗德和身边的沙特人阿米兹低声商议片刻，说：“我对陈董的提议也大体同意。但请认真考虑安全问题。虽说我们的货运飞行已经相当安全，故障率不超过1%，但毕竟还有1%的危险。一旦失事，50个人的赔偿将是一个天文数字。”
　　施总替陈董回答：“这点我也考虑到了。因为这是公益活动，万一飞船失事，公司不承担额外的赔偿责任，只负责丧葬费。我打算在组建夏令营时就要先签好有关的法律文书。”施罗德轻轻摇头，觉得董事长的想法有点一厢情愿的味道。施天荣知道他的想法，笑道：“当然，这样的规定有一个前提，那就是我要和他们乘坐同一班次的飞船，享受同样的待遇DD我如果意外死亡，同样不要求公司的赔偿。这样一来，营员们应该能同意吧。还有一点，由货运飞船改客运，条件一定相当简陋的，我和营员们同甘共苦，就不会有人提意见了。”
　　大家觉得这个安排还是可行的，施总既然身体力行，与营员们共担风险（其实他乘坐嫦娥一号去月球已经是家常便饭），估计那些热血青年们都会做出“不要赔偿”的承诺。而且董事们也从施总的打算中看到他决意推行此事的决心，于是很快就形成了董事会决议。
　　安妮把决议稿打印出来，各位董事签了字。施总对秘书说：
　　“立即在网上发布吧。你安排个时间，我要在网上接受采访。”

　　昊月公司董事会决议第二天在网上公布。公司对月球夏令营的营员只有两个要求：
　　1、周岁12岁以上、18岁以下，身体健康；
　　2、立志从事太空开发。
　　其它不做任何限制，实施完全的网络民主，由网民自己报名，自己组织评选。这个决议立即在网上引爆了原子弹，一时间好评如潮。这是很难得的，网评的苛刻众所周知，网民们在真实生活中可能都是谦谦君子，一到网上就变性了，个个尖酸刻薄，狂得没边，天老子第一我第零，越是名人越容易挨砖头，所以凡是名人都怕网上舆论。但这次网上却几乎是一边倒的赞扬！几个最先撺掇此事的孩子们没想到昊月公司这么快就有了反应，而且一出手就是50亿的大手笔！且不说这事能否最终实现，单说自个“受重视” 的感觉，也让他们沾沾自喜，所以也就投桃报李，不吝啬对昊月公司的赞扬。
　　这天施天荣回家，儿子施吴小龙主动迎上来，嘻笑着说：
　　“老爹这回干得不错！不愧是世界首富的气魄！如今在网上你的崇拜者可不少啊，老实说，连我都有点崇拜你了。”
　　这正是施天荣想要的社会效果，不过他没想到还有附加的家庭效果。常言说丈八烛台照远不照近，世界首富在自己儿子眼中可从来不是伟人。施天荣在朋友中自嘲，说他在公司中是一把手，在家里是三把手，要受妻子和儿子的双重领导。这会儿他笑道：
　　“能得到我儿子的夸奖，真是太难得了，太难得了。“
　　“这说明我对你没有偏见嘛，只要你真有优点，我还是能及时给予表扬的。”
　　“是吗？那我太感谢你了。你也打算报名吗？”
　　“当然！这种热闹事能少得了我？”
　　施天荣略略沉吟，从心底说，他不想让儿子报名。昊月公司这次出血50亿举办夏令营，最重要的目的是抵制拆解公司的压力，如果媒体抓住儿子做文章，说他利用职权让儿子坐顺风车，那就难免干扰大方向。不过他考虑片刻，决定不干涉儿子的自由。反正儿子要参加网络评选，几亿网民中选中50个，轮到他的机会太小了。施天荣决不会利用自己的影响帮儿子入选，既然如此，乐得随其自然。于是他衷心地说：
　　“好的，祝你能入选！”
　　儿子自信地说：“我绝对会入选的，你等着好消息吧。”

　　七天后，施天荣在网络上接受了视频和语音采访，这和电视采访的形式不同，采访中他始终位于屏幕上，而提问题的网民的头像则随时切换。他为这次访谈做了充分的准备，回答起来思路清晰，娓娓而谈，举重若轻。
　　施：大家已经知道的我就不多讲了。昊月公司成立15年，的确来没交过资源税。并不是我们偷税，而是无处可交。从国际法上讲，月球属于无主地，其实应该由我们这些月球常住民成立一个月球共和国，自己给自己交税。但今天我不打算扯什么法律，不想和社会玩太极推手。我愿代表昊月公司宣布，本公司所有应交而未交的资源税全部回报地球社会，用于公益事业。这次的月球免费夏令营只是第一步。
　　西风瘦马：欢迎昊月公司的决定，全世界的青少年都会感谢你们。但你们选营员的条件太苛啦，长大后不从事太空开发的人就不能报名参加？不公平。
　　施：很遗憾，这个条件不能放宽，务必请你理解。私人公司的金钱也是社会的财富，同样应精打细算充分利用。如果办夏令营同时又能培训太空开发的技术管理人员，等于为这50个孩子的人生提前准备了一架天梯，于社会、于个人都有好处，何乐而不为呢。
　　Nasser：施先生说把未交的资源税回报社会，我看远远不够。上一任世界首富比尔・盖茨在去世前已经把所有财富回报社会，请问施先生，作为今天的世界首富，你能做到吗？
　　施：有可能做到，但我还没有最终决定。我是想以此为筹码为所有创业者争取平等。你希望成功者捐出财富，可失败的创业者有人关心吗？太空开发初期风险极大，不光是经济上的风险，还包括生命上的风险，我们的第一次货运飞船发射时，竟然找不到保险公司来承保！如果当时我失败了，我本人倒是一死百了，儿子将变成一个衣食无靠的孤儿。所以我希望社会能做到以下的公平：凡创业者如果能事先承诺，以所赚得的利润全部回报社会，那么，他如果破产或死亡，其家属有权得到较高的社会救助，比如：其损失投资额的三分之一或更多。我希望这成为21世纪新的行为规范，创业者与社会形成良性互动。
　　千年虫：很佩服你的直率，也佩服你的超前设想。问一个问题：这次月球夏令营除了跳高跳远比赛等，能否来一次月球漫游？我很想逛逛冷海、澄海、酒海和宁静海。
　　施（微笑）：恐怕这一次不行。在月球漫步需要50件舱外太空衣，这又是50亿投资。目前月球基地上多使用低廉的舱内太空衣，因为舱外太空衣太贵了，每件1000万人民币。我想，你不会忍心让我因本年度财务亏损而引咎辞职吧。再说，月面漫游还有一个安全问题，月球上的流星可没有大气层保护。
　　乖乖龙的冬：我们当然不希望施总辞职啦，还等着你来推动第二届月球夏令营呢。不过安全问题不用太多虑，凡是敢上月亮的人已经把生死置之度外了，真要被流星击中，就请在月球进行太空葬，更不要赔偿。
　　施：要不要赔偿，我们都得追求绝对安全。很遗憾，月面漫步只能等下一次了。如果大家没别的意见，这事就算定了，请网民们自己组织报名和选举，一个月后把名单报到昊月公司来，

　　自网上访谈之后，施总有七天没有回家。他一向是这样，凡公司的重大举措他是要一抓到底的。夏令营项目已经开始实施，有很多工作要做，包括货运飞船的改造，安全问题的检查，营员活动与正常生产的衔接等。这天他回来，妻子吴雪茵笑着问：
　　“远方客人回来啦？这次打算在这个旅馆里住几天？”
　　施天荣笑她：“瞧，你怎么变成一个怨妇啦？这可不像往日的吴女士。”
　　“哼，你忙，儿子也忙，一放学就呆在网上，在家就像不在家。如今屋里只有我一个人形影相吊了。”
　　妻子身体不好，45岁就退休了。如今她的生活重心全在两个男人身上，尤其是儿子。她总想把儿子仍护到羽翼下，但17岁的儿子已经不需要这些了，这让当妈的很有失落感。饭桌上施天荣问儿子在忙什么，儿子说：
　　“那还用问？网上评选呗。网民们先推举了几个联络员，我是其中之一。”
　　施天荣有点意外DD没想到儿子能被推为联络员，沉吟着没说话。还是那个原因，他不想让儿子在此事上参与太深。小龙非常敏感，立即问：
　　“有什么问题？是不是你说过的‘瓜田李下’？”
　　“没错。商场如战场，脑筋不复杂不行。昊月公司举办这次夏令营，确实是心地坦荡，没有暗箱操作。但你如果参与太深，难免遭人怀疑。咱们何必落这个话柄哩。”
　　小龙立即反驳：“既然心中无鬼，为啥要担心别人怀疑？我又没打你的旗号，一直是使用网名参选。难道一定要加一条：施天荣的儿子没有参选资格？这是另一种形式的不公平，是对名人子弟的歧视。”
　　施天荣摇摇头，没有同儿子争论下去。当然儿子说得都在理，但世上的事并不都是按牌理出牌的。好在儿子是匿名，就由他去吧。

　　有关月球夏令营的一切都顺利进行。货运飞船已经加装了可拆式简易座椅，工程师们精打细算，使改造费用低于原来的估计。罗伯特负责夏令营活动的安全，他在精心筹划之后对施总立了军令状，说可以保证万无一失。那边，网上的评选进行得如火如荼，全世界有两亿青少年参与报名，各媒体竞相报道，对昊月公司的社会责任感大加赞扬。公司宣传部门喜洋洋地说：多少亿的宣传费都达不到这样的效果啊！鉴于公司设的 “夏令营网站”点击率极高，不少企业想在上边做广告，下边人不敢做主DD这是公益网站，他们怕把广告扯到一块儿，造成不良影响，于是来请示施总。施天荣略略考虑，干脆地说：
　　“做！不过，所收广告费不用交昊月公司，直接捐给国际红十字会和红新月会就行。”
　　几天后施总到月球基地去了一趟，亲自检查基地上的准备工作。月球总部设在月球南极，因为这儿差不多常年有光照，便于使用太阳能。不过他去的那天恰逢这儿的夜晚，蓝色的大月亮（地球）把水一样的明亮蓝光洒在月球的荒漠上，是那种如梦似幻的光华，漂亮极了。基地外，几十台太空挖掘机在进行露天采挖，操作手在密封驾驶舱里向施总招手致意。挖掘机非常安静DD即使有噪音，在没有空气的月球也不能传递。坚硬的月壤被挖起来，送往基地的提炼厂，在那儿，太阳风46亿年来吹洒在月壤中的氦3将被提取，送往地球，成为干净高效的能源。施天荣对陪他视察的罗伯特说：
　　“这样的蓝色月光真是百看不厌啊，相信对那50个营员来说，这次月球之行将是他们终生的记忆。”
　　罗伯特笑着说：“我记得你的生日是1969年7月20日吧，很巧，正是阿波罗登月的那一天，你的一生注定要和月球为伴。”
　　施总感慨地说：“57年的变化太快了，尤其是对中国人来说。半个世纪前我还是山里的穷孩子，只知道吴刚嫦娥的神话。现在呢，孩子们都能在月球举办夏令营了！噢，对了，听说你准备学比尔・盖茨，不给孩子留遗产，去世前要把所有财产全部回报社会？”
　　“嗯，我打算这么做，内人和孩子都无异议。”
　　施总由衷地说：“我很佩服你，我觉得美国的富人是真正的开明，什么时候全世界的富人都像盖茨和你就好了。老实说我还做不到，并不是守财，而是不忍心剥夺儿子的幸福。”
　　罗伯特笑着说：“也许你儿子比你更开明呢。”
　　“但愿吧。”
　　太空车内的电话响了，说地球上总部安妮秘书来电话，有急事向施总汇报。电话转过来，安妮急急地说：
　　“施总，网上评选出的50个营员名单已经出来了，你猜第一名是谁？是乖乖龙的冬，那个最先提出月球夏令营建议的网民！”
　　“这很正常啊，他是发起者，当然容易被选上了。”
　　“但施总知道乖乖龙的冬是谁？我们已经同入选的各人通了电话，了解了他们的真实身份，他是你的儿子小龙！”
　　施天荣愣了。他一直不愿让儿子在这件事上参与太深，但他绝对想不到，原来儿子既是始作俑者，又成了第一名营员！难怪这个“乖乖龙的冬”对公司的情况如此了解。他心中隐隐作疼DD父子之间太隔膜了，儿子这么多活动，当父亲的竟一概不知，连儿子常用的网名也不知道。而且DD第一个在网上鼓噪“昊月公司不交资源税”、要公司“出血”、否则就要合伙收收拾昊月公司的家伙，竟然是自己的儿子！
　　这些且不说它，现在他最担心的是：这个消息如果捅出去，肯定有人怀疑父子俩是在演双簧，公司精心策划的这个宣传，效果肯定大打折扣。他问安妮：
　　“乖乖龙的冬的真实身份泄露出去了吗？”
　　“没有，目前只有我知道。”
　　“你做得好，请继续保密，我尽快赶回去处理。”
　　他苦笑着挂了电话，罗伯特一直同情地看着他，劝道：
　　“没什么大不了的，小龙既然是按正当的程序被选上的，就让他参加吧。”
　　施天荣直摇头：“不行，你们西方人的脑筋太简单了。你想想，当儿子的带头拆老爹的台，逼老爹的公司出血，外人怎么能相信？他们肯定认为是父子串通，小骂大帮忙。不行，我得让他赶紧退出，匿名退出去。”
　　罗伯特警告说：“这不一定是好办法，纸里包不住火。”
　　施天荣叹口气：“反正不能让他参加，我考虑一个万全之策吧。”

　　飞船返回时，等发射窗口耽误了几天，等到他与儿子见上面时，小龙已经是严阵以待。父亲说：
　　“原来是你提的建议啊，是你第一个鼓噪昊月公司不交资源税，要逼着我们出血。”
　　他说得很平静，但难免带一点酸味。小龙嘻皮笑脸地说：“是啊，我这是大义灭亲。”
　　“哼，原来施天荣的儿子也有仇富心理？当年我若是失败，你小子正在捡垃圾哩。”
　　“捡垃圾也饿不死我。不过毕竟你是成功了，对富人要求严一点并不为错。”
　　“这些不说了，但你一定要退出夏令营，编个理由，仍用那个网名退出。虽然在这件事上咱们没有任何暗箱操作，但瓜田李下，不得不防。你别忘了，美国的登月行动还曾被怀疑为造假呢，怀疑论者竟然为此鼓噪了50年。你要去月球等以后再说，我给你提供旅费。”
　　他估计儿子肯定会反抗的，但出乎意料，儿子的眼睛转了两圈，非常干脆地答应了，弄得施天荣准备了一肚子的理由没了着力处。儿子答应后就平静地离开了，回到自己书房。施天荣心中一块石头落地，驾车去公司。但途中他已经隐有不安，依多年的商战经验，凡事若太顺利，常常暗藏玄机。这一回问题会出在哪儿？施天荣一向以思维敏捷著称，但DD如今网络上事件进行的速度实在太快了。还没等他思考成熟，安妮秘书已打来电话，让他赶紧上网看看，说小龙已经把10分钟前两人的谈话捅到网上，网上已经乱成一锅粥了！他赶紧停下车，用手机上网。原来儿子对这次谈话早有预谋，把谈话秘密录下，在网上做了直播。直播中施吴小龙坦然承认了自己的身份，但保证他的所有行事（包括那个建议）父亲并不知情。他说，如今父亲大人逼我匿名退出，但我不会屈服于施总的权威。君子坦荡荡，心中没鬼，我不怕别人的怀疑。现在我把所有实情全部公开，究竟我该怎么办，听大家的公断。
　　砖头很快就拍上来：
　　“欲盖弥彰！一定是你们父子合谋！”
　　“鬼才信你的坦荡荡！”
　　但正面的意见远远超过反方：
　　“相信乖乖龙的冬！”
　　“君子坦荡荡，小人常戚戚！”
　　然后把矛头对准他的父亲：
　　“姓施的什么玩意儿，竟敢篡改两亿网民的选举结果？他以为自己是谁，秦始皇？成吉思汗？希特勒？”
　　“施天荣是假道学假正经外加伪君子！”
　　网上的进程就像是添了时间加速剂，被选上的另外49人私下进行了串联，仅仅两个小时后，施总回到办公室时，一份49人联合声明已经登在网上：
　　相信乖乖龙的冬的清白；
　　施天荣董事长看似高姿态的决定，其实是对网民意志的亵渎；
　　49人与乖乖龙的冬同进退，如果昊月公司仍坚持让乖乖龙的冬退出夏令营，我们也将退出。
　　施天荣还不大习惯网上的尖刻，让这些砖头（正面的和反面的）拍得面红耳赤。不过心中也很欣慰，儿子这么一闹，歪打正着，反而给出一个满意的结果。细想想自己的做法确实不妥，假如儿子真的匿名退出，事后又被捅出来，那才是屎不臭挑起来臭，到那时有一千张嘴也说不清了。正在这时，他看到了儿子的帖子：
　　施总老爹大人阁下，这会儿你是不是在网上？你还让我匿名退出吗？哈哈，匿名也来不及啦！
　　施天荣只回了三个字：
　　臭小子！

　　三天后，被选上的50名幸运者在昊月公司总部集合。施天荣在公司门口亲自迎接，夫人吴雪茵也来了。由于这件事最先是在中文网站上折腾起来的，所以50人中，中国人比较多，竟占到21名。施天荣曾觉得这个比例太大了，很想“高姿态”地平衡一下，但想想此前的教训，这句话一直没敢提起。事后证明他不提是对的，因为没有任何人对“中国人比例过高”提出异议。网民们只关心评选是否公正，不关心什么“比例”、“平衡”之类因素。其它29名营员来自各个国家，黑白棕黄各色俱全，当50个营员把施总围在中间时，人人眼中跳荡着对太空之旅的向往。
　　施吴小龙作为营员的代表，向爸爸郑重地呈交了50人签名的承诺书，内容是：
　　所有参加人承诺，成年后将从事太空开发事业。
　　如果活动期间发生意外，各参加人都不要求任何赔偿。在不造成太空污染的前提下，请就地实行简易太空葬（我们愿永远守在寒冷的外太空，默默守护着过往的旅人！）。
　　他们还非常周到地在50人中做了专业分配，有人搞太空采矿，有人攻太空运输，有的研究太空营养学，有的研究太空生物学，等等。这里面有一个学文的，即网名为“华西丽莎”的那位小丫头，以雄辩的理由挤进这堆理工学生中。她说：凡认为太空开发不需要文学的人，都是无可救药的技术至上主义者。月球基地需要飞船船长和挖掘机工程师，同样需要太空诗人！她说她来自唐朝著名边塞诗人岑参的故乡（南阳），岑参的许多著名诗句，如“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪”，“一川碎石大如斗，随风满地石乱走”等，虽2000年后读来，仍使人血脉贲张。而她愿步岑参之后尘，为人类留下壮丽的新边塞诗歌。
　　施天荣被她的激情打动，痛快地裁定，太空诗人这一职业符合公司先前定的条件。
　　儿子做事总是出人意料，在送交这份承诺书后，他随即又宣读了一份个人声明：放弃对父母财产的继承权，大学毕业之后他就自立，拒绝父母的抚养。
　　这个声明太突然了，施天荣和妻子都颇为怅然。从骨子里说，他俩是很传统的中国人，家业都是为儿孙挣的，其实他们自己的日常生活一直比较简朴。现在儿子突然来这么一手，让他们的父爱母爱没了着力处。当妈的尤其心疼，如果儿子大学毕业就自立，他的日子至少在若干年内会相当艰苦。她劝道：
　　“今天只谈月球夏令营的事，放弃遗产的事日后再说吧。”
　　儿子不答应：“不必了，我今天宣布的决定不会再更改了。妈你放心吧，总不能我不如比尔・盖茨的儿女们？”
　　施天荣也想开了，笑道：“那我和你妈总不能比不上比尔・盖茨夫妇？行，我答应你。我也宣布，我们夫妻俩的财产将在去世前全部回馈给社会。我将很快成立一个慈善基金会，负责这些善款的使用。希望我们退休后，这个基金会由你接班。”他转向大伙，“好啦，到这儿为止，可以说是结束了月球进行曲的前奏，下面要进入主旋律了。请大家到公司培训中心，开始太空之旅的正式培训！”

--------------------------------

　　注一：氦－３是氦的同位素，含有两个质子和一个中子，可以和氢的同位素氘发生热核聚变。在这一过程中产生的中子很少，所以放射性小，易于控制。估计100－200吨氦－3可满足地球上一年的全部能量需求。但地球上氦－３的已知储量只有约１５吨，难以满足需要。科学界对月球氦－３储量的估计，从数百万吨到上亿吨不等。按保守估计，够地球使用数万年。
　　注二：这儿假定美元对人民币的比值已经调整到1比4左右DD2026年的美国联邦储备委员会主席对这个结果一定是相当满意。

《月球进行曲之前奏》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
