==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《母亲》
作者：王晋康

正文

母亲

第一章
一万四千七百九十七，一万四千七百九十八，一万四千七百九十九・・・・・・
白文姬在黑暗中默默地数着，攀着安全梯，一级一级向上爬。中微子观察站距地面9700米，安全梯的梯级间隔为0.4米，大致算来，她要攀登23250级才能到达地面。所以，她强迫自己牢牢记住每次的数数，用来估计自己距地面还有多远。在一次又一次令人厌烦的重复中，尤其是在极度疲劳中，保证数数不出差错，并不是一件容易的事。
一万四千八百，一万四千八百零一・・・・・・
安全梯很简陋，是一根根U型钢筋直接插入岩层。也许某一级插接不牢的梯级会使她从几千米的高处坠落，结束这场艰难的博斗。不过，直到目前她所攀过的梯级都十分坚固。记得雷教授说建造地下中微子观察站时，曾为设不设安全梯争论过，因为有人认为“从9700米的地下通过安全梯逃生”的几率小而又小。不过最后安全梯还是保留下来了，今天它成了白文姬的逃生之路。
一万四千八百零二，一万四千八百零三・・・・・・
眼前的黑暗是彻底的，绝对的，看不见任何东西，即使拿手指在眼前晃动，也看不到一点黑影。她在黑暗中已呆了很长时间，大概有三天了，极端的黑暗使她产生了顽固的错觉，似乎她的身体和四肢已经消失，只余下头颅在向上飘浮。她常常停止攀登，用手摸一摸胳臂、小腿和脚趾，以便驱走心理幻觉。
一万四千八百零四，一万四千八百零五・・・・・
她已经不停息地攀登了多少时间？据她估计已超过了24小时，浑身的肌肉都已经僵硬，各个关节酸痛不堪。尽管步履艰难，她还能一级一级向上攀登，她想这要归功于她一直坚持健美锻炼，即使生下呱呱后，她也及时恢复锻炼，迅速恢复了体型。
想到呱呱，这个大嗓门的女孩，她心中不由一凛。等她爬够23250级梯级，回到地面后，会看到什么样的情景？她赶紧驱走这些想法，驱走心中的阴郁和不祥。人总得为自己留一点希望，如果・・・・・・她也许会失去攀登的勇气，也许她会干脆跳入9700米的黑暗。
刚才数到哪儿了？一万四千八百零六，一万四千八百零七・・・・・・
实在太乏了，她把左臂插在钢筋中牢牢固住身子，右手向背囊摸出牛肉干，吃了两片，又摸出矿泉水喝了几口，珍惜地装回背囊。从地下站开始攀登时，她没有敢多带食物，因为在1万米的攀登中，每一克多余的重量都将成为重负。她只带了两天的食物，如果两天后不能到达地面呢？
太疲乏了，特别是脑袋太困，已经两天两夜没合眼了。她决定稍稍睡一会儿，便从背兜里摸出早已备好的绳子，把自己捆在铁梯上，又把左臂穿过梯级与右臂抱紧，脑袋歪在臂环上。她先在心里默诵着刚才数过的级数：14807、14807、14807・・・・・・等她确认这个数字在睡醒后不致忘记，便很快进入梦乡。
不过，她的睡觉姿势太别扭了，累得她恶梦连连。几天来的往事一直在她脑中翻腾，没有片刻停息。
11天前她和杜宾斯基到中微子观察站值班，这是她生下呱呱后的第一次值班。她是信奉自然哺乳的，所以有一年时间不得不留在地面。她觉得，每天为呱呱哺乳实在是一种享受，呱呱用力吮吸着，吸得她的几根血管发困、发涨，有一种麻酥酥的快感。呱呱总是一边吮吸，一边用小手摸着乳房，仰着头，静静地看着妈妈，时时绽出一波微笑。呱呱真是个可爱的孩子，在让呱呱断奶时，她没有大哭大闹，不过她可怜兮兮的低声哭泣也让她心中发疼。她和呱呱总算闯过了断奶关。
杜宾斯基一看见她就睁大眼睛：“我的天！”他夸张地喊着，“你还是那样漂亮！魔鬼的身材！”白文姬自豪地笑了。生下孩子后她立即恢复体形锻炼，她曾是全国健美大赛的季军，怎么能容许自己以臃肿的体型出门？她很快恢复往日的体型，只是胸脯更丰满一些。杜宾斯基以口无遮拦著称，曾色迷迷地说，和白文姬在9700米的地下值班是最痛苦的经历，因为“眼瞅着如此美色而不能抱入怀中，对一个男人来说实在是最大的折磨”！他半真半假地说。白文姬知道对付他的办法：
“谢谢你的夸奖。不过我知道我是很安全的，不用在脸上涂上墨汁或诸如此类的掩护。”
“为什么？”
“因为，”白文姬微笑着：“即使在9700米的地下，你也是受道德约束的一个男人，而不是处于发情期的雄性动物。”
杜宾斯基解嘲地说：“谢谢你对我的崇高评价。”两人在地下长期相处时（每次值班为期一月），这个好色的俄国佬的确没有任何侵犯性的动作。不过闲暇时他会毫无顾忌地盯着她，用目光一遍一遍刷过她的身体。“你不能禁止我欣赏你，这是我作为一个绅士、一个男人的最后底线。”他宣称。
白文姬嫣然一笑，默认了他这点侵犯，仅仅是目光的侵犯。总的说来，两人的合作倒是蛮愉快的。
位于9700米矿井深处的中微子观测站是用来观察太阳中微子的。中微子是太阳核炉中氢氦转变时所产生，它呈电中性，几乎没有质量，可以轻而易举地穿越星球，因此对它的观察十分困难。不过，为了种种原因，科学家需要仔细观察它，比如说，观察它是否有微小的质量。如果有，宇宙暗物质的总量就要大大增加；而暗物质的多少又可以决定宇宙将一直膨胀，还是最终转变为收缩。
这个中微子观察站是先进的镓观察站（镓同位素在吸收一个中微子后转变为锗，并能够被检测出来。镓观察法可以计数低能量中微子），而不是早先的四氯化烯观察站（氯同位素吸收一个中微子后转变为一个氩原子，并放出一个电子，从而可以被检测出来，但氯观察法只能计数高能量中微子）。至于把观察站设在9700米深的地下，则是为了彻底屏蔽掉宇宙射线的影响，防止实验出现误差。
37吨价格昂贵的镓静静地呆在地层深处，迎接那些穿越地层而来的太阳中微子。观察过程需要足够的耐心，因为多达37吨的镓每天最多只能捕获一个中微子，相比之下，足球比赛的进球是多么容易的事儿。所以，每当记录仪难得地出现一个脉冲，白文姬和杜宾斯基都会欢呼起来。
她和杜宾斯基是轮流值班，轮她休息时，她总要给父母打几个电话（呱呱留在父母那儿），在电话中听一听小女儿口齿不清的呢喃。有时她也会给丈夫夏天风打电话，问问寒暖。她为了怕干扰工作，严禁丈夫往这儿打电话。
这几天是一个观察低潮，整整两天，仪表上没有任何显示。那天晚上是杜宾斯基值班，但白文姬没有睡意，沐浴过后换了一件睡袍，独自到起居室看书。夜里10点，电话铃响了，她拿起听筒，按下屏幕开关，屏幕上显示的是兴奋欲狂的丈夫。她的第一个念头是，丈夫违犯了不准向这儿打电话的禁令，看来一定是出了什么大事。丈夫劈头就喊道：
“文姬，发现了外星飞船！”
白文姬笑了，斜过目光瞥了瞥自己手中的小说，那是阿西莫夫的科幻长篇：《基地》。她问：“什么名字？”
丈夫楞了：“什么什么名字？”
“我问你说的是哪一部科幻影片的内容。”
　　“不，不是科幻影片，也不是科幻小说，这是真的。发―现―了―外―星―飞―船！”丈夫一字一顿地念道。“两个小时前刚发现，是用光学望远镜直接观察到的，它离地球仅仅有一个月的路程。当然，这都是粗略的估算。科学家和政府首脑全都乱作一团了！”
“有多少只飞船？”
“一只。”
“现在在哪儿？”
“在麦哲伦星云方向，具体距离有待测算，可以肯定已进入了太阳系。”
“尝试联系了吗？”
“还没有。要知道，没有任何国家的政府准备有应急方案！他们全都乱了方寸！”
挂上电话，电话铃又急骤地响了，这回是地面站打来的，同样的内容。放下电话，她冲进值班室，亢奋地喊：
“杜宾斯基，发现了外星飞船！有三家天文台同时发现了外星飞船！”
杜宾斯基起身，惊愕地张大嘴巴，这个蠢乎乎的表情足足定格了几十秒钟。他从文姬的表情中看出不是玩笑，便忘形地喊叫着，紧紧搂住文姬在屋里转圈。
那时他们都没想到，这一天会成为地球的黑色纪念日，历史将在这儿凝固。第二天早上，他们得到的消息是：飞船离地球不是一个月的距离而是三天的距离！原来的估算错了。这艘飞船是以半光速飞行，现在它已显著地减速，地球天文台所以能观察到它，就是因为减速时反喷的能量束。而且，这艘飞船十分庞大，足足相当于100艘航空母舰。
最重要的一点：地球和飞船没能建立起联系，地球匆忙发出的大量问询没有任何回音。地球人没法弄清，这艘飞船是否是一只“死飞船”，飞船内是否有活的乘员。
丈夫在转述这些消息时，眉尖微有忧色。其实，白文姬的直觉也一直在向她报警。无论如何，这艘外星飞船的造访太过突兀，太不正常。不妨换一个角度思考：假如是地球人发现了外星文明，那么，在驾驶飞船造访之前，地球人一定会早早地发出联系的信息：我是你的朋友，是一个友好的种族，我们打算来拜访你们。这样的提前问候是人之常情。为什么外星飞船会顽固地保持缄默？
不过，也许外星人根本没有发明无线电通讯？也许外星人认为不告而来是最高的礼敬？不要忘了，他们是外星人――“人”这个字眼在这儿只是借用，谁知道他们是什么样的身体结构？什么样的脾气秉性？他们靠什么能量生存？
这些都是未知之谜，所以，尽管心中隐隐不安，白文姬仍急切地盼着谜底早日揭开。
两个小时后，丈夫打电话告诉她，外星飞船的形状已经观察到了，是蜂巢型结构，很可能那是几百只独立的飞船，在升入太空后拼合在一起。所以，这不是一艘飞船，而是一只舰队。
丈夫声音低沉地通知她：这是他最后一次电话，因为他们马上要忙开了。白文姬心中不由一沉，她当然知道丈夫的话意，因为，丈夫是在武器研究所工作。
20年前，也就是2324年，小文姬已经记事了，她忘不了全人类欢庆的一件大事：人类经过公决，以绝对多数票通过一条法令：立即销毁各国现存的所有重武器，当然首先是核、生、化武器及其运载工具。这是划时代的一天，它标志着人类终于告别野蛮，步入了理性时代。武器，这个人类互相残杀的怪物，这个人人憎恶却又摆脱不掉的怪物，终于寿终正寝了。
当然也有反对意见，很微弱的反对意见，说人类应保留太空武器，如星际导弹、太空激光炮等，以应付可能的外星侵略。但这些反对意见被另一种简单明快的推论驳倒了：“如果某种外星文明能到达地球，那它必然超越野蛮阶段而步入高度文明，因为，高度发展的科学与野蛮是水火不容的。那么，这些外星文明就不会残忍嗜杀，不会具有侵略性，地球文明的发展不就是明证么？”
这真是一个极具说服力的理由，关于它的正确性，几天之后的事实就给出最明确的验证――可惜是否定的证明。
不过，人类公决时也考虑了反对意见，决定在全世界保留五个武器研究所，它们的责任是保存所有有关武器（尤其是太空武器）的知识，一旦需要，可在短时间恢复生产。丈夫夏天风是位于中国的第四武器研究所的高级工程师，白文姬常取笑他选择了一个古董职业，就象是中国古代传说中所说的“屠龙之技”，永远没有使用的机会。因此，“你尽可在那儿作一个东郭先生，不会有人揭穿你的。”
她没有想到，丈夫的屠龙之技会很快派上用场。不过，她知道这个决定已为时过晚，太空激光炮、星际飞弹都是些极度复杂的玩艺儿，即使以最快的速度恢复生产，也只能在数月之后交付使用，而现在，那艘来意未卜的飞船离地球只有三天的距离了。
9700米的地下是没有日升日落的，他们只能凭借钟表来掌握时间。2354年5月26日晚上8点――历史的时钟将在这儿停摆――白文姬值完白班。来换班的杜宾斯基满脸疲色，他一直没有休息，守着电话一个劲儿地向外询问。他告诉白文姬，这几个小时没有任何进展。“暴风前的平静。”他补充道。
他的预言很快被证实。白文姬草草吃了晚饭，也迫不及待地向各处打电话。地面站的小刘告诉他一个惊人的消息：美国肯尼迪发射中心正在发射升空的代迭罗斯号飞船发生爆炸，8名机组人员全部丧生！代迭罗斯号是各国政府一致决定发射的，是人类与外星飞船联络的信使。它的爆炸也是可以理解的：准备太仓促。小刘还说，据小道消息，代迭罗斯号飞船不光是信使，它还携带有核弹以相机行事。飞船的爆炸未能引爆核弹是不幸中之万幸。
惊人的消息接踵而来，外星飞船忽然吐出数百只飞船，象蝗虫一样向地球扑来。至此，外星飞船的狞恶嘴脸已暴露无遗了，但地球上却是出奇地平静，各国政要不再向民众发表谈话，人们都麻木地等着蝗虫飞船逼近。地球已变成一个完全不设防的村庄，只能坐以侍毙了。
爸妈打来电话，从表面上看，他们的表情仍然很平静：“文姬，呱呱会说妈妈了。呱呱，喊妈妈！”呱呱格格笑着，弹动着小嘴唇发出“妈妈妈妈”的声音。呱呱婆说：“乖乖，亲亲妈妈，亲亲妈妈！”呱呱把嘴巴贴在可视电话屏幕上，着着实实地亲了几下。白文姬也透过电话亲了亲孩子，默默地，一往情深地亲吻。
她和女儿、父母道了再见，挂上电话，眼泪止不住流下来。她当然懂得爸妈的用意，一旦有了什么意外，这就是亲人之间的诀别了。
白文姬牢牢地守着专线电话，真恨地下观测站的建造者们为什么不把电视信号接下来，这样她就能及时了解事态的变化了。而现在，她只能凭一台时断时续的电话，从简短的回话和有限的视野中揣测地面上发生的事情。
丈夫那儿音信全无，他们在干什么？他们已经组装出合用的武器了吧？两小时后，地面站小刘说，敌方（他们已不加思索地使用这个名字）的子飞船已进入大气层。他们是从各个位置进入大气层的，平均分布在各大洲的上空。现在都停留在距地面3万米的高度。在这个高度，人类基本上是无能为力的，除非用航天飞机把它们撞毁，但为数寥寥的航天飞机对付不了蝗虫般的敌方飞船。
所以，只有坐观侍变，让恐惧和悔恨咬啮着心房。现在，恐怕所有人都后悔20年前的决定，后悔不该彻底销毁地球的武器！
凌晨四点，离接班还有一个小时，文姬决定少睡一会儿，虽然地球吉凶未卜，但她仍要在自己的岗位上尽责。她没有脱衣服，倒到床上立即入睡。她梦见千千万万只蝗虫在高空振翅，用复眼死死地盯着自己。在睡梦中，白文姬忽然觉得极端难受，就象有人伸手探进她的脑腔拼命搅动，搅得天旋地转。哇地一声，胃中的食物喷射出来。在这一瞬间，她才真正领会什么叫痛苦，似乎每一个脑细胞都在受挤压，每一个细胞都在遭受针扎，与这种痛苦相比，死亡真是太轻松了。
她没有死。
她慢慢睁开眼睛，被刚才的打击所驱散的脑细胞又慢慢归位，拼出一个模糊的神智。她仍然非常难受，头部是炸裂的疼痛，耳朵、眼珠和每个关节也都在阵阵发疼，稍一动弹便觉天旋地转，胸中恶心欲吐。
但不管怎样，她的神智总算又慢慢拼合了。面前黑漆漆的，没有丝毫的光亮。她曾以为自己是瞎了，只是后来发现某些荧光仪表还有微弱的绿光，她才敢确信不是自己眼盲，而是停电。地下室内也没有一丝声音，没有交流电的嗡嗡声，通风管道的丝丝声，以及所有平常不为人察觉的无名声响。这种过度的寂静仿佛形成一个压力场，用力挤压着她的神经。
她想到杜宾斯基，那个开朗的、多少带点色相的男人呢？她轻声喊：杜宾斯基？杜宾斯基？喊声逐渐加大，但没有人回应。白文姬慢慢爬起来，努力克服着严重的眩晕。她摸到一堆粘乎乎的东西，那一定是刚才的呕吐物，她用被单随便擦擦，在黑暗中向前摸去。
好在她对地下室的结构十分熟悉，她慢慢摸到值班室，摸到值班椅，没有杜宾斯基。她继续顺着墙摸，在地板上摸。忽然她摸到一个身体，一个僵硬冰冷的身体，还有粘稠的液体，那一定是快要凝固的鲜血，杜宾斯基已经死了！她的眼泪刷刷地淌下来，他是怎么死的？死了多长时间？这一段空缺的细节永远不可能补上了。
白文姬坐在地上，强迫自己思考着，在头脑晕眩的许可范畴内思考着。毫无疑问，地球上遭到全球范围的致命的袭击。中微子地下观测站共有三条备用线路，一旦某条线路有故障，另一条会自动启用，正因为如此，地下室没有任何备用照明。现在三条线路同时断电，证明地面上的破坏是毁灭性的。
她想到电话，便挣扎着摸索过去，不出所料，电话也断了，话筒中没有一点儿声息。
绝对的黑暗、死寂、孤单和恐惧摧垮了她的思想，她疲乏地靠墙坐下，一直坐了很长时间。然后，她从假死状态中醒过来。不能在这里等死！停电必然中断通风，地下室的氧气终归要用完的，大概两三天之内吧，留在这儿只能死路一条。她要回到地面，看看自己的父母、丈夫和女儿，即使他们已遭不幸，她也要亲眼证实它。
怎么办？只有爬上去，顺着安全扶梯爬上去。不能指望地面站的救援了，那儿很可能已经毁灭。但是，9700米的高度！比珠穆朗玛峰还要高1000米哩！她能不能爬到顶？会不会在半途中因力气用尽而摔下来？
不过，没有什么可犹豫的，因为这是唯一的生路。至于自己的体力能否坚持到底――她必须坚持到底，就这么简单。白文姬摸到厨房，在冰箱里找到一些熟食，两瓶矿泉水，找到一个背囊装起来。她坐在地上休息片刻，打开升降机房间的侧门进入升降井。这里的地形她很不熟悉，她在墙壁上慢慢摸索着，跌跌撞撞，几次差点儿摔倒。但她终于摸到嵌在岩壁上的U型铁条。心中突然涌出一股暖流――这细细的铁条就是她活命的唯一希望了。
她开始义无返顾的攀登。
白文姬从梦中醒来，一个数字首先跳入意识：一万四千八百零七。这是她睡觉前攀登的铁梯级数。她吁一口气，继续向上爬。
一万四千八百零八，一万四千八百零九・・・・・・
那些该死的外星飞船，那些该千刀万剐的外星杂种。这是一次计划周密的突然袭击，它们使用了什么武器？从自己的感受来推测，很可能是次声波，是一次强度极高的、遍及全球的次声波攻击。即使在9700米的地下，她仍能感受到这场攻击的威力。杜宾斯基受到的伤害更重，他很可能是因次声波造成七窍流血而死去。
地面上的人呢？呱呱、丈夫和父母呢？她的头脑一阵晕眩，忙用手紧紧握住铁梯。歇息片断，她强迫自己忘掉这些想法。到地面上再说吧，到那时再去面对事实真相吧。
一万七千三百二十三，一万七千三百二十四・・・・・・
她的精力快耗尽了，刚才那一觉所恢复的精力，转眼之间就用完了。每向上挪动一步都十分艰难，56公斤的体重似乎变成一吨重。她真担心自己爬不完最后这段路。
一万八千六百二十一，一万八千六百二十二・・・・・・
手已经磨破了，虽然感觉不到疼痛，但从手心发粘的感觉来看，肯定是满手鲜血。每向上挪动一公分，都会让她气喘吁吁，她的胳膊和腿再也不能把身体向上举了。不过她仍咬紧牙坚持着，用意志力代替肌肉的力量去爬。
一万八千七百一十，一万八千七百一十一・・・・・・・
熬过最艰难的几十级，她忽然觉得力量又回到身上。她恍然悟到刚才是运动的极点，她总算熬过极点。此后，她的攀登就轻松多了。
当数过二万一千次后，她不再数数，因为她发觉，一缕轻淡的若有若无的光线已经在头顶出现。她紧紧盯着亮光所在的地方，抓紧向上攀登。没错，是光线。光线越来越亮，慢慢地，可以看清升降井的大致轮廓。胜利在望，她忘记了疲劳，加速攀登。
现在她能看清，头顶是一个四方形光圈，中间部分则黑黝黝的。是停在顶部的升降机挡住了光线，否则她早就应该看到出口了。借着从升降机四周泻下的光线足以看清起升井，看清起升钢索、铁梯和起升机的自动刹车机构。向下则是四方形的深井，深不见底。
在攀上升降机之前，白文姬休息了一会儿，一方面让眼睛适应光亮，一方面作一点思想准备。尽管心中不祥的预感越来越浓，她仍盼望着这是一场虚惊，也许停电只是一场机械事故，地面站的雷站长和小刘会飞跑着迎接她，说我们急死啦急死啦！停电后我们正想办法救你们，没想到你敢从9700米的地下爬上来！随后的电话中也能听到爸妈爽朗的笑声和呱呱口齿不清的“妈妈”・・・・・・人总倾向于欺骗自己，直到蒙眼布彻底打开。
会是什么样的真象在等着她？
尽管早已有心理准备，眼前的一切仍然怵目惊心。地面站的人全死光了，横七竖八倒了一地，从倒地的方位看，他们在灾祸降临的瞬间都是在向外跑，但没有跑几步便力竭倒地。其中坚持最久的是地面站雷站长，他倒在玻璃转门之间，身后拖着一长串血迹。所有尸首都扭曲着，表情狰狞，七窍流血，那一瞬间的极度痛苦真切地、永远地记录下来。
白文姬想呕吐，她强忍着，在尸首之间辩认。这是小刘，这是地面站最漂亮的姑娘小奚，这是幽默开朗的“大叔”老葛・・・・・・他们的眼睛大都睁着，死不瞑目啊。在院里她还发现一只死猫、一只死耗子，这点特别使她震惊，因为据说耗子是哺乳动物中生命力最顽强的种群。只有苍蝇未受次声波的摧残，它们在尸体上亢奋地嗡嗡叫着，飞上飞下，为这个死人场增添一丝活气。
地面站仍然停电，电话也不通。白文姬无法知道父母、女儿和丈夫的情况，但想来他们也是同样的命运。她没有眼泪，泪水已被仇恨烧干了。也许，她现在是地球人类唯一的幸存者？果真如此，则她只剩下一件事要干：尽可能多杀死几个外星杂种。
为了女儿，为了丈夫，为了所有的亲人，为了人类。
夕阳快下山了，西天布满绚丽的火烧云。金红色的彩云流淌着，迅速变幻着形状。天道无情，它不知道地球的生灵已经全变成了冤魂，仍旧日落日升，云飞云停。
白文姬强迫自己忘掉这一切，尽快进入新的角色――一个冷血杀手，她要向外星杂种复仇。但这些魔鬼究竟是什么样子？它们是气态人还是能量人？什么武器能杀死它们？白文姬还没有一点眉目。
她在冰箱里找到几瓶罐头食品，停电三天，冰箱里已经有异味，但罐装食品还是完好的。暮色已经降临，白文姬机械地咀嚼着罐装牛肉，筹谋着明天的行动。门外忽然传来汽车行驶声，白文姬的神经猛然被扎醒――还有活人！她曾以为这个世界已没有活人了，但有人开汽车！
她立即起身，向门外跑去，但在最后关头，警觉象呼吸一样起作用了。是谁在开汽车？虽然她不大相信会是外星人开地球人的汽车，但她还是要观察一下。她走到窗前，从窗帘侧向外窥视。
一辆大福特径直开进院内，停下车，车门打开，一只脚踏到地面上――白文姬心脏猛然抽紧：那只脚，或那只脚上穿的鞋子是金属制的，看起来十分笨重，发着黑色的金属光泽。接着，一个机器人走出车门，外形颇似人类，但全身都是金属的，头上无发，脸部由几十块钢铁组元组成，钢铁眼窝深陷着，一双没有理性的眼睛冷漠地扫视着四周。
外星人没有在院中停留，快步向主楼走来。它身高两米，脚步声十分沉重。它是否发现了自己？白文姬迅速退到厨房，拎起一把锋利的厨刀，这把刀不会对机器人造成威胁，但至少可以用来自杀！然后她迅速藏身到一个橱柜中。透过百叶窗向外观察。
伴着铿然的脚步声，机器人走进来了。用冷漠的眼睛扫视一周后，弯腰抓起两具尸体，转身向外走去。它抓起尸体毫不费力，强劲的手指轻易戳进尸体内。它出去了，走出白文姬的视线。听见两声闷响，可能它把尸体仍到地上了。然后脚步声又返回。
原来它是在做尸体清理工作，很快，屋内的七八具尸体都被扔到院子里。其后大约五六分钟没有响声，白文姬溜到窗户前向外偷看，见几具尸体在院子中央堆成一堆，上面洒着白色粉末。那个机器人正从汽车里拎出一支沉重的枪支，它单手执枪，对着尸体扣动板机，一道耀眼的红色撕破暮色，尸体堆爆出明亮的火光，熊熊燃烧起来。
不知道它在尸体上洒的是什么燃烧剂，燃烧十分猛烈，白色的光芒照亮方圆百米。机器人没有多停，返回车内，汽车迅速驶离火堆，开出院门。白文姬来到院里时，尸首已经燃尽，仅在地下留下一团很小的白色灰烬。那辆汽车已经不见了，远处的夜空被照亮，几十团白亮的火焰此起彼伏。看来今天机器人在对这一带进行大清理。
白文姬立在那堆尸灰前默哀。尸首被火化了，她的同事们总算有了归宿。然后，一个疑问浮上水面。刚才那个外星人来去匆匆，她没看清楚，但有一点是没有疑问的，那就是它太“象”人。它有四肢、躯干、头颅，是否有五官不太清楚，但至少有一双眼睛和一只嘴巴。而且，从头颅、躯干和四肢的比例来看，也与人类酷似。白文姬知道一条规律：人类总是按照自己的模样去创造神灵、魔鬼和机器人。刚才她看到的无疑是外星人所造的机器人，那么，它们的主人，那些外星杂种，竟然与人类相象？
这是不大可能的，在两个相距遥远的星球上，沿着独立进化之路，竟然进化出面貌形态相当接近的两种“人类”，这种可能性几乎不存在。
那么――所谓的外星侵略是地球上某个国家或某个狂人玩的把戏？白文姬觉得浑身发冷，如果是这样，那可是一桩惊天大阴谋！不过她不相信这一点，因为，在自由、祥和、透明化的23世纪，根本没有这类狂人赖以存活的土壤。
她的心情十分阴郁。这是个谜，是个难解的谜，不知道在她生前这个谜团能否解开。
灯忽然亮了，屋内亮如白昼，远处的建筑物也亮起一扇扇窗户。一阵欣喜袭来――但白文姬随即悟出真相。不，不是“人类”恢复了电力供应，而是外星人。他们已着手建立正常的社会秩序了。他们用次声波杀死所有地球人，接管了完好无损的人类的物质基础。他们的如意算盘打的真精啊。
电扇在转，空调在响，电脑和电视屏幕也亮了。那场灾难造成时间上的一个中断，现在它们又接续上了。白文姬拿起电话，电话指示灯开始闪亮，耳机里有了熟悉的嗡嗡声，电话网也恢复正常了。白文姬很想向父母、丈夫那儿打一个电话，但她最终克制住自己。如果外星人掌握了电话网，他们会很容易查出这个电话的来源，也许两分钟后方外星人的军队就会把这儿包围。不能莽撞，她要好好保存自己的生命，要拿它多换几个外星魔鬼。
她想上电脑网络上查一查这两天的实情，也因为同样的原因而做罢。忽然她想到电视，电视里都存有两天的节目，可以调出观看而不被外星人察觉。于是她调出两天的录相，认真地看下去。
她填补了两天的空白。
她看到那艘无比巨大的外星飞船，确实象一个大蜂巢。仔细看看，这个蜂巢是组合式的，每个组元就是一艘飞船，其模样和地球人的飞船差不多。估计是各个飞船独立起飞，到了无重力区域再组装起来，否则，它的庞大结构绝对承受不了自身的重力。
她看到那艘母船突然放出几百艘袖珍飞船，象一群野蜂般扑来，从各个方向进入地球，悬挂在外空轨道上。
她看到肯尼迪航天中心的大爆炸，那艘匆忙起飞的飞船曾是地球人最后的反抗手段。它不幸爆炸后，公众都陷于深深的绝望，因为，地球人已经没有任何太空武器来对付那艘蜂巢式母船和那群毒蜂。随后，联合国秘书长罗根思先生作了一次电视讲话，呼吁民众镇静，保持人类的尊严，万能的主将庇护我们。这个白发苍苍的老人实际上已向人类致了悼辞。
然后，摄影镜头下的人群突然一齐扭曲身体，踉跄着，七窍流血地倒在地上。摄像镜头被摔在地上，从地面的视角继续拍摄着，这个视角使画面更为恐怖。白文姬想起自己濒死的那一刻，想起身体僵硬的杜宾斯基，她觉得那种痛楚又向她袭来，连呼吸也变得困难。
她手指抖颤着更换频道。所有频道在此刻都录下了相同的场面，中国、日本、美国、俄罗斯、智利、冰岛。死亡肯定是全球性的。60亿人，在一瞬间同时死亡。
她喘息着，关了电视。
不要再回顾过去了。过去的已经过去，不可能再挽回。过去那个白文姬也已经死了。现在活着的是一个复仇女神，她的胸膛里只剩下一种感情――仇恨。
她开始为今后的战斗作准备。首先当然是武器。到哪儿去找？外星杂种的汽车上倒有，但去盗窃危险性太大。她的生命至少要换几百个外星人，应该格外珍惜。武器研究所！她忽然想起丈夫的武器研究所。那里虽没有重武器（只保留着重武器的图纸），但所有轻武器都保留有样品。白文姬相信，在哪儿一定能找到足以杀死外星机器人的激光枪、粒子枪或射线枪。对，她明天就去哪儿，顺便确认丈夫的下落。
她在屋里搜索着，充实着作战背囊。食物和饮水她没有多带，因为估计这两种东西至少短时间内不会缺乏。她把厨刀也装进背囊，还有一捆尼龙绳，一把剪刀，一个日记本（她要把最后的日子记下来，然后・・・・・・留给谁呢？）。想起在地下所遭遇的黑暗，她又带上一支电筒，两只打火机。
然后她来到女员工休息室，放一池热水，痛痛快快洗一个热水澡。复仇开始后，这些正常的人类生活只怕是不能享受到了。女员工休息室是为值夜班的女员工准备的，但实际上在地下站值夜班的女性仅她一人，所以这套房子差不多成了她的领地。她是十分珍惜自身羽毛和小巢的女性，这套房子布置的十分妩媚，化妆间里，摆着唇膏、指甲油、眉笔、睫毛夹、发钳，衣橱里有漂亮的文胸、内裤、丝袜和大开领的丝质睡衣。她穿上浴衣来到镜前，擦去镜面上的水汽，端详着自己，心中酸苦。从本质上说，女性化妆是为他人的，是为了留住丈夫、异性和同性的目光。但从今而后她为谁化妆？她为谁美丽？
不过她仍然象往常一样化了淡妆，而且，在满当当的作战背囊里，她还是塞了两件文胸、内裤和一件睡衣。

白文姬早上四点钟起床，留恋地看看自己的小巢，同它作了诀别，然后到停车场找到自己的汽车。这个出发时间是计算好的，可以借助月光开车，免得被外星人发现。她没有开车灯，小心地上路。
到处是一片死寂，楼房都有灯光，但没有一丝声响，没有一个活物。她沿着公路飞快地开着车，警觉地注视着公路尽头。好在路上没有外星人的警戒，一个小时后她安全抵达市内，来到父母的住宅前。
在住宅前的空场上，她发现了熟悉的东西：一堆白色的灰烬。她心中一沉，看来外星人已来这里清理过了。屋内果然空无一人，墙上的照片含笑看着她，百叶窗在微风中轻轻摆动，荧光灯吐出柔和的光芒。看着这一切，很难想象这儿曾有过一番浩o。只有地上随便扔着的长毛熊和小碗勺，多少透露一点灾难的痕迹。
她取下镜框，爸妈仍笑得那么慈祥，周岁的女儿瞪着圆溜溜的眼睛，好奇的看着外部世界。她的胳膊又白又嫩，胖得象藕节，一支手指含在小嘴里。文姬定定地看着，泪水模糊了视线，眼前幻化出另一种景象：父母和女儿在濒死的痛苦中挣扎；面目扭曲的尸体；一个冷血的焚尸者；一团白得耀眼的火光・・・・・・她擦擦眼泪，珍重地取下几张照片，用硬纸包好，小心地塞到背囊里。
不能多停，要赶在天亮前到达丈夫的研究所。她在那堆灰烬前默哀片刻，驾车离开。月亮已经落下去了，晨色苍茫，刚好能辩认道路。她飞快地开着，拐过一个街角，忽然发现远处有汽车灯光！她急忙刹住车，停靠在路边，把车内的仪表灯也熄灭。刚刚作完这些动作，那辆车飞快地掠过这儿，车内灯光明亮，机器人的金属躯体闪闪发光。白文姬庆幸自己没有被发现，此后她开得更小心了。
武器研究所的情景和地面站一样，外星人还没来清理过，十几具尸首横七竖八摆了一地。每个人都拎着一件武器，即使死前的痛苦也没能让他们松手。靠墙的武器架上摆放着一排轻武器，都擦拭得明光锃亮，弹药盘或能量盒也都已就位。看来，研究所的人们已做好战斗准备。
她找到丈夫，同样扭曲的面孔，同样凝着血迹的五官，双眼圆睁着，弯腰曲背，似乎仍蓄力待发。文姬把丈夫揽入怀里，为他合上双眼，又撕下衣角耐心地为他揩去血迹。血早已凝结了，擦起来十分困难，她小心地擦着。
再不会有人轻吻她的额头，把她揽入宽阔的怀抱中了。再不回有人在耳边轻轻说“我爱你”，在睡梦中轻轻揉搓她的乳房。她想起自己和丈夫对面坐在床上，脚掌对着脚掌，光屁股的小女儿在四条腿中转着圈爬，一边格格地笑。这些情景象利刃一样搅着她的心。
阳光已从窗户里投进来。她放下丈夫的尸体，小心掰开他的右手，拎起那支枪。虽说女人生来不爱舞刀弄枪，但被丈夫耳濡目染，她也知道不少枪械的知识。她知道这种枪是激光枪马丁2号，利用高能物质氮5（即5个氮原子所组成的氮的异构体）作能源，每个弹药盒可以击发10次，射程两千米，在500米内能射穿100毫米厚的钢板。估计这支枪的威力足以对付外星机器人了，除非他们是不死之身。
枪上已装好弹药盒，另外10个弹药盒装在丈夫身后的子弹带中。白文姬取下子弹带，围在自己腰间，拎着枪直起身来。丈夫和他同事的遗体该如何处理？她想了想，决定把他们留给外星人的焚尸队。她想，丈夫不会怪罪自己的。
忽然院外有汽车声！白文姬拎着枪，迅速闪到厨房，仍旧钻到橱柜内。同样沉重的脚步声，同样的机器人躯体，同样的刻板动作。屋内的尸体都拖出去了，外星机器人还到各个房间检查一番。白文姬把枪口慢慢顺正，轻轻地扳开保险。她看见了一双闪着金属光泽的脚，不过机器人没有打开橱柜，脚步声渐渐远去。
白文姬闪到窗前，外星人正在向尸体上撒白色粉末。然后返回车内，拎出激光枪，点燃焚尸的大火。机器人对着这堆大火又看了两分钟，钢铁组元组成的面孔十分冷漠，没有一丝表情。外星人准备离去了，这当口白文姬已悄悄瞄准了机器人的胸膛，一个光点在他左胸上晃动。文姬犹豫着，不知道这儿是不是机器人的致命处，但她凭直觉做出决断：既然机器人与人类这么酷似，没理由认为这儿不是心脏。她咬着牙扳动枪机，一道耀眼的光束破空而去，匍然一声，在机器人胸前炸开一个碗口大的洞。机器人吼叫一声，枪身在空中划一个弧形，瞄准文姬所在的地方。机器人开火了，但此时他的身体已慢慢向后仰倒，那束死光也随着在空中划着弧形，所到之处，墙壁、树干和尸体都被炸裂。机器人沉重地跌在地上，那支枪射完了能量，仍直撅撅地朝向天空。
文姬扣着扳机，小心地走近机器人。机器人已经死了，钢铁眼窝里的眼睛还睁着，无神地望着天空，钢铁组元的面孔是惊愕的表情。胸口有一个大洞，露出一些粉红色的类似肌肉的东西。白文姬冷笑着想，这些残忍暴虐、杀人如草芥的家伙，原来也并不是不死之身啊。她很想把外星人的尸首藏起来，以免打草惊蛇，但她拖着机器人的脚掌试了试，根本不行，这具钢铁身体重如千斤。她只好把它留在空地上。
她向丈夫的骨灰告别，匆匆离开这儿。没有开车，白天开车太危险了。她顺着住宅区内的小路，借着树林的掩护，，迅速溜到了另一幢大楼，开始寻找她的下一个猎物。
白文姬就这样开始她的复仇生涯。到处是人去室空的楼房，食物和弹药很充足，她身上的能量盒够她杀死100个敌人，用完之后还可以到丈夫的研究所去取。还有一点对她很有利：她知道到哪儿去设伏。只要发现哪儿的尸体未清理，她就可以埋伏下来，守株待兔。
天气渐渐热了，未清理的尸体已经腐烂，城市里到处弥漫着令人作呕的异味，外星人加快了他们的清理工作，到处是焚烧死尸的大火。在火堆旁边，白文姬共杀死了8个机器人。她的行动越来越熟练和自信。她过去所受的健美训练对她帮助很大，使她行动起来敏捷轻盈，有充沛的精力。
已经死了八个机器人，按说该引起占领者的警觉了，但好象外星人很迟钝，他们照旧忙碌着，在各地清理尸体，并没有采取什么搜捕行动。这使白文姬暗自庆幸。
白文姬已经不满足这种复仇了，她要找到敌方的首脑所在，给它们来一个中心开花。她在一所住宅里找到了一只高倍望远镜，便带上它，潜入78层的工商银行大楼，从顶楼向市内磐。市内街道上汽车寥寥，看来外星人在这个城市的人数很有限。慢慢地她发现，这些汽车的行迹构成一个蛛网，而蛛网的中心是市中心医院，那里肯定是外星人的巢穴。
她开始一栋楼房一栋楼房地向市中心医院靠近，在这个过程中又杀死两个外星人。到了中心医院，她发现这儿正矗立起一座A字型的铁塔，已经建起近百米，大约20多个机器人在塔上忙碌，到处是电焊的弧光。巨大的塔式起重机缓缓转动着铁臂，把建筑材料送上去。已经建成的塔身方方正正，毫无美感，甚至可以说十分丑陋。这座塔是干什么用的？很久之后白文姬才知道，这是外星人的纪念碑和凯旋门，他们以此来庆祝对地球的占领，同时向上帝（当然是外星人的上帝）谢恩。这种形状丑陋的纪念物大概是这个野蛮种族唯一的审美情趣了。
几天来的成功袭击使白文姬的胆子越来越大，虽然是白天，她还是借着建筑物的掩护向铁塔逼近。她潜入与铁塔紧邻的一家工厂，悄悄攀上工厂中央的大水塔，架好枪支。那群钢铁蚂蚁还在忙忙碌碌，干得十分敬业，十分投入，配合谐调，就象一台精巧的机器。白文姬仔细寻找着猎物，发现一个外星人离同伴较远，便把枪口瞄准他，扣下扳机。一道强光一闪即没，那个外星人双手一扬，从塔上摔下去，隐隐能听到凄厉的呼声。
十分奇怪，这个机器人的跌落没引起任何反应，没人去察看和救护伤员，塔上的工作节奏丝毫未减慢。白文姬十分纳闷，她想，在阳光下，敌人未发觉激光枪的光束倒是可能的，但同伴失手跌下，至少也得去救护啊！她这会儿没心思去揣摩这个谜团，瞄准另一个开了第二枪。又是一声惨叫，那人从塔上跌下，重重地摔在地上。塔上的工作似乎迟滞了半秒，但随即又恢复正常。
白文姬愤怒地想，这真是一个残忍的种族，它们不但对地球人残忍冷酷，即使同伴的性命也直如草芥。她这次瞄准塔式起重机的操作者，带着快意扣下扳机。操作者身子一仰，靠在驾驶室的墙壁上，慢慢倾倒。起重铁臂继续转动，吊着的重物碰弯了铁塔的构件，把另一个机器人撞得飞了起来，摔死在地面。
这时，铁塔上其余的机器人似乎得到什么号令，同时向水塔这边转过身，望远镜中能看到它们冷酷的目光。然后，它们同时从铁塔上往下爬，动作十分敏捷。白文姬知道情况不妙，疾速爬下水塔，闪身到一个车间。这时天上已响起轰鸣声，几十架飞机（地球人的飞机）包抄过来，行列中有一架形状特异的外星飞行器。在这外星飞行器的指挥下，飞机轮流向水塔开火，塔身很快迸飞，蓄水从半空中汹汹地倾倒下来。
手持激光枪的外星人也已赶来，不过它们并没有进入工厂，都在铁篱外虎视眈眈地守候。水塔轰然倒塌，飞机开始以饱和火力分区域轰炸工厂，看来他们不准备让一个活物留下。眼看着爆炸点向这边逼近，白文姬急中生智，逃出车间，找到一个下水道的铁盖，用力掀开铁盖钻进去。
身后是轰隆隆的巨响，红光从下水道口射进来，灼热的气浪追赶着她。白文姬急急地、磕磕碰碰地向前爬。下水道很宽敞，弥漫着工业废水的刺鼻气味。身后的红光远去了，她进入黑暗之中，不过这儿的黑暗不象在9700米的地下，偶尔从窖井盖处透下几丝光亮，使她勉强看清前面的道路。
后边轰然一声，下水道倒塌了，堵死了。现在已后退无路，白文姬便一个心思向前摸索。下水道的微光越来越弱，已经难以辩清方向。向哪儿走？也许她会困死在迷宫一样的管道内？忽然她的脚面感到水的流动，感到了的流向。她想，只要顺着水流走，总归能走到河边呀。于是，她干脆脱了鞋子，时刻用脚掌试着水的流向。管道内污水不多，可能是城市已经停止活动，没有什么生活污水，所以下水道内一直保持着足够的空气，使她不至于窒息。
她在管道里走啊，走啊，不知道走了多长时间。她已经精疲力竭了，手中的枪支重如千斤，但她始终紧紧握住它。她又饿又渴，背囊还在，但背囊中的食物和饮水不知什么时候掉落了。脚下就有水，可惜不能渴。水流的声音百般诱惑着她，她几次想趴下去喝两口，但最终克制住自己。
走啊，走啊，她的双腿已经麻木，似乎比从9700米地下爬上来时更累，但强烈的求生欲望仍支撑着她。方向显然没错，因为管道变粗了，脚下的水越来越深，水面浸到腰部，浸到胸部，现在她已不是爬行，而是游行了。
水声越来越响，水流越来越急，她在拐角处稳住身子，探头向前查看。前面，污水已经充塞管道，没有可呼吸的空间了。但前边隐隐传来亮光，传来水流的跌落声。反正已后退无路了，白文姬把枪支和背囊理好，深吸一口气，向水中潜去。水流推着她向前游，20秒钟，40秒钟，她的呼吸已经十分困难，一朵黑云慢慢向她的意识罩过来，就在她快要绝望的时候，眼前忽然一亮，她随即跌落下去。
她急忙浮出水面，这儿不是河流，而是一个巨大的池子，四周池壁高高耸立，圈出四方形的蓝天。一道铁扶梯从水下一直延伸到壁顶。她猛烈地喘息着，手足并用爬上扶梯，等她接触到坚实的地面，心神一松，便晕厥过去。
繁星在天上闪烁，流云在弦月旁流淌，夜空高旷，晚风在私语。白文姬艰难地睁开眼睛，拼拢自己的意识。她是在哪儿？她睡在一座高高的墙壁上，不远处就是墙壁的边缘，夜里如果她翻个身，此刻已变成冤魂了。她心中一凛，腿脚发软，忙抓住身旁的铁栏。
枪支在腋下，硌得那儿生疼，她艰难地挪动着麻木的身体，把枪支顺到前边。浑身都疼，骨头象碎成千百块。周围是黑黝黝的建筑物，只有几扇窗户倾泻出雪亮的灯光。
没有人声，没有人的活动。
她已经悟出这是哪儿：城市西部紧挨河流的污水处理厂，面前是污水沉淀池。污水先在这里沉淀，随后通过生物净化和机械净化，排到河里去。这儿的工作是全自动的，所以虽然工作人员已经死光，工作程序仍旧进行着。
她走过天桥，经过密如蛛网的管道，来到污水处理厂的指挥室。宽敞的指挥室内，各种仪表灯仍在闪亮。没有人，也没有尸体，这里肯定已被外星人清理过了。她走进员工休息室，在卫生间的大镜子中看到自己：浑身脏污，头发锈成一团，衣服破烂不堪，两眼充满红丝，面容疲惫麻木。她苦笑一声，尽管已饥肠辘辘，但她仍先打开淋浴器梳洗一番。身上的衣服已不能再穿，背囊里的备用衣服也皱成一团，她在屋子里找到了几件男人的衣服穿上，尽管衣服很不合体，但站在镜前再度观察自己时，她又恢复了自信。
在厨房里找到罐头食物和饮料，狼吞虎咽地吃饱，在值班床上沉沉睡去。这一觉她睡得很沉，醒来时已是朝霞满天。这儿是郊外，十几只水鸟在高高的树梢上鸣啭着，飞上飞下。这种不知名的水鸟，羽毛是翠绿色的，头顶有一片丹红，美得象一只精灵，久未见到生灵的白文姬贪馋地看着，感动得热泪盈眶。
又一次死中逃生的经历，再加上这几只生机勃勃的小鸟，忽然唤起她强烈的求生欲望。不，她的当务之急不是报仇，不是与敌人同归于尽，而是活下去，尽力活下去，想办法延续人类种族――她苦笑着摇摇头，如何延续人类种族？很可能这世界上已没有一个男人，而她又不会孤雌生殖，除非丈夫在她腹中留下了一颗种子。不过这一点不大可能，女儿还小，夫妻生活中，他们一直小心地采取着避孕措施。现在她强烈地感到后悔，她真不该避孕，真该留下一颗种子。
但是要活下去！命运既然能留下她，谁敢说没有别的幸存者？她要走遍全世界去寻找同类。即使人类只留下她一人，她仍要活下去，努力学习克隆技术，学习这种神秘得近乎巫术的技术，把人类延续下去。她要躲到荒凉的山区、沙漠或极地，外星人的数量不多，不可能控制整个地球，总会留下足以让她（他们）生存的空隙。她要学会象原始人那样生活，茹毛饮血，保留着文明的火种。
决心已定，她感到心境复归平静，同进也难以排除渗入骨髓的孤凄和悲凉。她开始在污水厂各个房间里搜集生活必需品。先在门外找到一辆越野性能较好的“城市猎人”牌吉普，砸碎车玻璃，意外地发现点火钥匙在那儿，这使她省去不少功夫。她把搜集到的罐头、饮料、衣物、工具一趟一趟往车上搬，还找来几只塑料桶，把其它汽车的汽油都抽出来，放到自己车上备用。
她发现一间女性的居室，可能也是女性员工休息室？室主人一定是一位漂亮风流的女子，因为屋内到处是昂贵的法国香水、唇膏、薄如蝉翼的名牌文胸和内裤（只在紧要处绣着蝴蝶，略能遮羞）、连裤丝袜和半透明的睡衣。那个女人的半身玉照在梳妆台上，眉眼中有无限风情。白文姬在镜中看看身上不合体的男人衣服，犹豫着，最终把它们脱下，换上了这位不知名女子的漂亮裙装。
以后不会有人来欣赏她的美貌，但一个女人的爱美之心是十分顽强的。
把汽车开出污水厂的大门，停下来向人类世界告别。她的心地一片空明，竟技状态很好。要活！活下去，再寻找希望！吉普一路向西北开去，那儿是深山区。她担心在无遮无掩的公路上开车，会被外星人发现，开了半天没有见什么动静，多少放心了，也许，外星人还未能掌握地球人类的所有信息系统，比如天上的探测卫星。
她开了整整一天，没有看过地图，只管往最荒僻的地方开。先是高速公路，再是一般干道，县级公路。汽油表指到了零，她停下来下车加了油，吃了一点食物，又继续开行。她进入山区，在坎坷不平的山道上颠簸。夜色沉下来，她不愿开大灯，便借着朦胧的月光向前摸索。深夜，前边路断了，视野里尽是黑黝黝的山峰和森森的树木。她停下车，在后座椅上很快入睡。
她做了一些杂乱的梦，梦见到处去找自己的丈夫，终于找到了，一夜缱绻，丈夫给她留下一颗生命的种子。梦景变换，她躺在产床上，撕心裂肺的痛苦，然后是舒适的慵懒，一个可爱的婴儿躺在她身边。一岁的女儿来了，口齿不清地唤着弟弟，她冷峻地想，如果世界上只剩下这姊弟二人，也许他们不得不做夫妻？这个选择太艰难了，她想从梦景中逃脱・・・・・・
她醒了，晨色熹微，面前是陡峭的山崖，茂密的树木。汽车停在一条满布鹅卵石的干涸河道上，侧后方是一个水潭，不大，却极深，清洌的潭水汇出重重的绿色，十几只小鱼在潭水中游玩，攸然不见。
眼前的美景驱散梦中的沉重，她取出食物，坐在鹅卵石的河道上吃了早餐。清洌的河水在引诱着她。一天的奔波使她风尘仆仆，胸前腋下都是腻腻的，于是，她取出盥洗用具，随身带上激光枪，来到潭边，脱了衣服，在清洌的潭水中洗去征尘。藏到石下的小鱼儿又悄悄返回，一只螃蟹也从石下爬出来，不慌不忙地在石面上横行。文姬用脚趾悄悄摁下去，摁住了蟹背，螃蟹惊惶失措地举起两只大钳。她松开脚趾，螃蟹飞快地逃掉了，在水中留下一串水泡。白文姬不由绽出一丝笑意，这是灾难来临后她的第一次微笑。
潭水太凉了，白文姬走到浅处，赤身立在山风中，就象一位风姿绰约的仙子。晨风吹干身体，她上了岸，穿上文胸，内裤――忽然她有一种悚然的感觉，她的直觉在警告，好象有人在盯着她的后背，冰凉的目光所到之处，她的皮肤微微颤栗。她镇静着自己，用眼角的余光向身后看。果然有两个外星杂种！身躯比她见过的略矮一些，一男一女（女的铁壳胸部有两个凸起，使她一眼就辩出机器人的性别），它们身后的林中空地上，停着一架外形奇特的飞行器。
外星机器人没有动作，冷酷地默默注视。白文姬心中凄然，知道死神已经来了。她不慌不忙地穿好衣服，掠掠头发，忽然一个箭步向激光枪扑去，把枪支拎起来。但男外星人以不可思议的敏捷一步跨过十几米，劈手夺过激光枪，向着远处射光了能量，耀眼的红光烧灼着空气，光束所到之处，大树拦腰截断，轰轰隆隆地倒下来。外星机器人狞笑着（脸上的钢铁组元拼出这个狞笑），把枪支慢慢地拧成一个麻花，摔在她的面前。白文姬从背囊中摸出那把尖刀，明知这件武器对机器人是无效的，但她仍拼死向机器人眼睛扎去。机器人用胳臂轻轻一格，刀刃在金属躯体上砍出一溜火花。她苦笑着停止搏斗，忽然反手一刀，向脖子上抹去。
但她未能如愿，男机器人敏捷地托住她的刀锋，夺过来，远远扔到潭水里，溅出一片水花。然后又冷漠地注视着她。白文姬觉得自己成了猫爪下的幼鼠，没有一点反抗的余地。她叹口气，转过身，纵身向潭中跃去。
这回是女机器人拦住她，女机器人伸出右手，慢慢扼住白文姬的脖子。白文姬觉得黑云渐渐漫过意识，在濒死的痛苦中，她反而有一种解脱的感觉。
她失去了知觉，但并没有死去。男机器人及时制止住女伴，简短地命令：“把她带走。”便夹起白文姬绵软的身体走向飞行器。白文姬没有听到他说的话，否则她一定会惊骇欲绝。他的语音虽然怪腔怪调，但若仔细辩认，还是能够听懂的。
外星机器人说的是地球的语言，是英语。他说的是：
“Go with her.”
　　　　　　第二章
被地球佬称作是中国郑州的大都市现在是X星球人的临时首都，72层的银河大厦是占领军的总部，奇奇诺瓦五世就住在顶层。透过宽敞明亮的落地长窗，他每天看着A型塔逐日拔高，最终将要超过银河大厦。这是X星人的习俗，或者称作他们的宗教。每占领一个地方，都要修建一座纪念塔。塔的形状则依部族而不同，比如A型塔是奇奇部族的标志。100年前在X星上的部族战争中，各种纪念塔频繁地毁了又建，建了又毁，直到A型塔最终布满X星时，奇奇诺瓦一世的部族胜利了，兼并了其它部族，组成了奉奇奇诺瓦一世为帝皇的部落联盟。
奇奇诺瓦五世来到地球已经10天，他乘着皇家飞行器看完了地球的建筑，它们都是美仑美奂的杰作，精致、典雅、动感，即使是外行也能体会到它们的精妙。而眼前这座A字塔却十分粗糙和丑陋，乌黑的钢铁桁架，蠢笨的造型，简直令他反胃。地球上凡驻有X星人的都市都在兴建A字塔，临时首都这座A字塔是最高的。奇奇诺瓦厌恶这种做法，但他没有阻止。即使贵为帝王，他仍不能不顺应习俗。
这次X星人占领地球十分顺利。母飞船停留在月球轨道时，地球佬没有反击；当密密麻麻的无人飞船分布在地球的同步轨道时，地球人仍没有反击。在那个瞬间，奇奇诺瓦五世曾猜想，地球佬是不是在布置险恶的陷阱。不过，在次声波袭击后，地球人在一瞬间痛苦地死去，他才知道地球佬根本无力反击。
X星球的档案库中只载有地球人300年前的历史，那时，数万件核武器及太空武器耀武扬威地布满地球。他绝没想到，地球人的爱好在300年内发生了如此巨大的变化：所有的武器都销毁了，地球成了完全不设防的星球。他十分鄙夷这个变化，这些养尊处优的地球佬已失去年轻民族的强悍和血性，酸腐不堪，他们活该有这个下场。
从军事角度看，这次长途奔袭取得彻底的胜利。当5000件次声波发生器同时起动时，地球上连一只哺乳动物也没能幸免，活下来的只是一些低等动物，如爬行动物、鸟类、昆虫等。后来，当各种迹象表明还有一个地球佬活着并在频频复仇时，他感到十分惊异。
御前会议的成员不多，帝皇奇奇诺瓦，帝后果果利加，掌玺令齐齐格吉，中书令葛葛玉成，侍卫长刚刚里斯。其中，帝后和侍卫长常常不发表意见，所以实际参加者只有三人。
掌玺令报告了近日的进展。他说，已经清理出50座地球城市，包括郑州、纽约、莫斯科、东京、新德里・・・・・・其它城市和乡村由于人手不够，只有任那儿的尸体腐烂分解。不过由于占领军战士都注射了预防针，至今无一人生病。占领军共八万人，只有十人死于地球佬的袭击，现有七万九千九百九十三人。
奇奇诺瓦说：“把八万人平均分到50座城市，迅速繁殖工蜂族，要求五年之内繁殖到八百万人。有生育权的女贵族也要大力生育，每年必须生育一个。”
“遵旨。”
他看看帝后，帝后果果利加说：“对，我也要生育。”
帝皇告诉中书令：“你要尽快熟悉地球人的一切，我们过去的资料有很多缺项，比如电视中那是干什么？为什么懦弱腐化的地球佬这时这么狂热？”
侍卫们打开电视，调出一个画面。一群人在疯狂地用脚争一个球，满场观众狂热地欢呼。中书令说：
“这叫足球比赛，是一种地球佬所谓的‘体育运动’”
“什么叫体育？为什么我们过去的资料从未显示？总之，”他再次命令，“你要尽快熟悉地球上的一切。”
“遵旨。”
御前会议结束时，中书令恭敬地对帝后说：“帝后，是你儿子抓到了唯一的女地球佬，他为帝皇立下赫赫功劳。”
帝后的钢铁面孔上堆出微笑：“那天波波尼亚非要乘我的飞行器出去玩耍，还有他的女友吉吉杜芝。他们两人天天吵闹，又难以分离，我想清静，就让他们去了。没料到在一座山潭边正好抓住了女地球佬。“
“是帝皇和帝后的鸿福。”
奇奇诺瓦问侍卫长：“女地球佬押来了吗？你领我去看看。“
“押来了，就关在68层。”
牢房门前站着双岗。守卫打开门，宽敞的屋内只有正中央放着一张床。犯人睡在床上，昏迷不醒。她穿着地球人常穿的裙子，露出白晰光滑、筋腱分明的小腿和泽的背部，胸部非常丰满，黑发较乱，但仍显得黑亮柔软。赤着双脚，脚掌呈粉红色，双手戴着一付锃亮的手铐。
奇奇诺瓦目不转睛地盯着她。与资料中300年前地球人的服饰相比，这个女人的服饰没有太大变化。在尚武刚勇的X星人中，这种过于性感的服饰是受唾弃的。X星人的美在于强悍、勇武、钢铁的光泽、钢铁的力量。不过，当他真正目睹一个地球女人的身体时，不由泛出一种非常复杂的感情。
侍卫长说：“就是她，杀死了10个X星士兵。我们已检查过卫星照片资料，从第一次袭击，一直到最后一次，都是她一人干的。我们曾对她藏身的工厂进行饱和轰炸，工厂已彻底夷为平地，不知道她怎么逃了出来。”
侍卫长的声音没有一点感情，不过奇奇诺瓦能听出他对这个女人的钦敬。X星人是尊敬强者的。侍卫长说：“王子是在她洗澡时把她擒住的。”
奇奇诺瓦严厉地说：“是突然袭击？”
“不，王子等她穿上衣服才向她出手。”他说，“她非常柔弱，不堪一击。”
奇奇诺瓦向前走了一步，俯下身去，用钢铁手指摸摸她的手臂。皮肤十分光滑，肌肉富有弹性，手指修长，皮肤上有柔细的毳毛，这是个十分精致的女人。
地球女人的眼睛紧闭着，很长的睫毛盖着眼睑，眉峰微蹙，锁着深深的痛苦。奇奇诺瓦又摸摸她的脸部和鼻子，回头简短地命令：
“让她活下去！”
“是，陛下。”
他带着侍卫长离开牢房。
白文姬早就清醒了，但她一直假装昏迷，不吃不喝，想以此探查一些外星魔鬼的内情。屋里没人时她微微睁眼观察。她显然被带到外星人的老巢，这是一个很常见的办公环境，似乎楼层很高，窗外的蓝天白云显得很低，右边窗户可看到一个丑陋的A字型铁塔，与她最后一次袭击时见到的铁塔外形类似，但尺码上肯定大了好几倍。
不少人到牢房参观她，逮捕她的两个外星人也来过两次，他们很好辩认，尤其是那个男外星人，他的钢铁身体显然与一般外星人不同，做工远为精致。其它外星人都是黑色的，而他的身体却呈典雅高贵的银白色。
最后来的显然是最高首领，这可以从守卫的恭敬态度上判断。他们观看了很长时间，用奇怪的语言叽哩咕噜说着什么。那个最高首领还伸手摸了她的手臂和面部。那时，白文姬用最大的毅力控制住生理的厌恶感，没有跳起来躲避。
听这些人说话时，她常常有一个奇怪的感觉。这是种陌生的语言，声调古里古怪，但她常常有种似曾相识的感觉。是发音？音调？节奏？她不知道，她努力辩认和揣摩，没有结果。
但不管怎样，这种奇特的熟悉感越来越浓。直到那位最高首领说话后，这个谜团才解开。最高首领说话较慢，很威严，发音较为典雅。他临走下了一道命令，白文姬忽然从中辩认出两个英语单词。
Let，her。
他说的是英语！他们说的是英语！尽管他们的发音十分古怪。
一旦这层窗户纸捅破，她的听力就大大提高。她听到了随从的回话，
“是，陛下。”
白文姬感到极度震惊，这些外星机器人怎么可能说英语？曾有过的猜疑再次浮上心头，也许本来就不是外星人，而是某个说英语的民族筹划了这个惊天大阴谋？这并非不可能，想想这些白人的祖辈吧，他们象屠杀牲口一样屠杀非洲人、印第安人、澳洲土人、印度人和中国人。当然那都是过去的事了，西方社会早已背叛了当时的罪恶，建立了民主普爱的社会。但也许有一撮人重拾祖先的衣钵呢。
高强度的思考使她脑袋发木，她慢慢睁开眼睛。有人在说：“她醒了。”她一眼认出这是俘虏她的那个男机器人，他一身银亮的盔甲与众不同。白文姬是第一次在这么近的距离内观察一个外星机器杂种。他的脑袋是光的，脸部是几十块钢铁组元组成，但也有眼耳鼻口，深陷的眼窝里是和人类相近的眼白和瞳仁。他说话时，口部的钢铁组元有规律地动作着。他的身体很强悍，身高约两米，四肢十分强壮――在搏斗中白文姬对此已深有体会了。钢铁四肢的行动不算笨拙，但多少带着机器般的僵硬死板，缺少人类的优雅。这是一个罪该万死的凶手，不管他是什么来路，是来自于外星，还是一个狂人国家，白文姬的仇恨都不会减弱。
她目中喷着怒火，但机器人没有昨天的敌意，显得比较平静。他招招手，守卫拎来一大筐地球食品，大多是各种罐头、方便面、饼干等。他指指食品，非常缓慢地说：“食――品――你――吃。”
毫无疑问，他说的确实是英语，只是声调相当古怪，象是西藏喇嘛在念经。白文姬已两天两夜没进食没喝水了，但她不准备吃这种嗟来之食。她目光冰凉地盯着对方，不说话，也不动弹。机器人再次重复道：“你――吃。”他看懂她的蔑视，怒气象自来水一样说来就来：
“快吃！不吃――杀死！”
钢铁面孔堆出怒冲冲的表情。白文姬鄙夷地想，对于两天来以绝食求死的人，杀死是一个威胁吗？想来这个蠢脑瓜理解不了这一点。其实，死亡恐怕是自己最好的归宿，那就让他来杀死她吧。她伸手取过一瓶可乐，拉开铝环。机器人的怒容马上消失了，甚至露出胜利的笑容。这时，白文姬把可乐猛地泼到他的眼睛上。
机器人被激怒了，他呀呀怪叫着，伸出一只手卡住白文姬的脖子，轻而易举地把她举起来。文姬呼吸困难，眼前发黑，意识迅速坠落・・・・・・但她没有死。那个机器人把她扔到地上，他的怒气无处发泄，呀呀怪叫着，周围所有物品都成了他的出气筒。床被劈烂，墙壁也被他杵出一个大洞。他一路咆哮着离开牢房。
白文姬坐在地上，用手抚着脖子，艰难地喘息着。她知道这些机器人都是残忍暴虐的魔鬼，原想在激怒他后，他会立即下杀手的，但他为什么中途改变主意？牢房门又开了，一个女机器人走进来。白文姬认出，她是刚才那名机器人的同伴，那天在湖边俘虏自己时她也在场。女机器人冷漠地注视着她，目光一遍又一遍地刮过她的全身。白文姬被看烦了，她抓起一个可乐瓶砸到女机器人脸上，铮的一声，碰出金属声响。但女机器人没一点反应，仍然冷漠地注视着。
很久，她才悄然离去。
食品撒得满地都是。饥火在文姬胃里凶猛地燃烧，但她已决定绝食求死，追随自己的亲人。她闭上眼睛，不再看这些摆在眼前的诱惑。这些天的遭遇使她的身心极度疲惫，尽管饥火正炽，她仍靠在墙上沉沉睡去。60亿人的冤魂在她梦中奔走呼号，搅得她睡不安稳。
在78层楼顶，奇奇诺瓦正和他的家人吃饭，其实，吃饭只不过是一个古老的仪式，是一种宗教式的行为。因为，早在100年前X星人已摒弃自然食物而改用能量合剂。一小瓶能量合剂可以应付一天的能量需求，而喝一瓶合剂只用5秒钟的时间。
奇奇诺瓦和帝后果果利加已经喝完了，但王子波波尼亚却迟迟不喝。奇奇诺瓦不解地看着儿子：今天是怎么啦？往日他十分厌倦这种吃饭仪式，常常把能量合剂往嘴里一倒便离开饭桌。波波尼亚看到父王的问询，以桀骜不驯的目光与父王对视。奇奇诺瓦平静地说：
“你有话就说吧。”
“父王，是我捕获了那只地球母兽，唯一的一个俘虏。”
奇奇诺瓦微微一笑：“那不是因为你的能干，纯粹是侥幸。不过，那的确是事实。”
“我要求奖励。”
“好的，你要什么奖励？”
“我要这只地球母兽，把她交给我。”
奇奇诺瓦略微犹豫后答应了：“可以，但不能杀死她。既然上帝给我们留下一个俘虏，就让她活下去。”
“放心，我不会杀她，我对她很感兴趣。我还有第二个要求。”
帝皇皱皱眉头，帝后看看丈夫，柔声说：“你说吧。”
“为了不让母兽饿死，我找了不少地球的食物。我想知道地球佬到底吃的什么东西，所以我想尝一尝。”
奇奇诺瓦紧皱眉头。到地球前，基于中书令葛葛玉成的建议，他颁布一条法令，严禁X星人袭用地球人的生活方式。中书令说，地球佬的生活方式是腐败，是堕落，是醉生梦死。如果不加制止，它会把X星人很快腐蚀掉。不妨看一看地球的历史吧，比如――中国人，他们的生活方式（文化）曾腐蚀了羌人、匈奴人、鲜卑人、女真人、蒙古人和满族人，让一个个骁勇善战的强悍民族变成了只会吟诗作赋的纨绔子弟。所以要严禁！
奇奇诺瓦不大知道地球的历史，他只会打仗和杀人。但他相信中书令，那个固执的老东西，所以他痛痛快快地批准了中书令拟就的法令。可现在呢？虽然他对儿子不苟言笑，其实心里还是很溺爱的。他不好直接同意，便看看帝后，帝后立即说：
“仅此一次！”
波波尼亚立即从身后拎过来一只小袋，里面装有品种繁多的罐头，罐头上全是四四方方的中国字，什么“五香驴肉”、“红烧鱼块”、“松籽银鱼”之类，波波尼亚狡猾地说：“我已经吃过了，吉吉杜芝也尝过了，我今天拿来请父王和母后尝一尝。”
奇奇诺瓦不想让儿子难堪，便夹了一块五香驴肉在口中咀嚼，帝后也挑了两样尝尝。他们没尝出什么味道，便摇摇头，表示要结束这顿饭。波波尼亚把剩下的食品大口吃完。“非常美味！”他大声说：“你们再尝一次就能体会到了！”
波波尼亚和吉吉杜芝在游玩途中遇到一场暴雨，暴雨实在太大了，没办法观察道路，他们只好暂停飞行。
两人蜷在飞行器内，粗大的雨柱敲击着透明罩盖，在周围地面上打出一片水花，雷声隆隆，紫色的闪电从黑云中直劈地下。他们好奇地看着这场暴雨。X星上从没有这样的暴雨，那儿的天空总是布满浓云，雨总是鞯模太阳只是浓云后边一团发亮的、边缘不清的东西；没有星星月亮，没有蓝天和彩云。因而，他们对于太空的想象从来都是阴郁的，色彩暗淡的。
暴雨结束得非常迅猛。转瞬之间，黑云飞走了，天空又恢复了澄碧的蓝色，几朵白云追随着撤退的黑云悠悠飘来，太阳又以火辣辣的热度照射着大地。波波尼亚重新启动飞行器，在低空沿着地形曲线灵活地上下翻飞。
波波尼亚自从来到地球后，一直驾着飞行器四处游玩。有时他不带吉吉杜芝，但大多数时间是两人一道。他对地球上的特异风景很感兴趣，这里有蓝天，有看得清清楚楚的太阳，有各种树木，还有飞鸟和昆虫、鱼类。这些在X星上都没有，那儿只有微生物和数目稀少的几十种植物。
吉吉杜芝忽然惊奇地说：“那是什么？”他扭头向后看，看到天上扯起一个半圆，赤橙黄绿青蓝紫依次排列。半圆很大，通天彻底，显得既大气又精妙。波波尼亚不知道这是什么玩艺儿，看来它是一种自然现象。他努力搜索关于地球的知识，但是找不到关于它的资料。这个玩艺儿确实很漂亮，两人目不转睛地盯着。波波尼亚忽然说：
“那只地球母兽应该知道的，回去问她！”
吉吉杜芝说：“不，我们要朝它飞过去，我要抓住它。”她指着那个半圆说。
波波尼亚已经调转机头踏上归程：“不，我要回去。地球母兽三天没吃东西了，我不让她死。”
吉吉杜芝很气恼，她早就看出波波尼亚对女俘虏有非同寻常的兴趣，但她没有反对，顺从地跟他回家。
整整一天时间没人来这间牢房，守卫守在门口，从不向内张望。白文姬绝食四天三夜了，已经十分虚弱。男机器人带来的食物、饮料抛撒一地，白文姬闭眼不看，顽强地抵制着它们的诱惑。她盼着死神快来带走她的生命，不愿意在外星魔鬼的囚禁中苟延残喘。
那个男机器人又来了，守卫跟在他后边，带来更多的食物。有薰鱼罐头，袋装烧鸡，八宝粥，梨、西瓜，还有一些不能食用（或不能生食的）药材、茄子、土豆等，看来外星机器人没有这方面的鉴别能力。守卫把食物堆在她身边，悄悄退出去。白文姬冷漠地转过脸，知道男机器人又要劝她吃饭。但这次男机器人先把白文姬扯到窗边（他的神力根本无法抵挡），指着窗外急切地问：
“那是什么？”
他指的是东边天空上的一弯彩虹。衬着湛蓝的天空，这具阿波罗神弓显得神妙非凡。白文姬不由扭头看看男机器人，他的钢铁面孔还是那样令人憎厌，但钢铁眼窝里的眸子中，分明是孩子般的好奇。白文姬不想理睬他，但不知为什么她还是回答了，
“这是虹，是水珠折射阳光形成的自然现象。”她用英语说道，“你们也能欣赏它的美丽？你们这群杂种！”
男机器人忙不迭地点头（他可能没听懂最后一句诅咒），又把白文姬扯回床边，指着那堆食物说：
“饭――你――吃，快吃。”
他巴巴地望着她，目光象家犬一样愚鲁和耐心，钢铁组元甚至拼凑出巴巴的笑容――如果这能称作笑容的话。看见白文姬没有动作，他急切地重复着：
“吃――四天――没吃饭。”
白文姬忽然受到触动。在此之前她一直认为，这个机器人让她吃饭，只是为了留一个活的战利品，留一个研究的对象，看来事实并非如此。也许他是对一个孤苦零丁的地球女俘虏生出怜悯之情。一道亮光划过白的脑海，她当然不会利用他的怜悯来苟活，但这里似乎有某种值得思索的东西。她忽然改变主意，不想即刻就死，死是最容易做的事，而她应该活下去，至少要弄清这些外星人的来历，弄清地球人还有没有幸存者。她取过一瓶牛肉罐头，拉开封盖，大口大口地吃起来。男机器人显然没料到她会轻易改变主意，立即变得兴高采烈，围着她转来转去，盯着她的嘴巴傻笑，只差没有摇尾巴了。
白文姬冷眼看着他那鄙俗的动作，觉得十分悲哀。看吧，就是这些粗鲁鄙俗的外星杂种灭亡了高雅睿智的地球人，成了胜利者。历史太不公平了！――不过，既说到历史，她倒想起历史上有很多类似的事例，象希克索人灭了古埃及，多里安灭了希腊，蒙古灭了南宋。历史在很多时侯就是为野蛮人书写的呀。
她吃完了，静等着下一步，而那个可恶的机器人确实没让她久等。他几乎是急不可待地打开了文姬的手铐，说：
“脱――快脱――我看。”
血液一下子冲上文姬的头顶。她从被捕后就做了最坏的打算，就是没想到在机器人中也有色狼！莫非他们也安装有性程序？这当然是可能的，否则他们不会在机器人中分出男女的差别。波波尼亚看出她的反抗，立即显出怒容，伸手来扯白文姬的衣服，不耐烦地说：
“脱――脱！”
白文姬闪开了，不愿他的脏爪子碰到自己，但她知道反抗是无用的。这些机器人的神力她已领教过了，他们可以轻易地制服一头大象。在这当儿，文姬甚至愤恨地想：好吧，让你们这群丑东西看看地球女人的胴体，让你们看吧！
她脱下裙装，脱下半透明的文胸，脱下精致的内裤。现在她昂首立在中午的阳光下，乳胸挺立，柔发蓬松，腰凹和臀部拼出美妙的曲线，光滑细腻的皮肤闪闪发光，脖颈细长，小腹平坦，腿部肌肉坚实，筋腱分明。波波尼亚贪婪地盯着胸部，盯着半圆的乳房和挺立的乳头，看得如痴如醉。自从在湖边见到这个地球女人的裸体，他就念念不忘。这是从基因深处泛出的本能，是自然界最强大的力量。他慢慢向白文姬靠近，脏爪子慢慢伸向那对乳房・・・・・・就在文姬反抗之前，一道黑影从牢房外闪进来。黑影的动作太快，白文姬只听见她的怒吼，辩出她是常和波波尼亚在一块儿的女机器人，随后一支强劲的铁手扼住她的颈部，她很快陷入昏迷。脖子上的压力猛然一松，她艰难地呛咳着，从昏迷中苏醒。醒来后她看见男女机器人象恶狼一样怒目相向，刚才肯定是波波尼亚把她从女机器人的手里救出来，在两人的争斗中，女机器人肯定吃了亏。两个机器人僵持一会儿，在喉咙深处咆哮着，然后，女机器人狂怒地跑了，周围的物品都成了她的出气筒，一路上尽是嘎嘎通通的破裂声。
是波波尼亚救了她，但这丝毫不能减弱她对波波的仇恨，她冷冷地盯着他，看他还会做出什么丑恶的举动。但波波并没有什么举动，他只是专注地盯着乳胸，目不转瞬地盯着。他的手又想凑过来抚摸，但中途停止了，然后・・・・・・
此后的事态发展超过文姬的心理承受能力。波波的两只手交叉着伸到肋下，在左右腋下同时按了一下，他的身躯，不，是他的外壳慢慢裂开，先是头部裂开，露出另一副面孔，然后整个身躯裂开，另一个小身体从外壳中滑出来。
那是一个十二三岁的男孩，身高只有1米6，与粗壮强悍的机器身体形成鲜明的反差。男孩瘦弱纤细，头颅硕大，额头很高，两只眼睛特别大。这具身体丑陋污秽，但分明是人形，不，分明是一个人！男孩看看文姬，再比比自己，再看看，再比比，他的表情变得很困惑，甚至有一点羞愧，他不再是狰狞强悍的外星魔鬼了，而是一个浑身脏污、柔弱自卑的人类孤儿。
从机器外壳裂开的刹那，白文姬的心脏突然停跳，开始嘎嘎吱吱地碎裂。多日的困惑解开了：为什么这些机器杂种颇类人形，为什么他们的钢铁怪脸能作出人的表情。为什么他们的枪支甚至手铐都是地球上曾经有过的样式，为什么他们能说英语――而白文姬还曾怀疑这场灾难是某个白人国家一手策划的呢，她为自己的多疑偏执感到羞愧・・・・・・原来，这些外星人确实是从外星来的，但他们正是人类的后代或侧支！
他们对外展现的钢铁躯体，实际上只是一种体力增强器，是一种伺服机械。机器外壳中有强大的能源，它能把穿戴者的动作成正比地强化。这不是什么新鲜玩艺儿，在地球上，20世纪早期就发明了。只不过这项发明在地球科技史上只是一朵转瞬即逝的小浪花，始终没能形成大气候。倒是与体力增强器相仿的远距离操纵机器手得到长足发展，但机器外壳――谁愿意每天穿戴一付丑陋僵硬、令人难受的外壳呢。
X星是一个无根的种族，是一个没有历史和起源的种族。
X星是一个富饶的星球，这里有着和地球类似的大气层、温度和土壤，这儿已进化出了微生物和绿色植物。但没有高等动物，更没有人，是一个尚在沉睡中的星球。
X星人的历史是从300年前一艘宇宙飞船突然降临X星开始的。X星人是从光盘上学到了这段历史，认识X星人的上帝。上帝曾悄悄造访太阳系的地球行星，悄悄采集足够的人体细胞，通过这艘飞船带到X星上大量克隆。上帝为这十万个同时降生的生命准备了相当于地球20世纪90年代的知识和生活条件，然后上帝就走了，一去不返。
上帝为什么这样做？是偶发童心？是想做一个社会进化对比试验？还是一个深藏祸心的大阴谋？还有・・・・・・上帝究竟是谁？他住在哪里？X星上从没人认真追究过这个问题。
上帝走了，十万个克隆胎儿从机器子宫里诞生。上帝给他们留下能干的电脑奶妈和机器人保姆，奶妈和保姆尽职尽责，向他们传授了相当于地球20世纪90年代的知识：历史、物理、化学、生物、医学、军事・・・・・・电脑奶妈的硬盘储量几乎是无限的，地球上的知识应有尽有。可惜，由于某个扇区的偶然损坏，这些知识中缺少宗教、文学、音乐、体育・・・・・・的大部分知识。这一点对X星人社会心理的形成起了致命的影响。
在富饶的X星上，在电脑奶妈和机器人女保姆的看护下，这个无根种族爆炸般地增殖，一代一代繁衍。当第一批男女克隆人成年后，也出现了男女结合的有性生殖，这些人大都成了贵族；但更多的仍是无性生殖，由无性生殖繁衍出来的群体，被称为“工峰族”。这是一群毫不怜惜生命的杀人蜂，既不怜惜自己的生命，也不怜惜别人的生命，因为，作为成批克隆的“工件”，他们的生命来得太容易了。
这个种族很快达到极盛，他们成长得太快了，太顺利了，没有经历过地球人类的盛衰沧桑，艰难困苦，因而膨胀了他们的狂妄和浮燥。他们就象是疏于管教的富家子弟，把那些需要耐性才能理解的高雅文化逐渐忘却，却畸形的发展了武器科技。他们的半光速飞船，超大型次声波发声器及激光枪，都超过地球人的水平。
而在其它方面，他们却在退化。X星人分成几十个好战的部族，经过70年血腥的战争，统一在奇奇诺瓦一世的麾下。他们抛弃了地球20世纪90年代的政治体制，选择了最适合他们的制度――君主制。
这个好战的部族统一了X星，下边他们该去找谁战斗呢？电脑奶妈曾说过，太阳系中有一颗蓝色的行星是他们的祖庭，那儿有蓝天白云，绿树红花，叮冬山泉・・・・・・也许是基因的作用，冥冥中有强大的力量吸引着他们，他们渴望回到梦中家乡，寻找上帝赐给他们的肥美之地。只是他们从未想过与地球人和平共处。地球人必须全部消灭，为新主人让出生存空间。
经过一代人的准备，30年前，一支武力强大的铁骑在奇奇诺瓦五世的带领下离开X星，乘半光速飞船杀向太阳系。
这一切内情，白文姬很久以后才知道，她一点一滴地探问，收集，拼拢事件的全貌。不过，在那具人的躯体从机器外壳滑出的一瞬间，白文姬电光石火般悟出历史的主要梗概。那时她至少已确定两点：第一，这些机器人肯定来自于外星球，这是无庸置疑的，他们身上带有太多的“异味”；第二，这些面貌体形与地球人酷似的外星人肯定与地球人有渊源，他们肯定是地球人的后裔或侧支。
她的血液在刹那间被仇恨烧沸了。从前她当然仇恨他们，但那是人类对兽类的仇恨，现在她得知，是人类失散多年的儿女忽然回来杀死家人！60亿死不瞑目的冤魂啊。狂怒中她猛扑过去，扼住了波波尼亚的喉咙，虽然她明知自己根本不是他的对手・・・・・・
但她想错了，失去外壳的波波尼亚十分虚弱，根本没有还手之力。他在白文姬的手中挣扎着，很快两眼翻白，身体软绵绵地垂下来。牢门开了，一道黑影扑过来，是女机器人吉吉杜芝，文姬被揪起来，扔到墙角，脑袋撞在水泥墙上，失去了知觉。
等她醒来时，波波已经不见了，连同他的外壳。不过文姬很清楚他没有死，因为，就在自己被揪住之前，一种奇怪的感情忽然涌来，使她停止了用力。在她的手指之间，那个羸弱的身体太象一个人类的男孩，一个失去母亲照料的瘦小的孤儿，她无法下手杀死一个孩子。虽然明知道自己的想法是农夫的仁慈，但她就是下不了手。波波尼亚这会儿走了，守卫也退回去了，吉吉杜芝虎视眈眈地盯着她。白文姬已经筋疲力尽，已经倦于仇恨，她挣扎着起来，理理头发，声音嘶哑地说：
“快把我杀死吧，你这条母狼，为什么不动手？快来呀。”
吉吉杜芝没有动手，围着文姬转一圈，又转一圈，专注地盯着她。即使是赤身裸体，即使是衰弱无助，这个地球女人仍保持着一种尊严，一种光辉，令你不由不产生敬畏。她浑圆的乳房饱满坚挺，白嫩的皮肤下是淡蓝色的血管，乳头呈暗红色，骄傲地挺立着。看着这一切，吉吉杜芝心中一个遥远的前生之梦忽然苏醒，每个婴儿呱呱坠地混沌未开时，都具备寻找乳头和吮吸的本能，这种本能不用通过父母传授，是基因密码通过种种机制转化而来，所以它是人类最牢固的潜记忆。X星人已经抛弃了自然哺乳，X星女人的乳房在机器外壳的禁锢下已经趋于退化。但基因的力量是最强大的，白文姬的裸体立即唤醒早已湮灭的潜记忆：妈妈的温暖，睡前的咿唔，富有弹性的乳房，甘甜的乳汁・・・・・・
吉吉杜芝呆立着，不知道该怎么办。她以X星人的野性狂热地爱着波波尼亚王子，当然不允许别人抢走他。而这段时间她早已觉察到，波波尼亚对这位地球女俘虏有一种奇特的关切。她怀着强烈的嫉妒，时刻盯着她。不过这时嫉妒心退潮了，代之以对那具美的躯体的崇拜。
吉吉杜芝犹豫地抬起双手，在自己左右肋按了一下，她的外壳也裂开了，露出一个发育不良的身体，苍白羸弱，十分污秽。耳廓和鼻梁在外壳的长期压迫下显得平板，头发纠结成饼状。她的身体还没发育成熟，还显不出女性的丰腰肥臀，但胸前已有两团小小的凸起。这是一个十二三岁的刚成年的女孩。
那具高达两米的钢铁外壳分成两半扑倒在地上，吉吉杜芝很不习惯裸体站立，怕冷似的缩着肩膀，来回倒着脚。文姬发现女机器人的目光中不再有兽性，不再有残忍，而是艳羡，是敬畏，是迷茫，是惭愧。她的小脏手胆怯地伸过来，慢慢触到文姬丰满的乳房，文姬不由哆嗦一下，一道电波顺着乳头神经射过来，在黑暗划出一道闪光。无疑，这些半机器的X星杂种已经兽性化了，但至少他们还知道地球女人的胴体是美的，女人的乳房――更确切地说，是母亲的乳房，对他们还具有冥冥的感召力。他们也知道为自己在机器外壳禁锢中的肮脏身体而羞愧。吉吉杜芝的雌性嫉妒心十分强烈，十分兽性，但至少它还是以男女之爱为基础的。
这么说，他们身上还有未泯灭的人性。
文姬犹疑着，不知道自己该怎么办。X星杂种是人类不共戴天的仇人，他们该千刀万剐。文姬想起地面站和武器研究所那些身体扭曲的尸体，想起女儿，仇恨立即把她的血液烧沸，眼前阵阵发黑・・・・・・她强迫自己冷静下来。她想，这些X星人是人类的直系血亲，是留存人类文明的最后希望啊。她当然恨他们的残忍暴虐，但是・・・・・・想想人类历史吧，想想蒙古铁骑对南人的屠杀，满清人对汉族人的“扬州十日”、“嘉定惨屠”；想想白人对黑人、印第安人和澳洲土人的屠杀；想想那些足够屠杀全人类几次的核武器――那时人类算是进入文明社会了吧，可文明的政治家们为这些杀人武器编造了多少雄辩的谎言！
人类还是幸运的，在艰难的发展中终于获得自我约束的力量。核武器被销毁了，所有武器被彻底销毁了。人类终于克服兽性，获得理智。不过这也是百年前才达到的。这些残暴的X星人・・・・・・不就相当于几百年前的人类么。
想想这些，文姬的仇恨没有那么强烈了。她想，这些人性尚未彻底泯灭的X星人，总有一天也会告别兽性的。
吉吉杜芝不习惯于没有外壳，瘦弱的裸体在秋风中瑟瑟发抖。但她忍耐着，巴巴地看着文姬。她期望着什么？恐怕她自己也不甚清楚，不过，显然是想和文姬建立起另一层次的交流。文姬沉默很久很久，终于慢慢伸过手，去抚摸吉吉的头发。在她缓缓伸手时，吉吉一直象头狼崽子那样紧张地乍着颈毛，等到文姬把手按上去，她浑身一激灵，似乎立即要窜跳起来，但她强制住自己，慢慢平静下来。文姬轻轻抚摸着她的脏发，问：
“你――叫什么名字？”
“吉吉，吉吉杜芝。”
“那个男孩呢？”
“波波尼亚。”
白文姬缓缓地说：“吉吉，我知道你喜欢波波，知道你想变得和我一样漂亮，让波波永远喜欢你，对吗？”
吉吉狂喜地点头。
“也许，你还想做母亲，让一个胖乎乎的孩子噙着你的乳头入睡？那好，我可以教你。现在你去洗澡，明白吗？洗澡，沐浴，清洗掉身上的污秽，让你的头发变得光亮柔软。我会教你穿人类的衣服，穿女人的时装。时装，懂吗？就是最新样式的女人的衣服，女人的衣服决不会一成不变的。还要教你使用香水和唇膏，教你保养皮肤，保养乳房。你很快就会变漂亮的。但你首先要下决心，永远抛弃这具钢铁外壳。”
吉吉听懂她的话，至少听懂大意。她扭头看看地上的钢铁外壳，显然，她不愿意抛弃它，因为它已成了身体的一部分。文姬知道她的心理，仍坚决地说：
“去吧，和波波商量一下。我还会教你们地球人的礼仪，地球人的风度，但你们不能穿着机器外壳去学这些，机器外壳与这些东西是水火不相容的。究竟怎么办――你和波波决定吧。”
吉吉走了，很长时间没有返回。大约一个小时后，牢门忽然打开，守卫探进头，语调生硬地说：
“你――可以――出来。”
她走出牢房时，守卫已经撤走了，屋内空荡荡的。这间住宅的原主人显然是一位书画家，屋内布置古色古香，很有情趣。正厅中挂着花鸟鱼虫四扇屏，博古架上摆列很多古玩，屏风旁放着将近一人高的祭红花瓶。在卧室的合影相上，祖孙三代人其乐融融地笑着。书画间里有许多已完成的书画，书案上用白铜镇纸压着一张宣纸，纸上只写了两个大字：空明。墙上挂着七八种中国乐器，有横笛、琵琶、二胡、古筝・・・・・・白文姬仿佛看到相片上那位白须飘飘的老人在挥毫作画，他的脸上浮着恬然的、与世无争的笑容。
可惜，这种文人雅趣永远成为历史了。她怅然取下一把二胡，调弦试音。二胡很不错，音质清亮优美，她坐下来，顺手拉出一串乐音，这是“光明行”的旋律，于是她静下心来，演奏二胡名家刘天华的这首曲子。
她听见钢铁的脚步声，眼角余光看到波波和吉吉进来，立在她的身后入迷地听着。白文姬拉得很投入，一直把曲子拉完。转回头，看见两人非常惊奇地盯着她手中的二胡。波波问：
“这是――什么？”
“二胡，一种中国乐器。”
“什么是乐器？”
“乐器就是・・・・・・用吹、拉、弹、拨等方式能发出乐音的东西。在X星上是不是没有乐器？”
“没有。”
“没有音乐？你们会不会唱歌？”
从两人迷茫的表情看，他们对这些基本的概念没有起码的了解。
“那么体育呢？打篮球，踢足球，跳高，赛跑，划船・・・・・・”
两人摇着头。白文姬怜悯地看着他们，轻声叹息道：“我可以慢慢教你们的，很快你们就会知道，世界上有许多事情比杀人远为高尚和愉快。不过你们首先要脱下这具铁壳，你们作出决定了吗？”
波波和吉吉肯定已商量过了，他们没有犹豫，同时伸手在肋下按了一下，机器外壳分成两半，带着沉重的声响委顿在地下。现在她面前是两个裸体的少男少女，瘦弱污秽。他们似乎没有羞怯的概念，巴巴地望着文姬，等候她的吩咐。
白文姬领他们来到卫生间，这套住宅是双卫生间，每人一个。她在浴池里放了热水，又把香皂、洗发液、沐浴液、洗澡巾找出来，耐心地告诉他们使用的方法。做这一切时，她心中觉得发酸，觉得发苦，因为这令她回忆起为呱呱洗澡的场景。
两人照她的吩咐，胆怯地跨进浴池，淹没在氤氲的水气中。白文姬在两个浴池之间来回走动，教他们如何洗浴。波波这会儿舒服地仰卧在水中，只露出脑袋。文姬在门外看着，心中突然起了冲动，她想冲进去捺着波波的脑袋淹在水中，那样可以轻而易举地结束两人的性命。然后她将继续自己的复仇事业。她已了解外星人的真相，知道在机器外壳中是相当羸弱的肉体，她会找出机会消灭他们的・・・・・・白文姬犹豫着，叹口气，放弃了自己的复仇计划。毕竟，这两个兽性十足的年轻X星人已显露向善之心，爱美之心，自己要做的不是杀死他们，而是教化――尽管她知道这种教化比杀人更为困难。
她到衣柜里为两人找到尺码合适的衣服，给吉吉预备的是一件露背连衣裙，一双襻带很细的中跟皮凉鞋，内裤和文胸；为波波准备的是一双网球鞋，白色运动裤，T恤衫。两人都洗完了，连身子也不知道擦，湿淋淋地来到客厅，等文姬的安排。文姬让他们回到各自的卫生间，她去帮他们穿戴齐毕。
她的主意是对的，当波波和吉吉看到焕然一新的对方时，眼中都露出惊喜的表情。他们穿着衣服还很不习惯，动作显得僵硬，但无论如何，这和洗浴前那两具污秽的躯体不可同日而语。现在，少男少女的性器官都被掩盖住了，但这种掩盖反倒更能引起神秘的想象。白文姬拍拍手，把他们的注意力唤回：
“好，我不想耽误时间，马上就开始我们的教程。第一课是教你们走路――象地球男人、女人那样优雅地走路；随后教你们健美操，使你们的身体变得强健而优美。我还会教你们乐器，教你们各种知识・・・・・・现在我们开始吧。”
　　　　　　　　　　　　第三章
转眼半年过去了，皑皑白雪代替了夏天的林木葱笼。X星人在地球牢牢扎下根，他们接管和控制了原来的电力系统、交通系统、邮电系统，当然也包括最重要的食物生产系统。不过他们对食物生产系统作了改造，那些现代化的食品加工厂不再生产火腿、牛肉罐头、三明治、梳打饼干、可口可乐等，而是纯一色地生产能量合剂。地球太富饶了，生产的能量合剂足够300亿X星人食用，所以自从在地球安家之后，工蜂族便以几何级数爆炸般地增殖。
不过，一种颓废、无所事事的风气迅速蔓延开来。在长途奔袭地球之前，X星人曾作了最坏的打算（想想光盘上所显示的地球上的发射井、太空激光武器、电磁炮和杀手卫星吧），他们曾打算把战争进行10年，打算死去十分之九的战士。但他们没想到地球人会如此不堪一击。现在――他们干什么？敌人已全部消失了，自动化生产线源源不断地送出能量合剂，而他们一天只能喝一瓶，如此而已。他们还能干什么？那具强健的机器外壳还有什么用？
不过，X星人很快找到了寄托――酒。原来世界上还有这么美妙的东西，可以让人忘掉一切烦恼，沉浸在虚幻的神奇的境界中。酗酒之风在X星人中迅速传开，茅台、五粮液、二锅头、法国威士忌、雪利酒、青岛啤酒・・・・・・街上到处是步履不稳的行人，地上横着拎着酒瓶的醉汉。
还有些X星人则是寻找另一种寄托。他们大多是贵族子弟，是波波尼亚的朋友和伙伴。他们看到波波形体上的变化，更看到吉吉和白文姬的魅力――天哪，原来女人还能有如此的魅力呀。于是他们也逐渐加入白文姬的学生队伍。他们大都舍不得完全丢弃钢铁外壳，不过他们很识趣地把外壳留在白文姬的门外，穿着地球人的服装走进教室。白文姬对此佯装不知道。
紧张的教学对白文姬也是一种麻醉，可以让她少想失去的亲人。有时她会陷于深深的怀疑和自责，不知道自己的所做所为是不是对地球人的背叛。她所尽力教化的是些什么人？个个是双手沾满地球人鲜血的刽子手啊，不过她总是能克服这种怀疑和自责，她相信自己干的是唯一正确的事，她要使这些杀人狂脱胎换骨，延续地球文明。
但她无法排除心中的孤寂。她常常想起一位与自己同名的古人蔡文姬，她在战乱中陷身于匈奴人中，有家难回，被毡衣褐，食膻闻腥。蔡文姬是箸名文学家蔡邕的女儿，本人也具有极高的文学修养，这和匈奴社会的野蛮构成强烈的反差。在痛苦中麻木不算痛苦，在痛苦中能自省才算是真正的痛苦呵。蔡文姬把有家难回的悲愤凝于她的名作“胡笳十八拍”中，昭示于后人。
文姬想，比起蔡文姬来，她要更为不幸。蔡文姬身边还是人类，而她周围的X星人很难称作同类。在对他们授课时，她总是不能排除心中的仇恨，有时，她会把一片杀气带到乐曲中。她在这种极度矛盾的心境中煎熬着。
春天来了。这天白文姬停止授课，让学生们离开，她带着波波和吉吉去郊外春游。田野里生机盎然，杨柳枝头是新生的嫩叶，桃花夭夭，梨花赛雪，无人耕种的田野里仍然铺着绿色的麦苗，麦苗是去年散落在地的麦粒长出来的，显得杂乱无章。燕子也已归来，在没有主人的空宅里衔泥作窝。路过一片松林时，白文姬忽然急喊刹车，她跳下去在松枝间搜索着，很久才怅然回到车上。刚才她似乎看见一只松鼠在树间探头，但下车后没找到，也许它是被行人惊跑了。如果她没看错，那它就是次声波袭击后唯一存活的哺乳动物。
看来，大自然在这次浩劫后开始恢复元气了。
山路上行车不多，偶然见一辆车停在路边，一个醉薰薰的机器外壳人卧在汽车旁。还见过一辆汽车中有一对不穿外壳的男女，他们是白文姬的学生，也是来春游的――现在白文姬的一举一动都是他们模仿的对象。不过他们没来打扰老师，远远地开到另一条岔路上。
后来三人发现，一辆汽车始终跟在后边，波波放慢速度，等那辆车追上来。驾车人是中书令葛葛玉成，穿着机器外壳，目光冰冷地盯着这边。这时中书令也放慢车速，与他们保持着一定距离，不过他似乎并不在意波波发现他的跟踪。
白文姬疑惑地看看波波，波波不在乎地说：“是葛葛玉成，他一直反对我和吉吉跟你学习。”
“他今天来干什么？”
“不管它，他是一个工蜂族，敢找麻烦我就・・・・・・”
他想起白文姬不喜欢听粗野的话，把后三个字咽到肚里。
他们来到山中一块平地，绿草如茵，洒满不知名的小黄花和小紫花，蝴蝶和野蜂在花丛间穿行。波波和果果把车上的食物、桌布搬了下来。看着他们的背影，白文姬不禁感叹道，少年人是幸福的，他们有一具不受陈规束缚的自由之身。仅仅不到一年的时间，波波和吉吉从形体上已完全摆脱机器人的僵硬，他们衣着光鲜，动作潇洒轻盈。尤其是吉吉，长发柔滑光亮，胸脯也变得丰满，很难把她同一年前那个野性十足的女机器人连在一起。
中书令葛葛玉成也把汽车停在旁边，下了车，叉开双腿坐在草地上，虎视眈眈地盯着这边。波波和吉吉没有理睬他，又从车上搬下来简便炊具。虽然今天是野餐，但白文姬准备的十分丰盛，各种佐料、配菜满满摆了一地。她对波波和吉吉说：
“你们去玩吧，我来准备午饭。”
两个孩子跑走了，白文姬点燃炉灶，开始炒菜。她干得十分专心，一点也没注意几米之外那个叉着双腿的家伙。她在绿茵上铺好桌布，把一盘一盘炒好的菜摆放上去，菜香向四周弥漫。然后她喊孩子们回来吃饭。
波波和吉吉急不可待的伸手去抓菜，“真香！”白文姬止住他们，让吉吉去请中书令入席。吉吉去了，但葛葛玉成冷漠地摇摇头，从怀中取出一瓶能量合剂一饮而尽，然后仍目光冰冷地盯着这边。吉吉走过来，恼怒地说：
“不要理他，那是个老顽固，决不会改变食谱的。”
文姬递过去刀叉，自己则使用筷子。两个孩子大吃大嚼，说：“真香！这些菜都叫什么名字？”文姬介绍说，这一盘是糖醋鲤鱼，这一盘是手抓羊肉――可惜用的羊肉是罐头肉，如果用鲜肉才好吃呢，只是地球上的羊都在那次袭击中丧生了。她说这一盘是金钱发菜，这一碗是龙井竹荷汤，都是山珍野味。这些菜肴与你们的能量合剂相比怎么样？你们还会喝能量合剂吗？”
波波和吉吉笑着摇头――这是真正的笑容，不是钢铁组元拼成的怪笑――说他们永远不会再喝那令人作呕的能量合剂了。“那么，机器外壳呢，你们还会再穿吗？”
两人心虚地互相看看，没有回答。白文姬一月前曾发现两人偷偷穿上机器外壳，当强大的力量又回到身上时，两人都狂喜地叫喊着，用力踢墙壁，薅咸椅，发泄着力的快感。白文姬没有制止他们，叹息一声离开了。她相信两人一定听到了她的叹息。半个钟头后，脱了外壳的波波和吉吉又回到教室，闭口不提刚才的事，白文姬也佯作不知。
在那之后，波波和吉吉没有再穿过机器外壳，他们毕竟年轻，很快就抛弃X星人的野蛮和残忍。文姬在开始教化他们时，只是一种无奈的选择，也带着从“内部瓦解敌人”的阴谋，但现在她已开始真正喜欢这两个孩子了。
野宴十分丰盛，尽管两人饕餮大嚼，临时餐桌上还剩下不少。波波忽然端起一盘牛排向葛葛走去，听见他死缠活缠，非要葛葛玉成尝一口，但中书令态度威严地一再拒绝。最后，波波无奈地回来，低声骂道：
“我如果穿有机器外壳，非把这根牛排捅到他喉咙里，这个老东西！“
吉吉怕白文姬生气――她知道哝痔盅崽峄器外壳这几个字――担心地看看嬷嬷。白文姬没有生气，扭头看看阴郁恼怒的中书令，笑了起来。波波和吉吉也开心地笑了。
葛葛玉成知道笑声是冲着自己来的，愠怒异常。X星人，尤其是奇奇部落的战士是不允许这样放肆的，他们只能规行矩步，目不邪视。他们应该喝先人造出的能量合剂，而不应该吃这些乱七八糟的东西。葛葛玉成是工蜂族，按说是没有可能位居高官的，但帝皇奇奇诺瓦赏识他的才干，把他从卑微的工蜂族中破格擢拔，直到有了今天。所以他对奇奇帝皇感恩戴德，忠贞不贰。
他比任何人都更敏锐地看到白文姬的危险。不错，她只是小王子的一个女奴，是地球人唯一的幸存者，她即使有再大的力量，再深的机心，也无法让地球人和地球社会死而复生啦！帝皇奇奇诺瓦就是这样看的，当葛葛向他进言，要约束波波和吉吉的行为时，帝皇付之一笑，把它看成是小孩子的胡闹。
不，不能再让这个巫婆留在波波和吉吉身边了，她已经悄悄改变X星年轻人（首先是贵族青年）的时尚，也许某一天，她会把所有X星战士都变成只会穿衣打扮、吃喝玩耍的废物。
葛葛玉成站起来，怒视着那个美貌的地球女人，上车走了。
第二天，白文姬正在健身房里领孩子们训练，侍卫长刚刚里斯忽然来了。他站在大厅入口处，一言不发，盯着这群赤身露体的青年。慢慢地，青年们发现他，也看见他的怒容，便一个个悄悄溜走。只有波波和吉吉留下来，跟着白文姬把这节课做完。
三个人用毛巾擦拭着汗水，向刚刚里斯走去。刚刚恼怒地转过脸，不愿意看他们半裸的身体，他们（波波和吉吉）竟然不穿外壳，穿着这么短的衣服，裸露出肌肉丰满的四肢，女人露出丰满的半个胸部，在他们身上还能看到X星人的样子吗？难怪葛葛玉成那个老东西要向帝皇进馋言。刚刚里斯是帝皇的家臣，波波和吉吉是在他眼皮下长大的，他不忍心两人被盛怒的帝皇处罚，于是偷偷跑来送信。
但是很奇怪，尽管他认为白文姬的穿戴打扮是邪恶的，仍忍不住想看。她的身躯凹凸有度，拼成美妙的曲线。她的动作潇洒轻盈妩媚，一举一动，一颦一笑都让男人动心，而且这种动心不光是肉欲方面的，它含有更深层次的内容。刚刚里斯是个纯粹的武人，没有什么深刻的见地，但他分明感到对白文姬的敬畏，虽然心中有怒气，礼节上仍不敢怠慢。
波波说：“刚刚里斯，你来干什么，也想参加我们的训练吗？”
刚刚瞪他一眼，愠怒地说：“葛葛玉成已经把你们告下了，帝皇勃然大怒，估计很快就会召你们进见，你知道帝皇的脾气，怒气上来时他是不会念及父子情份的，你们要赶紧想办法。”
波波眼中顿时闪出杀气：“这只老工蜂！我现在就去穿上外壳，赶去宰了他。”
白文姬生气地喊：“波波！”
“嬷嬷，没关系的，他是工蜂族，王子杀死工蜂族是不会受处罚的。”
文姬痛心地说：“你忘了我的话？你还想穿上外壳？在我心目中没有什么工蜂，杀人都是罪恶！”
波波怒气未消，但顺从地停住了。刚刚里斯再次交待：“快想办法！”他不能在这儿多停，匆匆离去，吉吉走近白文姬，低声说：
“嬷嬷，让我们穿上外壳，万一・・・・・・我们能保护你。”
波波说：“对，穿上外壳，我和吉吉保护你！”
四只眼睛望着白文姬，等她的吩咐，白文姬沉思片刻，嘴角绽出微笑：
“不，不必，不要穿外壳，相反，要穿上最漂亮的衣服，打扮好，用最好的风度去见你们的帝皇！”
波波和吉吉很担心，他们知道帝皇奇奇诺瓦暴戾的性格，也许这次的公开顶撞会让三人都送命。但既然文姬嬷嬷已经决定，他们自然要听从，X星人是从不珍惜生命的。
三人梳洗打扮，换好衣服，帝皇派来的侍卫也到了。侍卫宣读了诏令，又悄悄对波波说，帝后让转告他们，这次见帝皇一定要穿上外壳。波波威严地说：知道了，你先回去复命，我们马上就到。
侍卫走后，白文姬请波波稍待一会儿，她走进自己的卧室，在一张全家合影前点上一束藏香。青烟袅袅上升，屋内弥漫着浓烈的异香。波波和吉吉跟进来，不解地盯着那束香，白文姬低声解释：
“这是地球人悼念死者的礼节。我的家人去世快一周年了，我不知道周年来临时我还能否回来，所以把纪念提前。”
她说得很平静，她的悲伤已经磨纯，没有尖锐的剌痛。波波和吉吉互相看看，郝然垂下目光。一年前，X星人的突袭得手后，他们象所有X星人一样兴高采烈，那时他们从没想到，60亿地球人的死亡是很痛苦的事。现在他们感到内疚，但两人拙于世故，不知道该如何安慰白文姬，只有尴尬地沉默着。
白文姬看到他们的赧然，心中涌起一股暖流。看来她的决定没有错，至少在波波和吉吉身上，已显示出人性复苏的迹象。她抛掉悲伤，对两个孩子说：
“走吧。”
帝皇奇奇诺瓦跟前仍是御前会议的老班子。帝后担心地看着盛怒的丈夫，不知道那只老工蜂进了什么谗言，但显然丈夫十分震怒。说实在话，她对波波和吉吉也很不满，来到地球近一年来，他们完全被那个地球女人迷住了。他们公然脱掉外壳，穿着奇形怪状的地球佬的衣服；他们不再服用能量合剂，吃那些名堂繁多的地球佬的饭菜。他们甚至不常回到母亲身边，却一天天泡在地球女人那里。但尽管不满，波波毕竟是她的儿子，刚才她暗地嘱咐侍卫传了话，现在她担心地等待着。
波波和吉吉来了，帝后果果利加惊慌地发现，他们不仅没穿外壳，反倒穿着更为光鲜的地球佬的衣服。波波穿着浅色长裤，紧袖绣花衬衣，吉吉穿着背带式短裙，皮凉鞋，两人手拉手含笑走进来。果果无法形容他们的步态，但她不得不承认，这种步态很轻巧，很有弹性，很好看，与X星人那僵硬的机器人步伐完全不同。
这么多天来，她第一次仔细观察波波和吉吉，发现两人的体格变化了，头发蓬松光洁，胸部和胳膊变得丰满。甚至连他们的目光也变了，变得自信聪敏，没有了X星人的愚鲁和残暴。
在他们之后是那个地球女人，她穿着一件洁白的露背晚礼服，衣裙曳地，面含微笑，走起路来就象在水面上飘浮。她的乳胸十分丰满，把衣服顶得胀鼓鼓的。纵然以一个女人的眼光，她也看出了白文姬绝顶的漂亮。白文姬紧紧吸引着帝皇、掌玺令、侍卫长的眼光――甚至中书令也逃不脱她的吸引，不过他用仇恨把这种吸引力抵消了。
奇奇诺瓦阴沉沉地盯着白文姬，白文姬则坦然地迎住他的目光，屋内气氛紧张。很久，奇奇诺瓦才冷冰冰地问：
“是你教唆王子和吉吉不穿机器外壳？”
白文姬平静地说：“对，他们有这么漂亮的体形，为什么要禁锢在机器外壳中呢，毕竟，你们在X星的祖先――即第一批地球的移居者――并没有穿外壳。”
“你一直在教他们学一些乌七八糟的地球佬的东西？”
“我在教他们学很多东西，至于是不是乌七八糟――你们可以让王子和吉吉演奏乐器、唱歌、做健美操，然后再给出评价。”
奇奇诺瓦沉默了很久，突然问：“你想让他们变成彻头彻尾的地球佬――以此来实现你的复仇？”
波波和吉吉的心猛地悬起来：这话说得够重了，它足以构成杀人的理由。但白文姬并没显出惊恐，她悲凉地说：
“一年前，我的亲人和60亿地球人在一夕之间死于非命。为此，我曾杀死10名X星人为他们报仇，如果可能，我会杀死所有的X星人。但后来我的想法变了，我想，让X星人脱离野蛮，继承地球文明，才是我最该做的事，毕竟你们也是地球人的后代啊。”
　　波波不知道这些话会不会惹恼父王，他紧张地观察着。帝皇冷着脸沉默了很久，忽然换了话题：
“你还教唆波波和吉吉食用乌七八糟的地球食品？”
　　白文姬微微笑了，知道胜利已经在望：“对，那是些非常美味、非常丰富多彩的食品。我相信只要你们尝一尝，就会厌弃刻板的能量合剂。地球上一位古人说过，夫人情不能止者，圣人弗禁。你们为什么要禁止人们口腹的享受和精神上的享受呢。”她挑战般地说：“请帝皇允许我为大家做一顿饭菜，大家吃完后再做结论吧。”
满屋的人为她的话感到吃惊，他们想帝皇马上要勃然大怒了。但帝皇只是沉默着，很久才说：“好，你去做吧！”
满座皆惊，白文姬则欣慰地笑了，知道自己的策略已经胜利。她并不是没一点把握地冒险，在此之前，她已经知道波波曾让父王吃过地球的食品，而这位帝皇并没表示反对；还有，在帝皇与她在牢房的第一次见面中，白文姬从他的目光里看出了对美的爱慕。所以她知道奇奇诺瓦并不是一个顽固透顶的家伙，从某种程度上说还是比较开明的。
帝皇派侍卫去白文姬家里取来各种食品原料和佐料，白文姬换下礼服，开始到厨房里掌厨。在准备饭菜时她交待波波和吉吉为大家演奏乐器，两个孩子都相当聪明，仅仅学习一年时间，乐器演奏已初入门巷。白文姬在厨房里忙碌时，能听到波波的笛子独奏：鹧鸪飞；吉吉的小提琴独奏：梁祝。他们的演奏还不流畅，时有凝滞之处，但足以让人享受到音乐的美感。
她很快炒了十几盘菜，由于原料全部取自罐头，菜肴的色香味难免打点折扣，但总的说来还算琳琅满目，有拔丝山药、鱼香肉丝、蟹羹、枸杞竹笋、松仁鱼米、回锅蹄膀、葱爆三样、扣三鲜。侍卫临时找来一个大饭桌，把菜摆上去。白文姬从厨房出来时，见厅堂里紧张的气氛已消除，波波和吉吉依偎在帝后的钢铁身躯旁，正讲解着各种乐器的名称，而帝皇、帝后乃至掌玺令、侍卫长都很感兴趣地听着，只有中书令十分恼怒――那个钢铁面孔上的怒容看起来真滑稽！但他也无可奈何。
白文姬为波波和吉吉发了筷子，为其它人发了刀叉，笑着请大家进餐。大家都盯着帝皇，帝皇终于用叉子叉起一片竹笋，放在嘴里慢慢嚼着，面孔上没有什么表情。帝后、掌玺令和侍卫长也都拿起了刀叉，只有中书令脸色阴沉地干坐着。吃了一会儿，波波调皮地问父王：
“父王，白嬷叱吹牟撕贸月穑俊
帝皇哼了一声，没有回答，他把注意力引向中书令：“葛葛玉成，你也吃！”
中书令犟着脖子说：“我决不吃地球佬的食物！”
帝皇的脸色慢慢变阴：‘你敢违抗我的命令？“
“我宁可违抗你的命令，不愿坏了祖先的规矩！“
周围的人为他捏一把汗，帝皇怪异地笑笑，说：“好，我成全你。来人！“
两个钢铁侍卫应声赶到，把中书令夹在中间。眼看饭场就要变成杀人场，白文姬皱着眉头向帝皇转过脸，尽管讨厌中书令，她也不想中书令为此丢掉脑袋。但帝皇已经下令了，不过这个命令是那么匪夷所思：
“来人，撬开他的嘴巴，把饭菜往里面塞！“
两个侍卫兴高采烈地执行命令。中书令和他们同属于工蜂族，但他们素来对这个眼睛朝天的老家伙没有好感。他们起劲地撬开他的嘴巴。抓起菜肴往里硬塞，很快把中书令弄得狼狈不堪。中书令大声喊：“别塞了，我吃！我吃！”侍卫住手了，中书令忠愤填膺地喊道：
“我吃！坏了祖宗规矩，罪不在我！”
他恼怒地闭上眼睛，把菜肴胡乱往嘴里填。奇奇诺瓦哈哈大笑，周围人也都笑了。
饭毕，帝皇命令侍卫随中书令回家，要监督他食用地球佬的食物至少三天，不吃就照样处理。然后，他象是随随便便地宣布了一条诏令：
“从今天起，不再限制X星人食用地球食物，也不再明令禁止X星人脱去外壳，毕竟战争已结束了。”
白文姬望着帝皇，感触万千。她知道这道命令的意义，X星人幸而有了这么一位开明的君主，今后一定会慢慢脱离野蛮，接受丰富多彩的地球文明。她确信，X星人会在地球牢牢地扎下根，对此，她不知是应该高兴还是悲伤。
又是一年过去了。奇奇诺瓦所捅开的小小蚁穴已经变成滔滔洪流。几乎所有年轻的X星人都脱去钢铁外壳，穿着地球人的时装，吃着地球人的食物，唱着地球人的歌曲，实施着地球人的社交礼节。在一切方面，他们都如饥似渴地向地球人学习。白文姬知道这并不是她的一己之力造成的，而是因为地球文化的力量。与X星人的半野蛮文化相比，地球文化博大精深，它的诱惑力是无法抵挡的。
当然，白文姬本人也大大加速了这个过程。
X星人都是直接从地球信息库中去学习，当然，在书籍、音像资料不足以说明的地方，他们也常常请教白文姬。白文姬笑谑地说，自己成了八十万禁军总教头。一般来说，X星人的问题还没难住过她，因为这些问题大多是常识性的东西。
白文姬太忙了，以至于忘掉悲伤，亲人死亡的第二个纪念日在平静的气氛中度过。
这一天，侍卫长刚刚里斯突然造访。他穿着钢铁外壳，这说明他在轮值，因为平时他也把外壳脱去了。他的个子很魁梧，脱下外壳几乎没使他身高降低，年纪相当轻，是一个英俊的方脸膛大汉。自那次御前会议之后，他对白文姬十分敬畏，也许仅次于对帝皇的敬畏感。他常来找白文姬请教一些问题，这个勇猛G悍的汉子在白文姬面前竟然十分腼腆，常常红着脸，垂着目光，说话显得有点慌乱。
白文姬清楚刚刚里斯对自己的情意，她很珍惜这一点。
但刚刚里斯今天表情紧张，急迫地说：“白嬷嬷，帝皇正在开御前会议，他要废掉帝后！”
“废掉帝后？”文姬吃惊地说，“为什么？”
刚刚里斯没有答话，直视着白文姬。文姬知道了，不由得苦笑。这一年来，帝皇常常召她去，或者轻车简从地来到她的住室长谈，贪婪地询问地球的各种知识。他也脱去机器外壳，个子矮小，又黑又瘦，一双眼睛炯炯有神，充满自信。他的思维十分明晰，虽然他和白文姬总是站在不同的文化上去思考，但对一般问题常常有相同的结论。几次长谈后，两人已建立很深的默契。
也许这种默契里包含一个男人对女人的爱意，白文姬能看出这一点，却从来没想过它。她在努力帮助X星人摆脱野蛮，继承地球文明。她相信自己这样做是正确的，但是――毕竟这是些双手沾满鲜血的野蛮人啊，怎么可能同一位野蛮人谈婚论嫁呢。
她没想到事态会发展到这一步。这是典型的奇奇诺瓦的处事方式，他从没向白文姬表白过爱意，但他要快刀斩乱麻地废掉帝后，然后捧着帝后的桂冠来向她求婚！白文姬苦笑着，简短地吩咐：
“快带我去御前会议，快一点！”
今天御前会议的人数扩大了，有几个人白文姬不熟悉。屋内气氛紧张得快要爆炸，白文姬进去时，掌玺令正在侃侃而谈。侍卫长悄悄告诉文姬，他属于帝后的果果部族。
“・・・・・・我们以果果部族之名，再次请求帝皇收回成命。帝后并无失德之处，突然把她废掉，恐怕人心不服。”
奇奇诺瓦冷冷地说：“我意已决，不要多说了！”
掌玺令平时十分老成，但今天象是换了一个人，他冷笑着说：“帝皇废后，是为了那个地球・・・・・・女人吗？”他原想说“母狗”，但平时他其实对白文姬十分敬重的，便临时换了词。
帝皇根本不理不睬，帝后也在座，她的目光中蕴含着愤怒和屈辱。不过她看白文姬时，目光中并没有多少敌意――她知道这不会是地球女人的的主意。掌玺令双目喷火，声色俱厉地喊：
“帝皇！你是想逼果果部族的战士穿上钢铁外壳么？”
帝皇勃然大怒，恶狠狠地说：“你想威胁我么？来人！”两名穿着机器外壳的侍卫迅速上前，架住掌玺令的双臂。“把他架出去宰了，我要叫你没有机会穿上铁壳！”
掌玺令愤怒地喊：“果果部族人的血是不会白流的！”
帝皇恶毒地笑了，简短地吩咐：“停下！就在这儿掐死他，不要让他流血。”
侍卫毫不犹豫地掐住他的脖子，很快他的面庞变得青紫。帝后腾地窜了起来，另两名侍卫迅速扑过去，阻挡住她。千钧一发之际，白文姬高声喊：
“住手！”
几名侍卫都住手了，扭头看看帝皇并没有什么表示，便乖巧地退下去。白文姬把快要昏晕的掌玺令扶到椅子上，悲愤地说：
“你们已经杀死60亿地球人，还不满足，还要自相残杀吗？”
这句话很重，把大家震住了，包括奇奇诺瓦。他暗自后悔，今天处事过于孟浪了。白文姬又走到帝后那儿，扶她坐下，换上微笑说：
“帝后，我早就想找你商量一件事。波波尼亚已在我那儿已学了两年，十分聪明可爱，我想收他为义子，你答应吗？”
帝后从怒火中清醒过来，明白了白文姬这些话的含意，默默点头。白文姬回头走向帝皇：
“那你就是我的义兄了。义兄，我替波波求个情，不要废掉他的母后，不要杀害他的舅舅掌玺令，行吗？”
奇奇诺瓦暗暗感激白文姬为他挽回大局，也知道“封白文姬为帝后”的打算不可能实现了――从白文姬的所作所为看，她绝不会同意。他果断地点点头。
白文姬笑容灿烂：“很高兴一场误会消除了，喂，掌玺令，还有你的事情呢。波波已经十八岁，是否该为他选妃了？我看吉吉杜芝就很合适。你说呢，要不要在这次御前会上讨论一下？你们开会吧，我该退场了。”
帝皇过来拉住她，心怀感激，但没有形之于色。“我宣布，从今天起，白嬷嬷成为御前会议的固定成员。你坐下吧。”
白文姬没有推辞，微笑入座。周围的人都以尊敬的目光看着她。
　　　　　　　　　　　　 第四章
白文姬在X星人社会中生活近50年，赢得社会的普遍尊重。作为御前会议的一员，她一般不大发表意见，但只要她发表意见，常常就是会议的定论。她的学生数以十万计，而“白嬷嬷”便成为一个专有称呼了。
不过她的心境并不平静，每年5月26日，她会在亲人的灵前点上两束香，悼念自己的父母、丈夫和女儿，也悼念60亿地球人的冤魂。这时，内心深处常常出现一个声音：你以德报怨，帮助双手沾满鲜血的X星人脱离野蛮，进入文明时代；你帮他们避免自相残杀，在地球上牢牢站住脚根。你的所作所为对得起60亿冤魂吗？
她相信自己做着正确的事，但她无法消除这种自我谴责。
她还常常感到渗入骨髓的孤凄，虽然她桃李遍天下，虽然波波和吉吉一直待她如生母，虽然她与奇奇诺瓦、果果利加、刚刚里斯都是要好的朋友，但她仍免不了这种孤寂之感。毕竟，她是唯一的地球人，而X星人尽管在迅速融入地球文明，毕竟他们是外来者，他们身上还带着深深的X星烙印。
她在这种矛盾的心境中生活着。不过，她从没懈怠过自己的工作，直到75岁那年她撒手人寰。
人寰，这个词儿没用错，因为在她去世时，X星社会已基本融入地球文明。年轻人衣着入时，弹奏着施特劳斯、莫扎特、李斯特、刘天华和阿炳的琴曲，吟着济慈、泰戈尔、李白的诗句。沙滩上，女郎们尽情展露她们迷人的曲线，婴儿们趴在母亲的乳房上尽情地吮吸。工蜂族几乎在一夜之间消失了，他们全都恢复了自然生殖方式。X星人贪婪地学习地球人的一切知识，当然也包括历史。在X星人的历史书上，坦率地记下那个血腥的时刻，并把它视作新地球人的原罪。不要奇怪他们的变化如此之快，他们只不过是向岔路上走了一段，又回到本来的人生之路罢了。
白文姬去世半年后，年迈的奇奇诺瓦也去世了，波波继任为奇奇诺瓦六世。登基后他立即颁布一道诏令，追封白文姬为国母，千秋万代享受新地球人的祭祀。她是新地球人的始祖，是新世纪的女娲。地球上原先建造的A型纪念塔被拆除了，代之以白文姬的塑像。奇奇诺瓦六世还把诏令发回X星，在母星上也建造了白文姬的雕像。
雕像是以50年前的白文姬为模特，也就是波波第一次见到白文姬的时刻。一尊裸体的母爱女神，饱满的乳房，美极了的胴体，遥望着远方，平静的目光中微含凄凉，似乎在召唤远方的孩子・・・・・・只有一点与塑像的基调不大符合――她的手腕上戴着一副银光闪闪的手铐。
新地球人是以这种方式表示永远的愧疚。
（中国科幻作家网csfw.net，转载请注明出处）

《母亲》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
