==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《魔环》
作者：王晋康

正文

魔环

　　1999年8月20日晚7点
　　今天是8月20日。
　　10年来，每到这一天，凌子风的感情世界便有一次势头强劲的回潮。他会陷进那些折磨人的回忆、忏悔和自责中，欲逃不能。吃过晚饭，他开始穿外衣，穿衣时始终躲避着妻子的目光。妻子熟知他的痼习，从未指责过，但也绝不赞成。显然，一个女人不会喜欢同别人分享自己的丈夫，哪怕是死者，哪怕仅在回忆中。
　　田田发现爸爸想出门，立即笑嘻嘻地拦在门口。他刚刚在布达佩斯参加了“世界少年数学奥林匹克竞赛”，拎回来一块金牌。这几天记者们一直堵着门采访，简直没时间同爸妈亲热。他提醒爸爸，你还欠我半个故事呢，就是那个“某人借助时间机器回到古代买了94枚戒指”的故事，非常有趣，昨天只讲了一半。这人真聪明，他每次都比上一次提前一个小时，向同一个人去买“尚未卖出”的同一枚戒指。“爸爸，要是我有了这个时间机器，就把我最爱吃的蛋卷冰淇淋吃它一百遍，每次只提前半分钟！”
　　爸爸心不在焉地摸摸他的脑袋，仍然要出门，妈妈不凉不酸地说：
　　“田田，放你爸走吧，他的心早就飞走啦。”看到丈夫脸上闪过的怒气，田茹干脆地说：“子风，我不想惹你生气，过去我从没有干涉过你。但你不能老是沉溺于过去，你能把这些回忆保持多久？一辈子？让我一年看一次哭丧脸？咱们得找个一劳永逸的解决办法。”她拉过田田，“这事以后再说吧。田田，跟妈走，妈给你讲那个故事。”
　　机灵的田田看出了爸妈之间的龄龉，很乖巧地收回自己的要求：“爸爸，明天再给我讲吧，再见！”便跟着妈妈走了。田田是他们的希望，也是他们的骄傲。当他还在母腹中时，他们就施以音乐的胎教，两岁教识字，三岁教学棋，如今他才7岁，已学完了微积分课程。可以说，夫妇两人的生活重点是放在田田身上的：“我们这一代已经不行了，落伍了，要全力培养儿子，让他茁壮成长，应付21世纪高科技社会的挑战。”
　　而且，这个已经名闻遐迩的神童并不是一个冰冷的机器人，他童稚天趣，妙语解人，一向是爸妈的心尖宝贝儿。凌子风歉然同儿子告别后，走出房门。

　　1999年8月20日，晚10点40分。
　　黄鹤酒家的顾客已经开始退潮，凌子风独占一张靠窗的桌子，醉眼迷离地看着窗外。河水映着岸上和岛上的霓虹灯光，映着天上的星月，对岸的垂柳遮蔽着河湾。10年前，那个叫若男的妙龄女子就是在这儿遭遇不幸的，全是怪自己该死的疏忽。如果人生能重来一次……但那永远不可能了。
　　服务小姐笑眯眯地送来一瓶蓝带啤酒：“先生，你要的酒。”
　　凌子风摇摇头：“不，我没有要。”
　　身后一个人接口道：“小姐，你弄错了，是我要的酒。”
　　小姐连连道歉，把酒改送到那张桌上。凌子风扭回头向邻桌瞟了一眼，那是一名和他年龄相仿的男子，也在闷头独酌。他的衣着讲究，真丝衬衣，鳄鱼皮鞋，手指上有两个沉甸甸的钻戒。但是很奇怪，他的表情中似乎有一种只可意会的“黑色”，使人感到强烈的压抑。他也在两道浓眉下打量着凌子风，随后笑笑，拎着自己的酒瓶过来：
　　“原谅我的冒昧，我想两个喝闷酒的男人也许有共同的话题。”
　　凌子风向他举举酒杯，表示认可他的加入。来人为他斟上一杯酒：“说吧，有什么苦恼，不妨向一个陌生的男人诉一诉，这是宣泄感情的好办法。”
　　凌子风苦笑道：“谢谢你。”陌生人正好说出了他的心声，他早就想找一个人宣泄自己的苦恼，沉默片刻后他说：“我听从你的建议。喏，就在那儿，就在河对岸，10年前，我同恋人柳若男来游泳，临走，我返回岛上去取遗忘的潜水镜，扭回头却发现若男失踪了！我发疯地游回来，喊叫、寻找，等到从水中捞出来，她已经没有救了。”他的眼眶红了，狠狠地灌下一杯酒说：“一个鲜活水灵的可爱姑娘啊，就这么转眼间就没了！我他妈去拿什么潜水镜！10年来，我无时无刻不受内疚折磨。我常想，假如人生能重来一次……”
　　他的声音哽住了，为了不让对方看到自己的泪水，他低下头闷闷地喝酒。陌生人同情地看着他，低声说：“请不要过于悲伤，也许我可以帮你。”
　　凌子风沉溺于悲伤中，很久才明白了对方的话意：“你说什么？你能帮我什么？”
　　“帮助你重生一次。你不必奇怪，实际上我一直在寻找合适的人以传下一件宝物。你先看看它吧，否则你一定以为我在醉后胡言。”
　　他从腕上褪下一件东西，从桌面上推过来。
　　一只魔环。
　　它的大小相当于一只手镯，膨大处类似于手表的表面，色泽白中泛青，隐隐闪着异光，用手摸摸，光滑坚硬有如玉石，但重量极轻。表面处刻着几个汉字：时间来去器；同相入；异相入；返回。字迹歪歪扭扭，像是初学者的摹写。此外还有一些极小的奇形怪状的符号。
　　神秘的陌生人说：“知道几年前陕西某县一次很轰动的发掘吗？在修缮著名的天福寺时，在佛塔下发现了唐朝的地宫。这件手镯就是在那儿出土的。手镯盒里还有一张发黄的丝纸的短柬，说这件宝物是一位仙人化胡为佛的至宝：‘仙人凌风子自言亦中土人氏，仗此琢修行凡一千九百九十九年，方脱体飞升，知过去未来之事。仙师蝉蜕之日传此宝于余，余自知福薄不足以持此宝，乃藏诸地宫以待有缘。’你可能已经看出来，这是一件时间来去器，很可能来自于外星人－－表面上那些奇怪的符号至今无人能破译，还有人对它的材料做过光谱分析，发现其材料非常奇特，是地球上从未有过的。”他看见了凌子风的怀疑表情，便微笑道：“这个故事太离奇，我也曾和你一样怀疑过。好在它的功能是很容易证实的，我们马上可以进行实验。”
　　凌子风在心里微微冷笑，他想此人编了这么动听的神话，一定是想把这个“宝物”卖一个大价钱，可惜我不是那么轻信的人。他说：“当然，我很愿意相信。能否告诉我，这个宝物是如何传到你手里的？”
　　那人脸上掠过一道阴云，苦涩地说：“没什么离奇的，就像你我今天之间的情形一样，是一个陌生人的无偿馈赠。他说我是第九个持宝者。至于这九个人得到魔环之后的经历，你就不必问了，其中都有不愿告诉他人的隐情。”
　　他的表情十分晦暗，凌子风不再追问，换了一个话题：“它是如何使用的？”
　　“非常容易，先用按钮调到你想返回的时间，再按一下‘异相入’钮即可。先生，我建议咱们一块去你想要返回的地方，来一次现场实验，如何？”
　　两人从正阳桥上步行过去，20分钟后到达那个荒凉的河湾。我一定中邪了，凌子风想，我竟然相信这个离奇的神话。不过那个人的言谈中有一种特殊的味道，也许是他的表情中一直浸泡着晦暗和苦涩，他也从未去稍加掩饰。这不象是一个骗子的表情。
　　清彻的河水抚摸着岸边的细砂，月光下野草绿得十分柔和。虫声暂停片刻又复唧唧。他想到十年前那个夜晚，泪水不由盈眶欲出。陌生人同情地看着他，轻声说：
　　“可以开始了。现在是1999年8月20日晚上11点01分，请问那位姑娘遭遇不幸的时间？”
　　“1989年10月15日，晚上10点20分。”
　　“准确吗？”
　　凌子风苦笑道：“我绝不会记错的。”
　　陌生人飞快地调好时间，屏幕上打出“10-15/1989 22：20”。“喏，就是这样调整。我冒昧地建议，你第一次返回时，让我陪你一块去，我可以帮你熟悉机器的使用方法，应付一些不测事件，好吗？那么，我要摁下‘异相入’按钮了。”
　　凌子风微嘲地看着陌生人一本正经地点下那个按钮，好，我在等着你说的神话实现。他忽然吃惊地感到，眼前的景物一阵抖动。

　　1989年10月15日，晚上10点20分。
　　抖动的景物很快复原，他惊疑地看着陌生人，等着他的下一步动作。陌生人平静地说：
　　“已经到了，请你看看，是否到了你想去的时间。”
　　这时凌子风才注意到，眼前的景色变了。或者说，景色变得虚浮了。河岸上的树木和野草似乎是实影和虚影的迭加，暮色已重，河面上映射着星月和对岸的灯光。水中没有人，但岸上放着一堆衣服，有男人的长裤，也有女人的艳色衣裙。远处扬起白色的火花，两个人影从暮色中钻出来，已经能看见前边是一位姑娘，穿着米黄色的游泳衣，腋下套着红色的游泳圈，一位小伙子在后边推着她，一边用单手划水。人影越来越近，可以看到两人谈笑风生－－却听不到声音，就像在看一场无声电影。
　　忽然，凌子风如遭雷殛，崩紧了全身的肌肉，死死地盯着两人，他已经辨认出，那正是25岁的自己和恋人若男。两人游到浅水处，站定，笑着拥抱接吻。救生圈横在两人中间，十分碍事，若男随手取下来，扔到身后，然后又是一阵热吻。“那个”凌子风把女友抱起来，放到岸上。两人交谈几句，他拍拍脑袋，返身向小岛游去，一串水花渐渐隐入水中。
　　虽然他看到的是另一个凌子风，是25岁的凌子风，但35岁的凌子风清清楚楚地知道，那人是去取遗忘在岛上的潜水镜，这正是悲剧的开端，他应该赶紧去把那个煳涂虫拉回来！但他好像在恶梦中被魇住了，恐惧地盯着这一切，却说不出话。
　　他们现在的位置离若男只有10米左右，但若男似乎视而不见，她脸上挂着甜蜜的微笑，哼着歌子，旁若无人地脱下泳衣，用毛巾擦拭身体。在若男去世前，两人的恋爱一直保持在柏拉图式的精神恋爱阶段，他从没有见过若男的裸体。所以这会儿他不由垂下目光。他看见陌生人也从那儿收回目光，忧郁地望着自己。
　　若男忽然看见红色的游泳圈正向下游漂走，她未加考虑，立即跳下水去追赶。直到这时，凌子风才从梦魇中惊醒，撕心裂肺地叫一声：
　　“不要下去！”
　　便和衣跳入水中。但若男视而不见，听而不闻，仍自顾小心翼翼地追赶救生圈。她忽然脚下一滑，身子倾斜着，眼看就要没入水中。
　　凌子风已经赶到她的身边，立即扑过去，用力抱着她的身体……若男的躯体象一团光雾，轻飘飘地穿过他的拥抱，他用力过猛，跌入水中，激得水花四溅。
　　这儿是一个洄水潭，深度已经没顶。他在水中慌忙扒起来，转身，看到若男的头发和手臂尚在水面上，他急忙扑过去……又是一场空。
　　水面上两只手臂在拼命摆动，随之下沉；又挣扎出来，又下沉。凌子风发疯地嘶声喊道：
　　“若男！若男！”
　　手臂已经消失，只余下长发在水面上又飘浮了一会儿，然后缓缓沉下去。凌子风在这片水域疯狂地寻找，游过来，窜过去，用手摸，用脚踢，除了能真切感到水的阻力外，什么也摸不到。他大口喘息着，惶然四顾，见最后一串水泡从不远处冒出来，他再次扑过去，还是一团空。
　　他真正疯狂了，两眼血红，血液上冲，太阳穴似乎要炸裂。他不能眼睁睁看着恋人在眼前死去，看着她“再一次”死去。他声音嘶哑地哭喊着，狂乱地寻找着。抬头看见陌生人仍留在岸边，怜悯地看着他，他不由暴怒地喊：
　　“你这个混蛋，你这只冷血动物！快下来帮我呀，若男马上要被淹死了！”
　　陌生人跳下水，捉住他的双手，怜悯地说：“不必寻找了，那是徒劳的。你看到的景物有虚有实，虚景与我们不同相。不信的话，你看看水面，你仔细看看。”凌子风低头看看水面，发现真实的水面上似乎漂浮着一层若有若无的河水，陌生人用手从这层水中舀水，但手中却是空的。他说：
　　"看见了吗？眼前的景象是两个异相世界的迭加，我们只能感受到下面的真实河水，上面一层是空的－－据此判断，这条河的水面比10年前降低了。你再看岸上的树，那棵大树中是否有一棵小树的幻影？
　　那是这棵树10年前的影象，你只能看到却摸不到……喂，那个凌子风已经返回了。"
　　“那个”凌子风从岛上返回，发现了若男的失踪，他发疯般游过来，哭喊着寻找，在这个荒凉的河湾里再次上演了刚才那一幕悲剧。有时，这个疯狂的男人就在他们的身体里穿过，但双方都丝毫没有感觉。35岁的凌子风现在成了观众，绝望地看着舞台上的自己。观众的痛苦与角色的痛苦丝丝入扣，他禁不住热泪双流。
　　20分钟后，那个凌子风终于从水中捞到若男的身体，抱着她跌跌撞撞地涉水上岸，把她平放在草地上，开始施行急救。真实的凌子风不由也想扑过去帮助，但陌生人拉住他，摇摇头说：“没有用的。”
　　那个凌子风哭着，唤着，几乎完全失音了。他一刻不停地按着若男的胸膛，伏在她口唇上度气。真实的凌子风走过去，也蹲在若男的身体前，他的热泪穿过两人的身体，滴湿了若男身下的土地。他清楚那个无可逃避的结局。
　　远处有人听见唿救声跑了过来，是一个45岁左右的男人。他试试若男的鼻息，趴下听听她的心脏，又翻开眼皮看看瞳孔，然后摇摇头，把近乎癫狂的凌子风硬拉到一边，从地上捡起衣服盖住若男的裸体。
　　35岁的凌子风不忍再看下去，他猛然揪住陌生人的胸口，愤恨地说：“你为什么要带我回到这儿？既然我对眼前这一切完全无能为力，你带我回来干什么？”
　　陌生人温和地说：“先生，请冷静，请冷静一点儿。”他掰开凌子风的手，迟疑地说，“这并不是魔环的全部魔力，你也可以进入10年前的相世界，虽然……”
　　凌子风不敢相信自己的耳朵：“你说什么？我也能和他们同相？能把若男从水中救出来？”
　　陌生人肯定地说：“能，只要刚才你按动的是另外那个‘同相入’按钮，你就能进入10年前的相。你会和25岁的凌子风合而为一，但仍保持着35岁的记忆。因此，你肯定来得及把若男救出来……”
　　凌子风喜极而泣：“真的吗？真的能救活她？”他迫不及待地说，“那咱们还等什么？快带我进入吧，我会永生永世感激你！”
　　河滩上又来了几个人，他们无声地安慰着凌子风，有人找来一副担架，他们抬上若男的遗体走了，那个凌子风泪流满面，神情痴呆，踉踉跄跄地跟在后边。陌生人说：“你不要着急，咱们先返回吧。”他按下返回键。

　　1999年8月20日晚11点02分
　　眼前的众人立即消失，景物依旧，但不再有虚浮感，就像摄影镜头突然调准了焦距。陌生人接着刚才的话说：
　　“在实施‘同相入’之前，我必须把该说的话说完，否则对你是不公平的。要知道，对于一般人，对于正常的人生，无论是幸福还是不幸，属于他只有一次。在它们来临前，你尽可以努力去追求它或者是躲避它，你的努力也能够影响你自己的人生进程。但一旦成为既成事实，它就是宿命的，不可选择的。用量子力学的术语，就是‘你所处的环境已发生了不可逆的坍缩’。不过，一旦你持有魔环，有了对‘过去’重新选择的机会，一旦可以随心所欲地挑选‘已失去的’幸福，逃避‘已降临的’不幸，那就会造成新的错失和迷乱，很可能你并不能得到幸福，甚至陷入新的痛苦。”他苦笑道，“我并不是一个哲人，这些道理只是我持有魔环之后的人生总结。据我所知，已经有幸持有魔环的其它8个人，他们的经历都是很痛苦的。所以，在按下‘同相入’按钮之前，希望你慎重考虑一下。”
　　凌子风坚决地说：“我毋须考虑，只要能救得若男的生命，即使堕入十八层地狱也无怨无悔！”
　　陌生人苦笑着摇摇头：“好吧，其实，我知道劝不转你的，就同上一个传宝者劝不转我一样。你也只有经历了一次‘坍缩’之后才能觉悟。在你实施‘同相入’时，我就不能陪伴你了，何时你有疑难，只需按下返回键即可。我一定仍在这河边等你－－因为返回的时间不会计入现在的真实时间，所以，即使你在‘过去’徜徉十年二十年，等你一按返回键，你仍会准确地在此时此地出现。先生，在使用方法上还有什么疑问吗？”
　　“没有了。”
　　“还有一点，当你决定放弃这具魔环的所有权时，必须为它找一个新的持有者，就像我找到你一样。这是那封短柬上的要求。”
　　“好，我一定做到。”
　　陌生人把魔环的返回时间调定到1989年10月15日，晚10点23分，递给凌子风说：“戴上它，你可以按下同相入按钮了。”
　　凌子风戴上魔环，虽然他对自己的决定毫不犹豫，但陌生人的话使他免不了心中忐忑，他凄然笑道：“还没有告诉你我的名字，我叫凌子风，凌云的凌，儿子的子，风雨的风，住在本市卧龙路。如果我回不来，烦请你通知我的妻子。”
　　陌生人摇摇头说：“不，你一定能回来的，这具魔环绝对可靠，我所说的‘痛苦经历’不包括这方面的内容。你记住现在的时间：1999年8月20日晚11点02分，我会在此时此地等你。”
　　凌子风留恋地望望四周，然后决然按下“同相入”按钮。

　　1989年10月15日，晚10点23分 同相入
　　他看见那个凌子风在与若男拥抱接吻。眼前景象摇荡一会儿，复归平静。那个凌子风已经消失－－实际上是他消失了，他已与25岁的凌子风合而为一，但仍保持着35岁的记忆。
　　现在，若男的身体在他的拥抱中已经有了重量，他能感觉到她光滑的嵴背，饱满的胸脯，能听到她砰砰的心跳。周围的景物清晰实在，不再像上次返回时那样虚浮和重影。若男推开他，羞涩地说：
　　“我要换衣服了，你不许看。”
　　他笑道：“我决不偷看，唷，潜水镜忘到岛上了，我这就去取。在回来前你一定能换好衣服的。”
　　他转身跳入水中，向岛上游去，转眼间游过了50多米。忽然35岁的意识浮出脑海：你不能去，你怎么这样煳涂？你这一去就会铸成终生大错！他浑身一激凌，猝然回头，看见若男正在水中追赶那只游泳圈。他失声惊唿：
　　“若男，快回来！”
　　若男侧过头看看他，未及答话，忽然脚下一滑，陷到深水中。凌子风立即用尽全身力气飞速游回去，两臂像风车一样抡动，打得水花四溅。他的心被恐惧撕咬着，担心自己改变不了“已经发生”的事，担心这幕悲剧仍像上次那样从容不迫地演下去，不管观众如何摧心碎胆……但这次他不再是那个毫无参与机会的观众了，等他赶到，若男仍在水中挣扎，他急忙架住若男的胳臂，把她送上岸。
　　若男脸色苍白，目光中透着惊惧，凌子风一下子搂住她放声大哭：“若男，我总算把你救活了啊，谢天谢地！”
　　他的热泪象开闸的河水，汹汹地往外淌，浇在若男赤裸的双肩上。若男忽然悟到自己还是裸体，她脸庞发烧，忙推开恋人，羞涩地命令：“快扭过脸，我还没穿衣服呢。”
　　等她匆匆套上T恤衫和裙子，凌子风仍低着头蹲在地上，肩膀猛烈地抽动，热泪仍汹涌奔流。若男很为他的这份真情感动，屈腿偎在他身边，搂着他的双肩，温柔地擦去泪水，低声劝道：
　　“值得这样么？好像我真的淹死了！其实，你不来，我也能挣扎出来的！”她好强地说。
　　凌子风抓住她的双手，哽咽着说：“我总算把你救出来了，10年来这件事一直没日没夜地折磨着我，现在我总算补救过来了！”
　　若男惊讶地看着他，用手在他面前挥动，看他是不是在白日作梦。她嗔道；“你在胡说些什么呀，莫非你神经错乱了？”
　　凌子风仍在猛烈地啜泣着，没有回答。他怎么回答？说站在若男面前的是从10年后返回的另一个凌子风？诉说自己10年来的自责和内疚？诉说自己不久前还绝望地又一次目睹了她的死亡？
　　若男也觉察到，这个男人的痛苦十分深重，十分阴暗，这条粗大的痛苦之藤是从那人的心灵深处爬出来的，紧紧地箍着他，使他无处逃避。这都是因为那场仅仅3分钟的虚惊。若男又一次被感动了，她乖巧地偎在恋人怀里，温声说：
　　“不要难过了，我不是好好的嘛。穿上衣服吧，时候不早了。”
　　凌子风转过身，默默穿上衣服，这具25岁的躯体稍微瘦削一点儿，不过肌肉比10年后较为强健。他把救生圈放了气，掮在肩上，低声说：“走吧。”
　　若男没有动，她在月色中定定地看着恋人，忽然大笑着纵体入怀：“子风，今天我才知道你是多么看重我。”她笑着宣布，“对你的考查期已经结束，我决定了，要嫁给你！”
　　她看到凌子风忽然又热泪滚滚，神情十分惨淡，便奇怪地问：“怎么了？你今天怎么变成眼泪包了？”
　　凌子风擦干泪，勉强笑道：“我也不知道，今天就像一个爱哭的娘们。”
　　若男，请原谅，我们就要分手了，我在自己的人生大文章中涂改了“一句”，弥补了我一生中最大的抱憾。但我不可能涂改整篇文章，那边的田茹和小田田已经和我的生活不可分割了。凌子风强抑悲酸，笑着，闲聊着，把若男送回家门口。
　　若男和她吻别后，仍恋恋不舍地望着他。今天的小小灾祸让她窥见恋人的炽热情意，窥见恋人对她的珍视。她一定要与凌子风白头偕老。她忽然面孔红红地邀请：“今晚愿意留在我这儿吗？我有钥匙，爸妈不会知道的。”
　　凌子风有点手足无措，若男的目光就象火炭一样，烫得他低头躲避。他迟疑地说：“若男，我真想……可是不行，我要走了。”
　　他逃也似地转身走了。若男盯着他的背影，虽然不舍得，更多的是感动。他真是一个又至情又至诚的君子，和他在一起，这一生肯定是幸福的。等若男开门进去，躲在阴影里的凌子风立即按下返回键。

　　1999年8月20日晚11点03分
　　空间一阵抖动，他现身在陌生人面前，手表指着11点03分，仍是他离去的时间。陌生人探询地问：“你的那位恋人救出来了？”
　　凌子风点点头，面上却了无喜色。停了很久他才说：“我救了她，又必须和她分手。我不能抛弃‘真实世界’中的妻儿。”
　　陌生人没有说话，非常理解非常同情地看着他。过了一会儿，陌生人说：“那么，如果你愿意留下魔环，我就要告辞了。请记住我对你的要求。”
　　凌子风急急地说；“请稍等……真实生活中我是在若男去世3年后结婚的，我想再到那个时刻看看，我仍然有点放心不下，好吗？”
　　陌生人同情地说：“好吧，我可以再陪你一会儿。请你调整时间吧。”

　　1991年12月8日，晚12点，同相入。
　　闹新房的人总算都走了，子风关上房门，把田茹揽入怀中。烛光映红了她的面庞，她幸福地微笑着，子风也是满腔喜悦。
　　时间是最好的治疗剂。他和若男分手后，那长久的、刀割一般的痛苦，在3年后总算基本治愈了，可以和田茹共结连理了。
　　他知道若男至今仍是独身－－当然是为了他，这使他十分内疚。但他没有别的办法。因为在人生大文章的“原文”中，他是和田茹绑在一起的，怀中这个娇小的女人会疼他爱他，为他生一个非常聪明的儿子，也会为他对若男的思念吃一点干醋……他不能逃避自己的责任。
　　田茹已经疲惫不堪，但被喜悦之火燃烧着，仍然不思入睡。她偎在子风怀里，时时抬起头吻吻他：“子风，你睡着了吗？”
　　“嗯，睡着了。”
　　田茹哧哧笑着：“睡着了，是不是在说梦话？”
　　“嗯，是在说梦话。”
　　田茹两眼发亮地看着天花板，很久又冒出一句：“子风，你会爱我一辈子吗？”
　　“当然。”
　　“可是我总怕你会半路上抛下我，还有咱们的儿女。”
　　“是儿子。”
　　“儿子？你就这样肯定？”
　　“当然肯定。田茹，别说傻话了，咱们一定会白头到老的。睡吧。”
　　田茹真的入睡了，凌子风却难以入眠。他选择这个时间返回，并不是为了证实自己同田茹的婚姻－－那是无须怀疑的－－而是想知道若男的命运。他等田茹睡熟，轻轻下床，想去客厅打电话。就在这时，电话丁铃铃地响起来，在静夜里显得十分响亮。他急忙拿起话筒，轻声说：
　　“喂，哪一位？”
　　对方平静地说：“是我，柳若男。没打扰你们的休息吧，我只想祝福一声，祝你们夫妻恩爱，白头偕老。”
　　凌子风愣住了，一时不知道该如何回答。田茹睡意浓浓的睁开眼，立即以女人的敏感猜到对方是谁。她从丈夫手里接过电话，问：“是若男姐姐吗？”
　　“是我，田茹妹妹，祝你们幸福。”
　　田茹真挚地说：“若男姐姐，我知道你与子风的那段感情，希望这不要妨碍我们成为好朋友。明天请你来家玩，好吗？”
　　“谢谢，我明天要出远门，等回来再说吧。再见。”
　　对方挂了电话，田茹仍拿着话筒发愣。若男的声音太平静了，是那种超越生死的平静。一分钟后，田茹忽然震惊地喊道：“子风，若男姐怕是要寻短见！”
　　几乎同时，凌子风也凭直觉猜到了这一点。田茹急急地说：“子风，我们打电话再探探她的口气，行不行？她的号码？”
　　凌子风在急切中竟然记不起来了，自从两年前和田茹结识，他便有意无意把那个电话号码放在脑后－－但他没想到自己竟然能忘记！他苦笑着，从西服口袋里掏出记事薄，查出那个极为熟悉的号码。
　　他们一遍又一遍地拔着号，没人接。5分钟后，凌子风下了决心：“看来，我不得不去一趟了。茹，请原谅，新婚之夜我还要……”
　　田茹打断他的话：“不说这些了，我和你一块儿去！”
　　已经是凌晨一点，他们在街口的寒风中等了10分钟，急得直跺脚，才看到一辆出租从街角拐过来，两人立即跳到路中间拦住车：“师傅，去育水河边！”
　　出租车司机是一个瘦小的中年人，他怀疑地看看两人，委婉地说：“出租车夜里不出城，请原谅。”
　　凌子风一把拽住司机的胳臂，央求道：“求你去一趟，我们是去救人，有一个女人要在那儿自杀！”
　　田茹也眼泪汪汪地求告：“司机大叔，求你啦！”
　　司机看两人不象是坏人，一咬牙说：“好吧，上车！”
　　夏利车飞快地开到育水河边，在正阳桥上过河，停在那个荒凉的河湾。接电话后，凌子风凭本能立即猜到，若男若是寻短见，一定会来这个地方，来到这个回荡着恋人情意的河湾。但河边静悄悄的，没有任何动静。河水静静地流淌，闪烁着星月之光，狗尾草在秋风中摇摆着。虫声暂停片刻后，又复唧唧如织。司机不愿在这儿多停，催促道：“没事吧，没事就走。”
　　两人仍不死心，沿着岸边苦苦寻觅着蛛丝马迹。田茹眼尖，忽然喊道：“子风，衣服！你看那是一堆衣服！”
　　岸边果然有一堆衣服，凌子风一眼就看出，这正是那晚若男穿的。衣服整整齐齐叠放在那儿，下面是蛋青色的风衣，然后是裙子和T恤，最上面是玫瑰红的内衣和红色的游泳衣。这些整整齐齐的衣服无言地诉说着若男的决心，她跳入河水时一定是心如死灰。凌子风欲哭无泪，目光发狂地盯着已经复归平静的河水。好心的司机十分着急，可惜他不会水，便着急地催促凌子风：
　　“还等什么？你也不会水吗？车上有绳子，我拉着你下去！”
　　凌子风苦涩地摇摇头，他知道已经晚了，即使跳下去捞出若男，肯定已是面色青紫的尸体。他会哭着施行急救，却终无回天之力。4年前的那个场景浮现在眼前，与真实交叉搅和，几乎分不清哪是彼哪是此，哪是真哪是幻。在这一瞬间，凌子风果断地做出决定，他把田茹紧紧搂到怀中，像大哥哥似地吻吻她的额头，深情地说：
　　“田茹，再见！”
　　便抬起手臂按下返回钮。在片刻的虚空摇曳中，还听见田茹在尖声叫喊：“子风！你到哪儿去了？子风！”

　　1999年8月20日，晚11点04分。
　　晚风习习，河滩上绿草如茵。凌子风低头躲避着陌生人的探询目光，低语道：
　　“我还要返回到10年前，我要和若男结婚，我不能眼睁睁看着她为我殉情。”他说得很急，似乎怕自己改变主意。“至于田茹，她和我结婚是在此后，如果我根本不在她的生活里出现，那她就不会有任何痛苦。我说的对吗？”
　　他哀求地等着陌生人的判决。陌生人迟疑地说：“从理论上说，你说的完全正确。只是……”
　　凌子风匆匆打断了他的话：“谢谢你，我要调整时间了。”他低下头，很快把时间调定到1989年10月15日晚10时24分，按下“同相入”钮。

　　1989年8月20日晚10时24分 同相入
　　若男感动地说：“今天我才知道，我在你心目中的份量是这样重。”她笑着宣布，“考验期到今天结束，我决定了，要嫁给你！”
　　凌子风默默地为她披上风衣，没有说话。若男不解地望着他，佯怒道：“怎么啦？听到我的决定，你好像一点也不高兴。”
　　凌子风把她搂到怀里：“哪能不高兴呢，我当然高兴。”
　　我真的高兴。从此我可以和你在一起，像平常人那样生活。我不会为“另一篇”文章中某个女人的命运而自责，我不再能预知儿女的性别，也会像别人那样揣测、期盼，在产房外焦急地等待结果……他再次说：
　　“我真的很高兴。我相信咱们一定会和和美美过一辈子，等咱们满头白发，你会瘪着没牙的嘴巴说：老头子呀，这辈子你娶了我，后悔不后悔？”
　　若男立即压着嗓子，学着凌子风的粗嗓音说：“老婆子呀，你哪，嫁给我后悔不后悔？”
　　两人都笑了，但若男的笑声是透明的，纯真的，凌子风的笑声却透着几许苦涩。
　　20分钟后，凌子风把若男送到她的家门口，说：“再见，我要走了。出租车还在街口等着哩。”
　　若男恋恋不舍地抱着他，忽然面孔红红地邀请：“要不，你今晚留下来？我有钥匙，爸妈不会知道的。”她又补充道，“知道了也没关系，我对他们说，我明天就嫁给你！”
　　凌子风很感动，他回头打发走出租车，然后跟在若男后边，轻轻打开门锁，蹑手蹑脚地进屋。听见若男妈问一声：“男男回来了？厨房里有饭菜。”
　　若男急忙说：“妈，我不饿，我困了，这就去睡觉。”
　　关了卧室门，两人立即无声地笑着，拥作一团。他们和衣躺在床上，絮絮地低声说着古老的情话。慢慢地，若男的声音变得滞涩，浸透了睡意，终于歪过头睡着了。凌子风却全无睡意，他从若男颈下轻轻抽出胳臂，极轻地下床，赤脚走到窗前，遥望着深邃的苍穹。当他以35岁的意识去重复25岁的生活时，他不由想到，也许上帝是最痛苦的。他既然洞晓过去未来，那么，对一桩桩无法避免的惨祸或者是不幸，他一定怀着双倍的痛苦，因为在不幸到来之前他已经在“等待”……凌子风又想到那个叫田茹的女人。如果他自此“目不旁鹜”地走完“这一种”人生历程，那么田茹就是一个完全的陌生人，根本不会走进他的生活，因而她也不会对“失去”凌子风有任何感受。但是，凌子风仍然无法铲除一个顽固的念头：他想看看田茹的生活，看看她是否对这一切茫无所知，看看她是否拥有一个幸福的家庭。
　　若男睡得很甜，很安心，她一定以为自己仍躺在恋人的怀抱中。在这种情形下为另一个女人担心，简直是对若男的背叛。但他还是横下心，把时间调到4年之后，即1993年12月8日晚9点，那是在“另一种”人生中他和田茹结婚的日子。然后按下“同相入”钮。
　　并没有通常那种虚空摇曳。若男仍在床上酣睡，偶尔呢喃一声。凌子风疑惑地看看表盘，上面打着一行奇怪的符号。忽然符号转换成英文，未等他识读，符号又转换成中文，字写得歪歪扭扭，就象是幼儿的涂鸦：
　　“调定时间无效，请检查输入指令。”
　　他想了想，改按了“异相入”钮。片刻之后，表盘上又打出：“调定时间无效，只余一次校核机会。”
　　他不敢再胡来，想了想，决定先返回到出发原点。他恋恋不舍地看看若男－－当然，他很快就会返回这儿，他一定会返回这儿。但是，天地无情，谁知道会不会出什么意外？谁知道他与若男这一别是否将成永诀？他犹豫再三，才按下返回钮。

　　1999年8月20日晚11点03分
　　陌生人看到他从虚空中现身，这次他的神色比较平静，没有那些内疚、绝望和痛苦。陌生人放下心来，问道：
　　“请问，你这次……”
　　凌子风匆匆打断了他的问话，难为情地说：“请原谅我的纠缠不休，我只是想满足一下自己的好奇心，想去看看田茹是否过得幸福。我只用看一眼就放心了，不会陷进去的。但我刚才打算进入1993年时，机器一直显示‘调定时间无效’，我只好返回来请教你。”
　　陌生人耐心地说：“怪我没有讲清。这个时间来去器只能回到‘过去’，再返回到‘现在’，而不能进入‘未来’。所以，如果你是在1999年得到它，你就只能在1999年之前漫游。1993年当然是‘过去’，但对1989年它又是‘未来’，所以不能从1989年直接进入1993年，必须先返回到真实时间再进入它。现在你就可以去那儿了。不过，你走前我想先和你告辞，你已经不需要我了，我该走了。”
　　“好吧，谢谢你，再见－－可是你怎么同我辞别？你说过，不管我在‘过去’呆了多久，等我返回时，仍是离开时的此时此刻。也就是说，你仍在我的面前。”
　　陌生人说：“对，所以请你等一下，等我离开这儿以后你再按那个按钮。”
　　凌子风本来就不愿放陌生人离开，他把这人当成他回到真实世界的保障。他立即笑着说：“既然这样，请你再陪我一会儿吧，反正这又不会浪费你的时间，行不行？也许我再次返回时还要请教一两个问题呢。”
　　陌生人犹豫着，他急欲离开这具魔环，它给持有者留下的可不是什么甜蜜的回忆。但他无法摆脱凌子风的纠缠，因为不管怎样，凌子风总能及时地从过去世界返回并赶上他。他勉强地说：“好吧，不过这是最后一次了。”
　　凌子风眉开眼笑地说：“谢谢，衷心感谢。现在我要返回到1993年12月8日了－－不不，我真煳涂。这一天本来是‘前一种’生活中我同田茹结婚的日子，现在这次婚礼已经不存在了。可是，如果我想看到田茹同别人结婚，我该返回到哪一天呢？我不知道这个时间。”
　　“你可以用*号代替具体年份，再加一个注解：田茹结婚的时刻，机器会自动搜索的。”
　　凌子风得理不让人地喊道：“你看，你为什么不早点把所有的秘诀都告诉我呢。下次我返回时，你一定要倾囊而授，以后我就不会麻烦你了。”
　　他按照陌生人的指点调整好时间，按下“同相入”。这次进入花费的时间稍长，魔环内吱吱地响了一会儿，然后空间一阵抖动。

　　1992年9月6日上午11点49分 同相入
　　小点点在水面上踢着脚丫大声叫嚷：“我不嘛，我不嘛，我还要玩水，要玩到天黑！”
　　若男穿着天蓝色的游泳衣，托着小点点在戏水。两岁的点点面色红润，胳膊像藕节一样白嫩，她玩得很尽兴，头发也打散了，活脱一个疯丫头。若男不解地说：“干嘛急着要走？刚刚玩了一会儿，点点还没有过瘾呢。你不是答应她玩一天吗？”
　　凌子风焦急地说：“我刚想起，田茹要在今天中午举行婚礼，我们不能不去的。”
　　“田茹是谁？”
　　“到现在为止，她对你我来说还是个陌生人，不过，今后她会成为咱家一个很好的朋友。你不相信我的话吗？”
　　若男咕哝着说：“神气得你，好像个预言家似的。你那时说我要生个小子，咋会生了个女儿？”
　　不过，她说是说，实际还是很信服的。不知道凌子风从哪儿学来这些神神道道的本事，结婚近4年来，他确实做过一些很准确的预言，比如1991年的伊科之战，92年的美国十大畅销影片，等等。现在她相信丈夫说的并非虚言，于是她劝小点点：
　　“点点，听爸爸的话，你不是最爱看花娘娘结婚吗？那儿有好多好多客人，汽车上都扎着彩球，新娘穿着漂亮的婚纱……”
　　小点点果然中计了：“好吧，咱们走吧，看完结婚再回来玩水，好吗？”
　　他们给小点点穿好衣服，梳好辫子，叫了一辆出租直奔金鸳鸯首饰店。他知道这儿有田茹最喜欢的那种珍珠项练。项练洁白晶莹，在天鹅绒的首饰盒中闪闪发光，标价是1200元。若男吃惊地说：“1200元？子风，咱们也随份子送个200元的红包就行了，哪有人生面不熟的，一下子送这么重的礼？”
　　凌子风说：“听我的，回去后再跟你解释。买吧。”
　　若男不情愿地掏出长城卡。
　　他们先到田茹家打听到新房的详细地址，乘出租车急急赶去。等他们赶到时，新郎正抱着新娘进门。田茹一袭洁白的婚纱，娇慵地挽住丈夫的脖颈。他们挤进去，耐心地等仪式进行完，来到新郎新娘身旁，凌子风微笑着说：
　　“恭喜你们。我们知道得太晚，这就急忙赶来了。一点小礼物，不成敬意。点点，把礼物送给叔叔和新婶婶。”
　　小点点在妈妈怀中高高举起首饰盒，口齿清楚地说：“祝新郎新娘白头到老，早生贵子！”
　　这当然是妈妈教的话，来宾们都高兴地鼓掌，田茹和新郎陈习安迷惑地看看对方－－他们都以为来客是对方的朋友－－接过礼物。凌子风对新娘轻声说：
　　“请打开它，不知道你是否喜欢这个式样。”
　　新娘不好意思地打开盒子，立时一声低唿。盒内是一条漂亮的珍珠项练，展开看，正是她最喜欢的样式。她酡颜晕红，衷心地说：“谢谢，这个礼物太贵重了！”
　　凌子风挥挥手：“不必客气，只要你喜欢，我就放心了。”
　　是的，我可以放心了。看来田茹对他没一点印象，这串项练也没勾起她的任何回忆－－要知道这正是田茹和他结婚时戴的那种式样！不过这并不奇怪，他和田茹的婚姻是在另一个平行宇宙和平行时间里，此时此地的“这个”田茹当然不可能有什么记忆。
　　新郎的大哥赶忙为新客人安排了座位，喜宴开始了。席上，大哥把凌子风当成了重点对象，频频劝酒。若男竭力抵挡，说：“大哥，他真的不能喝酒，两杯灌下去就要胡说八道了！”
　　新郎的大哥不依不饶地又敬了一杯：“不行，今天非要一醉方休！我不认识你们，但我知道你们一定是习安或小茹的好朋友。今天不喝足，就是不给大哥面子！”
　　凌子风这会儿心境异常轻松，笑道：“若男你别挡，今天我高兴，要陪大哥喝个痛快！”
　　若男恼火地瞪他一眼，不好再劝。几巡过后，凌子风的脑袋已经胀大，舌头也开始发直。若男十分着急，却劝止不住。更要命的是，新郎新娘也敬到这一桌上了。新郎满满倒了6杯酒，让新娘双手举过来，恳切地说：
　　“请大哥和大嫂满饮这6杯。抱歉得很，我俩都眼拙，到现在还没有想起大哥大嫂的名字。”
　　新娘没说话，水汪汪的眼睛紧盯着他。凌子风想，她确实想不起我了，一刹那间微觉伧然，但这点思绪一闪即过。不要再牵挂这个世界的悲欢了，应该高兴的。他与若男，田茹与这位陈习安，一定都会有一个幸福的一生。他接过6杯酒一饮而尽，大笑道：
　　“你们本来不认得我，咱们之间的缘份是在前生结下的，说来话长，闲暇时再说吧！”
　　新婚夫妇困惑地笑着，这位仁兄一定是喝醉了，在说疯话。他们又为若男倒了6杯，凌子风又接过来：
　　“内人不会喝酒，我代劳了吧，祝二位幸福美满，早生贵子！”
　　12杯喝完，若男扯扯田茹的衣袖，偷偷示意实在不能再灌他了。两个新人不再勉强，转向别的客人敬酒。小点点看见爸爸满脸通红，格格笑着，点着爸爸的鼻子：“爸爸喝醉了，爸爸是个大酒鬼！”
　　凌子风威胁地说：“不许胡说！谁说我醉了？”
　　若男调侃地说：“爸爸没醉。醉人管不住自己的嘴巴，尽说废话，点点，你看爸爸，一定能把嘴巴闭上！”
　　凌子风倔强地说：“我当然能闭上。”他闭紧嘴巴不再说话。
　　我没有醉，我只是高兴。我们三个人都有了圆满的结局。田茹会心安理得地和“新”丈夫生活，为他生儿育女，白头到老……不对，这里有一点点不对，是什么呢？……早生贵子，早生贵子……
　　新人们敬完一圈，说：“失陪，各位请吃好。”便要转到另一桌去，经过凌子风的身边时，他忽然抓住新娘的手，急急问：“田田呢？”
　　新娘吃惊地瞪圆眼睛：“什么田田？”
　　若男知道丈夫醉了，怕他作出什么失礼的举动，忙来拉他，但凌子风的手掌像铁箍一样箍住田茹的胳臂，恼火地说：“当然是咱们的儿子田田，那个最聪明最逗人爱的小神童，你怎么能忘了呢？”
　　满座皆惊。新娘面色苍白，强忍住眼泪，这个素不相识的人为什么专程来搅混她的喜宴，败坏她的名声？新郎和若男都双目冒火，他们对凌子风的醉话有几分相信，因为那件1200元的贵重礼物本来就惹人生疑。几个邻座的小伙子已经逼过来，摩拳擦掌的，要来教训这个厚颜无耻的流氓。新郎倒还冷静，不愿在吉日良辰把事闹大，便抑住怒气，拦住那几个小伙子：
　　“他是喝醉了，满嘴胡吣，大林，你们几个把他架出去。”
　　凌子风看到满座的敌意，他挥挥手，不耐烦地解释：“你们误会了，新郎你也别多心。我没喝醉，也没认错人，就是这个田茹，一点儿也不错。不过她生田田的事发生在另一个宇宙内，另一个平行时间内，此时此地的田茹并不知道。”他恍然大悟，捶着自己的脑袋，“是我煳涂了，既然这样，我问她有什么用？我得去那个平行时间里去找田茹。”
　　他颓然坐到椅子上，开始急急地调定魔环上的时间。一座人迷惑不解，不知道他是真疯还是假醉。若男强忍住泪水，真想抱上点点一走了之。但她看见几个壮小伙子正向丈夫逼近，怕他吃亏，不敢离开。凌子风对这一切充耳不闻，自顾按下魔环的“返回”钮，他在这个世界里最后听到的是点点的哭声：
　　“爸爸！爸爸！你到哪儿去了？”

　　1999年8月20日晚11点05分
　　醉醺醺的凌子风忽然现身在陌生人面前，陌生人很奇怪，两人从黄鹤酒家步行过来时，凌子风并没有多少醉意，那么，他的醉意是从“过去”带来的？从理论上说这完全不可能，因为一个时间旅行者在返回现在的时候，应该完全恢复出发前的形态。但眼前这个人却分明满身醉意，他口齿不清地急急忙忙地说道：
　　“我要找田田，我的儿子田田。先生，怎样才能找到我的儿子田田？”
　　陌生人苦笑地端详着他，似乎不相信他是如此弱智。他说：“我想凌先生在返回过去之前，对此该有一点最起码的了解吧。你已经按自己的意愿和若男结了婚，和她有了一个可爱的女儿小点点。田茹已经和你没有任何关系了，自然不可能有什么田田。”
　　凌子风急急地打断他的话：“我知道我知道，可是，田田是个少见的神童啊，他很可能成为爱因斯坦那样的科学家，在人类历史上写上自己的名字。这种神童是很难得的，怎么能让他悄无声息地消失呢？”
　　陌生人断然说：“很遗憾，这件事情无法可想，当你决定救下若男并和她结婚后，田田就根本不存在了！”
　　凌子风的神情已近于癫狂，喃喃地说：“那么是我杀了他？实际上是我杀了他？”
　　陌生人已经不耐烦了：“怎么能这样说呢？从概率上说，你和无数女人都有结合并生儿育女的机会。但这无数个可能的组合中只有一个会成为既定事实。当你的生活发生这么一次‘坍缩’后，也就斩断了其它婴儿的出生之路。你能说这无数有可能出生但未能出生的婴儿都是你杀死的？”
　　“我知道，我知道，但田田毕竟已经出生并活到7岁了呀！”
　　陌生人冷冷地说：“很抱歉，我不能帮你什么忙，我劝你不要有太多的欲望，下决心挑选一种生活，目不旁鹜地过下去吧。另外，请你记住，不想再拥有它时，要为它找一个新的主人。凌先生，我要同你说再见了。”
　　凌子风彷徨无路。他很想按陌生人所说，挑选仅仅一种生活。但挑选哪一种？几种生活已经揉来搓去，弄得皮破肉烂，不堪入目。更要命的是，不论挑选哪一种生活，他都不可能“目不旁鹜”，他都要操心另一种生活中亲人的命运，牵肠挂肚，摧心裂肝，一直到他疯狂。
　　他如果挑选第一种生活，就要认可若男的死亡；
　　他如果挑选第二种生活，就要扼杀田田的生命。
　　十年前，若男的不幸使他痛不欲生，但毕竟那是一个不可抗拒的意外。而现在，若男或者田田是否死去却是取决于他的决定，他该如何选择？该留下哪一个而“杀死”哪一个？
　　陌生人看见了他的绝望和无奈，作为一个过来人，他当然能深深理解，但是爱莫能助。他叹口气，又说了一遍：
　　“凌先生，再见。”
　　便转身走开。走了十几步后，他才听到凌子风的回答，像是答话，又像是自语：“再见。我要把这个不祥的东西送回原地，不让它再害人。”
　　陌生人立即领悟到这句话的含义：如果他想把魔环留在唐朝，那他自己也不可能返回了，他是以这种自我牺牲来求得解脱。陌生人觉得内疚，毕竟是他造成这种局面，他想尽力劝劝凌子风，扭回头，那个地方已经空无一人，只有空气还在微微振荡。
　　凌子风已经走了。
　　陌生人默默地等了一会儿。如果凌子风是在一时冲动下做出这个决定，也许他随后会后悔，会使用魔环返回这里。10秒后他仍没有返回。他永远不会再回来了。陌生人忽然想到天福寺地宫中那封短柬，直到这时，他才恍然悟到短柬的含义：
　　“仙人凌风子自言亦中土人氏，仗此琢修行凡一千九百九十九年，方能脱体飞升，知过去未来之事。”
　　当时他就纳闷，为什么凌风子修行的时间有零有整，是如此准确的一千九百九十九年？现在他明白了，仙人并不是什么凌风子，而是凌子风；他于1999年得到魔环，在绝望中回到唐朝并死在那里。临死前他肯定对某人（很可能是位僧人）讲述了自己的经历，留下魔环；而那位对高科技一窍不通的唐朝和尚把这些话半生不熟地吞下去，写出那封短柬，与魔环一起葬在天福寺地宫。
　　然后，魔环在20世纪八十年代被发现，几经辗转，来到凌子风手里。这是一个闭口的时间循环，周而复始，没有开头和结尾。至于外星人的这件宝物是何时添加在这个循环中？恐怕只能是一个解不开的谜。
　　远处出现了汽车灯光，一辆黄色的出租车开过来，停在河边。一高一低两个人影从车上下来，然后出租车转过灯光，把大灯对准岸边，那两个人影在光柱中蹒跚地走过来，边走边喊：
　　“子风！爸爸！你在哪儿？”
　　听得出一个是女人，一个是小孩。小孩的声音很尖，无法辨出是男孩还是女孩。陌生人知道这是凌子风的家人来寻找他，但究竟是若男和点点，还是田茹和田田？他不得而知。
　　他知道自己留在这儿将会很尴尬，凌子风的妻子肯定不会相信她的丈夫已经到了唐朝，说不定，她会把这个可疑的陌生人当成杀人凶手。陌生人苦笑一声，悄悄离开岸边，走了很远，还听见两人焦急绝望的喊声。

《魔环》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
