==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《斯芬克斯之谜》
作者：王晋康

正文

斯芬克斯之谜(1)

　　这一切都是从那个下午开始的。在青岛海滨，当那个两岁的小男孩扑到邱风怀里时。

　　邱风已同萧水寒结婚六年了，按照婚前的约定，他们将终生不要孩子，所以两个已婚的单身贵族过得十分潇洒。休假期间，他们满世界去快乐。不过，时间长了，邱风体内的黄体酮开始作怪，女人与生俱来的母性开始哭泣。她常常把朋友的孩子借回家，把母爱痛快淋漓地倾泻那麽一天，临送走时还恋恋不舍。这时她会哀怨地看看丈夫，她希望丈夫的决定能松动一下。不过丈夫总是毫无觉察（至少从表面上如此），微笑着把孩子送走，关上房门。

　　偶尔她会在心里怨恨丈夫，怨恨他用什么“前生”的誓言来毁坏今生的乐趣。不过一般说来，她能克制自己作母亲的愿望，来信守对丈夫的承诺。

　　那年夏天，他们乘飞机到青岛避暑。下午，海浪轻轻拍打着岸边多孔的礁石，白色的游船从地平线上探出头，随海风送来时有时无的音乐。邱风穿着一件红色比基尼泳衣，快乐地趴在砂窝里，两只腿踢腾着，浅黑色的裸背上沾满白色的砂子。丈夫则抱膝坐在沙滩上，眯着眼睛眺望海天连接处，微带伤感，久久沉思不语。这是他在野外游玩时常有的表情，他与大自然常有某种默契。这时，一个两岁的孩子摇摇晃晃闯入他们的圈子，男孩子虎头虎脑，胳膊象藕节一样白嫩，一脸甜笑，毫不认生。邱风很喜欢他，抱起来逗他玩，两人嘎天嘎地地乐一阵子，在砂窝里翻滚厮闹，男孩的父母则远远地笑看这一幕。忽然那件事就发生了。男孩无意中把她的乳罩拉脱，露出洁白坚挺的乳房，小家伙立时两眼发亮，扑过去两手紧紧攥住，喃喃地说：奶奶，吃奶奶。

　　一种极度的快感之波从她的乳头神经向体内迸射，她抬头看着丈夫，毫无先兆的，她的泪水刷刷地流下来，来势十分凶猛。她就这么泪眼模糊地看着丈夫，一言不发，倒把孩子吓哭了。

　　萧水寒不动声色地抱起孩子，送回他的父母，回来后细心地把妻子的乳罩系好。他搂着妻子的肩膀，慢慢把话题扯开。

　　此后的半个月丈夫闭口不谈此事，邱风也慢慢抚平心头的伤口。五个月前的一个晚上，邱风浴罢上床，笑嘻嘻地钻进丈夫的怀里，丈夫忽然平静地说：“我改变主意了，我们要个孩子。”

　　邱风被惊呆，赤身坐起来，两眼直直地望着丈夫，不敢相信自己的耳朵。丈夫微笑点头。

　　等邱风对此确认无疑时，大滴的泪珠从眼角溢出来，她钻进丈夫的怀里，哽声道：“水寒，你不必为我毁誓，我那是一时的软弱，现在已经想开了。再说，我们可以抱养一个。”

　　丈夫爽朗地笑了：“不，是我自己改变了主意，我何必用前生的什么誓言来囚禁自己呢。”

　　他告诉妻子，为了开始新的生活，也为了忘掉那个梦魂不散的前生，他已决定放弃天元生物工程公司，同妻子去澳大利亚某个岛屿定居。他问妻子是否同意。邱风这才知道，丈夫为此下了如何的决断，作了多大的牺牲。她满脸是笑，满脸是泪，说不出话，只是一个劲地点头。

　　那天晚上他们作爱十分投入，十分激情，邱风从丈夫那儿庄重地接下生命的种子。事毕，她钻进丈夫宽阔的怀里，用手指轻轻地数着他的肋骨和脊柱的骨节，时不时抬起头再来一个长吻。慢慢她疲乏了，昵语中渐带睡意。后来她伏在丈夫的胸膛上睡着了，睡得十分安心。

　　萧水寒从妻子颈下悄悄抽出手臂，轻轻披衣下床，走到凉台上，他们的别墅建在半山腰，凉台极为宽阔，夜风无拘无束地在凉台上玩闹，鼓胀着他的睡衣。向下望去，错综交叉的公路灯光象无声抖动的光绳，远处的霓虹灯光缩成模糊的光团。夏夜的天空深邃幽蓝，弦月如钩，繁星如豆。他想，这些星星有的距地球数十亿光年之遥，当它们离开自己的星球开始这趟远足时，地球的生命可能刚刚诞生。所以，星光实际是亿万岁老人的叹息。比起浩淼的宇宙，人生何等短暂。

　　他破例点着一只香烟，烟头在夜风中明灭不定，映着他阴郁的面孔。那件事他还瞒着少不更事的妻子，可是，他还能瞒多久呢。

　　邱风是一个娇小漂亮的姑娘，皮肤白皙细腻，翘鼻头，短发，一付洋娃娃面孔。七年前，19岁的邱风进天元公司当打字员。不久她就发疯地爱上了45岁的老板萧水寒。这倒是不必害羞的，这位董事长兼总经理简直是一个理想的白马王子。他未婚，容貌虽不漂亮，倒是十分的“男人”，脸上棱角分明，宽下巴，浓眉，身材颀长，肩膀很阔，从身材看远比45岁年轻。他谦逊和蔼，一派长者之风，又很幽默风趣，闲暇时常随口抖几个机智的笑话，令人喷饭。至于他的才识就更不用说了，他白手创建的天元生物工程公司简直是传奇性的，产品使人眼花缭乱。比如按生物基因生产的生物工程材料，它们能根据改编过的指令自动成材，长成（比如）十米长的象牙圆柱。还有模仿恒温动物的生物空调等等，而且很多产品的主设计师正是这位董事长本人。

　　邱风知道自己的爱情是无望的。萧有不少追求者，其中不乏国色天香的美人，她们的美貌冷艳使自我感觉尚佳的邱风十分泄气。也有不少才女，邱风常在电视上和电脑网络上看到她们的名字。萧水寒偶尔会同其中一位共度周末。

　　不过娇小的邱风照样勇敢地把爱情之箭射出去，虽然这里面含着只问奋斗不问结果的悲壮。萧博士对她很大度，很亲切，从来不让小姑娘在他面前自惭形秽，但也从未使她对成功抱什么奢望。他似乎是奥林匹斯山上走下来的神祗，不会和任何一位凡间女子缔结此生之盟。

　　如果不是那麽一次机遇。

　　一个夏天的傍晚，阵雨刚过，邱风下班回家时发现汽车打不着火――她对机械上的事向来是糊里糊涂的――便站在公司门口等出租车。一辆长车身的黑色H300氢动力汽车无声无息地滑到她身后停下，萧水寒降下车窗，微笑着说：上车吧，我送你回家。

　　他走出汽车，为邱风打开右边的车门，又问清她的地址，便驾车驶上高速公路。邱风很庆幸自己的好运，她痴痴地悄悄地观察着萧的侧影，看着他坚毅的面部线条。她平时的伶牙俐齿今天竟然变成拙口笨舌，连一句感谢都说不出口。倒是萧水寒随便闲聊着，把她从窘迫中解救出来。

　　雨后的空气十分清新，风中夹着细蒙蒙的雨丝。汽车驶上长江大桥时，邱风忽然尖叫一声：“停车，快停车！”

　　萧水寒迅速踩下刹车，高速行驶的汽车吱吱嘎嘎地刹住，在地上拖出一长串胎痕。邱风的脑袋撞在挡风玻璃上，她顾不上疼痛，拉开车门跳下车，兴奋地尖叫着：“彩虹！”

　　一道半圆形的彩虹悬在天际，那是阿波罗的神弓，赤橙黄绿青兰紫依次排列，彩虹的边沿与同样晶莹的蔚蓝天空洇在一起，下端隐没在苍山之后。邱风兴高采烈地拍着手，靠在栏杆上，痴迷地看着它。萧水寒也走下汽车，静静地微笑着。

　　来往车辆中的乘客也都注意到彩虹，他们大都放慢车速，在车内指点着，疾驶而过。

　　背后的太阳渐渐沉落，彩虹慢慢消失，萧水寒一直耐心地等着。等汽车重新开动后，邱风才觉得不安，她不该让老板为她耽误这麽久，而且，自己的举止太幼稚，太不成熟，他会笑话自己的。

　　“对不起，耽误你这麽久。”她不安地说，“可是我真的太喜欢彩虹了。我从生下来到今天只见过两次，太美啦！”

　　她眉开眼笑地说。

　　萧水寒侧脸看看忘形的邱风，笑着说：“我也很喜欢，尤其是小时候。有一次，放学时看见彩虹，我想弄明白彩虹的下半个圆究竟有多大，就猛劲儿往山上爬，爬到山顶也没看到下半个彩虹，倒把书包弄丢了，回家还挨了一顿揍――那象是百年以前的事了。”他喟然叹道。

　　邱风看看他，咯咯地笑道：“吆，听你口气象是活了一二百岁似的，其实你没比我大多少，真的，你最多象35岁的人。”她使劲地强调道。

　　萧水寒摇摇头，顺着自己的思路说下去：

　　“那时我和你一样喜欢大自然，我喜欢绯红的晚霞，淡紫色的远山，鹅黄色的小草，火红的榴花，还有洁白的雪，金色的麦浪，深蓝的大海。后来，我第一次读到苏东坡的名句：”惟江上之秋风，山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，此造物者之无尽藏也，‘那时我一下子领会了文章的意境，不禁手舞足蹈，就象你刚才一样忘形。“

　　邱风脸庞红红地笑了。

　　“可是不久我就从物理课上学到，这一切神奇绚烂的色彩，其本质不过是光波的不同频率，毫无神奇可言。告诉你，我那时非常失望。我宁愿生活在苏东坡的时代，用自己的眼睛去感受七彩世界，不愿用逻辑思维把它裂解成冰冷的物理定律。”

　　他轻轻地笑起来，接着说道：“不过我最终还是牺牲了激情，走上科学研究之路。记得二十世纪末的一位科幻作家阿瑟。克拉克提出过一条定律：任何充分发展的技术无疑是魔术。其实我更喜欢它的逆定律：上帝的任何神奇魔法，说穿了，不过是一种充分发展的技术，人们终将掌握它。我不该对你说这些乏味的话，”他开玩笑地说，“少女的绚烂激情是最宝贵的，我不该泼冷水。”

　　邱风生气地说：“我不是少女，我已经是女人了！”

　　萧水寒哈哈笑着，在邱风家门口停下车，打开车门，扶邱风出来。然后把邱风的小手长久地握在手里：“今天我很高兴，谢谢你拉我回到那种透明的心境，又领略到大自然的美丽。真的谢谢你。”他诚恳地说。停一会儿，他轻声问道：“明天晚上，能否与我共进晚餐？”

　　邱风不想假装矜持，痛快答道：“我非常乐意！”

　　萧水寒爽朗地笑了，动作轻捷地钻进汽车。

　　第二天是周末，晚上，萧水寒带她来到龙凤大厦的顶楼花园。夜色深沉，透明的凉棚上方繁星如豆，凉棚四周垂挂的人工雨帘密密细细，乐声轻柔似有似无。今晚除了他们之外没有其他顾客，邱风不知道这是萧水寒特意安排的，只是好奇地打量着四周豪华的装饰。

　　侍者端来饮料后便远远避开，垂手而立。萧水寒隔着茶几把邱风的柔荑握在手中，含笑凝视着她，看得她脸庞发烧。然后，他轻声说出了一个令邱风吃惊的决定：“今晚我想向你求婚，你能答应吗？”

　　邱风惊喜交加，这是她朝思梦想的事。但胜利来得太轻易，以致她不敢相信。惊魂稍定后，她忘形地喊道：“你怎么选中我呢？”她不平地说：“在你身边的天鹅群中，我只是一只土黄色的小麻雀呀。”

　　萧水寒笑了：“我喜欢小麻雀。”

　　“可是我没有多少知识，我只是一个打字员，你和我会没有共同语言的。”

　　萧水寒又笑了，但眼神中有几丝忧伤：“我在科学迷宫里的探索太辛苦了，希望有一个不懂科学的女人使我轻松。”

　　“那……”邱风还在寻找不同意的理由，萧水寒笑道：“如果邱小姐不愿屈就，就不要寻找理由了，我收回我的求婚。”

　　邱风干脆地说：“那可不行！我好不容易才抓获的战利品，哪能让给别人？”

　　萧水寒快意地笑了，他收起笑容，郑重地说：“那麽，如果邱小姐不介意我的年迈――我的年龄已完全可以作你的长辈了――希望你能答应我的求婚。”

　　“我当然答应！我才不嫌你年迈呢。告诉你一个秘密，我的父亲去世很早，所以我的恋父情结一直没有寄主，如果找个丈夫又捎带个老爸爸，那才叫便宜呢。”她眉开眼笑地说。

　　萧水寒又是一阵朗声大笑，笑声散入夜空。邱风认真地说：“不过你根本不象45岁的人。你的身体只象30岁的青年，真的。”

　　“谢谢你的夸奖，”萧水寒微笑着，渐渐转入沉思，他的目光稍显迷茫和忧伤。此后，在婚后的共同生活中，邱风发现，丈夫常常周期性地出现这种忧伤，他似乎有一个驱之不去的梦魇。萧水寒说：“不过，在你决定进入我的生活之前，我必须认真地明明白白地告诉你一件事：我的妻子不得不作出一种牺牲。”

　　“我答应！”

　　萧水寒伤感地笑了：“我还没把话说完呢。告诉你，我是一个不祥的人，也许我是一个妄想狂患者，有时，我会不自主地回忆起我的前生，甚至前生的前生，对前生的回忆是我驱之不去的梦魇。梦境很逼真，而且……某些梦境太符合真实了，以致于我，一个生物科学家真的相信它。”

　　邱风听得瞪圆眼睛，她觉得身上有了寒意。

　　“所以，我知道自己的行为透着古怪，平时，我把它严严地伪装了，你们看到的只是一个带着光环的虚象。不过，当我合上家庭的帷幕，取下假面后，这些古怪可能就要显露。若想成为我的妻子，应对此有所准备，应学会对它视而不见，不要刨根问底。”

　　邱风心疼地看着他沉重的目光，她这才知道，原来女人心目中的至神至圣也会有沉重的忧思。她决心象小母亲一样爱抚他，温暖他的心。

　　“还有，与我结婚的人，终生不得生育……”

　　邱风急急地打断他：“为什么？”

　　他苦笑道：“这正是我的前生遗留给此生的，是一个重誓：我的亲生子女将使我遭受天谴，我将自此结束自己的生命。至于为什么，我不知道，但这决不是虚幻的，不是可以一笑置之的，我无时无刻不感受到它的巫力，也决定要恪守它。因此，”他沉重地说，“你能否为我牺牲作母亲的权利？”

　　邱风内心翻江倒海，沉思很久，才含泪说道：

　　“记得我读过一本小说，说母爱没有什么神秘，那是黄体酮在作怪，人身上有了那玩艺儿，就会作出种种慈眉善目的怪样子。看后我气极了，奇怪怎么有人能想出这种混帐话。很可能，我身上的黄体酮就特别多，月经初潮那年，我就萌生了作母亲的隐秘愿望，我老是想入非非，幻想有一个白胖小孩伏在我怀里吮吸。这些话我从来不敢对女伴讲，怕她们嘲笑我。你是我倾诉内心世界的第一人。”目光楚楚地沉默良久，她断然说道：“不过，我愿意为你作出这种牺牲！”

　　萧水寒感动地把她搂入怀中。那晚他们没有再说话，他们相偎相依，听着雨帘叮咚，《春江花月夜》的古琴声如水波荡漾，月华泻地。他们在静默中缔结了此生之盟。

　　婚后生活十分美满。萧水寒真的既象慈祥的老爸爸，又象热烈的情人。婚前提及的前生之梦并没有影响他们的生活，邱风仅觉察到丈夫偶尔会陷入伤感，此时，他会一动不动地背手而立，凝视客厅中一张古槐图。他曾透露过一句，说这株古槐便是前生的一个象征。

　　邱风遵守婚前的约定，对此装作视而不见。不过，每到这些天里，她就从一个淘气的女娃娃变成慈爱的小母亲，把丈夫放进爱的摇篮里，为他唱着遥远的催眠曲。

　　邱风腹中的婴儿有五个月时，萧水寒向董事会宣布，他决定退隐林下，把自己的一半股权转给妻子（但妻子终生不在董事会中任职），一半股权按照贡献大小，分给那些与他共同创业的生物学家。这个决定显然是晴天霹雳，董事会十分震惊，一片反对声浪。但萧水寒的态度十分坚决。几天以后，他们被迫接受这个决定，并推选出新的董事长何一兵。

　　何是十五年前加入天元的青年生物学家，也是他脱落行迹的好友。会后，董事们陆续散去，何一兵留下来，闷坐着，以手扶额，心情沉重。萧水寒走过去拍拍他的肩膀，何抬起头，闷声说：“我真不理解你的古怪决定，你一定是疯了。”

　　萧水寒平静地微笑道：“万物都遵循新陈代谢的规律，人脑在30岁达到生理巅峰，以后每天要死掉十万个脑细胞，人体细胞在分裂约50代后，就会遵循造物主的密令自动停止分裂，走向衰亡。你是否需要我帮你复习这些知识？”

　　何一兵气恼地骂道：“见你的鬼！你还不足50岁呀，正是智力的成熟巅峰。再看看你的身体，陌生人绝不会认为你超过35岁！”他哀求道：“为了天元，是否再考虑你的决定？老实说，我们几个自认算不上弱者，但象你这样的全才，既有渊博的知识，又有灵动的才情，世上不容易找到的。行不行？”

　　萧水寒目中掠过一丝伤感：“我老啦，已经没有灵动的才情啦。”

　　何一兵烦躁地骂道：“真不知道你是什么鬼迷了心！”他心情郁闷，总觉得萧水寒这种毫无理由的突然退隐有什么沉重的隐情，他心中隐隐有不祥之兆。最后，他站起身苦笑道：“看来你是劝不回来了。祝你旅途顺风。万一有什么三长两短，你应该记住，我的友情是值得信赖的。”

　　萧水寒笑着，同何一兵拥抱告别，嘱咐他把自己赠给公司同仁的雕像抓紧安装好，走前他要去看看。

　　几天后的拂晓，何一兵等七八个密友在斯芬克斯雕像前为他送行，萧氏夫妇准备在国内游览几个地方后再出国。

　　人头狮身的斯芬克斯雕像座落在公司大楼下，通体四米有余，晶莹洁白，光滑柔润。它的材料是天元公司生产的，是象牙生长基因按人工编写的造型密码“天然”生成的，全身天衣无缝。狮身造型未取明清以来那种凝重的风格，而是师法汉朝的辟邪、天禄石刻，腰身如非洲猎豹一样细长，体态矫健飘逸。女人头象部分写意简练，一头长发向后飘拂，散落在狮身上，她口角微挑，笑容带着蒙娜丽莎的神秘。从看她的第一眼，邱风就被迷住了，她绕着狮身，从头到尾轻轻抚摸着，啧啧惊叹着，眼神如天光一样流盼不定。

　　“太美啦！”她由衷地说。

　　萧水寒很高兴，笑问邱风：“还记得斯芬克斯之谜吗？”

　　“当然。这是一个希腊神话。狮身人面怪斯芬克斯向每一个行人提出同一个谜语，凡是猜不到的就被他吃掉。后来一个勇敢聪明的青年俄狄蒲斯猜到了，怪物羞愧自杀。这个谜语是：早上走路四条腿，中午走路两条腿，晚上走路三条腿。谜底是人。”

　　萧水寒叹道：“我很佩服古希腊人的思辨，科学家们常从希腊神话中得到哲学的启迪。这个斯芬克斯之谜正是永久的宇宙之谜，是人生的朝去暮来，生死交替。”他对何一兵说，“请费心照料好这座雕像，也许我的人生之谜就在此中。”

　　何一兵疑惑地看着他，沉重地点头。秋风萧瑟，梧桐叶在地上打旋，空中一声雁唳，十几只大雁正奋力鼓翅，按照迁徙兴奋期中造物主的指引向南飞去。萧水寒同朋友们一一拥别，然后他小心搀扶着怀孕的妻子，坐进H300汽车。斯芬克斯昂首远眺，目送汽车在地平线处消失。

　　邓飞从早上就坐在这棵柳树下钓鱼，直到中午还毫无收获。他瞑目靠在树干上，柳丝轻拂着他的睡意。他梦见年轻的爸爸领着五岁的自己去钓鱼，归途中他困了，伏在爸爸背上睡得又香又甜，梦中印象最深的是爸爸宽厚的脊背和坚硬的肌腱。父辈的强大使“那个”小孩睡得十分安心……梦中倏然换一个场景，衰老的父亲躺在白瓷浴盆里，忧伤深情地看着他，他正替父亲洗澡，父亲瘦骨嶙峋，皮肤枯黄松弛，眼白浑浊，一蓬黑草中的生命之根无力地仰在水面上。那是邓家生命之溪的源头啊，他至今记得父亲松弛的皮肤在自己手下滑动的感觉，和自己的无奈和悲哀。

　　手机的铃声把他唤回现实，不过一时还走不出梦境的怅然。人生如梦，转眼间自己也是66岁的老人了。

　　去年他从公安局局长的位子上退休，感觉自己在一天之内就衰老了，健忘，爱回忆往事。妻子早就为他的退休作了准备，买了昂贵的碳纤维杆配凝胶纺丝的日本鱼竿，现在他把大部分时间都花在垂钓上。不过说实话，他至今没有学会把目光盯在鱼浮子上，他只是想有一片清净去梳理自己的一生。

　　是现任局长龙波清的电话。他问老局长退休后过得可安逸，垂钓技术如何，还嬉笑着问老局长，用不用到市场上买几斤鱼去充自己的战果。邓飞不耐烦地说；“少扯淡，有正经事快说，别惊了我的鱼。”

　　龙局长笑道：“为了充实老局长的退休生活，使你继续发挥余热，我为你揽了一件任务，我想你一定感兴趣的。”他的声音变得严肃起来，“告诉你，咱们设的那根‘海竿’的浮子已经动啦。晚上我到你家里谈吧。

　　挂了电话，邓飞发现水面上的浮子在轻轻抽动，他忙小心地拉紧钓丝，觉得手上分量不轻。水中鱼儿开始挣扎逃走，他赶紧放线，大概经过半个小时的溜鱼，他总算把一条三四斤重的鲤鱼拉上岸。看着鱼在草地上弹动，他笑着说，这看来是一个好兆头。

　　那根“海竿”已经设置27年了，邓飞那时39岁，是刑侦处一名科长。有一天他接待一个远道而来的客人，他叫刘诗云，复旦大学生物系的权威，七十多岁，银发银须，身体十分衰弱，走路颤颤巍巍。他是专程来武汉的。

　　“来不来这儿我犹豫很久，我不愿因自己的判断错误影响一个极富天分的年轻人。我的根据太不充分。”刘老沉重地说，递过来一本生物学报，让他看首篇文章。标题是《量子力学的不确定性原理与DNA 信息的传递》，作者萧水寒。邓飞看过文章的第一印象是，世上竟有人能写出、能看懂如此佶屈的文章，实在令人赞叹。直到现在，尽管自那根海竿设置之后，他也曾努力博取生物学知识，算得上半个专家了，但那篇文章对他仍相当艰深。当时刘老告诉了文章的大义，说是论述DNA 微观构造的精确稳固的信息传递，向量子力学的不确定性原理提出了挑战。

　　“这是一篇深刻的论文，如果它确实出自二十岁青年之手，那他无疑才华横溢，是生物学界的未来。但我有一点驱之不去的怀疑。”

　　刘老沉默了一会儿，继续往下说：

　　‘我曾有一个学生孙思远，生前是蓬莱生命研究所所长。实际上，我们的师生关系是挂名的，他的学术成就早就超过我，生物学界认为他是李元龙――生物学界的教父――的隔世传人。不幸的是，五年前他去阿根廷探亲时，竟然离奇地失踪，那年他刚刚50岁。一个杰出科学家的失踪曾惊动了国内、国际警方，但调查迄今毫无结果。“邓飞也回忆起这桩案子，但不知道它与手头这篇文章有什麽关系。刘老说：

　　“孙思远生前曾和我有一次闲聊，可以说，这篇文章的轮廓，在那次闲聊中已经勾画出来了，两者完全吻合。当然，单是这种吻合说明不了什麽问题，科学史上有不少事例，不同科学家同时取得某一突破，象焦耳和楞次，达尔文和华莱士等等。但有一件事使我很不放心。”

　　他看着邓飞，加重语气说道：

　　“我与孙共事多年，对他的行文风格已经十分谙熟，他的思维极其简捷明快，行文冷静简约，与李元龙的文风很相似，其内在力量是别人无法模仿的。奇怪的是，青年萧水寒的文风却与他十分相似。”

　　那天晚上，邓飞向刘老要了几篇孙思远的文章，强迫自己看下去。第二天会面时，他小心地告诉刘老，他看不出刘老所描绘的绝对的一致性。刘老苦笑着说：

　　“我绝不是贬低你，你在自己的专业中一定是出类拔萃的专家，但在判断论文风格时，请你相信一个老教授的结论，这一点不必怀疑。”

　　邓飞问道：“那麽，按你的推断，萧文是剽窃孙的成果？――而且恐怕不仅仅是剽窃，很可能他与孙的离奇失踪有某些关联？”

　　刘老点点头，阴郁地说：“我多少作了一些调查，萧水寒是3 年前从国外回来的，独力创办了天元生物工程公司。在此之前，他在生物学界籍籍无名，也没有任何学历。你看，简直是天上掉下来的生物学家，这不合常情。”

　　但除此之外，刘教授不能提供任何有价值的线索。临走时，老人再次谆谆告诫：

　　“我知道自己的怀疑太无根据，我是思想斗争很久才下决心来这儿的，希望此事能水落石出，使我的灵魂能安心去见孙思远先生。他的过早去世是生物学界多么沉重的损失啊。如果他是被害，我们绝不能让凶手逍遥法外。不过你们一定要慎重，不能因为我的判断错误影响一个青年天才的一生。”

　　他的话透露出他的矛盾心境。邓飞也被他的沉重感染，笑道：“这点你尽可放心，文化大革命已经过去一百多年啦。”

　　刘老对故友的责任感使邓飞很感动。但一开始，邓飞并不打算采取什麽行动，单凭一篇文章的相似风格就去怀疑一个科学家，未免太草率了。那天邓飞没有听出老人话中的不祥之音，回上海后不久，老人就去世了，他为了故人情意，临终前还抱病远行，这使邓飞觉得欠了一笔良心债。于是，他不顾别人的反对，在此后的27年中，对萧水寒作了不动声色的耐心的监控。不过调查结果基本上否定了刘老的怀疑。

　　在对监控材料作出推断时，邓飞常想起文学界的一桩疑案：有人怀疑萧洛霍夫的名著《静静的顿河》是剽窃他人。这种怀疑之所以有市场，是因为萧洛霍夫自此后确实未写出任何一部有分量的作品。但萧水寒则不同，此后的27中，他确实没再写过有分量的作品，但他在生物工程技术中有卓越的建树，他的学术功底是无可置疑的，在国际生物学界也不是无名之辈。在这种情况下，谁还会怀疑萧水寒的处女作是剽窃他人呢。

　　实际上，随着时间的推移，邓飞觉得自己几乎成了萧水寒的崇拜者。他常羡慕萧先生活得如此潇洒，他多才多艺，能歌善文，既有显赫的名声，又有滚滚的财源。他品行高洁，待人宽厚，在研究所和生物学界有极高的声望。邓飞曾疑惑萧水寒为什么一直不结婚，不过几年前他终于有了一个美满的婚姻，他的妻子是一个水晶般纯洁的女人。

　　但是，在一片灿烂中，邓飞总觉得有那麽一丝阴影：萧水寒的来历总是罩着一层薄雾。尽管在电脑资料中，他在国外的履历写得瓜清水白，但由于种种原因，邓飞一直没有找到一个“活”的见证人。而且，他太完美，太成熟――要知道，当他被置于观察镜下时，只是一个20岁的毛头小伙，在这个年龄阶段，因为幼稚冲动犯错误，连上帝也会原谅的――但萧水寒却是超凡入圣，他似乎是与生俱来的圣人和楷模。

　　对萧的调查从未正式立案。这是一个马蜂窝，鉴于他的名声，稍有不慎，就会引起轩然大波。但为了刘老生前的嘱托，邓飞一直在谨慎地观察着。他退休后由龙波清接下这项工作。

　　晚饭时，龙波清对女主人的烹调赞不绝口，尤其那条脆皮鱼使他大快朵颍。夸了女主人，又夸邓飞的好运气，因为竟有这样的傻鱼咬邓飞的钩。酒足饭饱后，他们来到书房，女主人泡了几杯君山银毫后便退出去。龙这才开始正题。

　　“银行的马路消息，”他拿着一把水果刀轻轻敲打着茶几，看着茶叶在杯中升降，富有深意的瞟着邓飞。邓飞知道这句话的含义。他们曾通过非正式的途径，对萧水寒夫妇的财政情况建立了监控。严格说来，这是滥用职权的犯罪行为，所以他们作得十分谨慎。“萧水寒夫妇最近取出自己户头上的全部存款，又把别墅和一艘豪华游艇低价售出，这些总计不下一亿二千万元，全部转入一家瑞士银行。听说他们已提出辞职，说他们工作太累了，想到世界各地游览一番。经查，他们购买了5 万元的国内旅支，两万英镑的国外旅支。”

　　邓飞品着热茶，把这些介绍一字不漏地记在心里。老龙说：“按说，现在不是他旅游的日子。他结婚六年，妻子第一次怀孕，如今已五个月了。”

　　邓飞点点头说：“在对他监控时，我发现邱风对小孩子有极强烈的母爱，这个得之不易的孩子，她一定会加倍珍惜的。再说，萧的事业正处鼎盛期，这时退隐很不正常。”

　　“是的，不过证据太不充分，根本无法正式立案，最好有人以私人身份追查这件事。”他狡猾地笑着，“我知道一抛出这付诱饵，准有人迫不及待地吞下去，是不？”

　　邓飞笑笑，默认了。听到这个消息，他身上那根职业性的弓弦已经绷紧，想起27年前刘老的沉重告诫。龙说：

　　“如果你决定去，局里会尽量给你提供方便，包括必要的侦察手段和经费。不过我再说一句，你是以私人身份进行调查，如果捅出什麽漏子，龙局长概不负责。这是几句公事公办的扯淡话，我知道你老邓的身手。还有，龙局长不管，龙波清会不管吗？哈哈。”

《斯芬克斯之谜》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

斯芬克斯之谜(2)


　　豪华的H300氢动力汽车一路向西北奔去。邱风知道他们的第一站是西北某山区的槐垣村。这是萧水寒“前生的前生”灵魂留恋之处，家中的古槐图，据说就是此处的写照。遵从过去的惯例，邱风把自己的好奇藏在心底，对此不闻不问。

　　一路上萧水寒对邱风照顾得无微不至，车子开得十分平稳。邱风有时在后排斜依着休息，不厌其烦地用手指同胎儿对话。偶尔感到胎动，她就欣喜地喊：“水寒，他又动了，用小腿在踢呢，这小东西，真不安分！”

　　萧水寒扭头斜瞟一眼，微笑道：“是哪个他？he or she ？”

　　“你呢？想要个儿子还是女儿？”

　　“随你。”

　　“不，我要听听你的意见。”

　　“你猜呢？”

　　“我猜你准是要个男孩，好延续萧家的生命之树呀。”

　　“好吧，你就努力给我生个儿子。”

　　邱风咯咯地笑起来，说好吧，我努力给你生个儿子。不过先生男先生女都不要紧，我会努力再生，生它七男八女的。后来她让丈夫停车，换到前边右侧座位。她发现丈夫很长时间没有说话，不知道从什麽时候起，他又陷入那种周期性的抑郁。邱风在心中叹道：一定是前生的梦魇又来了。

　　她不再说话，怜悯的看着丈夫，别看她是一个头脑简单的女人，她可不相信什麽前生前世的话，她猜想这里一定有什麽潜意识的情结，可能是童年的某种经历造成的，心灵受了伤又没有长平，结了一个硬疤――可是据他说，他在20岁以前是在澳州悉尼的一个华人区长大，怎么可能把梦中场景选在中国西北呢？

　　她叹口气，不愿再绞脑汁了，把烦恼留给明天是她的人生诀窍。等赶到槐垣村再说吧，也许这次经历会医治他的妄想症。

　　第二天，他们下了公路，又在急陡的黄土便道上晃悠了一天。萧水寒不时侧脸看看妻子，多少后悔未乘直升机来这儿，他总觉得乘飞机缺乏应有的虔诚。

　　这片过于偏远的黄土地没有沐浴到21世纪的春风。当汽车盘旋在坡顶时，眼底尽是绵亘起伏的干燥的黄土岭。自然，土黄的底色中不乏绿意，但即使是绿色也显得衰弱和枯涩，缺乏南方草木的亮丽。

　　傍晚，萧水寒叫醒了在后排睡觉的妻子：“已经到了。”

　　邱风睡眼惺忪地被扶下车，慵懒地依在丈夫怀里。忽然她眼前一亮夕阳斜照中是一株千年古槐，枯褐干裂的树皮上刻印着岁月沧桑。树干底部很粗，约有三抱，往上渐细，直插云天。树冠相对较小，但浓绿欲滴，在四周沉闷的土黄色中，愈显得生机盎然。斜阳中一群归鸟聒噪着飞向古槐，树冠太高，又映着阳光，看不清是什麽鸟，不过从后掠的长腿看象是水鸟，也许它们是从数百里外的河流飞来。

　　萧水寒背手而立，默默地仰视着，邱风目光痴迷，看看丈夫，再看看槐树。它与家里的古槐图太象了！她能感到丈夫情感的升华。从这一刻起，邱风才开始认真对待丈夫的前生之梦。

　　大树下有几个闲人，他们还保持着山里人的纯朴好奇，笑嘻嘻地看着两位客人。一个白须飘飘的老人凑过来搭讪：“年轻人，外地来的？”

　　邱风笑着回答：“嗯，来看大槐树。”

　　老头高兴地夸耀：“这树可有名！相传是老子西出函谷时种下的，这只是传说，没什麽根据，不过地方政府作名树登记时，请专家鉴定过年轮，它已经满一千岁了。还有更奇的，这实际不是一株树，老树已经濒死了，树心都空了。正好一棵新槐从树心长出来，也有200 年了。你看那树冠，实际大部分是新槐的，你再看看树根，从老树干的树洞里能看到新树的树干。”

　　邱风嫣然一笑：“我知道。”

　　老人很惊奇：“你来过这里？”

　　“没有。但我丈夫有一幅祖传的国画‘树祖’，画的就是它。我丈夫常与它对话，他说的一些话我都能背出来了――尽管我不大懂。”这些话她实际是对丈夫说的，这些疑问已放在心中多年，很希望能听听丈夫的解释。

　　老人笑哈哈地问：‘这位先生祖上是此地？“

　　一直默然凝视的萧水寒这才回过头来，微笑答道：“不，那幅画是我爷爷的太老师，一个生物学家传给他的。”

　　老人高兴地喊道，：“一定是李元龙他老人家，对吧？”

　　萧水寒笑着点头。老人很兴奋，面前的远客一下子变得十分亲近，他热心地介绍道：李先生是我们村出的一个大人物，他就是这株树下长大的，从小调皮胆大，曾赤手空拳爬到槐树顶。老辈说大槐树上还有大仙哩，就是他爬树以后仙家才不敢露面了。他去世前还回过家乡，捐资修建了一座中学，还到大树下来告别，把我们一群光屁股娃儿集合起来，每人发了一只钢笔，一个计算器，还讲了好多有学问的话。

　　萧水寒笑问：“你老高寿？照年龄看，你好象见不到他的。”

　　老人并不以为忤，仍笑哈哈地说下去：“我快交九十了，今年是李先生170年诞辰，他是52岁去世的，算来我是见不到他。也许是老辈人经常讲摆，弄得我象是身临其境似的。

　　邱风惊奇地问道：“你老已经九十了？我还以为你才六十多岁呢。”

　　老人得意地说：“别小看这个小地方，这儿是有名的长寿之乡，还有一百二十岁的人瑞呢。《长寿》杂志经常来采访。”他忽然问：“你们想不想参观元龙中学？去的话，我给你们带路。”

　　萧水寒低声同妻子交谈几句，说：“那就有劳你老人家了，请吧。”

　　邓飞把奥迪汽车远远停在一面山坡上，用望远镜观察着树下的动静。他带有远距离激光窃听器，能根据车门玻璃的轻微震动翻译出车内或附近的谈话声。他听见邱风在低声问丈夫，李元龙是谁。邱风文化层次不高，她不知道130 年前这位著名的生物学家。话筒中老人在喋喋不休地介绍，这儿是李先生小时上学常走的路，李先生上学时如何艰苦，要步行30里，18个窝头凑咸菜就是一星期的伙食；他的成就如何伟大，是中国科学院的院士，大鼻子外国人见了他都是毕恭毕敬……看来，这位李元龙在他的偏僻故乡已经神化。

　　邓飞打开一罐天府可乐，一罐八宝粥，又掏出一块夹肉面包吃着，要通龙波清的电话，叫对方快把李元龙的有关资料找出来，核对一下。龙波清安排人在电脑中查询，然后问：“怎么样，有收获吗？”

　　“没有，两人似乎是世界上最不该受怀疑的，举止有度不逾矩，心地坦荡，我担心要徒劳无功。”

　　“别灰心，不轻易咬钩的才是大鱼呢，或者，能证明他确无嫌疑，也是大功一件。喂，资料查到了，正好这些天有不少文章纪念李元龙先生170 年诞辰，你要的资料应有尽有。”

　　他告诉邓飞，李元龙的籍贯确实是该村，1978年出生，终生未婚。科学院院士，在癌症的基因疗法上取得突破，并获得世界声誉。在理论上的贡献也绝不逊色，他在宇宙生命学、生命物理学、生命场学、生物道德学中的开拓性研究，直到百年后还是科学界的圣经。他52岁自杀，原因不明，背景材料上说他的死亡比较离奇，因为一直未寻到尸首。但他写有遗书，失踪前又对手头工作和自己的财产作了清理，所以警方断定不是他杀。

　　“不过，萧水寒和他能有什麽关系？”他在电话中笑道，“总不能插手118年前的一桩谋杀案吧。那时他还在他曾祖的大腿上转筋呢 .”

　　邓飞迟疑着没有回答。萧水寒与李元龙当然是风马牛不相及，可是，他为什么千里迢迢赶来参拜？还有，李元龙和孙思远，两个杰出的生物科学家，同是盛年离奇失踪，这难免让人不安。

　　他在望远镜里看到三个人已经返回，他们打开车门上车，然后那辆汽车缓缓向前开，显然已安排住处。他打开窃听器，听见三人正热烈地讨论着今晚的饭菜，萧水寒坚持一定要吃本地最大众化的饭菜。老人笑着答应了，问：枣末糊？荞麦合洛？烤苞谷？猫耳朵？萧水寒笑道：“好！这正是我多年在梦中求之不得的家乡美味。”

　　邓飞听得嘴馋，丧气地把可乐罐扔到垃圾袋里。窃听器里听到前边的汽车停下了，几个人下车后关上车门，然后悉悉索索地进屋。他也把后椅放平，揣着话筒迷迷糊糊入睡。梦中他看到萧水寒在狼吞虎咽，一边吃一边嚷着，好吃好吃，我已经118 年没吃上它了。

　　醒来后他自己也好笑，怎么有这样一个荒唐的梦。窗外微现曦光，古槐厚重的黑色逐渐变淡，然后被悄悄镶上一道金边。村庄里传来嘹亮的鸡啼。

　　萧水寒一行还未露面，邓飞取出早饭，一边吃一边把李元龙的有关信息再捋一遍。27年前，他为了增加生物学知识以助破案，曾请刘诗云先生为他开列一些生物学的基本教科书，其中就有已故李元龙先生的几本著作。

　　这些文章他不可能全看懂，但多少了解一些梗概。有时候他觉得科学家的思维与侦察人员有某些相似，他们的见解也是“出人意料”，又在“情理之中”。比如李元龙在“生物道德学”中说过：生物中双亲与儿辈之间的温情面纱掩盖了“先生”与“后生”的生死之争。从某种意义上说，所有儿辈都是逼迫父辈走向死亡的凶手，而衰老父辈对生之眷眷，乃是对后辈无望的反抗。他提到俄狄浦斯――即那位杀死斯芬克斯的英雄――无意中杀父娶母的希腊神话，说它实际是前辈后代之争的曲折反映。他又说，生物世代交替的频度是上帝决定的，有寿命长达5000年的刚棕球果松，有寿命仅个把小时的昆虫。但不同的频度都是其种族延续的最佳选择。所以，让衰朽老翁苟延残喘的人道主义，实际是剥夺后代的生的权利，是对后代的残忍。人类不该追求无意义的长寿，而应追求有效寿命的延长。

　　读着这些近乎残忍的见解，他常有茅塞顿开之叹――不过，当他的老父在病床上苟延残喘时，他照旧求医问药，百般呵护。所以他常笑骂自己是一个两面派。

　　饭后老人全家为萧氏夫妇送行，熙熙攘攘地互相告别，老人的孙媳还把邱风拉到一边，低声叮咛孕妇应注意的事项。老人又拎出几包土产往车上塞，看来他们在昨晚已成了好朋友。

　　H300汽车开走十分钟后，邓飞才启动自己的汽车。几天前，他偷偷在萧的汽车尾部喷涂了颜色相同的特殊油漆，油漆中的放射性足以使侦察卫星辨认，可以在他车内的屏幕上随时显示萧的行踪。这种追踪装置是很先进的，即使内行也难以发现。

　　与他的老式汽油车相比，氢动力汽车的性能要优异得多，时速常在200 公里以上，让邓飞追得焦头烂额。好在萧水寒体贴怀孕的妻子，常常有意放慢速度，每顿饭后还有一段休息。邓飞这才能勉强追上。

　　汽车沿着陇海高速公路一路东行。按邓飞的猜想，萧水寒可能是到北京，到中国科学院去继续对李元龙先生的探索。但过了洛阳，前边的汽车便掉头向南，两个小时后到达予西南的宝天曼国家森林公园。

　　邓飞尾随追来，前边是正规公路的尽头，接着是杂草丛生的碎石便道。这儿是宝天曼的边缘地带，林木葱郁，溪水清澈，空气中充满臭氧的新鲜味道。从监视屏幕上看，前边的汽车已停在离此不足10公里的地方。邓飞犹豫着，不知是否该继续追踪，他怕与萧水寒狭路相逢。

　　他决定先在原地等待。十几分钟后，萧的汽车已掉头返回，邓飞迅速倒车，隐藏在树丛后。萧的汽车缓缓开出便道，交上公路后便疾驶而去。

　　邓飞心中疑惑不定，萧水寒千里迢迢跑到这儿，却蜻蜓点水似的随即飞走，是一个短暂的会面，还是发觉走错了地方？从屏幕上看，萧的汽车正在毫不犹豫地急速离去，看来他已完成了此行的目的。

　　邓飞决定进去看一看，他小心寻找着便道上的车痕，十几分钟后，前边出现一所平房。听见汽车声，一个中年男人打开房门，好奇地打量着他。邓飞走出汽车，扬起手招呼：“嗨，你好。”

　　“你好”。

　　仓促中邓飞问道：“请问是否有一对夫妇来过这儿？”

　　那个中年人穿着便装，头发已歇顶，胡须却分外浓密。他笑道：“对，我这儿很少有客人的，今天是例外。你是和他们一块儿来的？他们已离开半个小时了，按说你们应该在路上碰面的。”

　　“是吗？恐怕我和他们走岔路了。”

　　“你也是来参观那座雕像吗？”

　　邓飞顺着他的话说：“对呀，能否带我去看一看？”

　　“好，请进吧。”大胡子爽快地说。

　　这座外表俭朴的平房，从内部装潢看相当现代化，摆放着各种办公设备。中年人为他冲上一杯咖啡，说他姓白，是研究理论物理的，已在这个清净的地方住了十几年，信息高速公路的普及给予科学工作者更大的居住自由，住在山野与住在纽约图书馆附近同样方便。

　　“白先生的研究方向可否见告？我是个门外汉，但对理论物理也有兴趣。”

　　“很枯燥的一个问题，即引力的量子化，它将导致引力与电磁力的统一。可惜还没有取得突破。”

　　他简略的介绍了一些研究情况，邓飞站起身说：“对不起，能否让我现在就看雕像？我还要追他们。”

　　大胡子领他到了后院，院里的草坪剪得整整齐齐，几只在城市已绝迹多年的长尾喜鹊在地上啄食。院子东面临着山崖，中年人走过去，拂开藤蔓：“喏，就是它。”

　　邓飞忽然眼睛发亮！在山崖的整块巨石上雕着一只狮身人面象，刀法粗犷，造型飘逸灵动，表面微见剥蚀，看来已有相当年头。邓飞一眼看出，它的造型与天元公司门前的象牙雕像非常相似。邓飞问：“真漂亮！是您的作品？”

　　“啊不，”大胡子笑道，“我可没有这种艺术细胞。听说是这间房子的第一个住户留下的。”

　　邓飞的脑子迅速转动着：“能否告诉他的名字？”

　　中年人疑惑地看着他：“刚才那对夫妇只看了雕像，什麽也没问，我想他们一定认识这座雕像的作者。”

　　“是吗？这点他们倒没有对我讲。”

　　白先生忽然说：“啊，等一下，我可以帮助你。”

　　他快步走回工作室，哪儿摆着一部相当先进的电脑，他熟练地敲击着：“我从林区房产部门的档案中查找一下。”几分钟后屏幕上显出：

　　刘世雄于2032年投资建成这处住宅，2049年迁离，并将房产捐献给林区政府。该人简历：男，2000年出生，男，自由职业者，未婚。迁离后去向不明，未留照片。

　　大胡子热心的说：“是否需要其他资料？我帮你查找。”

　　邓飞沉吟道：“请你查查他的经济来往帐目。”

　　几分钟后大胡子说：“档案中记载的费用大多是用来查询资料，购买光盘等，数量不少，每月上万元。看来他可能是搞科学研究的，而且有相当的经济实力。”

　　邓飞默默记下了有关资料。他把进屋后的见闻仔细梳理一遍。凭直觉，他认为白先生的话是真实的，白不是萧水寒此行的知情人――可是，萧水寒到底来干什麽？

　　又是一次科学家的神秘失踪，这绝不再是巧合。也许，在27年的监控中，邓飞第一次对萧水寒真正滋生了敌意，他已肯定萧水寒的圣人外衣下必定藏着什麽东西。

　　他向白先生道谢，然后匆匆追赶萧的汽车。一路上，他一直皱着眉头苦苦思索。

　　两天后，萧氏夫妇来到中原某地一座工厂门前。这会儿正是上班时间，萧水寒把车停在人潮之外，耐心地等着。人潮散尽，他把车开到门口意欲登记，门卫懒洋洋地挥挥手放他们进去。萧水寒开车缓缓地在厂内游览，这个厂占地广阔，厂房高大，气势宏伟，但是死亡气息已经很明显了。厂房墙壁上积满了锈红色的灰尘，缺乏玻璃的窗户象一个个黑洞，不少厂房空闲着，路边长满了一人深的杂草。他们来到工厂后部的专用铁路线，站台上空空荡荡，铁轨轨面上生了薄锈，高大的200 吨龙门吊如一个骨节僵化的巨人。

　　萧水寒告诉妻子，这已是国内硕果仅存的石油机械厂了。自1848年俄国工程师谢苗诺夫在里海钻探了世界第一口油井，石油工业已经走过300 年的里程。目前国内油藏已基本枯竭，连中东的油藏也所剩无几。电动和氢动力汽车全面取代燃油汽车。

　　“不久你就会看到一则消息，中国最后一台油田用修井机在这儿组装出厂，此后，这项曾叱咤风云的工业将宣告死亡，就象蒸汽机车制造业的死亡一样。”他微带怆然地补充：“衰老工业的死亡并没有什麽可怕，它只是为更强大的新兴工业让开地盘。当然，观察着它的死亡过程，仍然令人悲伤。”

　　邱风漫不经心地听着，她的心思已被腹内的胎儿所包占，没有空间去容纳这些黍离之思。她只是奇怪，丈夫为什么千里迢迢跑到这个普通的工厂游览。

　　H300汽车在厂内缓缓地转了两圈，向大门驶去，不过在最后一秒钟，他停下车，略微犹豫后，把车倒回去，停在工厂行政大楼楼下。

　　人事部的宇文小姐正在对镜涂抹口红，她看见一对青年男女走进来。他们显然是夫妻，男的衣冠楚楚，举止潇洒稳健，女的有五六个身孕，仍然娇小美貌。宇文小姐热情地问：“我能为二位作些什麽？”

　　萧水寒彬彬有礼地说：“我想打听一个工厂的老人，他早已去世，可能没有人知道他。只好麻烦你查查档案，他叫库平，曾是贵厂一名工程师。”

　　宇文小姐迟疑地问：“你们和他……”

　　“毫无关系。我只是受人之托，一个垂暮老人莫名其妙的怀旧之情。他想验证一个旧友的生活轨迹。如果不方便的话……”

　　宇文小姐嫣然一笑：“没有什麽不方便的，近百年来的人事档案都在电脑里存着，包括各人的相片和语音资料，几秒钟就可查出来。不过这位先生肯定不大出名，如果在厂志里有记载的话，我会有印象的。”

　　十秒钟后屏幕上显示着库平的资料：库平，男，2032年生于外蒙，2052年进入本厂，一直在技术部门任职，终生未婚。50岁时即2082年冬离开本厂，去向不明，其档案一直保存在本厂，未能转走。

　　宇文小姐歉然地说：“只有这麽多资料了，不知能否满足你们的要求。”

　　“足够了，衷心感谢宇文小姐，可否把它打印出来？”

　　他们拿到打印卡片，同宇文小姐告别。坐上汽车，萧水寒沉思有顷，掏出打火机把纸片点着。邱风奇怪地问：“你……”

　　“没什麽，我不想交给那位多愁善感的老人了。看到一个人的一生风干成方寸大的纸片，他会难过的。好，我们继续出发。”

　　邱风忍住，没有打听那位多愁善感的老人是谁。

　　宇文小姐送走客人，十分钟后，办公室的门又被推开，来人是一个六七十岁的老人，身体很健壮。来人微笑着出示了警察证件：“请问宇文小姐，是否有一男一女来过？”

　　女秘书吃惊地打量着来人。她对刚才的年轻夫妇很有好感，因而对新来者多少有一点敌意。她答道：“是呀，莫非他们……”

　　邓飞爽朗地笑了：“不不，你不要乱猜，我只是恰好和他们对同一个人感兴趣。”

　　“库平？一个66年前失踪或死亡的人？”

　　“对，请把他的资料让我看看。可以吗？”

　　他看过电脑中储存的资料，宇文小姐问道：“还有一些简短的语音资料，你想不想听？”

　　“当然，谢谢宇文小姐。”

　　语音资料只有寥寥几句：“我叫库平，汉族，生于2032年……”语音有些失真，但邓飞总觉得他的语音有某种熟悉感，他沉思着问：“与库平共事过的工厂老人是否还有健在的？”

　　宇文小姐略为考虑，肯定地说：“有，有一名工程师叫袁世明，今年85岁，他肯定见过库平，而且很巧，他正好在技术部工作过。”

　　邓飞打听了袁工的地址，向秘书小姐致谢后就走了。

　　袁工已是风烛残年的老人，不过思维很清晰，记忆力相当不错。他坐在轮椅上，慢慢地回忆着。他说，他与库平共事不久，那时自己是实习技术员，库平是工程师，没有多少能使人留下深刻印象的事迹。关于他的失踪，袁老说那时正值石油工业第一次大衰退，很多人都被辞退或辞职，因此他很可能另谋高就了，但此后一直没有音讯，连个人档案也没有转走，又似乎不正常。在警察局的档案中他是被列为失踪。

　　邓飞请他回忆一下，库平失踪前有没有什麽异常。袁工为难地说，已经66年了，记不太清楚。邓飞再次请他认真回忆一下，比如他失踪前身体怎么样，有没有什麽得病的迹象，袁工摇摇头：“你怀疑他是急病致死？不会，他的身体一向很好，50岁的人只象三四十岁，常有人向他请教养生秘诀呢。”

　　“还有什麽异常迹象吗？”

　　袁工忍不住问道：“你是否对库平的失踪有怀疑？”

　　邓飞苦笑着说：“不，我对他毫无了解，我只觉得他身上笼罩着一层迷雾。”

　　袁老沉思地说：“说起迷雾，我倒是觉得，库平身上是有一些神秘。作为一个工程师，他的能力不错，但也不是太出色。不过，在其他领域，象哲学，生物学，常常见他有智慧的天光偶一闪现。在他50岁时，他曾郑重其事地参加了一次中学生数学奥林匹克竞赛，很多人觉得他是在发神经。竞赛题目很难，而且多是非常规思维的解法。但他的成绩不错，可以跻身前三名。他很高兴，对我说，这证明他的‘本底智力’仍保持巅峰状态。我觉得，他是在以此为自己的平庸一生辩解，所谓‘天亡我，非战之罪也’。不久，他就悄悄地失踪了。”他问：“我的回忆是否对你有所帮助？”

　　邓飞苦笑着摇头：“我恐怕是越来越糊涂了。”又是一个失踪的案例，虽然这一次不是一个科学家。萧水寒为什么对失踪者情有独钟？是良心上的内疚？当然，他绝不可能参与一百多年前的一系列谋杀。或者，他是为罪孽深重的祖辈来忏悔？邓飞觉得脑袋都要胀破了。

　　“不管怎样，衷心地感谢你。袁老再见。”

　　当晚，萧水寒在豫皖交界的一个偏僻小镇停车，邓飞也在邻近的旅馆里登记了住房。

　　这是一间单人客房，冷冷的月色把爬墙虎的藤叶投射到屋内。邓飞洗完热水澡，用毛巾被裹住身子，斜依在床背上，瞑目假寐。他想把这几天的见闻梳理一遍。笔记本和钢笔就放在手边，这是他的习惯。常常在似睡非睡之际思维最活跃，一旦迸出一个火花，他就顺手记在纸上，免得清醒后遗忘。

　　当然，有时也会写上一些令人哭笑不得、诸如“香蕉大，香蕉皮更大”之类的妙语。

　　这两天，他窃听到不少萧氏夫妇的谈话。他当然不相信什麽“前世前生”的鬼话，那只能骗谝邱风那样天真的傻女孩。有一点可以肯定，从萧水寒天南地北、乡村工厂的行程来看，他此行绝不是无目的的闲逛。

　　那麽，李元龙，刘世雄，库平，今后还要探访的某某人，以及已知的孙思远，和萧水寒之间必定有某种隐藏的关系。

　　这是毫无疑问的。首先刘世雄家与天元大楼下如此相象的雕像，就绝不会是巧合。还有一点是否也算得上异常？这几个失踪者都是终生未婚，连萧水寒也曾独身二十多年。一次是偶然，两次算巧合，但四五个人的经历竟然如此相象，就值得怀疑了。

　　但究竟能有什麽关系？邓飞苦恼地敲着额头。要知道，他们各自的生活轨迹几乎没有重叠。在空间上没有重叠，在时间上很少重叠，而且散布在长达170 年的时间轴线上。

　　重叠！他突然灵光一闪，在本子上写了这两个字。

　　他睁大眼睛，抓住这个突破点，继续思索。如果除去上面几个人的一段“影子”生活，即有记载而无实据的生活，恐怕几个人的生存时间根本不会重叠。他在心里默默计算后肯定，这个结论是对的。

　　也许，正是他们互不关联的“时间”才恰恰是他们的联系。睡意一下子全跑了。他坐起身，在本子上画了几道横线：李元龙 1978 ――2030刘世雄 2032 ――2049库平 2052 ――2082孙思远 2084 ――2116萧水寒 2118 ――至今除了“影子”生活外，各人的实际生活时区确实没有重叠，而且每前后两人的时间段都有2 －3 年的间隔。

　　他把把钢笔重重地摔在本上，他已经全明白了。

　　他已经有明确的答案，虽然这答案似乎比“前生前世”的神话更荒谬。

　　这条时间之链已经没有缺口了，因此，他可以毫不犹豫地指出萧水寒的下一站：蓬莱生命研究所，孙思远。

　　他看看手表，三点半，略为犹豫后，他还是拨通龙波清家里的电话。电话中龙波清的声音很清醒，没有丝毫睡意，这是公安局长的基本功：“老邓？有什麽突然变化吗？”

　　“老龙，我想那件事已经真相大白了。”他疲乏地说。

　　龙波清很高兴，笑哈哈地说：“还是老姜辣吆。”电话中他没有问详细情况，“你的下一步打算？”

　　“我不想当他俩的尾巴了，我要赶到蓬莱去守株待客。如果能等着他，我的成功就有了九成把握，否则我就要丢人了，因为我的结论太荒谬，太不可思议。”邓飞苦笑着说。

　　萧水寒的汽车三天后才姗姗抵达。蓬莱今年的初冬很冷，刚下过一场薄雪，树上戴着雪冠。萧水寒把汽车开到“蓬莱生命研究所”的大门口，打开右车门，小心地扶邱风下车。七个月身孕的邱风已经是步履迟慢了。

　　研究所是一片散落的楼房群，低矮的花篱代替了围墙，因为原所长孙思远不愿让高墙来束缚人的交流和思维的驰骋。萧水寒问传达室的姑娘，，是否允许他们步行在全所游览一遍，他想探访一个前辈学者的生活踪迹。那位大眼睛姑娘笑了，热情地说：“你是指我们的前任所长孙思远教授吧，我们都很怀念他。请进来吧。”

《斯芬克斯之谜》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

斯芬克斯之谜(3)

　　他们进门后走了不远，迎面过来一位挟着皮包的老人，步履稳健，鬓发苍苍。姑娘在后边大声喊：“先生，夫人，请等一下还有你，老部长，也等一下！”她追上来为萧水寒介绍，“这一位是研究所保安部的老部长邓先生，让他领你参观吧，他同孙教授很熟的。”

　　萧水寒正想辞谢，邓飞已经热情地伸出手――当然这出戏是他导演的――说：“乐意为二位效劳。孙教授是我最尊敬的前辈，更是我的忘年好友。”

　　萧水寒好笑地看着他――不，孙思远从不认识你。但他没有揭穿，淡然笑道：“你和孙教授很熟吗？”

　　“那当然，他生前我们可以说是无话不谈，虽然他比我大上十几岁。你知道我是搞保安的，是科学的门外汉，但在孙先生的熏陶下，已经算得上半个生物学家了，我对孙先生在理论上的建树可以如数家珍。”

　　萧水寒微笑着听他吹牛。“能给我们介绍一下吗？”

　　“当然当然。来，请这边走，太太小心一点。你看，那个窗口是孙先生生前的办公室，夜里常常最后一个熄灯。这条湖边小路是孙先生早上散步时常走的，谁知道有多少灵感在这儿迸发！我告诉你，孙先生曾师从复旦大学的刘诗云教授，不过专家们评论，他更象是一位伟大生物学家的隔世传人。我是指生物学界的爱因斯坦――李元龙先生。来，这边走。”

　　他侧过身子，朝萧水寒扫过锐利的一瞥。萧水寒扬扬眉毛，没有说话。邱风没有意识到两人的暗地交锋，她冻得满脸通红，小心地捂住肚子，一边赞叹着：这儿真美！邓飞仍娓娓而述：

　　“孙先生对李前辈的理论作了全面深入的延伸研究。比如说李先生提出的生命场理论或活体约束――您了解这些概念吗？请问你的职业？”

　　萧水寒正小心地扶妻子走下一阶台阶。他朝妻子使个眼色：“不，我不了解。我是搞实业的，一个在科学殿堂门外大声叫卖的铜臭熏天的商人。”

　　邓飞煞有介事地说：“那我就继续吹牛，我怕万一碰到行家，就是班门弄斧了。活体约束是说，每个生物体在一生中，由于新陈代谢的缘故，其生物体的砖石（各种原子）会更换几十轮，今日之我非昨日之我。但这个生物体仍能严格地保持原来的属性。这种唯有活体约束中才能存在的精确稳固的信息传递对量子力学的不确定性原理提出了挑战。”

　　他有意紧盯着萧水寒，但对方神色不变。

　　“活体约束中隐藏着上帝的密令。你知道，对于单细胞生物来说，它的分裂生殖可以无限进行，因此，仅对于细胞而言，它可以说是永生的。但当一个细胞（它本身也是一种活体约束）从属于更高级的活体约束时，它的分裂就要受到限制。比如人体中的细胞，被人体约束，只能分裂50代左右，然后就衰老死亡，这就造成了人的衰亡和生死交替。这种生物钟极其精确可靠，在人体内只有癌细胞和生殖细胞不受其约束。生殖细胞会自动把生物钟拨回零点；癌细胞可以无限增值。具有讽刺意义的是，癌细胞正是因其长生不死，造成了机体的死亡，从而带来了自己的死亡。”

　　萧水寒喃喃道：“上帝的意旨。”

　　“对，这是上帝的意旨。但孙先生常援引李元龙先生的一句话：科学家在对上帝顶礼膜拜的同时，也在努力探讨上帝意旨得以贯彻的‘技术措施’。说得多好。喂，爬上前面那快高地，就能看到大海了，这是孙先生生前最爱来的地方。你们上去吗？太太怎么样？

　　萧水寒轻声问妻子，邱风说：“我也要上。”

　　现在，他们面前是无垠的大海，白色的水鸟在天上飞翔，海风带着潮湿的腥味儿，水天连接处是一艘白色的游船，隐隐能听到乐声。太远，听不清音乐的旋律，它只是象水漂一样，断断续续地从水面上浮过来。这个情景使邱风觉得似曾相识，她想起是在青岛见过。那时她发现丈夫很喜欢这种景色，又常常显出一种怅然。

　　邓飞赞道：“多美。你看这块石头，我们常称它为孙先生的抱膝石，他在这儿常常一坐几个小时，思考宇宙和生命之大道。你喜欢这个地方吗？”

　　我喜欢，萧水寒想。一个老人总是怀旧的，这正是我此行的目的。我想探访旧日的踪迹，也想让妻子和未出世的后代抚摸这些踪迹，永远记住它们。

　　他们让邱风在抱膝石上休息，两人心照不宣地离开邱风，攀上一道高坎。邓飞深吸一口气，慨然道：

　　“这里是徐福东渡的地方，他要为秦始皇寻找长生不老的仙丹。当然他没有成功。后来还有不少皇帝去重复秦始皇的愚蠢。直到多少次失败后，人类才被迫认识到生死交替是无可逃避的――并把这种科学的观点演化成一种新的迷信。你说对吗？”

　　他们心照不宣地互相对视。忽然石坎下传来一声压抑的低呼，打断他们的谈话。

　　如果说邱风昧于抽象思维的话，那麽她大脑额叶的“面孔认知功能”绝不弱于丈夫。从邓飞这个人一出现，她就发现这人似曾相识。在邓飞滔滔地讲着生命学的知识时，她一直在努力思索着。她终于想起来，在旅行途中，此人驾着一辆红色奥迪曾多次出现在他们附近，有时夹在熙熙攘攘的人群中，似不经意地投过来一瞥。所以，这个人的再次出现恐怕不是偶然。

　　对这位邓先生有了警觉后，她发现他的话似乎一直在含沙射影，两个人似乎在打哑谜。她在抱膝石上坐着，瞥见丈夫和邓先生互相使一个眼色，离开她到石坎上去。他们分明是想密谈什麽。

　　对丈夫的关心使她坐不住了。她站起身，艰难地向石坎上攀登，忽然脚下一滑，跌倒在地上。两个人赶来时，邱风正半蹲在地上，捂着肚子。萧水寒急急地问：“怎么啦？是不是摔着了？”

　　邓飞也关心地说：“送太太到医院吧，离这儿很近的。”

　　邱风笑着摇头：“没关系的，只是滑了一下。水寒，咱们离开这儿吧。”她祈求地望着丈夫，想避开这种模模糊糊的不安，萧水寒笑着答应了。邓飞略为犹豫――他不能就这样放萧水寒离去――后热情地说：“已经快中午了，今天我作东，请二位吃蒙古烤肉，这是孙先生生前最爱吃的，请二位务必赏光。”

　　邱风偷偷示意丈夫拒绝，但萧水寒似乎毫无城府地接受了邀请。成吉思汗烤肉苑在一座山坡下，隔着窗玻璃能看到熊熊的烈火，与外边的皑皑白雪恰成对比。桌面大的铁板烧成暗红，一个蒙古大汉光着膀子在铁板上翻炒着，刺刺拉拉的响声与逗人馋涎的香味弥漫于室内。

　　这儿是自助餐厅，邱风坐在桌边，看着两人在几十个食品盘中挑选菜肴，再排队去炒熟，两人外表悠闲地交谈着。邱风驱不走内心的不安，她嗅到了两人之中有什麽隐秘。不过邱风天生是个乐天派，等到香气扑鼻的菜盘端来，她就把烦恼留给明天了。啊呀，真香，也真漂亮！她大声地赞叹着。邓飞高兴地说：“我没说错吧，这是孙先生最爱来的地方。等一下还有好节目哪。”

　　他朝领班捻一下响指，领班点点头，接着，一个老人摸索着走到餐厅中央，穿一件镶兰边的蒙古长袍，双目失明，脸庞上刻满岁月的风霜，如一枚风干的核桃。面部较平，鼻梁稍塌，明显带着蒙古人的特征。他在圆凳上坐下，操起马头琴，先低首沉思几分钟，似是回味人生的沧桑。邱风偷偷看看丈夫和邓飞，她发觉两人的眼中都闪着奇异的光。

　　邓飞低声介绍道，孙先生极爱听这位蒙古老人的歌，他在蓬莱时，每星期总要来一次，这个餐馆的兴旺多半靠他的慷慨赠与。不过他没告诉萧水寒，在孙思远失踪后，这位老人已经不再唱歌。是他打听到这些情况，特意把老人请来的。

　　沉思之后，老人便伴着琴声唱起一首苍凉的歌。他的汉语不太地道，邓飞低声为邱风讲解着，这是一首有名的蒙古民歌，大意是：“一个老人问南来的大雁，你为什么不留在温暖的南方，每年春天，都要急急飞回这里？

　　大雁说，春天来了，草原弥漫着醉人的花香，冥冥中的召唤是不可抗拒的。

　　大雁问老人，你曾是那样英俊的少年，为什么变得这样老迈？

　　老人长叹道，不是我愿意老，是无情的时光催我老去呀。“

　　马头琴在高音区嘎然收住，邱风听得泪流满面，她看看丈夫，他的眼眶也潮湿了。萧水寒掏出支票簿，写上一个数目颇大的数字，撕下来，走过去交给老人：“谢谢你的歌声，老人家。”

　　蒙古老人握到熟悉的手掌，听到熟悉的话语，全身一震。他昨天已听邓飞说过这些情况，但不敢相信。他侧过耳，急迫地说：“真的是你吗，孙先生？”

　　萧水寒点点头，嗄声道：“对，我是孙思远，我的好兄弟。”

　　邓飞已悄悄地站在他身后，心情复杂地看着他朝气蓬勃的身体。当他说出自己深思熟虑的结论时，仍不免有临事而惧的踌躇：“真的是你吗，李元龙先生？”

　　萧水寒回过头，他的身体生气勃勃，但目光中分明是百岁老人的睿智和沧桑，他平静地说：“对，我是李元龙，也是刘世雄，库平，孙思远和萧水寒。”

　　邓飞低声道：“李先生，你让我猜得好苦啊。”

　　正在这时，他们听到邱风发出一声压抑的呻吟，她捂着肚子，头上是豆大的汗珠。萧水寒急忙奔过去，邓飞在他身后喊道：“太太恐怕是动了胎气，快送医院！”

　　侍应生急忙到门外喊了出租车，两人小心地搀扶着邱风上车，向妇产医院开去。

　　医生把邱风送入分娩室，两扇门随之关闭，不过仍不时听到邱风撕裂般的呻吟。萧水寒面色焦灼，在屋内来回踱步，步伐急迫轻灵。邓飞用过来人的口吻劝他：

　　“别担心，出生前的阵痛，哪个女人也得过这一关。”萧水寒感激地点点头。邓飞解嘲地说：“我几乎脱口喊你是年轻人。真的，看着你的容貌和步伐，很难承认你是170 岁的老人。”

　　萧水寒已恢复老人的平和，微笑道：“实际上我自己也很难适应这个角色：身体的青春勃勃和心理上的老迈，它们常造成错位。你是怎么猜到的？”

　　邓飞笑道：“喏，就是这张纸片。”他把笔记本上那一页递过来，“我发现与你有关的五个人，其生活区段恰恰首尾相连，中间只有2 －3 年的空白，而这正是一次彻底的整容术所需的时间。”他端详着萧的面容，“萧先生，你的整容术很成功，不过，能作这种高水平整容术的医生并不多，所以警方很容易找到他们，包括阿根廷的何塞。马蒂医生。还有，你的声音并未改变，当我听到库平的声音时就觉得似曾相识，但那段录音在电脑中有些变音，我又尽力找到李元龙先生一些原始录音。为了百分之百的把握，我还安排了烤肉苑的相认，因为盲人的听觉是最灵敏的。”

　　他心情复杂地再次端详着萧水寒，他头发乌亮，皮肤光滑润泽，动作富有弹性。邓飞不满地说：

　　“李先生，恕我冒昧问一句――我不会不识趣地问你长生之秘，你隐名埋姓地活着，自然是为了牢牢保守这桩无价之宝的秘密。但你能否告诉我，你为什么不把它公布于众，与全人类共享呢？”

　　萧水寒在他面前立定，用百岁老人的目光居高临下地看他。他在40岁时发现了长生之秘，并施之于自身。为此，他数度易名，数度易容，反复扮演着20－50岁之间的人生角色。为了保密，他不得不多次斩断熟悉的人际关系。很长时间他不敢结婚，因为没有经过长生术的女人无法永远伴他同行。他独自荷受这个秘密已太久了，谁能理解他的百年孤独？

　　他平静地问邓飞：“年轻人，这真是一个好礼物吗？”

　　“那当然！”邓飞脑海中浮现出父亲缠绵床榻的痛苦晚年。“谁不愿意逃避衰老呢。而且，科学越发展，人类在学习上花费的时间越多，终有一天会达到临界平衡：人们学完最起码的知识后就得迎接死亡，那时科学就不会再发展了。所以人类的短寿已成了制约人类发展的瓶颈。”

　　萧水寒摇摇头：“你说得很对，但你把长寿和长生混为一谈了。以后再说吧，这些情况请你暂不要告诉我的妻子，我会慢慢告诉她。”

　　病房内又传出撕裂般的呻吟，这是一段平静后的又一次阵痛。一个护士匆匆走出来，惶惑地对萧水寒说：“你太太是横生，医生正在努力转位。萧太太坚持要你在身边，医生也同意了，请进吧。”

　　邱风支着双腿，平卧在产床上，几个医生正在忙碌。长时间的阵痛后，邱风已十分虚弱，她闭着眼，头发被虚汗浸透。摸到丈夫的手，她的身体起了一波震颤，睁开眼：“水寒，我怕……”

　　阵痛使她的精神变得恍惚，婚前萧水寒绝不要孩子的恶誓已在她心中悄悄扎根，邓飞今日的举止又加重了这种恐惧。她怕丈夫会抛下她和孩子而去。萧水寒敏锐地猜到她的话意，爽朗地大笑起来：“怕什麽？是不是我曾说过的誓言？告诉你吧，那是骗你的，等把孩子生下来我再慢慢告诉你。”

　　“真的吗？”

　　萧水寒笑着点头，吻她一下，邱风慢慢安静下来。

　　两个小时后，一个女孩呱呱坠地。邱风松了劲儿，很快呼呼入睡。护士为孩子按了指模，抱过来让萧水寒看一眼，嗨，真是个丑东西，猢狲似的小脸，皮肤皱皱巴巴，闭着眼，额头上还有皱纹呢。不过，一种与生俱来的亲切感从心中油然升起，他觉得喉咙中发哽，胸中涌出一股暖流。

　　看着幸福得发晕的父亲，邓飞又忘了他的年龄。他拍拍这位年轻父亲的肩膀，向他祝福。萧水寒点头致谢。

　　第二天，邓飞在病房外找到萧水寒：“你的秘密恐怕难以保守了。”邓飞心情复杂地说，“我不得不向上级汇报，先向你打个招呼。”

　　萧水寒微笑道：“邓先生请便。实际上，从我决定要孩子的那一天起，我已决定把这一切来一个了断。”

　　邓飞迟疑地说：“恕我冒昧，你今后的打算？如果需要我帮忙，我会尽力的。”

　　“衷心感谢。等内人满月后再说吧，到那时，我会把自己的决定通知你。”

　　晚上，邓飞在加密通讯中向龙波清通报了本案的结论。龙波清在电话中吃惊地说：“什麽？你不是开玩笑？”

　　邓飞忍不住微微一笑，他猜想这发炮弹一定把局长大人从他的转椅上轰起来了。不过，这件事的沉重分量使他无法保持幽默的心境，“不是，我既不是开玩笑，也不是说昏话。”

　　电话那边沉默了很久，然后果断地说：“不要再说了，我马上派一架直升机接你。”

　　两个小时后，邓飞坐在龙局长的办公室里。黑色的丁字型办公桌把龙波清包在里面，平添一种居高临下的威严和隔膜。邓飞感慨地想，退休前他已习惯了从办公桌的堡垒中向下看人，看来视角不同，景观也大不相同。龙局长唤秘书为邓飞斟上绿茶，秘书退出后，他把沉重的办公室大门仔细关好，坐到邓飞面前。

　　“老邓，我自然相信你，但鉴于此事的分量，我还要再问一遍：这是真的吗？你凭什麽相信它，这件看来十分荒谬的事？”

　　“我在逐步信服的过程中心理惯性比较小，恐怕要得益于我看过不少李元龙先生的早期著作。在那里面，生物可以长生的结论几乎呼之欲出，只是，在那层窗户纸捅破之前，我想不到这上面去。”邓飞又把思路捋一遍，说：

　　“李先生说，上帝是一个非常开明的统治者，完全采用无为而治，他把亿万种生物洒在世界上，任其自生自灭。靠分裂方法繁衍的单细胞生物，从细胞本身来讲，可以说是长生不老的。当它发展成多细胞生物时，如果仍保持每个细胞的无限分裂能力，并仍用分裂方法繁衍后代，才是最正常、最容易达到的路径。科学家在研究癌症时早就发现，人体细胞中有一种致癌基因――RAS 基因。它在胚胎期参与组织的发育和分化，婴儿出生后即受到抑制。但在致癌物质的作用下，它会恢复功能，始终向细胞发出生长和增殖信号，这就形成癌组织。其实，这种所谓的致病基因，恰恰是生命早期的正常基因，它的被抑制才是不正常的，是活体约束的结果。癌症之所以难以攻克，正是因为要对付的恰恰是细胞无限分裂的原始本性――虽然这种本性被压抑了几十亿年，的它仍顽强地不时复活。这些内容太专业，你能听懂吗？”

　　龙局长苦笑道：“我硬着头皮听，继续说吧。”

　　“所以，我们之所以觉得生物的长生不可思议，只是因为我们的思维被加上无形的枷锁，是现存生命方式数十亿年的潜移默化。还是接着刚才的说吧。我们完全可以假定那种长生的多细胞生物确实存在过，后来被大自然无情地淘汰了――很可能是因为这种生命形式不利于物种的变异进化。但是反过来讲，至少，细胞乃至生物体的长生并不是不可思议。”

　　龙波清听得十分专心，喃喃地说：“全新的视角。”

　　邓飞笑道：“其实，这和我们的破案很相似，有时候某个案件错综复杂，一片混沌，但只要跳出圈子，换一个视角，往往有新的发现。”他继续说道：

　　“刚才是从宏观上、从哲学高度讲，如果从微观、从纯技术角度来看，也是可以达到的。人类之所以会死亡，是因为人体细胞只能分裂约50代，就会衰老。人体中刚受精的胚细胞中，其染色体顶端有大约1000个无编码意义的碱基对，它们就象鞋带端头的金属箍，对染色体长链起保护作用。但在活体约束中，一种细胞凋亡酶CPP －32向所有细胞发出密令，使它们在每次分裂时失去80－200 个碱基对，染色体因而逐渐失去保护，细胞就开始衰老死亡。再问一次，你能听懂吗？不懂就问，不要爱面子。”邓飞开玩笑地说。

　　龙波清已听得入迷：“请继续。”

　　“癌细胞与此不同，它有一种端粒酶PARP可以克制凋亡酶的作用。所以它是长生不死的。100 年前，李先生用克制端粒酶的办法，治疗了千百年令医学界束手的绝症，并因此扬名于世。”

　　他有意停顿一会才说；“然后，李先生就想到事情的另一面，如果把细胞凋亡酶去除，使人体细胞都能正常分裂同时控制分裂速度，实际上也就是使RAS 基因回复到原始生命的状态。那会是什麽结果？那就是千百年来人们孜孜追求的长生不老。说起来简单，实行起来难度极大，但李先生终于成功了，并把这种手术施之于自身。于是他成了第一个长生不老者，直到现在还保持着40岁的身体。”

　　邓飞介绍完了，龙波清久久与他对视，屋里安静极了。邓飞皱着眉头说：

　　“老实说，过去我把萧水寒当作潜在罪犯时，我倒对他一直怀着敬意。知道了真相，我反而鄙视他可怜他。他象个土财主似的守住这个秘密，象个土拨鼠似的东躲西藏，为的什麽呀。我简直怀疑他有恋宝癖。”

　　公安局长似乎没有听到这段话，一直在按自己的思路在思索。最后他决断地说：

　　“我们也暂时为他保密，你先回家见见老嫂子，我还要向上面汇报。我想，这个足以影响全人类的无价之宝，如果仍归私人收藏，恐怕不合适。太可惜，也太危险。”

　　邓飞走后，他沉思很久，最后直接要通总统办公厅的电话。他要求立即安排与总统的见面，有极端重要的事情汇报。

　　萧水寒在蓬莱海滨的高级住宅区买了一套房子，邱风出院后就搬进去了。他原准备送邱风到澳大利亚定居的，但孩子的早产打乱了他的计划。

　　邓飞成了他家的常客，也是唯一的客人――萧水寒没有对孙思远生命研究所的同事们泄漏真情。邓飞对女主人自嘲道：“我就象《80天环游地球》中的侦探费克斯，满世界追踪罪犯，却发觉追的是一位绅士。”

　　他非常热情，替邱风请保姆，买婴儿衣服，每天跑里跑外。不久，邱风就觉得再称他邓先生未免太见外了，应该称呼邓叔叔。她没想到这把邓飞吓了一跳：“别别，千万别这样称呼。”他看看萧水寒，“就称我邓大哥吧。”

　　邱风为难地看看丈夫，丈夫微笑着默认了，邱风高兴地说：“那好，就依邓大哥的意。”

　　邱风的奶水很足。“看来我体内的黄体酮就是多，特别适合作母亲。”邱风半开玩笑半是自豪的说。每天保姆把毛毛抱过来，他把头扎在母亲怀里，国国嘟嘟咽着乳汁，吃饱了，自动放开奶头，依偎在妈妈怀里，漾着模模糊糊的笑容，眼珠乌溜溜地乱转。

　　邱风对自己的女儿简直是百看不厌，她把心思全放在女儿身上，甚至没注意到丈夫又恢复了周期性的抑郁。当母亲伊伊晤唔逗女儿说话时，萧水寒常走到凉台上，眉峰紧蹙，肃穆地遥望苍穹，去倾听星星亿万年的叹息。这时，170 年的岁月就象溪水一样，静静地从他的脑海中淌过去。

　　还有混沌未开的毛毛，也无时无刻不笑卧在他的思绪里。他没有象邱风那样爱形于色，但他对毛毛的刻骨的爱恋绝不逊色于邱风。

　　他曾认为，如果长生更有利于延续人类种族，那麽，扼杀后代的生存权利并不是罪恶――这种观点理论上并不错，可是，在毛毛面前，你能再坚持它吗？

　　邱风悄悄地走过来，依偎在他的身旁。他问：“毛毛睡着了？”

　　“嗯，这孩子真乖。你看这孩子最象谁？”

　　“当然是象她妈妈啦。”

　　“不，我看她最象你，特别是眼睛和嘴巴。”

　　萧水寒笑起来：“我就是这个丑模样吗？”他收住笑声，沉沉地望着妻子：“风儿，今晚我想和你谈一件事，好吗？”

　　邱风忽然想起丈夫的恶誓，还有这几天的抑郁，她很内疚，只顾疼女儿，忘了关心丈夫。她忙说：“好的，你快说吧。”

　　“风儿，这两个月的旅途中，你是否发现过什麽异常？”

　　“有啊，邓飞一直在偷偷监视着我们，他原以为你与几位科学家的失踪有关，后来才知道是一场误会。”邱风天真地说。

　　“傻姑娘啊。”萧水寒叹息着，又沉默很久，不知如何开口。“我先给你讲个故事吧。”

　　他扶邱风在凉台的吊椅上坐下，娓娓讲述李元龙的故事，他讲少年李元龙如何艰苦求学，一只木棍挑着一个馍馍包裹步行到校，这就是一星期的口粮；青年时代的李元龙如何才华横溢，用基因疗法征服了癌症；后来，他发现长生之秘并施之于自身，便悄然离开社会；他化名刘世雄隐居30年，彻底完善了长生医术。刘世雄消失后，库平又出现了，这次他特意选择另一种人生之路，看来是失败了。虽然库平一直保持着40岁的巅峰智力，但他作为工程师的一生显然十分平庸，因为他的思维已形成固定的河床，难以改道了。于是他不得不回到生物学领域，在这个领域他仍然如鱼得水。但可叹的是，他终于未能超越李元龙。

　　因为他已经没有了那种新鲜，那种青年的幼稚莽撞和胆大妄为，那种天马行空般的思想驰骋。

　　邱风兴奋地叫起来：“原来你一直在追寻李先生的下落啊。他真的发现了长生之秘？他现在在哪儿，你找到他了吗？”

　　萧水寒不易觉察地苦笑一声，发出170 岁老人才会有的苍凉叹息：“傻姑娘，你不久就会知道的。”

　　看着邱风的天真，他实在没有勇气把真相撕破。

　　邓飞的秘密监视点离萧的新居不远，蓬莱公安局遵照总部命令，派了精明干练的何明和马运非来监视萧水寒。这两人整天守着窃听器，或者用高倍望远镜观察那幢住宅的动静。邓飞这几天有些反常，他似乎也传染上萧水寒的低度抑郁，常常独自默默地凭窗眺望。

　　正在监听的何明忽然抬起头来，吃惊地问：“真的吗？这是真的？”邓飞从窗户那边转过身，“真有一个长生不老的李元龙？”

　　邓飞不能向他们深入介绍案情，不置可否地说：“甭管真假，继续听下去吧。”

　　何马二人很兴奋，绝对想不到自己参与的竟是世界级的秘密！他们聚精会神地听下去。但萧水寒已截断谈话，听见有热吻声，邱风热烈地邀丈夫今晚同床，接着，窃听器中传来悉悉索索的脱衣声。小马笑着说：“两人已上床了，再听下去是不是有点儿缺德？把窃听器关了吧。”

　　邓飞烦闷地说：“听下去。是局长亲自下的24小时监听的死命令。”两人看到老邓的情绪不好，偷偷吐吐舌头，安静下来。

　　他俩和邱风一样，没有想到年轻的萧水寒就是170 岁的李元龙。

　　凌晨，萧水寒悄悄下床穿衣。邱风睡得正香，白色毛巾被裹着她生育后丰满起来的身躯，她口唇湿润，乌发散落在雪白的被单上。萧水寒悄悄俯下身，轻轻吻她一下。他强忍心中的苦楚离开邱风，又到保姆屋里看了毛毛。毛毛也睡得十分香甜，小嘴咂咂有声。李元龙在婴儿床前久久伫立，最后俯身吻吻孩子，决然转身，脚步滞重地走出去。

　　他步行约十公里，东边，海天相接处开始微现曦光。他来到海边的一个小港湾，一艘游艇泊在岸边。听见脚步声，一个中年人从船舷上跳下来：

　　“是萧先生吗？你好，按你的吩咐，游艇已检修过，加足了柴油。”

　　李元龙笑着点头，掏出一张支票递过去。那人看看数字，感激地说：“萧先生太慷慨了，这种柴油动力的游艇马上就要淘汰，你却付这麽高的价。”

　　李元龙笑着挥挥手，跳上船去。中年人为他解开缆绳，交代道：“萧先生，这艘船已破旧，最好不要开得太远。对了，你没有交代要干粮，我还是备了一些，就在船舱里。”

　　“好的，谢谢你，再见。”

　　游艇笔直地朝外海开去，船尾犁出一道白色的水沟。晨光曦微，浑浊的海水逐渐变成清澈的深蓝色，海鸟拍翅在船后追飞。这时一个人从船舱里钻出来，走进驾驶室。正在仪表盘旁操纵的李元龙没有露出惊异，朝邓飞点点头：“我知道你要来的。”又回身驾驶游艇。

　　邓飞沉默着，很久才问：“你要把生命交给大海？”

　　李元龙点头。

　　邓飞低声道：“这到底是为什么呀，你肯轻易抛弃长生，却不愿把长生之秘与人类共享？”

　　李元龙直视着前方：“年轻人，那真是一件好礼物吗？我说过，一代人的长生势必扼杀后代的生存权利，否则，地球很快就要撑破了。但我们对后代的义务已刻印在遗传密码中，我们难以逃脱冥冥中的约束。所以，当我从造物主哪儿窃得长生之秘时就对造物主作出许诺：亲子出生之时，我一定结束自己的生命。现在是我履行诺言的时候。”

　　他看看邓飞，苦涩地说：“我不忍心把真相告诉邱风，只好有劳你了，邓先生。”

　　邓飞犹豫着，慢慢掏出手枪：“请原谅，我不能作你的信使。我不得不执行总统亲自下达的命令。”

　　李元龙淡淡一笑：“那玩艺儿对求死者无用。”

　　邓飞扣下扳机，一颗麻醉弹炸开，蓬起一团烟雾。李元龙的身体晃动一下，邓飞迅速抱住他，把他扶到后边的船舱。游艇掉头向大陆开回去。

　　邱风早上发现丈夫不在床上，她以为丈夫是去散步了，这些天丈夫常常独自散步。九点钟丈夫还不回来，她开始着急了，频频到大门观看。正在这时，门外响起汽车声，邓飞匆匆进屋。

　　“什麽？他去大海自杀？”她吃惊地喊，确认邓大哥不是开玩笑，立即泪水汹涌。

　　“为什么，难道他不爱我和毛毛麽？或者……”她联想到丈夫近日的抑郁，“莫非又是那个前生的恶誓？”

　　邓飞怜悯地看着幼稚的邱风。说出真相对他是很艰难的：“难道你一点也没有觉察到？他就是长生不老的李元龙啊。”

　　邱风无声地张大嘴，慢慢坐到沙发上。屋中只有毛毛的伊唔声，很久，邱风从震惊中惊醒，困惑地说：“不管他是谁，我都一心一意地爱他。可是，如果他能长生，为什么要抛下我们去自杀？他为什么不让毛毛和我也长生？”

　　邓飞暗暗叹息，明白了李元龙为什么在永别人世时竟然未向妻子透露真情，这对夫妻在思想层次上是属于两个世界。他艰难地向她解释了李元龙与上帝的盟约，以及他对“地球被撑破”的担忧。邱风不解地问：“可是这和他自杀有什麽关系？他要不愿长生，至少要陪我和毛毛度过正常人的一生啊。”

　　邓飞摇摇头，他觉得对头脑简单的邱风，恐怕再解释也没有用。不过，反过来说，这种女人的简单思维，有时反倒是解开乱麻的快刀。他低声说：“你去劝劝他吧。带上毛毛，我们只能靠你和毛毛拉回他的心。总统希望他能活下来，希望他把长生之秘交给国家。”

　　李元龙被软禁在一间心理实验室里。透过巨大的全景观察窗，可以看到室内只有一把固定在地上的椅子，墙壁上敷有泡沫塑料贴层，那是防止他自杀用的。各种仪表对他的脉搏和血压等进行着遥测。

　　窗外的环形座位上有十几个人，这是总统智囊团的全部成员。李元龙正平心静气地与他们对话：

　　“你们问我为什么不向世人公布长生之秘，很简单，我不能把一种未经考验的药品贸然推向社会。我隐姓埋名，用130 年的时间对长生这种生命形态作了严格的验证。很遗憾，我发现，尽管我的体力和‘本底智力’在170 岁时仍能保持巅峰状态，但大脑的创造力却萎缩了，难以进行创造性思维。而创造性思维正是人类得以发展的原动力。也许，”他苦笑着说，“上帝为我们选定的生死交替仍是最佳方式。”

　　外面的于亚航教授已经白发苍苍，但在对“年轻的萧水寒”说话时，仍感到年龄加权威的压力，他毕恭毕敬地说：

　　“李前辈，恕我不能同意你的观点。长生可以无限延长人的有效寿命，对人类的继续发展至关重要。至于那些枝节问题是很容易解决的。”

　　李元龙微笑道：“如果伟大的牛顿活到20世纪，并保持巅峰智力，那么，以他的权威，他能容许爱因斯坦的相对论吗？”

　　于教授迟疑地说：“我们完全可以采用自愿或强制退休的办法，比如，150岁后退出科学研究。”

　　“既然这样，怎么‘无限’延长人的有效寿命？如果具有无效寿命的‘年轻人’充斥地球，怎么容纳有创造精神的后来者？不，这并不是枝节问题，是一个无法克服的固有矛盾。”

　　他停顿一会儿，补充道：“造物主选择生死交替，是因为它更有利于生物体的变异进化；我暂时冻结长生术，则是因为它不利于智力的变异进化。这个圣诞礼物还是等到圣诞节再拿出来吧。”

　　邓飞领着苦恼焦灼的邱风走进实验室，惊奇地发现总统竟然也在场，他与龙波清坐在后排，脸色阴沉，秘书时而与他低声交谈着什麽。龙波清看见邓飞，竖起一只手指向他示意，让他带邱风上前。邱风一进屋就扑到玻璃窗上，把毛毛举过头顶，嘶声喊道：

　　“水寒，不要抛弃我们！难道你舍得毛毛吗？”毛毛被惊得大哭起来，小手小脚使劲舞动着。“水寒，我不求你长生，你和我度过50年人生后，我们一块儿去死，好吗？”

　　液晶屏上显示，李元龙心跳加快，血压升高。但不管内心如何痛苦，表面上他有效地克制了自己的激动。他平静地说：“风儿，好好活下去，请你谅解我，我不得不履行对上帝的允诺。”

　　总统对他的固执已经忍无可忍，他要过话筒严厉地说：“李先生，我是总统，请原谅我的坦率，我想你无权把人类渴盼的长生之秘带到另一个世界，那是人类的财产，并不属于你个人。我们不会让你自杀的，我们的医疗小组会使用一切手段维持你的生命。如果你一定要死，至少也要把长生之秘先交给国家。”

　　李元龙微微一笑：“不必担心，一个人的死亡垄断不了长生之秘。”他闭上眼，一种奇怪的笑容在他的脸上漾开。他自语道：“人类不需要不死的权威。”

　　液晶屏上显示他的血压陡降，呼吸忽然停止，心电曲线随即拉成一条直线。几名医生急急地冲进室内，围着李元龙忙乱地抢救。几分钟后，一名医生抬起头惊慌地报告：“他已经死了！竟然坐化了！真不可思议。”

　　邱风的身体缓缓晃动一下，慢慢顺着玻璃滑下去。邓飞手疾眼快，一把扶住她，从她手中接过孩子，把邱风平放在地板上。回过头，他看见总统怒气冲冲地走了，随从人员也鱼贯而出。龙波清远远地向邓飞苦笑一下，耸耸肩膀，也低头走出去。

　　尾声

　　夏天的傍晚，阵雨刚过，东边天空挂着一弯绚丽的彩虹。一个老人踏着雨水来到天元生物工程公司的大楼下，默然仰视着象牙质的斯芬克斯雕像。

　　狮身人面像晶莹洁白，光滑圆润，造型灵动，昂首啸着如血残阳。老人沉思着，从头到尾轻轻抚摸它 .何一兵从监视屏幕上看到老人，立即下来了：“邓先生，你好。”

　　“你好，何董事长。”

　　“萧太太和孩子安排好了吗？”

　　“嗯，在澳大利亚的一个岛屿上，那个岛漂亮极了。”

　　“她的心境怎么样？”

　　“她当然很难过，我想――还有些怨恨。她怪李先生迟迟不告诉她真相，怪他用虚无缥缈的什麽盟誓摧残此生的幸福。不过，她现在已经想通了，你不必为她担心。作了母亲的女人，心理再生能力是很强的，李先生的估计没有错。”

　　何一兵叹道：“我曾认为自己是萧水寒的朋友，当我知道他就是170 岁的李元龙先生时，我不敢以朋友自居了。他是一个伟人，一个遗世而独立的伟人。可惜他的长生之秘未能留下。”

　　邓飞微笑道：“是很可惜，不过我们还是相信李先生的安排吧，我们谁都比不上他的远见卓识。”

　　他们寒暄后告别，并约好星期天一块去钓鱼。何一兵看着邓飞的汽车溅着水花开走了，他回到狮身人面象旁，静静伫立。

　　这是李先生留下的人生之谜，是人生之交替，大道之循环。他猜想到，很可能，有关长生术的高密光盘材料就藏在狮身人面像的体内，是在用基因技术造出它之前就埋下的。但他愿终其一生为李先生保存这个秘密。所以，这些日子他一直在精心守护着它，对任何来人都睁着第三只眼睛。

　　他不知道邓飞也猜到了这个秘密。

　　后记

　　为了不造成读者的误解，对本文中出现的专业知识作一点说明：

　　1 文中的细胞凋亡酶CPP －32（APOPAIN ）、RAS 致癌基因、能对DNA 进行修补的PARP酶等都是近代遗传学的发现，但我凭自己的想象作了一些胆大妄为的修正。简言之，遗传学家说致癌基因是非正常的、是在人类发展过程中才产生的致病基因，但我认为它是原始细胞固有的正常的基因，在生物进化过程上它受到抑制，但在某种条件下会复活。

　　读者只可姑妄听之。

　　2 所谓“活体约束”这个名词是我自造的，但我想从原理上说并无问题。比如，生物细胞要受所属生物体的约束，它们的凋亡速率由机体分泌的细胞凋亡酶来控制。

《斯芬克斯之谜》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
