==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《间谍斗智》
作者：王晋康

正文

间谍斗智

　　“祝贺你们都完成了智力提高术的治疗。希望这次地球之行给你们留下美好的印象。”海关检查官杰弗里中校笑容可掬地说。在他面前是四个天狼星的游客。一个是年青小伙子，身材单薄，眉清目秀，多少带点女人味，一看就是个多愁善感的多情种子；一个是中年男子，眉肃目正，肩阔背圆；一个是老年男子，须发已经全白了。第四个是女游客，杰弗里不由对她多看几眼。即使以地球的标准来看，这也是一个绝色女子，金发如瀑布，明眸皓齿，性感的嘴唇，腰肢纤细，乳胸高耸，只是鼻孔大了一些，胸脯也过高了一点，这是她身上唯有的缺陷。不过这是无法求全的，天狼星的地球移民已繁衍了12代，在那个空气稀薄的天狼星系的行星上，进化论选择了大鼻孔和大的肺部。那三个男子也是同样的特征。
　　中年男子说：“谢谢。这次地球之行确实给我留下了美好的印象，这是我们的祖庭呀，我会把这些印象永远保留在心中。”
　　小伙子热情地说：“地球太美了，地球人太热情了！我真想在这儿再多待几年……”
　　杰弗里插了一句：“你已经在地球逗留了三年，你们四位都是。”
　　老年男人说：“对，我们真舍不得走。特别是我，这恐怕是我最后一次返回故土了。”他的声调中透着苍凉。
　　姑娘兴高采烈地说：“地球人非常可爱，尤其是男人们，可惜我没能带走一个如意郎君。”
　　杰弗里笑道：“不过，据我所知，你已经让几十个地球小伙子为你神魂颠倒了，对吧。”
　　姑娘警觉地盯着他：“你们一直在监视我？”
　　杰弗里中校微微一笑：“我不想欺骗你，小姐。为了妥妥地管好我们的地球之宝，每个外星游客都受到持续的监视。不过，对你的监视应该是最不枯燥的工作，我真羡慕那个负责监视你的反间谍人员，他24小时都能把一个倩影装在眼眶里。”
　　姑娘接受了他的高级恭维，羞涩地抿嘴一笑：“我只有一点遗憾，为什么不早点见到你呢。”
　　“谢谢，谢谢。”杰弗里笑着，“你的恭维也非常到位。”
　　“不过我得纠正一点，”姑娘说，“我可没做什么智力提高术的治疗。那玩意是男人们的爱好，思考，绞脑汁DD多没劲！至于我，只要能活得快快活活就够了。你说对不对？”
　　杰弗里点点头：“对，这是一个新颖的见解，我也知道你是四个人中唯一没有做智力增强手术的人。好啦，咱们书归正传吧。祝贺你们已经通过了第一轮出关检查。现在是第二轮，也是最后一轮，你们……”
　　姑娘抢断他的话头：“刚才的检查太严格啦！所有的行李、身上的衣物都折腾一遍，连我们的身体也做了最严格的透视检查。我简直以为是回到了纳粹时代，而我们都是孤苦无靠的犹太人……”
　　杰弗里笑着说：“我很抱歉，非常抱歉，但你们也知道，我们是不得已而为之，想盗取那个秘密的外星间谍实在多如过江之鲫DD不不，我绝非暗示你们是间谍，我只是说明一个事实，希望你们能谅解这一点。”
　　三个男人都点点头：“我们知道，我们都能谅解。索菲娅小姐，让杰弗里先生工作吧，飞船快要起飞了。”
　　索菲娅小姐这会儿正气恼地嘟着嘴，不过她的情绪变得很快，嫣然一笑说：“对，我们不怪你，职责所系嘛，请开始吧。”
　　地球有一个人人觊觎的宝物，那就是智力提高术的技术秘密。在科学高度昌明、智力爆炸的29世纪，人的自然智力已经不足以应付日益复杂的世界了。所有星球（包括地球和56个移民星球）都投入巨资研究智力提高术，但只有地球取得了成功。它就像偶然一现的闪电，划破了智力的冥蒙，但此后没有一个星球能复现地球的成功。智力提高术可以把智力提高15％。不要小看这15％，由于人类的本底智力已经非常强大，这15％的额外智力相当于人类30000年的进化。
　　地球人并不想把这个财富完全据为己有，他们热心地为各星球人做这个手术DD当然，收费是高了一点：每个治疗者收一亿宇宙迪纳尔，约合2.8亿地球币。这一点情有可愿嘛。地球人为开发这项技术耗费了巨额资金，高额的付出总得有相应的回报。再说，各个移民星球都有极其充裕的自然资源，而地球在经过所费昂贵的太空开发时代后，自然资源已经基本耗尽了。太空开发造就了这56个移民星球，但地球就像送出56份嫁妆的老妈妈，钱包已经被榨干了。公平地说，智力增强术是上帝特意恩赐的礼物，他怜悯可怜的地球老住户。
　　做智力提高术的人纷至沓来，当然全是富人，是富可敌国的富人。金钱如洪流般滚滚而来，多得足以勾起任何星球的贪欲。成千上万的商业间谍如蜂逐蝶，其中一些是兼职间谍DD在来地球做智力提高术的同时，顺便来盗窃它的技术秘密。这真是一举两得的事，既可以拿这次间谍斗智来检验智力提高术的医效，一旦成功又能赚回几倍的手术费用。
　　但地球牢牢地守护着它，就像是中世纪威尼斯的工匠们长期地牢牢把守着制镜的秘密。而且，这比保守制镜术的秘密容易多了。制镜术的秘密非常简单DD在玻璃上镀银之前用碱水把玻璃洗净，仅此而已，所以它注定是守不住的。但智力提高术的秘密非常复杂，用最简洁的技术语言描述出来，也需要30亿比特的信息容量。它的复杂性加大了盗窃的难度。
　　杰弗里不动声色地盯着眼前这几位间谍DD他们中间至少三位是间谍，这一点毫无疑问。三年来，地球情报局对他们实施着最严格的监控，已经断定了他们的身份，而且也基本断定他们已把秘密窃到手，只等离开地球时偷运出去。间谍们都不使用无线电，因为地球上有卓有成效的电子屏蔽，电波很难穿透它；这样做还有一个更大的原因DD凡来盗窃这个秘密的星球都是看中它所伴随的巨额财富，没人愿意把秘密与别的星球共享，而使用电波就太危险了，难保不被破译。
　　他们肯定是用“夹带”的方法，这是最古老也是最可靠的间谍伎俩。想想吧，即使在29世纪，各星球政府最高级的秘密情报依旧是靠外交信使来传递。
　　杰弗里今年34岁，身材颀长，剑眉星目，英气逼人DD刚才索菲娅小姐的高级马屁并不是肆意夸张。他是地球海关（按说应该叫“空关”的）中最有名的检查官，机智过人，是海关的最后一道铁屏障。从没人能骗过他，把那个技术秘密带走。这一点是不用怀疑的，如果这个秘密已经泄露，就不会有越来越多的求医者啦。
　　他用犀利的目光盯着眼前四人：“按照规定的程序，我将最后一次通知你们：如果有谁私自夹带着智力提高术的技术秘密，这是最后的坦白机会。坦白了可以从轻治罪，没有坦白而被查出者，就要自愿接受最严厉的惩处，包括死刑。请你们三位DD”他用目光把索菲娅小姐剔除出去，“认真考虑5分钟，再答复我。”
　　说话时他仍然满面笑容，但语调中透出森人的寒意。三个男人都面色平静，也许他们的目光深处有一丝颤抖，但他们把恐惧很好地隐藏了。只有索菲娅似乎没意识到自己已经被剔出“可疑者”的圈子，她受不了屋里沉重的气氛，轻轻咳一声，想要说话，被杰弗里用眼色止住了。
　　5分钟。杰弗里平静地说：“那么你们不愿坦白了？那就请重复一遍那篇誓言吧。”
　　片刻的沉默后，中年人率先说：“我叫小泉二郎，我发誓没有夹带有关智力提高术的秘密，如果违誓，愿意接受地球政府最严厉的惩处，包括死刑。”
　　小伙子也说：“我叫陆逸飞，我发誓……”
　　名叫布莱什的老者也依此重复了誓言。杰弗里怜悯地看着他们，下意识地轻轻摇头。三个男游客的心都在向无限深处沉落，因为他的怜悯比威胁更令人心悸。良久，他轻叹一声：“我真不愿你们轻抛生命，可是……咱们往下进行吧。”
　　三个男人的脸色都有点发白，不过他们仍保持着优雅的沉默。这会儿，连没有心机的漂亮的索菲娅也终于看到了严重性，用惊惧的目光挨个睃三个同伴，就像是一只受惊的小鹿。
　　杰弗里轻咳一声，不过并没有说话，他站起来，冲了四杯热咖啡，一杯杯端过来，放在四个被检查者面前。三个男人都低声说：“谢谢。”他们实际是在进行一个仪式：操生杀大权的杰弗里在向他的牺牲者表示歉意，而几个间谍DD如果他们真是商业间谍的话DD则心照不宣地接受了他的好意：检查官先生，我们明白你是不得已而为之，你我都是在尽自己的本份。所以，往下进行吧。三个男人一动也不动地坐着，就像是历经沧桑的石像，只有索菲娅在不安地扭动着身子。
　　“宇宙万物无非是信息的集合。”杰弗里突兀地说。“宇宙大爆炸时粒子的聚合，星云的演化，DNA的结构，人类的音乐、绘画、体育活动，甚至人类的感情、信仰和智力，一切的一切，就其本质而言，无非是信息而已。而所有信息都能数字化。自从20世纪人类发明电脑后，这个道理已经变得非常明晓了，因为，电脑能实现的所有令人眼花缭乱的魔术，其实只是0和1 的长长的序列。所以，从理论上说完全能做到这一点：在这个宇宙灭亡时，带着一个写满数字序列的笔记本逃到另一个宇宙，就能重建老宇宙的所有细节。”
　　索菲娅窘迫地说：“杰弗里先生，你说的我听不大懂。你知道，我可没做过智力增强术……”
　　杰弗里宽容地笑笑，并没对她的低智商表示不耐烦。他耐心地说：“理解这一点并不需要增强过的智力。我用最简化的语言讲一下吧，如果用01、02、03、04、05……24、25、26这26个代码来分别代替26个英文字母，那么‘智力增强技术’（The intelligence strengthen technique）这个标题变成数字后就是：200805091420051212090705140305　19201805140720080514　200503081409172105。”他解释道，“其实仅用0、1两个数字表示就行了，不过那样的数字序列更长一些，为了便于索菲娅小姐理解，我在这儿用的是十进位数字。”
　　索菲娅饶有兴趣地听他说话，其它三人面无表情。
　　“当然这只是理论上的可能。”杰弗里笑道，“宇宙所包含的信息太庞大了，如果我们用原子做基本的信息载体，那么要想容纳这个宇宙的所有细节，你的笔记本的重量恐怕要赶上宇宙本身。献丑了，我说的都是最起码的常识，你们都知道的。”
　　三个男人仍不说话，索菲娅努力想打破屋内的尴尬，轻咳一声说：“不，你说的很有趣，我就从没听说过……”
　　杰弗里说：“但有关‘智力提高术’的技术秘密就不同了，它虽然相当繁杂，也不过30亿比特的信息量，经过某种技术处理，它完全可以塞到你们的行李箱中。这也是最起码的常识，我想你们都知道的。”
　　三个男人当然能听出他步步紧逼的敲打，但他们都是训练有素的高级间谍，始终保持着面色的平静DD或者他们是清白的，根本不需要惊慌。他们不动声色的对峙在屋内造成一种寒意，索菲娅受不了屋内的气氛，不安地扭动着，为三人辩解：“我们的行李和身体都已经经过最严格的检查……”
　　老年男子用一个轻轻的手势止住她，对杰弗里说：“往下进行吧。”
　　杰弗里摇摇头，走到三人身后。三人的皮箱都在各自身后放着，箱盖大开。他走到中年男人的皮箱前，用目光扫描着，一边平静地说：“我知道这些皮箱都经过最严格的检查，没有发现任何高密度芯片、缩微胶卷等间谍常用的工具。不过……”他用极富穿透力的目光看着三人，“你们都是高智商者，肯定不屑于使用那些常用方法。我想，也许你们会使用最出人意料的手段？”
　　三个人平静如常。杰弗里在小泉先生的皮箱中仔细搜视着，最后把目光定在一块小小的石头上。
　　“小泉二郎先生，你从地球上带走一块石头？”
　　“对。”小泉微笑着，“我刚才已经说过，地球是我的祖庭。记得地球上的航海民族DD波利尼西亚人DD有一种习俗，在离开故土前，会把故乡的泥土带一捧，洒到他们落脚的海岛上。地球的华夏民族也是这样，远行的人要带一包’老娘土’，终生不离。我也想带走我对地球的眷恋，不过我觉得泥土不容易保存，就带了一块普通的岩石。”他对“普通”这两个字加重了读音。
　　“我很感谢你对老地球的感情。我也知道这是块最普通的岩石，成份是二氧化硅。不过，你似乎对它进行过抛光？”
　　“对，我尽力把它抛光了，我想让这块普通的石头变得像宝石一样光彩照人。”
　　“很好，很好。”杰弗里非常突兀地问，“能不能告诉我它有多重？或者更精确地说，它有多少硅原子组成？”
　　小泉的脸突然变白了，不过他的语调还尽力保持着平静：“不知道，我没有测量过，也没这个必要。我对地球的感情份量与原子的个数没有关系吧。而且DD测量原子的个数，那一定是个非常繁琐的工作。”
　　“不，不，你一定知道，用小夸克显微镜来数出原子个数，是非常轻易的工作，而这种显微镜在地球上已是随处可得。这块石头大概有……”他目测了一下，“60多克重，也就是说，它里面含有1023个硅原子，2乘1023个氧原子。如果用原子来做信息的最小载体，它能容纳十万亿亿的信息，远远超过智力增强术所包含的信息量了。”
　　最后这句话让索菲娅突然瞪大眼睛DD杰弗里无疑是在说，小泉先生是用硅原子来携带智力增强术的秘密嘛。小泉尽力保持着高贵的平静，不过目光中已经透露出绝望。杰弗里说：“这样吧，如果你不反对，我来替你完成这个工作，好吗？”
　　小泉勉强地说：“我不反对。”
　　杰弗里点点头，回头喊来一名工作人员，让他把这块石头拿到化验室，迅速测出其中所包括的原子（硅原子和氧原子）个数，一定要非常精确，误差在个位。“因为我不想破坏信息的精确性。”他随便地说，之后就把小泉抛到一边，不再理睬。陆逸飞和布莱什尽量不同小泉有目光接触，但他们分明知道小泉的命运已经决定，连索菲娅也看出这最后一段哑剧的含意。
　　现在，杰弗里转向陆逸飞的皮箱，他的扫视持续了很长时间，屋内的气氛快要凝固了，在绝对的安静中，似乎有定时炸弹在琮琮地响着。最后杰弗里把目光锁定在一管精致的玉笛上：“陆先生，你喜欢吹笛子？”
　　陆逸飞点点头，深情地说：“对，我非常喜欢。这种带笛膜的横笛是地球上的中国人所特有的乐器，是从西域胡人那儿传到汉族的，在一代一代的汉族音乐家手中得到淋漓尽致的发挥。它的音质微带嘶哑，但却有更高的音乐感染力。历史上传下来不少有名的笛曲，如鹧鸪飞、秋湖月夜、琅琊神韵、牧笛等。在天狼星上听到它们，我就像见到了地球上的清凉月夜，听到了琮琮泉流……”
　　杰弗里打断了他感情激越的叙述：“很好，很好，如果这儿不是海关，如果是在晚会上与你会面，我会恳请你高奏一曲的。能让我仔细看看吗？”
　　“当然。”
　　陆逸飞把玉笛递过去，杰弗里把玩着，指着笛子上部的一道接缝说：“这道接缝……”
　　“那是调音高用的。这管笛子由上下两段组成，在用于合奏时，可以抽拉这儿，对音高做微量的调整，适应那些音高固定的乐器……”
　　他的解释突然中断了，因为杰弗里已突然抽出上半截笛管。接口处是黄铜做的过渡套，他举起来仔细查看着，那儿没有任何可疑的东西。杰弗里又用手掂了掂两段笛管的重量：“当然，下边的笛管要重一些。陆先生，我有一个很无聊的想法：如果用下半截笛管的重量做分母，用上半截的重量做分子，结果将是一个真分数，也可以化做一个位数未知的纯小数。陆先生，你知道这个小数是多少吗？”
　　陆逸飞的脸色变白了，身上的女人味一扫而光，高傲地说：“不知道，你当然可以去称量的。”
　　“是的，我当然会去做的。”他喊来一个工作人员，命令他把两段笛管去掉黄铜接合套后做精密的称量，精确到原子级别，并计算出两者之间的比值。“要绝对准确，用二进制数字表示的话，要精确到小数点后30亿位，因为我不想破坏信息的精确性。”他似乎很随意地说。
　　这之后他把陆逸飞也撂到一边了，其实他已经明白地说:陆逸飞的结局也已经敲定。陆逸飞和小泉心照不宣地对视，目光中潜藏着悲凉，他们两位已经是同病相怜了。现在，三个男人中只剩下那位老人，这回杰弗里没有去察看他的皮箱，他走到老者身边，注意地观察他。“布莱什先生，你似乎不大舒服吧。”
　　老者勉强地笑道：“对，真不幸，回航机票买好之后，我却不小心catch了cold，但行程已经不能改变了。但愿我回到天狼星时，海关检疫人员不会把我拒之门外。”
　　“唷，这可不行，我得为你的健康负责。万一不是普通的感冒而是变异的感冒病毒呢。老人家，你不介意我们取一口你的唾液做病毒DNA检测吧。”
　　索菲娅惊奇地看到，老人的脸色也一下子变白了。他高傲地说：“当然可以，谢谢。”停停他又补充道：“你是个非常称职的海关检查官，这是我的由衷之言。”
　　“谢谢你的夸奖。”他又喊来一个工作人员，让他取一口老人的唾液。杰弗里详细交待说： DNA中有30亿个碱基，它的序列是由四字母组成，换算成二进位数字的话，有60亿比特的信息容量。所以检测一定要精确，“没准这种病毒的碱基序列正好含着智力增强技术的内容呢。”他半开玩笑地说。
　　当然，谁都知道他并不是开玩笑。
　　杰弗里还请工作人员在进行DNA测定后顺便做一个换算。因为那块石头的原子个数、两段笛管的重量之比，都将是十进位的数字序列，而碱基序列则是四字母序列，需要换算成同样的十进位数列，以便“三位先生的结果有可比性”。“现在请大家安心喝咖啡吧，这三个结果很快就会出来的。”
　　三位商业间谍DD现在可以确定地说他们是间谍了DD心绪繁乱。死神已经近在眼前了，但他们仍令人敬佩地保持着绅士风度。只是，在与索菲娅探询的目光相碰时，会不自主地绽出一丝苦笑。在等待的时间里，杰弗里一直亲切地和他们聊着天，打听着天狼星的风情，还说最近他就要度假，打算到天狼星上去旅游观光。三个男人则热情地允诺做他的东道主DD“当然，如果你没有把我们当作间谍处死的话。”三个人苦笑着说。索菲娅则含情脉脉地说，真盼望杰弗里能和他们同机去天狼星，“像你这样风度迷人的男人太难遇见了。”
　　屋里的气氛非常放松，但这种放松是假的，在平静的下面能摸到三个男人的焦灼。终于结果出来了，一名工作人员走进来，手里拿着打印出来的检测报告。他对三人扫了一眼，不动声色地说：“中校先生，你的估计完全正确。这块石头情报是用硅原子的数量表示的，精确数字是一个30亿位的序列，我现在拿来的是前边1000位。”他递过一张卷着的长长的打印纸。“至于那块笛子情报，则是用两段笛管的重量比来表达的，是一个无穷循环小数，循环节大约为30亿位，并与刚才的序列相同。而这位老先生身上的’感冒病毒’果然是一种独特的病毒，它的碱基序列换算成10进位数字表达，也是同样的序列。”
　　工作人员朝三位客人点点头，出去了。杰弗里默默地把纸卷递给索菲娅，数字序列的头几十位数字是：200805　091420051212090705140305　19201805140720080514　200503081409172105索菲娅的记忆力非常好，可以在几秒钟的扫视中记着上千位的数字。这会儿她清楚地记得，刚才杰弗里给出了同样的序列，其含意是：智力增强技术（The intelligence strengthen technique）DD当时他还暗示，这是一份技术档案的标题呢。他果然没有说错。那么，一块石头，两段笛管，一种特异的感冒病毒，它们都包含着智力增强术的技术秘密。
　　看来，她只能一个人回天狼星去了。
　　杰弗里已经不用多说话，那三位游客对望一眼，甚至没有去接那个纸卷。老人代表他们说：“你赢了，杰弗里先生。你真能干，目光如电，专业精湛。作为间谍，我们对你表示由衷地敬佩。请你按地球法律处置我们吧，我们没怨言。”
　　索菲娅嘴唇抖颤着：“你们……真的是间谍？真的要被处死？”三个男人叹口气，没有做任何解释。杰弗里叹口气，唤来工作人员，低声交待几句。然后，他为四个人续上咖啡，默默地看他们喝完。海关的工作效率非常高，一艘很小的飞船此刻已停在登机口。杰弗里把三人送过去，同三人紧紧握手。当不可避免的结局真的到来时，三位间谍反倒真的放松了。他们微笑着同索菲娅拥抱，说，回程中我们不能陪伴你了，请多保重。中年男人回过头，以男人的方式拍拍杰弗里的肩头，笑着说：“很遗憾，不能在天狼星为你做东道主了，请索菲娅小姐代劳吧。”他们同杰弗里殷殷道别，在甬道中消失。
　　索菲娅一直惊惧地看着这个过程，小飞船呼啸着升空后，她转回头疑问地看着杰弗里：“他们三个……”
　　杰弗里声音低沉地说：“他们将被流放到时空监狱，永远不能回来。”
　　“时空监狱？什么地方？那儿……人类能生存吗？”
　　“不知道，没人知道。间谍的流放地都是在飞船升空后随机选取的，那儿也许是地狱，也许是天堂。他们能有二分之一的幸运，这是我唯一能为他们做的事了。但有一点是肯定的，不管是天堂还是地狱，他们永远不可能回到今天这个时空了。”
　　索菲娅的眼睛里涌满泪水：“我真的很难过，我们四人是坐同一艘飞船从天狼星来的，他们都是很好的人……不过我不怪你，我知道你心底仁慈，他们是自作自受。”
　　杰弗里挽着姑娘的胳臂，回到刚才的办公室。“不说他们了，把我的例行程序做完吧。按照规定的程序，我将最后一次通知你：如果你夹带了有关智力提高术的技术资料……”他匆匆重复了刚才对三人的话，但索菲娅根本没听到心里，仍沉津在悲伤中。杰弗里再次提醒后，索菲娅才机械地说：“没有，我没有夹带。”
　　“请你宣誓。”
　　“我叫索菲娅，我发誓没有夹带有关智力提高术的秘密，如果违誓，愿意接受地球政府最严厉的惩处，包括死刑。”
　　“好，请你赶紧登机吧，开往天狼星的航班马上就要升空了。”
　　收拾好行李箱，走过甬道，空中小姐在门口笑容可掬地迎候。在这段时间内，索菲娅一直默默无言，泪水盈盈。杰弗里体贴地搂着她的肩膀，一直把她送到座位上。邻座没有人，杰弗里坐在那个位置上，轻轻握着索菲娅的小手。
　　时间一分一分地过去，航船就要升空了，杰弗里还没有离去的意思。索菲娅轻声提醒他：“你该下船了。”她戚然说，“真不想同你说再见，真希望你能同机去天狼星。但是……起飞时间快到了。”
　　杰弗里笑了：“我正是和你同机去天狼星，这就是我的座位啊，你看，还有我小小的行李。”他解释着，“其实我刚才已经说过了，我说，我很快要去那里度假。”
　　索菲娅瞪大眼睛，目光复杂地看着他，很久才低声说：“真是个好消息。看来我的祝愿感动了上帝。”
　　两只手轻轻相扣，他们不再说话。飞船轰鸣着离开了地球，脱离了地球的重力，并迅速加速。现在，飞船绕轴向旋转着，产生1g的模拟重力。很奇怪，在此后半个小时里杰弗里一直没有说话，只是瞑目仰靠在座椅上，轻轻抚摸着索菲娅的小手。到越过月球后，他突然回过头，目光炯炯地看着同伴：“索菲娅小姐，现在飞船已经离开地球的领空，到了‘公空’了。你当然知道有关的太空法律，在公共空间中，地球的法律已经失效，没人能奈何你。何况，我已经注意到，有几位先生还在虎视耽耽地守护着你呢。”他回头向周围的几个旅客打一个招呼，那几位都是中年男子，身材剽悍，训练有素。大鼻孔，稍显凸出的胸脯，这当然是天狼星人的特征。此时他们向杰弗里回以职业性的微笑。
　　索菲娅平静地说：“你说的不错。你想干什么？”
　　杰弗里苦笑道：“我知道你是个间谍，你和他们三位是一伙的。你在地球逗留期间，地球情报局一直在监视你，早已认定你的身份。但我用尽了才思，也没找到你所夹带的情报。好，我认输了，但我非常想知道我是怎么输的。”他补充说，“你不必再把我看成是地球海关的检查官。在你成功后，我的职业已经毫无用处，我现在是失业者，正前往天狼星去寻找新的人生，因为我不想留在地球上看人们责难的目光。其实，在你走进海关检查室之前，我就事先料定了我会在你这儿失败，也做好了相应的准备。”他恳求道：“我非常想知道我到底是怎么输的，不知道这一点，我会发疯的。请你告诉我，好吗？”
　　索菲娅犹豫着。她想杰弗里说得没错，这儿已经不属于地球的领空，在银河系文明社会里，没人敢在公空中采取海盗行为。她嫣然一笑：“把你的失败彻底忘掉吧，到天狼星去开始新的生活。告诉你，我刚才曾表达了对你的倾慕，那可不是间谍行为。我真的很喜欢你，也许咱们能在天狼星上共结连理呢。”
　　杰弗里感激地说：“非常感谢你的安慰，我也希望有你这么可爱的妻子。但是……” 他固执地盯着她。
　　“至于我的身份……”她迟疑片刻后，坦率地说：“你猜得不错。我的本职是电影演员，但这次被天狼星政府征召做一个业余间谍。我没有做技术间谍的智力，这是真的，一点都不骗你，我几乎可以说是弱智者，上学时数学和物理学得一塌糊涂。但我有一个过人之处，就是对数字有超凡的记忆力，可以轻易记住十万个互不关联的数字。”
　　杰弗里喊道：“但那是30亿比特的信息量啊！”
　　索菲娅得意地笑了：“30亿，不就是三万个十万嘛。要知道，我在地球待了三年呢，足以把它背下来了。要不，我给你背一次？反正我在旅途中得复习几遍哩。”她挑逗地说。
　　杰弗里摇摇头，声音低沉地说：“你把我骗得好苦啊，你成功地扮演着一个没有心机的低智商的女人……”
　　索菲娅格格地笑着：“别忘了我是一位专业演员嘛，再说，”她向杰弗里抛一个媚眼，“我本来就是一个低智商的女人，我只是在做本色表演。”
　　很奇怪，杰弗里这时有一个突然的变化，他坐直身体，瞬间又恢复了原来的从容自信。他向空中小姐招招手，那姑娘马上送来两杯法国葡萄酒。杰弗里自已端起一杯，另一杯敬给索菲娅：“我输了，我没想到你是这样一个天才。你所用的最不取巧的间谍手段，恰恰是最难破解的。作为一个同行DD反间谍人员和间谍可以说是同行吧DD我非常敬佩你。来，干了这一杯。”
　　索菲娅盯着酒杯，盯了好一会儿。她突然莞尔一笑，乖巧地说：“谢谢。杰弗里，我绝对相信你，相信你不会在酒中下毒。不过为了万全起见，我不能喝它，而且直到返回天狼星、并把我脑中的那个30亿比特的数列卖给政府前，我都不会喝你的任何东西。这是不得已而为之，你不会怪我的，对吗？”
　　杰弗里微笑道：“我不怪你，但那一杯酒中确实没毒。”他着重念出“那一杯”这三个字，让索菲娅觉得有点奇怪。这会儿杰弗里的表情也十分特别，双眸闪闪发亮，优雅的笑容中透着苍凉。他把那杯酒递给空姐，那位空姐面无表情地一仰而尽。“至于这一杯……”他伤感地笑笑，仰起脸一口喝干。把酒杯递给空姐后，他站起来吻吻索菲娅的额头：“好姑娘，永别了。我真想能娶你为妻，可惜……”
　　他一头栽到地上，死了。
　　事情发生得太突然，没有一点先兆，索菲娅下意识地从座位上蹦起来，捂着嘴，胆战心惊地看着脚下的死尸。她的几个保护人员已经站起来，迅速向她围拢，但眼前的现实并不是索菲娅受到什么威胁，而是地球海关检查官的意外死亡。他们怀疑杰弗里是假死，其中一人伸手试试他的鼻息，鼻息已经停止，连体温也正在缓缓地下降。几个保卫人员根本未料到这样的变化，显然乱了方寸。其它乘客中也掀起一波骚乱，开始向这边凑拢。
　　这时，几个穿白衣的工作人员跑来，以机器人般的精确，迅速把死者抬起来，走向飞船舷侧的一个小门，并示意索菲娅一块儿来。索菲娅不知道他们要干什么，不由自主地来了，她的几名保护者紧紧跟在后边。工作人员打开小门，把杰弗里塞进去。这个小隔间是双层门，外门通向太空。他们把内门关好，然后按下门边一个按钮，外门打开，死尸被离心力甩出去，晃晃荡荡地飘离飞船。透过舷窗可以清楚地看到，在舱外的绝对真空中，尸体的肚腹立即爆裂，身体也在瞬间失水，变成一具狰狞的干尸。飞船已达半光速，杰弗里的身体当然也是同样的速度，所以，宇宙中的静止粒子都变成高能幅射，在干尸上激起密密麻麻的光点。
　　一个标准的“空葬”程序。每个在宇航途中意外死亡的旅客都将得到同样的处理。这是星际航行的常识，但索菲娅还是第一次目睹。她脸色惨白，心房似乎要跳出胸腔。她这个间谍毕竟是业余的，对这样惨烈的场面缺乏心理准备。
　　穿白衣的工作人员向外边立正敬礼，表情肃穆庄重，显然他们都是杰弗里的同行，对杰弗里（尤其是对杰弗里从容不迫的自杀）充满敬意。然后两个白衣人回过身，熟练地架起索菲娅的胳臂。索菲娅惊慌地喊：“你们要干什么？干什么？这儿可不是地球的领空！”
　　她的四个保护者不声不响地逼近。穿白衣的为首者用一个轻轻的手势止住四人，平和地说：“请大家保持镇静，请务必镇静。索菲娅小姐，你说得对，这儿不是地球的领空，地球的法律在这儿已经失效。不过，你大概不知道在间谍行当中有一种惯例，或者说是职业道德，各个星球都认可的：如果一方的重要人员采取自杀性行动，这一方就有权得到比这轻一点的补偿。漂亮的索菲娅小姐，你让杰弗里中校第一次遭遇失败，他高贵地选择了死亡，地球的海关保卫遭受了不可挽回的损失，因此，我们有权对造成这一后果的间谍来一个小小的惩罚。不过你不用担心，我们不会杀死你的，只会对你做一个小小的记忆剔除术。”
　　索菲娅浑身颤抖，啜泣着，哀求地看着她的四个保护者。但四人犹豫片刻后无奈地退回，看来他们也承认这种“间谍职业道德”的约束。飞船中的乘客（有地球人，天狼星人和少量另外星球的人）都无动于衷地看着这边的动静。白衣人把挣扎的索菲娅推进一个房间，那里面医生们已经穿好罩衫，戴着手术手套。门关上了，索菲娅的哭泣声也被截断，四个保卫人员向为首的白衣人点点头，不大情愿地回到自己的座位。
　　几百名旅客平静地看着紧关的房门。
　　确实是一个小小的手术，仅仅30分钟后，几个微笑的医护就把索菲娅送出来。她的头上没有任何伤口，一头金发依然如瀑布般垂泻，面色仍是那样娇艳，不过目光显得有些茫然。她皱着眉头艰难地回想着，又环视着四周，低声问：“我怎么啦？你们干什么围着我？”
　　医护们微笑着说：“不要紧张，没关系的，你刚才摔了一下，造成短时的失忆。现在，请你尽量回忆你个人的情况。”
　　索菲娅皱着眉头思索半天，难为情地说：“我知道我叫索菲娅，在地球上旅游观光后，正坐着这艘飞船返回天狼星，这将是8.7年的漫长旅程。别的……一时回忆不起来了。我的失忆能治好吗？”
　　“不要紧张，请再回忆。”
　　“噢，我似乎碰见了一个出色的男人，我对他很有好感，但他似乎死了。”她黯然说，“我想这一定是个梦，不会是真的。”
　　医护们把她护送到自己的坐位，安慰她：“你的精神受到一点刺激，除了失忆外可能还有轻微的妄想表现，你说的那些情景都是梦中的错乱，不是真的。不过你已经基本恢复了，很快就能彻底痊愈。不要紧张。再见，祝你旅途愉快。”
　　医护们走了，很长时间，索菲娅一直低头沉思着。等她抬起头时，看见邻座的四个男子在怜悯地看着她。这四个人的面容和表情勾起她的某些回忆，似乎是她的熟人，至少是四个可靠的人，但具体的细节无论如何也想不起来。这种绝望的回忆真折磨人啊。很长时间后，她终于忍不住，轻轻招手，唤四人中的一个过来。那人稍稍犹豫一下，过来了，坐到索菲娅身边的空位上。她低声说：“嘿！你好，我相信你也是天狼星的游客吧，你一定是个靠得住的人，我的感觉不会欺骗我的。现在，我迫要地需要你的帮忙，可以吗？”
　　那人没有回答，只是点点头。索菲娅悲伤地说：“请对我讲讲我失忆前发生的事情，讲讲你所知道的有关我的情况，好吗？”她显得既困惑又焦灼，“我有一个感觉DD也许只是我的妄想，但我不能排除它DD似乎有一个很可爱的男人遭受了某种失败，他要为此自杀，只有我才能救他。这事情非常紧急，也许耽误几秒钟就来不及了。请你一定告诉我，这究竟是怎么一回事，好吗？求求你了。”
　　那人很长时间没有回答，只是侧脸看着舷窗外黑暗的太空。他终于回过头，语调平板地说：“没有这样的事，那只是你的妄想。”
　　“真的？”索菲娅几乎要哭出来，“你不能瞒我啊，不能让我终生懊悔。”
　　那人平静地说：“我不瞒你，真的什么事情也没有。请你保重，我过去了。”他拍拍索菲娅的手背，返回自己的座位。船舱中非常安静，几分钟后，空姐们推着餐车出来了。
　　写作后记曾在一本书上看到这样的构思：一个离开地球的外星间谍可以用一根有一条划痕的金属棒带走所有情报。因为这些情报都能数字化，而聪明的间谍只需恰当选取刻痕位置，使两段棒长的比值恰好等于情报的数字序列就行了，如：0.2749284729458937897395069940……
　　确实是个非常机智的构思，正是它让我写了这篇小说。
　　小说写完了，现在以技术的角度看看，这个构想能否实现。
　　实际上这取决于物质的可分性，以下的分析基于“原子是机械可分的最小单位”这个假设。其实，即使把物质的可分性再往下推延有限几个层次，对分析的结果并没有质的影响，除非物质无限可分，那样分析起来稍微麻烦一些，本文不拟涉及。还有一点要注意：本文只涉及“有确定性”的经典物理世界，没有考虑量子多态叠加的信息存储办法。写科幻小说就像是解数理方程，总得要设出一定的边界条件，以下的答案就是在这些边界条件之内才有效的。
　　先从陆逸飞的“两段笛管法”着手。我们可以先假定那根较长笛管的重量是一个很大的数，是10的整数次方，这样，两段笛管的重量比值就只取决于较短那段的重量。读者可以看到，这实际就把陆逸飞“两段比值法”化为小泉先生的“石头法”了。
　　根据中学化学所学过的克原子量，可以知道64克玉笛含有1023个硅原子。如果用所有这些原子的状态来表达信息（比如用一个原子的“有”和“无”来表示0和1），则这些原子可以表达十万亿亿比特的信息，足足够携带我们的那份情报了。但文中两个间谍没有用这种方法，他们设计的方法是用“原子总数”的序列来暗藏情报，这个1023的原子总数，若用十进位数字表示，其位数是23位；若用二进位数字表示，其位数是23除以0.3010（2的对数），也就是76位左右……仅仅是76位！而30亿比特的信息需要30亿位的数字序列，76位，连零头的零头的零头都不够哩！
　　此路不通，再另辟蹊径。有人说，我干嘛要把重的那段选成10的整倍数呢，可以把两段的原子个数都选成非常非常大的素数，使两段的比值是一个循环节为30亿位的循环小数就可以了（循环节必须不能少于这么多位数，否则它就不能表示特定的数列）。好，我们看看这个方法是否行得通。
　　先复习一点小学数学知识，纯循环小数可化为这样的分数，其分子是一个循环节内的数字；分母是若干个9，9的个数与循环节位数相同（混循环小数化分数的办法略）。比如：无限纯循环小数0.428571428571……循环节是6位，则化为分数是428571/999999,化简后为3/7。
　　非常简单，对不对？唯一的麻烦是：循环节为30亿位的循环小数化成分数后，分子和分母都是30亿位的大数。当然分子分母可能被化简（先不管它到底能化简到什么程度），即约去两者的公约数，这实际是一个数的素性检验问题，没什么复杂的，用试除法就行了，小学生都会算，何况还有运算速度为每秒数万亿次的电脑呢，只是时间稍微长了一些，而且这个时间随着被除数的位数的增加而急剧增加。到底需多长时间？对于一个10位的数字，电脑可以在1秒钟内就得出结果，如果是100位数字呢？那就需要……请你听好，我以下说的时间值得之于职业数学家的推算，绝对没有错误：即使用今天运算速度最快的电脑，所需时间也需1036年！
　　我们宇宙迄今的历史才有1011年呢。
　　这还只是对100位数字的试除，我们的数字可是30亿位！！！
　　看来，先甭说它们能不能化简，以及能化简到什么程度，单说化简的时间就耗不起呀。但是若不化简，就又回到刚才的情形了，分子分母都是30亿位的数字，若要表示它，原子个数就要达到2的30亿次方，远远超过一段玉笛中所包含的原子个数。所以此法也走不通。
　　这两种方法被pass了，现在看看“碱基法”。这倒是没问题的，前面已经说过，30亿位由四个字母表达的数列可以容纳60亿比特的信息。只是，按这个“既定数列”定做的DNA很可能就不是生物，或者这样说吧，它恰好是感冒病毒的可能性是30亿个碱基的组合数的倒数。读者会不会做排列组合的计算？它是这个30亿位数字的阶乘。具体值就不用计算了吧，反正是一个吓死人的天文数字。所以，非常遗憾，这种方法也得被pass了。
　　只剩下一种：记忆法。唯独在这儿我们挑不出什么毛病。背诵长达30亿位的数列的确是一个非常累人的活，是一场酷刑，但没人能用有力的理由证明它是不可能的。人的大脑有140亿个神经细胞，从物理层面上分析，它也能容纳30亿比特的信息。
　　这么说来，原来这位叫王晋康的作者是个江湖骗子，惯会信口雌黄，虚张声势，他文中描写的“才智过人”的斗智者实际都是些弱智，连这么简单的逻辑错误都看不出来！只有那位似乎最弱智的索菲娅才是DD虽然她也失败了，但她至少算是个智力正常的人吧，她的方法至少不会成为笑柄。
　　除了这个女人，四个男人都是超级笨蛋，加上作者就是五个了。还有DD务必请你原谅，我没有得到你的允许已经把你拉到这场智力测验中DD如果你在读这本小说的过程中没有觉察到其中的逻辑谬误，那么你就是第六个笨蛋。如果你已经觉察到了，怀疑了，那么恭喜你。我相信，依你所具有的水平，如果回头去考小学算术，再不济也能拿个60来分吧。

《间谍斗智》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
