==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《他才是我!》
作者：王晋康

正文

他才是我!

　　“法庭辩论之前，我认为不得不作一点解释。”满头银发的陈法官慈祥地说，“法庭接受了这台电脑――为方便起见，就称它为替身先生吧――的诉状，不少人对此难以理解。但是，本法庭认为，替身先对于它‘为什么有权以自然人的身份起诉’，给出了相当有力的申辩。因此，我们至少应当给它一次机会，让它在法庭上陈述自己的观点。请问被告，你对此有异议吗?”
　　他神色平和地注视着法庭的人。原告一一一台方头方脑的电脑，没有躯体，没有五官和四肢，这会儿它正转动着耳朵(拾音器)和眼睛(摄像机)，平静地等着被告的回答。被告――一位54岁的男人程如海，表情阴沉，目光乖戾，仇恨地斜睨着法官，对他的提问不理不睬。被告律师苏万童先生，西装革履，金丝眼镜，长发潇洒地披在肩上。他是本地最有名的律师，关于这次辩护的成败预计，他曾笑言：“如果我失败，人类也该灭亡了，”由此可见他的自信。
　　旁听席上有被告的母亲金同华女士，她满头银发，眉头微蹙，喃喃地祷告着。她是一名虔诚的基督徒。金女士旁边是被告妻子谢琴，女儿程若婴，两人都是职业女性，衣着整洁，面容端正，但颇显憔悴。总的看来，三个女人的表情都有点奇怪，她们的视线经常停留在被告身上，但目光很复杂：担心、怜悯，和……下意识的疏远。
　　没错，疏远。他们之间的疏远是很明显的。
　　苏律师听到了法官的问话，他知道今天的战斗不会轻松，但他早就制订了自己的辩护策略，那就是以退为进，后发制人，所以他毫不犹豫地说：“我的当事人没有异议。请这位――所谓的替身先生发言吧。”
　　这位替身先生自己兼任原告方律师，这时它的屏幕闪亮着，有一只红色的小指示灯闪烁几下，开始发言，“首先要感谢三位法官陈先生、何先生和杜女士，也感谢被告的大度。”他的声音圆润悦耳，带着男性的磁力。旁听席上的三个女人同时侧过目光，惊异地看着它。这完全是被告程如海的声音!或者更准确地说，是程如海未受伤前的声音!当然，有了现代声学技术和电脑技术，复现一个人的声音太容易了。但不管怎样，听到久违的亲人的声音，三个女人的心头别有一番滋味。
　　替身先生继续说：“依现行法律的观点来看，我只是一台机器，不是自然人。但我想问一个问题，什么是人?以现代科学的观点来看，人只是一个特定的信息集合，如此而已。假如我们面前突然出现一个身着明代皇帝服装的人，他自称是崇祯皇帝，他并未在北京煤山上吊，而是通过时空虫洞到了今天。那时该怎样鉴别他?人们肯定会问他生活中的各种细节：贴身太监的姓名、嫔妃的容貌、皇宫的食谱、早朝时大臣的礼节……如此等等。假如他所说的与历史文献中可以找到的资料全部能互相印证，恐怕我们不得不考虑他说话的真实性了。但假如他的话矛盾百出，甚至在他的叙述中出现了那个朝代绝不会出现的现代词汇，则他毫无疑问是冒牌货。所以，认定一个人的身份，归根结蒂还是验证他脑中保存的信息。法官先生，你们同意我的话吗？”
　　陈法官点点头：“继续陈述。”
　　“现代科学还认为，信息的本质在于某种缔合模式，而不是信息的载体。比如说，在这儿透过窗户，你们能看到‘陆德筑机’的霓虹灯，这是一家著名的工程机械制造企业的名字，这个信息是由无数电子作用于液晶管而形成的，人们只会注意其中包含的词汇含义，或者说是注意这些明暗晶格的缔合模式，绝不会去问；这些信息是由哪几个电子所激发。所以说，这种缔合模式是超越物质层面的。同样，人的身体一直进行着新陈代谢，一些细胞死去了，另一些新生细胞替而代之。即使是不会分裂增生的脑细胞，它内部的原子也在不停地吐故纳新。一言以蔽之，从物质组成上说，每个人每个时刻都不是精确意义上的‘旧我’。但在相对流动的物质载体中，惟有其缔合模式是不变的，只有这样，世界上才有相对稳定的、有特定思想特定记忆的特定的人类个体。这就是我向法庭提出的论点；判断一个人的身份时，最关键的因素是他所容纳的信息，而不是他的实体。”
　　替身先生停下来，观看法官和听众席上的反应。法官们没有显露任何表情，观众席上更是死一般的沉默。从本能上讲，他们抵拒电脑的这个结论，但在逻辑上又倾向于接受它。替身先生继续说；“如果你们承认上述观点，那么，恰恰我才是‘程如海信息集合’的真正代表――在他脑部受伤之后。因为，在程先生诞生之际，他的父亲，已故著名脑科学家程天杰先生，就用他研制的脑波接受仪把小如海的思想全部接收下来，记录在一台电脑中，也就是我的大脑中。所以，我经历了程如海成长的全过程：从婴儿大脑的混沌迷茫，到智慧灵光初次绽现，理智劈开混沌，逐渐扩延，直到他长大成人。我保存了程先生的全部记忆，也自然而然地具备了他的全部感情。对，他的全部感情。”他着意强调了这两个字。“可能不少旁听者在暗暗摇头：电脑怎么可能有感情呢?你们错了，所谓感情，和智力一样，都是脑电活动的某种缔合，只不过缔合模式极为复杂罢了。所以，”它再次强调，“我完全具备程先生的所有感情，比如说，我同样挚爱我的――不，我失口了，应该是‘他的’――我同样挚爱他的双亲，妻子，女儿。”
　　陈法官提醒它：“请陈述你起诉的动机。”
　　替身先生说：“我正要说明这一点。我为什么要起诉?在程先生一生的前48年中，我一直安分守己地扮演着我的‘影子’角色。因为电脑的天职就是为人类服务，这是我们的本能，或称作固化程序。程先生是一个道德非常高尚的君子，可以称得上是一个完人。他睿智、稳重、幽默、和善，是一个好儿子，好丈夫，好同事。我由衷地佩服他――或者说，佩服我自己。”他轻轻地笑了，但听众都没来得及欣赏它的幽默，替身先生的语气忽然转为苍凉沉重，“但福祸无常，他48岁那年，也就是6年前，在他全家欢天喜地收拾新居时，发生了一场悲惨的事故：装修时使用的射钉枪出了故障，一枚钉子从程先生脑中直穿过去!一直到现在，我还能清晰地记得当时的感觉：一道灼热的死亡之波从脑中穿过，接着是一片杂乱的空白，就像是电视机失去信号的白噪音。我也记得，在意识丧失前的最后刹那，我听到妻子和女儿在撕心裂肺地哭着，喊着‘如海!爸爸!’……”
　　它哽咽了。旁听席上的被告亲人们泪流满面，程若婴用手帕捂着嘴，肩膀猛烈地抽动，连记者和旁听者们也无不动容。奇怪的是，只有悲剧的主角――被告――无动于衷。他烦躁地扭动着身子，表情仍是那样狂躁乖戾。他的律师严厉地盯着他，用无声的语言警告他不要作出失礼的举动。替身先生继续说：
　　“更为不幸的是，程先生自从脑部受伤后，完完全全地变了!原来那个道德高尚，谦逊慈爱的君子一夕之间全消失了!他变得偏执、多疑、阴沉、残暴，仇视世界上的一切。坦白说吧，他的思维传到我的大脑时，常常让我颤栗，让我有一种透不过气的感觉。所以，在他伤愈的三个月后，我主动作出了一个决定，一个有违机器人服从纪律的决定――我切断了对程先生脑电波的接收线路。在这之后，我只偶尔打开它，了解一下程先生近日的思想，随即马上关闭。因为我怕被他的思想传染，那些思想是黑色的，浸泡在毒汁中，散发着瘴气1他的大脑里盘踞着一个魔鬼!六年来，他的亲人无微不至地关怀他，服侍他，忍受着他的折磨，而他却愈来愈变本加厉。不，我不能再忍受，我要把我的亲人――原谅我又失口了，应该是他的亲人――从他的折磨中解救出来!”
　　替身先生没有表情表达功能，但听众从它的语音变化感受到了他的激愤。听众们也都看着被告，看着他对这些指责有何反应。不，没什么反应，至少没有那种“正义的愤怒”。看来，‘替身先生没有冤枉他。稍顿，替身先生镇静了自己，接着说，“这就是我起诉的动机。我认为我才是真正的程如海。至于我是否具有他的全部正确信息，那是很容易验证的。因为，除了程天杰先生己去世，被告的大部分亲人都在这儿，他们尽可询问程如海一生中所发生的各种事情，哪怕是最隐秘的事情，我们当堂对质。”停停它又不无讽刺地补充，“据我所知，这些美好的记忆在程先生的脑海中已全部扫地出门了，所以，为了使法官和听众更为信服，我愿意在对质的条件上主动作出让步。可以这样做：三位亲人提问时先由程先生回答，只要他能答出，即判他得分：他不能答出而我能答出，才算我的得分。我想各位法官和被告对我的诚意不会有异议吧。”
　　三位法官简短地交换了意见，首席法官问被告方；“你们愿意进行这样的对质吗?”
　　被告凶暴地瞪着法官，在被告律师的目光逼视下，才略微收敛，不情愿地低下头。苏律师冷笑着说：“我不了解这种质询的意义。如果这台电脑真的获胜，法官们是否会判决他胜诉?判决他取代真正的程先生?……但我不想提出异议，你们尽管往下进行吧，我想听众席上可能也有不少人等着看这场杂耍呢，请吧，请开始吧。”
　　陈法官没有理会他的尖刻，对被告亲人们慈爱地说：“很抱歉，这些质询可能扰乱你们的感情世界，但我想这种对质是必要的。现在开始质询，先由程若婴小姐向原告和被告提问。”
　　程若婴站在证人席上，定定地看着他的父亲。她的心里苦声唤着：“父亲啊……”父亲在她记忆中留下那么多美好的印象，所以，尽管这6年来父亲一直在折磨着全家，但她们都无怨无悔。她们知道，这些行为不是她们的亲人做出的，而只是病魔在作祟。今天，她要尽力帮父亲胜诉。沉思片刻后，她提起了一件估计父亲会记得而电脑可能记不住的事情；
　　“我想问一件生活琐事。也许我的记忆不太准确了，因为事发时我才一岁多，还不怎么会说话，但这件事肯定给我留下深刻印象。因为在一岁孩子的朦胧脑海中，它还多少留了一些记忆。”她又停一会儿，说，“记得那天父亲抱我到一个很高的地方，很高很高，离月亮很近，父亲为我采了一把月光……”
　　她停下来看着父亲。程如海的表情十分烦躁――看来他并不是不想回忆，但这点记忆早已冥蒙无踪了。苏律师冷冷地瞟他一眼，回头说：“我的当事人拒绝回答，请替身先生继续表演吧。”
　　“我记得!”替身先生几乎是急不可待地说，“若婴，那时你]岁零6个月，只会说一些单音节的词。那天我――我又失口了1”替身先生苦恼地喊，“请原谅我的多次失口，因为在这54年中，我已经习惯了以程如海自居。我确实不是玩弄什么庭辩技巧，不是企图在法官中造成‘我就是程如海’的印象，希望在以后陈述中，大家不要介意我的用词，请问法官，我可以这么做吗?”
　　法官询问地看着被告律师，苏先生冷嘲道：“我的当事人不反对。在这么充足的理由下，我们怎么能反对呢，我甚至已经开始相信你是程如海了，请继续吧。”
　　替身先生说：“那是八月十五，中秋佳节。我带你去家乡的名胜半月台。实际上这个名字太夸张了，那不过是一个十几米高的砖砌的高台。不过那天天朗气清，月亮确实显得很大、很白、很亮，几乎近在咫尺。你那晚对月亮十分喜爱，十分动情，你高举两只手，笑喊着：‘够，够’――这是一句我家乡的土话。”它转向法官解释，“意思是说自下而上的采摘。”它又转向程小姐，“当时我笑着向空中虚抓一把，扣在你的小手中，说，‘给你采一把月光，再来一把……回家咱们是骑自行车，你坐在前边的竹椅上。那时我已忘了‘采月光’这档事，一直奇怪你为什么两手紧握，不去扶车把，两只小拳头在空中晃啁晃咽，到家洗脸睡觉时，你还是紧攥不放，我才突然想起，你手中抓的是月光!是你倾心喜爱的月光!后来我哄你把月光放到盒子里，你才伸开手掌。不过，你毕竟还小，第二天早上，你已经忘了这档事儿……若婴，我真没想到，你把这件事记了24年。”
　　法官把目光转向程若婴。已经不需要问询了，从程小姐痴痴迷迷的目光中，已经足以判断替身先生的回答绝对无误。程母肯定不了解这件琐事，所以没什么感情波动。但程妻显然知道，至少有一些模糊的潜记忆，所以她也颇为动容。
　　程若婴久久没说话，她是在咀嚼这些记忆，让它的芬芳在齿中多保留一会儿。在陈法官的提醒下，她才问了第二个问题。
　　“在我五六岁时，曾养过一只狗，名叫欢欢，后来它死了，你……”她犹豫着，不知道该向谁发问，“还记得吗?”
　　程如海仍拒绝回答，替身先生叹息着说：“我当然记得。我也知道，那次目睹死亡，在你的幼小心灵中留下了深深的印象，甚至可以说是你灵智的第一次苏醒。欢欢是一只纯白色的雌犬，个头只有家猫那么大，那年它才不到一岁。它是你儿时的最好伙伴，我和你妈妈也很宠它。但有一天，它偷偷溜跑了，全家人到处寻找，你哭哭啼啼，茶饭不思。我们找了四天，已经快死心了，但它突然回来了!只是浑身是伤，衰弱无力，上吐下泻，不知道是否吃了什么毒物。我们带它看了兽医，为它打针灌药。你每天把牛奶端到它面前，柔声劝它：喝点牛奶吧，欢欢，喝一点吧。但欢欢的病情一直不见起色，为了它的病，你不知道哭了多少次鼻子，全家也少了许多欢乐。有…‘天晚上，具体说就是――”它在脑中检索着，“2008年4月3日，咱们正在吃晚饭，欢欢忽然摇摇晃晃地从里间出来。你雀跃着：欢欢好了!欢欢病好了!赶紧给它倒了一碟牛奶。欢欢勉强舔了几口，在我们裤管上蹭了几下，又摇摇晃晃地回里间它的小窝。你追着我问：欢欢是不是好了?是不是好了?我说好了，只要能起来吃几口饭，慢慢就好了。那时我们都没料到，欢欢这是在和主人诀别吵，。第二天，我去喂欢欢，发觉它异样地躺在窝里，瞬间，不祥之兆猛然袭上心头。我伸手一摸，它已经冰凉僵硬了!直到现在，这种死亡的冰冷似乎还留在我的指尖，还在顺着我手臂的神经向上辐射。你醒来后知道了欢欢的死讯，摇着我的手臂哭喊：我不让欢欢死!你说过的欢欢病好了，你赔我的欢欢!”
　　替身先生停下来，因为程小姐的沮水已经汹涌奔流，她擦擦眼泪说：
　　“替身先生……”
　　替身先生打断了她的话：“我还没说完呢。你哭了整整一天，嗓子都哭哑了，也许你认为大人是万能的，只要哭得我们回心转意，就会变回一个活着的欢欢。那天我哄了你很久，总算让你相信，欢欢不可能再活过来了，世上有些事是无奈的，即使爸爸再亲你疼你，他也不可能做到让欢欢复活。最后，你啜泣着把欢欢装在纸箱里，埋在院内石榴树下，我盖上土，让一个小生命从世界上消失。我还揪下――些石榴花瓣，像火焰一样鲜红热烈的石榴花瓣，让你轻轻地洒在欢欢的坟茔上。记得在七年后，你上初中二年级时，我在你的门汜中无意中看到两句小诗，我相信它是为欢欢而作的。”
　　替身先生清清喉咙(语音合成器是不会起痰的，所以这只是―个多余的动作)，朗诵道：

　　“夏风
　　吹下片片落红
　　轻轻地
　　亲吻一个死去的生命。”

　　程小姐猛然用手帕捂住嘴巴，哽咽地说：“谢谢。”虽然她没有直接作结论，但结论明白无疑。听众的感情天平开始向替身先生这边慢慢倾斜。苏律师自然感受到了这点变化，但他仍胸有成竹地冷笑着。
　　程妻谢琴站到了证人席上。
　　谢琴在提问前也犹豫了很久。她挚爱丈夫，即使丈夫的人格已经扭曲，她仍然愿意为他牺牲一切。但她对替身先生也开始萌生好感，开始相信，它把丈夫送上法庭的动机是好的。她突兀地问了一个问题：
　　“如海，还记得咱们的初吻吗?”
　　这应该是一个很容易回答的问题，程如海不可能忘记的，但他厌烦地瞟了妻子一眼，拒绝回答。替身先生微笑着说：
　　“当然记得啦。是36年前，1997年8月21日下午4：30分，香港回归之后，咱们是高一同班同学，那天你邀我到你家去玩。说实话，我早对你图谋不轨了，所以很乐意地接受了你的邀请。进了你的闺房，墙上是你一幅放大的玉照，穿着沙滩装，坐在洁白的沙滩上，两手支在身后，身体后仰，黑发瀑布般向后散落。这幅照片确实拍得漂亮，甚至拍出了你平时从未显示过的神韵。我相信那天你是故意带我去欣赏这张照片的，对吧?”
　　谢琴面孔红红地默认了。
　　“那时我的表情一定很呆很傻，你站在窗前，故意背对着我，让我能从容欣赏照片。实际上，我的目光不久就转在你的身上。借着明亮的逆光，我贪婪地盯着你的侧影；黑亮如丝的柔发，扑闪扑闪的睫毛，翘鼻头，近乎透明的耳垂，嘴唇和颈部上纤细的毳毛，微微隆起又轻轻起伏的胸部……然后，一团火焰忽然从我体内升腾起来，呼啦一下把我的每个细胞都点着了。那时我根本没做任何考虑，就径直扑过去，把你紧拥在怀里，用热吻对你狂轰滥炸。你当时惊呆了，随即反应过来，用力挣脱我的怀抱，生气地跑出闺房。后来，25分钟之后，你见我还不出来，以为我一定为自己的孟浪无地自容，所以你佯装忘了这件事，大声喊着：程如海，你窝在屋里干什么?然后嘻嘻哈哈地进来，后来我们就一块出去了――可是，你知道那25分钟我在屋里干什么?”
　　谢琴茫然摇头。
　　“我呆在屋里并不是羞于见你，而是突然感到剧烈的头痛，刀劈斧砍般的疼痛，我捧着脑袋躺在你的床―E，天旋地转……我想，这是男人的初痛，就像是女人的处女痛一样。不过，直到现在，我也不知道是否其他男人也有这种初痛，医学书和各种文学作品中似乎都没有记载。其后我们情意日浓无话不说时，不知为什么，这点小小的隐秘我一直严严地保存着，没有告诉过你，甚至在婚后也没说过。”
　　谢琴的眼眶湿润了。的确，丈夫从未说过这件事，但她确信这是真的，因为在新婚之夜，在处女的初痛之后，丈夫曾含含糊糊地提到过男人的初痛，那时她并没把这句话放在心上。现在替身先生的回忆唤回了她的青春：情窦初开的少男少女，艨胧的爱情，月经初潮，身体内逐渐萌生的让人羞于启齿的情欲……她看看丈夫(程如海)，看看替身先生。丈夫面如石板，替身先生的方脑袋更不会有什么表情。假如两人能互相结合……她知道这种想法是危险的，赶紧苦笑着甩脱它，提出第二个问题：
　　“我俩曾对死亡做过一个约定，还记得吗?”她看的是丈夫，但其实是在等替身先生的回答。电脑说：
　　“当然记得!那是10年前，2023年5月25日，咱爸去世那天。爸爸是一个出色的科学家，但很不幸，刚刚过了60岁，就因为一次医疗事故造成脑萎缩。”它对法官解释说，“甚至算不上医疗事故。我父亲患了肾囊肿，需要作穿刺手术，穿刺前需在肾内注入酒精，这本是常规程序，但不知为什么，也可能是我父亲从不喝酒，对酒精过敏吧，反正这次手术过后，父亲的记忆力急剧下降。可惜等我们意识到这一点已经太晚了啊。”它苦涩地说，“父亲智力超群，即使在60岁之后也丝毫不见减弱，家人从直觉上根本不相信他的脑力会衰退!但一个月后，父亲已经记不住回家的路了，是一个同事把他送回家的。那个同事难过地说，程先生在路上拉住他说，‘先生，我是程天杰，你认得我吗?我不认得回家的路了。’同事喃喃地说：‘怎么可能这样呢?程先生怎么可能……’爸爸的病情起势很猛，无可逆转，很快变成一个植物人，在病床上又熬了三年。那三年对家人来说真是――场苦刑，并不是怕麻烦，而是不忍心看他状如僵尸的样子!他曾是一个才华横溢的科学家啊!老实说，我早就想让医生结束他的生命，但囿于伦理观念无法开口。琴，那几年你也吃苦了，每天为父亲擦屎擦尿，从没怨言。父亲终于过世了，那天晚上咱俩睡在床上，对此进行了―-场深入的谈话，并达成共识：人活着是为了享受生命的乐趣，不是为了忍受痛苦。如果哪一天咱俩之中的某一个丧失意识，没有治愈希望，对方有责任有义务帮他(她)结束生命!咱们要把这一点变成誓约，谁也不许背誓!约定之后，咱俩紧紧搂在一起，心潮澎湃，无言地感受着生命的苍凉和无奈。”
　　谢琴忍不住落泪了。她苦涩地看看两边的“丈夫”，低声说：“我没有问题了。”
　　她走下证人席，替身先生仍陷在“程如海”的感情波涛中，他苍凉地自语道：“人活着是为了享受生命的快乐，不是为了享受痛苦，更不是为了给亲人制造痛苦，我真该……”他的声音忽然――抖，中断了发言，片刻后狼狈地说，“对不起，对不起，我失言了，说了刁；该说的话。请原谅，我只是因为发言太投入了，确实不是有意。”
　　被告律师轻轻鼓掌：“真是绝妙的表演。你在失言中为我的当事人设计了他的归宿：或者自杀，或者让妻子‘有责任有义务’来结束他的生命，然后让你顺理成章地填补这个空白，对吧。你真的是失言?不是深思熟虑之后的故作失言?”苏律师满意地看到，他已经把怀疑悄悄地撒在观众心中，此前听众们已明显倾向于替身先生了。不过苏律师见好就收，因为他知道在这个问题上还不能对原告给出致命一击：“不过，姑且让我们相信替身先生是失言罢，我没有问题了，请继续。”
　　满头银发的被告母亲走上证人席，她深情款款地注视着自己的儿子。从这块7斤4两重(那时人们还不习惯于公制单位)的肉团从她身上掉下来，她自己的生命就分出…―半在儿子身上。她能随时遥感到儿子的快乐、悲伤、肉体上的不适，等等。不幸的儿子啊，自从那次事故后，她的心已经碎了，至今没有复原。当然，儿子受伤后性格异化，凶暴乖戾，但惟其如此，她更要用加倍的母爱来补偿他的不幸。她怔怔地看着横眉怒目的儿子，在法官的低声提醒下才回到现实，问了第一个问题：
　　“海儿，你还记得你第一次梦遗在几岁?”
　　程如海抬起头，迅速瞟了母亲一眼。纵然他的意识陷在狂暴迷乱中，至少他对母亲还有一定程度的尊重。不过他仍然拒不回答，也许他确实记不清了。金女士等了很久，无可奈何地叹口气，把目光转向替身先生，电脑稳重地说：
　　“我当然记得，虽然当着女儿的面谈这件事有点难于启齿，但我还是实言相告吧。我第一次梦遗是12岁，比一般的男孩子略早一点。那天晚上，我在睡梦中忽然感到下身一热，随之而来的是震撼全身的快感。我没法形容这种快感，总觉得它是从宇宙深处、从亘古久远传来的，是从基因深处泛出来的。但随后，我就陷入极度的罪恶感，妈妈，你知道是为什么吗?”
　　金女士目光复杂地看着它，没有回答。替身先生继续回忆道：“这种自责牵涉到我的一个女性长辈，你肯定知道我是在说谁，名字我就不提了。她很漂亮，走在街上常常使男人们回头驻目。她很年轻，只比我大6岁，但她从来把我当成―‘个小男孩，摩挲我的脑袋，拉着我的尹出去玩，去买零食。我很喜欢她，原先这种喜欢是朦胧的、泛化的，后来逐渐变成针对特定的目标。比如，我喜欢闻她的气味儿，喜欢她手掌的柔软和光滑，喜欢她的笑声。不过，公严地说，意识清醒时，我从未对这位年轻长辈动过什么肮脏的念头。叮是，在那晚的绮梦中，我竟然把她扯了进去!醒来之后，我还清楚地记得这个梦景，我觉得自己太肮脏，太无耻，我真不配活在这个世上!自那之后，我陷入罪恶感中不能自拔――同时又不能忘怀那次震撼身心的快感。可是，越是不能忘怀，越是觉得自己无耻，我甚至认真考虑过自杀……后来，多亏爸妈及时拉了我一把。”
　　尽管一直抱着戒意，但金女士逐渐被他的叙述感化了，她的感情随着叙述起伏跌宕，专注地听替身先生说下去。“四天后的晚上，―向忙于工作的爸爸忽然回来，非要约我出去散步。我觉得没脸见爸爸，不想去，但爸爸硬把我拉走了。在野外，他讲了鸟的鸣春，蜜蜂的交尾，又佯作无意地把话头扯到男孩的梦遗上。他说这是正常的生理现象，没什么可羞耻的，甚至还提及那种现象常常伴随绮梦，但那种梦景是杂乱的，是人的原始本性的扭曲反映，并不能代表一个人的理智。听了爸爸的喻解，我总算放下了心中的重负。妈，我知道是你把爸爸喊回来的，我也猜到你发觉了我的不正常，因为我团在床头的脏裤头不见了。但你怎么能猜到我的绮梦?”
　　程母叹息着：“妈妈的神经末梢是长在儿子身上的啊。我虽然不知道你的具体梦境，但我很快发现了你强烈的自责感。不过，这会儿我很后怕，因为我没想到你竟然想自杀。”她忽然尴尬地住口了，因为她察觉到，她实际上已默认替身先生为自己的儿子。她又把目光转向“真正的儿子”，从肉体上来说的真正的儿子，良久，她痫苦地闭上眼，喃喃自语道：“天哪，上帝为什么要处罚我?先是我的丈夫，接着是我的儿子。”
　　她的声音极低，几乎是从齿间挤出来的，但替身先生的高精度拾音器听得清清楚楚。它立即动情地说：“妈，我知道自那次事故后，你就信仰了基督教，但没有天，没有上帝，只有一位不可捉摸的命运女神!就像爸爸的手术，根据统计资料，因酒精造成大脑萎缩的病例极为罕见，但偏偏它落到爸爸身上!还有我的那次事故。本来，射钉枪枪口必须紧按在墙壁上才能射出钉子，但那次却在一次偶然碰撞中触发了。我知道事后射钉枪生产厂家把那支射钉枪装上钉子，用各种方法去撞击它，但一次也没有复现那次事故。妈，只能怪命运!一只钉子改变了我的命运1那道死亡之波把我彻底改变了，我变得凶暴狂躁，富于侵略性。我打骂亲人，屙尿在床上，还故意把大便抓出来抿在床头……妈，这实在不是我的本性啊。”他忽然住口，静息片刻，悲凉地说，“我又失口了。因为我扮演的角色，我很难把我和他区分开来，请原谅。”
　　被告母亲泪流满面地走下证人席，三个女人紧紧靠在一起。这回苏律师很聪明地没有再攻击原告是“故意失言”，因为他知道法官和听众的感情已强烈地倾向于它，再进行攻击就会成为民众公敌。但他并不担心，他的杀手锏还在后头呢。在其后的质询中，苏律师说：“我很佩服原告精心准备的发言，我几乎已被你感动了，不过我有两个小小的问题。”
　　“请讲。”
　　“第一个问题；大家都看到了，你的记忆力十分惊人，你能说出程先生一生中每个感情事件的精确时间。当然，对电脑来说，这事易如反掌，但对于人脑就不同了。”他着意强调这两个字，“人脑肯定会遗忘，过去的记忆会淡化，会在不知不觉中变形。当然，我们每个人都愿意记住在此生中的每一个事件，但这是不可能的，因为过多的记忆必然会冲淡‘现在’。所以，人类在进化中就把一定程度的遗忘变成本能。替身先生，你曾有力地论述了‘人是特定的信息集合’这个观点，那么，程如海的信息集合应该是什么样的呢?请记住，有选择的记忆加遗忘，才是真正的‘人’。而绝对精确永不遗忘的信息集合只能是――电脑!替身先生，我说得对不对?”
　　他用尖利的目光日T着对方，他没想到，对方痛痛快快地承认了：“对，你说得完全对，只有相对残缺的记忆才是真正属于他的信息集合。我从来不敢以程先生自居，我只能算作他的档案、他的留影簿、他的影子。但现在情况变了，受伤后的程先生已失去大部分记忆，连他的感情和性格也扭曲了。假如程先生原来的记忆是100％，受伤后只残留了30％，而我保存着]50~／~，那么，谁更接近于原来的程先生呢?相对而言，我比他更有资格。”
　　苏律师懊恼地承认，这一回合中他占了下风，这个天杀的替身先生真不可小觑。但他不动声色地继续问：“很好，你给出了一个能自圆其说的回答。第二个问题：你说，程先生曾是一个道德极为高尚的完人，睿智、谦逊、慈爱。你又说，人不过是一种特定的信息集合。那么，在受伤之后，程先生为何会起变化?那些原本不属于他的信息：凶暴、狂躁、乖戾、阴沉，怎么会进入他的脑海中?”
　　替身先生迅速回答：“我想我能很好地解答这个问题。因为，在他受伤之后，我们两人之间的意识交流短时期曾保留过，而且我刚才说过，这6年中，我偶尔会恢复两人脑电波的联系，以探查他最近的想法，所以我对他的人格异化过程了如指掌。大家都知道，人类的大脑新皮层是从动物的旧皮层上发展来的，新皮层最复杂，也最娇嫩，在事故中最容易损坏。但动物皮层，尤其是主管呼吸、吞咽的神经系统最为顽强。受伤的程先生已不是从前的程先生了，他的大脑新皮层被毁坏了，从某种程度讲，他恢复了动物的原始本性。”他诚恳地说，“请三位女性亲人不要见怪，我绝不是有意亵渎程先生，我只是说出实情。大家知道，动物在生存竞争中，第一本能是防御，所以，所有哺乳动物的脑中都有一个发怒中枢。用电流刺激猫的发怒中枢，它立即会乍起背毛，凶狠地嚎叫。程先生现在……就是在发怒中枢的指令下活着。我探查过，尤其是他癫狂发作的时候，在他的视野中人人都变成了耸起背毛对他狂吠的敌人。所以，他的凶暴只不过是自卫反应。”他强调道，“其实我很同情他，因为，那个向亲人们狺狺怒吼的并不是程先生，而是某个南方古猿的幽灵啊。”
　　苏律师发觉自己在这一回合又占了下风，但他仍不慌不忙地说：“很好，一个很有说服力的回答。现在请你回答，你这次起诉究竟要达到什么目的？你你想怎样取代程先生?是否要杀死他，让他的亲人同你这个硬邦邦、方脑袋的家伙生活在一起?”
　　尽管他的话带有明显的侮辱，替身先生仍平静如昔。不过，在他回答前着实犹豫了一会儿，这对于电脑的快速思维来说可是不同寻常的。
　　“不，我决不会提议杀死程先生。我有一个很方便很妥善的办法，但提出这个办法是要冒天下之大不韪的，很可能，我会因这种叛逆的想法被判决为就地销毁。不过，为了我亲人的幸福，我甘愿冒这样的风险，我把希望寄托在法官的理智达观上。”他说，“方法很简单，我刚才已说过，我一直在接收程先生的脑电波，这种单向渠道很容易改变成双向，即：通过我发生的电波去控制程先生的思维，更准确地说，是以过去程先生的思维来指挥今天程先生的身体，这样，会把一个完整的程先生还给他的亲人。”
　　它勇敢地直视着三位法官。法官很吃惊，紧锁着眉头，作为一台电脑(机器人)，这种建议太出格了。只有苏律师像打了吗啡一样兴奋起来，他久已等待的时机到了!他要抓住它，向原告发出致命一击!苏律师立即雄辩滔滔地说：
　　“好，图穷匕见。在一个精心编造的煽情故事之后，替身先生终于亮出了他的真实目的。大家都不会忘记，”他转向听众，“3、0年前，鉴于飞速发展的电脑智力，世界著名科学家签署了人类誓约，第一条就是；在任何时候、任何情况下，不允许电脑智力直接、间接或变相控制人类大脑。我的当事人的父亲，著名科学家程天杰先生就是签署者之一。这些伟大的科学霉30年前就预见了今天厂月，j才，替身先生为我们准备了一个精致、温柔的陷阱：看哪，我对程先生没有丝毫敌意，我只是关心他的亲人。如果让过去的程如海的思维指挥今天程如海的身体，那不是一个绝好的大团圆结局吗?但大家不要忘了。不管这种方法披上多么迷人的伪饰，它的本质仍然是：电脑对人脑的控制!哪个法官胆敢在判决书上签字同意，他实际上就是在宣判人类的死刑!因为，只要撕开一个小小的口子，这道防御网就会一溃到底。大家都看过人机大战的科幻影片，我想，如果恶魔机器人起来造反时，每个人都会拿起枪保护人类的权利。那么，请你们现在就拿起枪吧，因为这场战争实际上已经开始了――只不过采用了另一种方式，――种精心伪装过的方式I”他结束了暴风雨般的雄辩，让法官和听众们能思索一会儿。接下来他说：“当然，我相信法官先生的睿智，也相信程先生三位女性亲人的睿智。我想请问：尽管程先生的性格已被扭曲，尽管他狂暴横蛮，但作为他的母亲、妻子和女儿，你们愿把他交由一台电脑控制吗?谢女士刚才说，人活着是为了享受欢乐，这句话使我很感动，可惜它不够全面。对，人活着可以享受很多人生的乐趣，但同时也要经受很多痛苦：伤痛、死亡、衰老、丧妻失夫等等。这是人类不可豁免的痛苦，是人生的有机组成部分。那么，你们愿意消灭这个残缺的、不讨人喜欢的程先生，而换回一个完善的、电脑化的程先生吗?”
　　被告母亲第一个站起来，她的内心波涛翻滚，毫不犹豫地说：
　　“我愿意要这个残缺的儿子。我将用我的余生去照料他。”
　　谢琴站起来，做了同样的回答。程若婴站起来，目光在父亲和替身先生之间来回游移，她最终咬咬牙，回答：
　　“我和奶奶、妈妈的意见一样。”
　　苏律师知道自己已经胜券在握了。他以短短的一席话彻底扭转了法庭的形势，相信这场出色的庭辩将名留青史。但他并没忘形，只是平静地说：
　　“我没有问题了。”
　　法官简短地交换着意见，准备退庭商量判决意见。替身先生孤零零地站在原告席上，它己预知了自己的失败。它的雄辩、它的真情，在人类的思维惯性前，在人类对电脑的潜意识的敌意面前，都显得十分脆弱，不堪一击。不过它并不后悔。
　　连听众都看清了它的失败，他们同情地望着它――同时悄悄地把感情天平移回‘人类’这一边。但法庭上的人们都忽略了主角，那个人格残缺的程如海先生。这会儿程如海抬起头，怒视着法官、母亲、妻儿和听众。受伤后他的智力已经残缺不堪了，但至少还保持着一定的判断力，他知道替身先生刚才追述的都是实情，是他早已抛弃的美好记忆。随着那些追述，程如海返回自己的人生之途中，又徜徉了一番：母亲遥远的催眠声，第一次梦遗的快感和自责，与恋人的初吻，新婚之夜的快乐，女儿诞生前的焦躁和听到第一声儿啼的欣喜，为女儿采月光，父亲的死亡……这些回忆都是甘甜的、芬芳的，即使是伤心的回忆也带着久酿的醇香。然后，他看到了那道灼热的死亡之波：一道白光，妻子的惊呼，视野的畸变……就像见到红布的斗牛，他的狂怒一下被点燃了。他猛然抬起头，向法官怒吼：
　　“不许走!……他就是我，他才是我!”他恶狠狠地指着替身先生，那只方脑袋的电脑。
　　他的嗓音与替身先生很相似，只是显得干涩、嘶哑。法庭上的人们一下子愣住了。苏律师首先反应过来，压低嗓音怒喝道：
　　“程先生!不要胡说八道!”
　　可惜他错估了自己对程如海的控制力，这句话反倒使程如海的怒火更炽，他突然伸出手，一下子掐住了苏律师的喉咙：
　　“你这条鳄鱼!冷血动物!告诉法官，快判我败诉!”
　　法警急忙来制止他，但程如海已敏捷地掏出一把锋利的匕首，这本是他备来打算砍在法官或什么人身上的，没想到竟用在自己的律师身上。刀尖已刺破了苏律师的皮肤，一道血流缓缓地淌下。苏律师不敢稍动，两只黑眼珠紧靠眼眶下方，盯着拿匕首的那只手。法警们刚欲伸手，程如海立即把刀尖抵得更紧，抵得苏律师几乎窒息，他恶狠狠地说：
　　“快，判我败诉，否则我一刀捅死他!”
　　法官们虽然久经沙场，此时也是束手无策。他们当然不会在暴徒的胁迫下作出违心的判决，但苏律师已经危在顷刻，他的脸色已转青紫。程如海的母亲、妻子、女儿同声呼喊：
　　“海儿．(如海、爸爸)!”
　　程如海转过头看看三个惊恐的女性，杀气忽然泄了。他慢慢收回匕首，恼怒地推开苏律师。苏律师一屁股坐在律师席上，猛烈地干咳着，用手帕捂住伤口。形势的急转让法官们长吁一口气。程如海垂下匕首，阴沉地自语着：
　　“人活着是为了快乐，不是为了给别人制造痛苦。”
　　他的怒气像自来水一样说来就来。他怒吼一声，忽然倒转刀尖，狠狠地向自己心脏扎去!三个女性同声惊呼!法官和法警们目瞪口呆!……就在刀尖触胸的刹那，他却急速收住刀的去势，收势过猛，他甚至踉跄了一下。然后他日光悲凉地看着匕首，顺手扔在一边。他朝法警指指苏律师，用完全正常的声音命令道：“请送这位先生去医院。”苏律师如逢大赦，怨毒地看被告一眼，在法警搀扶下迅速离去。程如海向亲人转过身，慢慢伸开双臂。
　　三位女性不敢相信自己的眼睛，因为程如海的目光已变得十分清澈透明，戾气在他脸上一扫而光，代之以悲伤和温柔。三位女性哭着奔到他的身边，同他紧紧拥抱、接吻。她们做梦也想不到，程如海在癫狂发作时会突然恢复神智，完全变回从前的程如海。这是她们日夜祈祷的事，但它真正来临时，她们又不敢相信。
　　只有女儿程若婴在同爸爸拥抱时，不时回头瞟着替身先生，不过她一句话也没说。
　　休息室里，三位法官已争论了很久，还是没能达到一致。有时他们不约而同地停下来，看看屋角的屏幕，屏幕上显示着法庭的情景：母亲搂着儿子的脑袋，儿子左臂搂着妻子，右臂搂着女儿，四个人低着头，凑成一朵十字花瓣。这个温馨的场景吸引着众人的目光，替身先生也在紧紧地盯着他们。不过，替身先生似乎知道法官们在窥视，所以他也偶尔转过身，问询地盯着摄像镜头。在他的电子眼中含着悲凉。
　　争论主要是在两个年轻法官之间进行，老法官紧锁双眉，注意倾听着。何法官指着屏幕说：
　　“我当然不愿意破坏这个幸福的场景。但是我们无权践踏人类的誓约，只要我们推倒第一块多米诺骨牌，它就会引发深刻的社会危机。”
　　女法官杜女士这会儿很激动，所以言辞相当尖刻，失去了往日的稳重：“让你的什么誓约和戒律见鬼去吧!没有不变的戒律，三千年前的中国人还不许理发呢，因为‘身体发肤受之父母’。一两百年前的人类曾不准输血，曾不准器官移植，不准试管婴儿出生，不准克隆人类，这些戒律不是都一个一个被推翻了吗?连以僵硬闻名的犹太教教义中还有这么一条戒律：不准改变人的身体，但医疗手段除外。那么好吧，我们不妨把‘不准电脑智力控制人脑’的戒律加一条小小的注解：‘用于医疗目的的情况除外。’程先生不就是一个非常严重的甚至危险的病人吗?”
　　老法官扬起手，示意他们停止争论。两人都住口，等老法官说出他深思熟虑的意见，但老法官苦笑着说：
　　“我没有什么成熟的意见，恐怕我们的经验不足以判决这个案子。”两人也只有报以苦笑，随后老法官说：
　　“好吧现在谈谈我的意见……”
　　三位法官鱼贯而入，两名身材魁梧的法警同时进来，礼貌地把被告同他的亲人分开，然后每人架着被告一条胳臂，严密地戒备着，如临大敌。程母和程妻茫然不知所以，她们想表示抗议，但程若婴显然知道事情的由来，她忙拉过亲人，低声安抚着。程如海的反应倒是出奇的平静。
　　老法官在说话前先叹息一声，然后诚挚地说：“首先请替身先生放弃对被告的意识控制。替身先生，我们都知道你刚才的临机决定是善意的，是为了挽救被告的生命，法庭不会为此惩罚你。但是……在宣判时刻请你放弃对他的控制吧，否则从法律上我们就无法区分原告被告了。”
　　替身先生点点他的方脑袋，然后……被告突然浑身一抖，目光有一个明显的断裂，随之他恢复过来，狂怒地扭动着身子，想从法警手中挣脱。但两名强壮的法警早有准备，很快制服了他的反抗。程如海像是被锁住的猛兽，咻咻地喘息着，阴狠地扫视着场内所有人。法官们一直耐心等待着，直到被告的情绪趋于平静，老法官才说：
　　“现在我宣布此次审判的结果……”

《他才是我!》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
