==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《百年之叹》
作者：王晋康

正文

百年之叹

　　我刚刚过了百岁寿诞，自知余日无多。身体乏力，眼睛昏花，常常无法聚拢元神。记忆力也差，8个时辰前的事倒没有80年前的事记得清楚。母星来接我回家的飞船始终没有出现，实际上这早在我的预料之中。现在我要抓紧时间，记下我在蓝星上的一生经历，连同我的忏悔。这一生我就干成一件大事DD但它恐怕是干错啦。
　　85年前，我15岁时，母星正处于激情洋溢的时代。神奇的量子飞行技术已投入实用，连位于宇宙边缘的星球也瞬间可到。科学之神和上帝平起平坐并握手修好，大智长老会（由17位最睿智的科学家组成）和教庭联合发出唿吁，要让理性之光、或者说上帝之光，照耀到宇宙每个角落。热血青年纷纷参加传教使团，乘着量子飞船奔赴深空，把先进知识无偿传播给各星球的智慧种族。当然，大多数星球上尚未进化出智慧种族，那也不能放弃，要在每个星球上挑选一个最优秀的物种，来进行“智力提升”。至于没有生命的荒芜星球，只有放到以后再说了。
　　量子飞行有这样的特性：它能在瞬间到达任何地方，但却无法确保在同一个地方出现两次。也就是说，传教者的航程很可能是有去无回的，必须做好这样的心理准备：孤身一人，在某个荒僻的星球上苦度一生（因为星球数量太多，每个星球上只能派一个传教者）。但比起肩负的神圣使命，这点儿苦难何足挂齿。
　　我也报名了，是传教团中最年轻的团员。随后是五年艰苦的学习，因为每个传教者都要掌握复杂的技能：如何迅速适应迥异的外星环境啦；如何慎重挑选欲提升的物种啦；如何使用智力提升装置、隐形飞车和小型自卫武器“地狱火”啦，等等。天智师，17名大智长老之首，亲自做我们团的导师。
　　可惜我没拿到结业证。这一波次的量子飞船出发在即，我们只有提前结业。天智师遗憾地说，你们只有到新星球上自修完学业了，好在每人配有一台“上帝与我同在”。这是一种强大的电脑专家系统，储存着与传教生涯有关的所有知识。我们依依告别母星和亲人，实际是与他们永别了。天智师带着这个团的360000人出发，开始了连续的点式跳跃，在每个遇到的有生命星球上留下一个传教者。
　　第19次跳跃到达了遥远的蓝星。天智师照例逗留一天，作了初步考察。他异常喜欢这个生机勃勃的星球：蔚蓝的海洋波涛汹涌，陆地上的绿色无边无际，草原上的兽群、空中的鸟群和水中的鱼群比球状星团更密集。这儿的生态与母星非常相似：也有绿色植物和动物；动物也分食草者和食肉者；生物繁衍方式同样以两性繁衍为主；等等。虽然蓝星上还没有智慧种族，但哺乳类动物的进化水平相当高，提升起来不会太费力。这儿只有两点与母星显著不同，但也许对传教者更有利：蓝星的公转极快，大致说来，母星一年相当于这儿的五万年；蓝星动物的世代交替也很快，平均在25蓝星年左右。不妨做一个简单的换算，假如一个传教士能在这儿再活80岁，就相当于400万蓝星年，能函括蓝星动物的16万代，这个时间足以把它们的智慧提升到相当的高度。这样一来，你就能在有生之年看到自己的成就，对于孤独的传教者来说，这无疑是最高的幸福。所以DD天智师笑着说：
　　“没说的，这个得天独厚的‘好’星球，就分给最年轻的耶耶了。”
　　我知道天智师是照顾我，他一向对我偏爱，但我真舍不得这么早就与他诀别。天智师临行前，照例举行了隆重的仪式，把“上帝与我同在”、隐形飞车及“地狱火”赐予我。并谆谆告诫：
　　“耶耶，我年轻的孩子，要诚惶诚恐，要谨慎一生！要知道，你的工作将决定一个星球的命运！”
　　我恭谨地受教，依依不舍地拜别天智师和众人，量子飞船在我面前瞬间消失。
　　我把基地设在蓝星的近太空，每日乘着隐形飞车去海洋、草原和山林中查访，寻找最合适的“天宠族”，这是我们对将被提升种族的习惯称唿。大的分类，天智师已经帮我选定为哺乳动物，无论是大脑容量，生命活力和种群数量，它们在这个星球上都是佼佼者。至于哺乳类中具体物种的选择，则是一个非常慎重的工作，我先淘汰了草原上的大象和海洋中的巨鲸，它们脑容量虽然最大，但个体数量较少，而天智师的教诲是：首先要考虑那些个头中等、数量庞大的群居性物种。鬃毛雄伟的狮子也被淘汰，倒不是因为它们是食肉动物，天智师并不排除食肉种族作提升对象；但它们有杀婴习性，新狮王登基时要杀死所有的幼兽。这种习性过于残忍，令我厌恶。
　　有一段时间我最钟情于海豚，它们脑容量大，聪慧漂亮，流线型的身体十分灵巧，海豚在自己族群内，甚至异种海豚之间，都能亲密合作，这对“天宠族”来说是最可宝贵的习性。我仔细观察了海豚群的捕猎。破晓时海豚分批列队成扇形出发，偶尔几只海豚高高跃出水面，以侦察海鸟的纵迹，因为海鸟总是伴随着鱼群。然后，海豚就吵吵嚷嚷的跳跃着，或以侧边逆行，或以肚皮击水，把鱼群围起来，赶至水面上，它们的围堵十分坚固。鱼群插翅难逃。进食完毕，海豚会表演惊人的空中跳跃，旋转身子翻着b斗。集合在一起的海豚可以多达万只，在海中延伸几千哩长，跳起舞来蔚为壮观！
　　但正是海豚捕猎之后壮观的集体舞蹈让我淘汰了它们。天智师说：食肉动物的杀生并非残忍，那是它们为了生存不得不做的事，是符合天道的。我对天智师的教诲当然没有疑义，问题是DD依我的感觉，海豚在杀生之后过于“快乐”，过于张扬。如果它们被提升为智慧种族并变得十分强大后，仍旧沉缅于这种“快乐的杀戮”？

　　……

　　我十分惋惜地淘汰了海豚，把目光聚焦到另一种动物身上：两足黑猿。它们生活在一条大裂谷附近的密林中，或稀树草原上，能蹒跚地两足行走，不过更善于用前肢在树上攀缘。浑身披着黑毛，素食，常常几十个个体在一起生活。天智师说：“耶耶，我的孩子，你要诚惶诚恐！要知道，你的工作将决定一个星球的命运！”我牢记着我师的教诲，用了整整十年时间（相当于蓝星的50万年了！）来慎重地考察它们。天智师曾列出天宠族的十项“善根”或“慧根”，说只要满足其中五条，你就可以考虑选它；如果有六七条，你就尽可放心选它了！而我在两足黑猿身上已经发现了七条：
　　1 素食性群居动物。天智师说，最好选素食种族来提升，虽然并不摒弃肉食种族，但毕竟素食性种族的天性更为和平；
　　2 有较高智力，最典型的表现是能使用简单的工具。
　　我发现，黑猿群中我称之为“白胡子”的一只雄猿最先学会用细树枝钓白蚁吃。这种技术开始只在白胡子所在的族群中使用，但当一只年轻雌猿外嫁到大湖对岸另一群落时，这项技术很快就广泛传开了。
　　3 族群内有合作倾向。
　　雌猿们会合力抚养族群内的孤儿，偶尔有些雄猿也会收养孤儿。
　　4 有初步的羞耻心。
　　这些蒙昧状态的黑猿当然不懂得遮羞，但我发现，它们之中有些个体，尤其是社会地位较高的的个体，在交配时会躲到隐秘处进行。当年天智师授课时很看重类似习性，说它是社会道德的萌芽。
　　5 知道敬畏大自然。
　　还是白胡子所在的那个族群，有一次迁徒途中经过一个巨大的瀑布。瀑布飞流直下，声震遐迩，空中的水雾映出清晰的彩虹，漂亮得无以复加。它们被这种自然奇观深深震撼，个个昂首长啸，手舞足蹈。这次“朝拜”持续了很长时间，表明它们已经懂得敬畏大自然。天智师说，这种敬畏能轻易转化为宗教信仰，或者转化为对大自然的探索欲。
　　6 有初步的“我识”。
　　我曾在塞特族群的活动区域立起一面镜子，它们发现了镜中的不速之客，便愤怒地咆哮挑战。随后它们意识到镜中的家伙与自己的行为完全一致，十分好奇，便用手在镜后抓挠着找它。不久它们都懂得了，镜中就是它们自己。
　　我等族群首领塞特熟睡时，在它额头上点了一个红点。第二天塞特在镜中看到额上的红点，表现得很困惑，用力想擦掉它。至此我可以确信，黑猿们确实已经有了“我识”。
　　7  有强烈的爱心。
　　一只年轻雌猿洗拉生了一个漂亮的淡色皮毛的儿子，我命名为土八该隐。土八该隐不幸被豹子咬死了，洗拉冒死从豹子口中夺过它，一直抱着不丢，不停地翻动它，焦急地唤它，企盼它会醒来。它不让其它黑猿碰儿子，甚至在遭遇狮群、仓皇逃命时也不丢弃这具小尸体，这样一直到尸体完全腐烂，不得不丢弃。那晚它对着星空凄声长号，让人不忍卒听。从那一刻起我就不再犹豫了，我决定：这个爱心强烈的物种就是我选定的天宠之族！

　　……

　　我30岁那年，即距今350万蓝星年的时候，正式开始对两足黑猿进行智力提升。我测定了它们的脑波固频，依此调谐我的仪器，在黑猿生活的大裂谷区域发射激活电波。这种电波将打开黑猿基因中一个主管大脑进化的“开关”，使它们迅速变聪明。
　　随后的漫漫岁月中，我小心地呵护着我的子民。我欣喜地看着它们的额头慢慢变高（意味着脑容量增大），体毛逐渐变稀，两足行走更加稳当，其族群也急剧扩大。我对自己挑选的天宠族越来越满意，有时我自豪地想，如果天智师知道我选中的天宠族如此优秀，一定会激赏我吧。我40岁时，即距今300万蓝星年时，地球上洪水肆虐，连高山都被淹没，凡在地上有血肉的动物几近灭绝，黑猿群落同样遭灭顶之灾。那时我急忙驾着飞车赶去，停在洪水包围的亚拉腊山尖，那儿困着黑猿的挪亚群落。我让隐形飞车显形，我本人也第一次在它们面前现身。飞车此刻实际变成一条船，几十只黑猿战战竞竞地爬上来。趁机上船的还有众多鸟兽。飞鸟们倒还干净，从水中爬上来的野兽都浑身泥水，把飞车弄得肮脏不堪。我爱屋及乌，无论洁净不洁净的生灵都让它们留在船上受庇护。黑猿们悄悄聚在驾驶室四周，仰视着我，入迷地看着驾驶室内它们所不能理解的神秘设施。这时，雨后的天空渐渐化出一条美丽的彩虹，黑猿们看见了，就像听到一个无声的命令，全体俯伏在地，吼吼地欢唿着向我朝拜。我看着几十双虔诚感恩的目光，欣慰地想，我20年的辛劳总算有了回报。
　　我的飞车在这儿一直停到来年（指蓝星年）的正月初一日，直到一只鸽子离船后又衔着一支干树枝返回，洪水终于消退了。我同黑猿们告别，祝福它们：
　　“去吧，你们要生养众多，遍满了地。凡地上的走兽和空中的飞鸟，连地上一切的昆虫和海里的鱼，都做你们的食物。”
　　它们还不懂语言，但肯定记住了我的容貌和飞车的形象。
　　到我50岁那年，我已经不再牵挂母星的飞船是否会出现。现在，几百万黑猿是我唯一的感情寄托，我把全部精力都花在它们身上。它们的生命节奏实在太快了，我稍微打一个盹，黑猿社会中就有全新的变化。这不，北边新崛起一个强大的所多玛群落，领地比其它群落宽广，个体数量已经有300多个。它们的身体更强壮，头颅也明显比其它族群的大，眼睛中闪现着智慧之光。我对此欣喜不已，心想，黑猿族群中能率先跨过“猿”与“人”分界的，大概非它们莫属吧。
　　我把更多目光盯着这个群落，想知道它们的进步何以比别的群落更快。
　　有一天我发现了异常。所多玛族群中弥漫着燥动和亢奋，它们自动地分成两群，雌猿和幼猿留在后边，雄猿们聚到一起，向一个我称之为“含”的黑猿群落的领地出发。到了边界，雄猿们悄悄停下了，它们还没有进化出语言，但通过触摸、目光和第六感，很快取得了一致意见。以下的事态进展让我震惊，那是一次非常典型的战争。它们能组织这样完美的战争，完全可以说已经具有智慧。先是一小群侦察兵悄悄越过边界，找到了“含”族群此刻的位置。“含”族群的40多个成员（这是黑猿族群的正常数量）正在专心找食物。侦察兵没有惊动它们，悄悄返回，用手势语言向首领作了报告。然后150个雄猿分成两拨，一拨悄悄掩近了“含”部落，忽然厉声吼叫着发起进攻。“含”族群似乎早就知道所多玛族群的凶名，根本不做任何抵抗，凄声尖叫着四散逃命。但在它们逃去的方向，所多玛族群中的另一半雄性早就埋伏好了，在树上树下严密地张网以待。双方在树冠上追逃、厮杀，树叶纷纷飘落，尖叫声响成一片。这场力量悬殊的战斗很快结束，“含”族群大部分逃脱，只有一只雄猿、两只雌猿和几只幼猿被捉住，瞬间被撕成红鲜鲜的肉。
　　现在我终于知道，所多玛族群在进化阶梯上何以能超越其它族群：它们频繁利用战争，获取了宝贵的蛋白质，加快了大脑的进化，顺便也扩大了领地。也就是说，它们的进化是靠同类的血肉来滋养的！
　　胜利者们分配了肉食，饕餮大嚼。这时所多玛族群的雌猿和幼猿也赶到了，一只雌猿率先上前，讨好地看着首领，伸出双手。首领抱着一块红鲜鲜的肋排，正啃得痛快淋漓，这时慷慨地送给雌猿。其它雌猿和幼猿也都要到了肉食，族群中洋溢着欢乐的气氛。
　　而我心中则是浓重的幻灭感，还有熊熊燃烧的怒火。我让飞车降落在它们面前，第二次让飞车现形。这些挪亚的后代们在潜意识中保留着对飞车和我的记忆，这时立即俯伏在地，吼吼地欢唿着。我没有被它们的朝拜所感动，毫不犹豫地把“地狱火”指向它们。一道闪电，一声霹雳，这一片密林，连同罪孽深重的黑猿们，全部烧成了黑色的炭柱。远处，十几个迟来的所多玛成员看到了升腾的烟火，惊叫着向后逃命。我怒冲冲地把地狱火指向它们的后背……但我最终长叹一声，把地狱火垂下。
　　毕竟这十几只黑猿还没有来得及犯下罪孽（食同类之肉），就让它们逃生去吧。
　　我驾着飞车返回太空基地，把自己久久地封闭起来，在心中哭泣。我犯下这样不可饶恕的错误，怎么对得起天智师的教诲？天智师当年授课时，既讲述了可以判定天宠族的“善根”或“慧根”，也一再强调：如果有以下恶德之一，则可一票否决。这就是：
　　1  食同类之肉，尤其是素食物种。
　　天智师说，素食物种如果一旦学会食同类之肉，则其天性会比食肉动物更残忍，更邪恶；
　　2  雄性们会相互合作，组织对同类的战争。
　　天智师沉重地说：耶耶我的孩子，你要记住，后一条更为邪恶！在自然界的物种中，“雄性战争”是极为罕见的天性，一旦出现，那么该种族内的屠杀就会一发而不可收，直到自毁和毁灭世界。上帝和文明都将逊位，而恶魔将肆虐天下，无人能制！
　　而我挑选的天宠族恰好具有这两条恶德，一条也不少。我瞎了眼，辜负了天智师再三的叮咛DD但我不解的是，在30年的观察中，亦即黑猿们150万蓝星年的进化中，我一直没有发现这两种邪恶天性啊，这是为什么？是我不可饶恕的粗疏？想来不大可能，我不至于粗心30年吧；抑或是黑猿们知道我的好恶，一直在着意隐瞒？想来更不可能，它们不会有这样深沉的心机；或者DD这种邪恶天性是随着智力的提升才滋生出来的？毕竟，没有相当的智慧，根本不可能组织这样复杂的战争。
　　如果是第三种原因，那我的内疚多少可以减轻一些DD目前的局面并非缘于我的粗疏，而是无法违抗的天意。但这并不能让我心里好受多少，因为这也等于说，在这个宇宙里，邪恶是与智慧并肩而行，永远无法分拆。
　　我在心中哭泣，我向大智师忏悔，向母星的上帝祈祷。我不知道往下该怎么办。两足黑猿的数量已经激增到上千万头，纵然我已经得知它们是邪恶的东西，但毕竟也是天地间的生灵啊，我不忍心把它们全部杀死。但我也不敢让它们活着而去重新选择天宠族（比如海豚）。显然，让一个星球上有两个天宠族会更危险。
　　万般无奈中，我打开“上帝与我同在”系统，向它请教。这个专家系统偏重于知识的汇集，不善于作出判断，我不大相信它能解答这个难题。但出乎我的意料，它没有犹豫就回答了：
　　“如果是在智力提升后才发现这两条恶德，那就只有将错就错了。没办法，这个星球就交给它们来肆虐吧，但愿它们进入文明时代后会改恶从善。”
　　“它们……能改吗？”
　　专家系统叹息一声DD我听着怎么像是天智师的声音：“很难的，非常难。但没有别的办法啊，你只有耐心等待了。”它最后说，“耶耶，祝你好运气。”
　　此后的岁月里，我比往常更小心地监管着它们，不过不再怀有欣喜和浓浓的父爱，而是努力压抑着厌恶，也时刻揣着深深的惧意。我80岁时，也就是距今100万年前，黑猿们越过红海海峡，向其它几个大洲（即后来人类所称的亚洲、非洲、欧洲和大洋洲）扩散。这一百万年是相对和平的时期，它们分散在广袤的区域，互不接触，也就基本避免了同类相食和战争。它们学会了用火，会打制石器，会合作捕猎。两足黑猿变成了猿人（能人和直立人）。
　　我盼着他们会从此遗忘这两条邪恶天性，但我再次失望。十万年前，即我98岁那年，在两足黑猿的祖庭里，非洲密林中，进化出一批更为强悍的智人。他们智力更高，会使用标枪，有了语言。他们再次越过海峡，沿着先辈走过的路向各大洲扩散，在扩散途中，他们毫不怜惜地杀死了先期抵达的猿人DD尼安德特人，北京猿人，爪哇猿人，等等，而这些猿人其实是他们的表叔表婶。这种变本加厉的邪恶让我愤怒和绝望，如果我还年轻气盛，说不定会再次祭出“地狱火”来。但我已经是垂暮老人，没有精力，也没有足够的狠心，去惩戒他们了。
　　此后我心如死灰，自我封闭在太空基地中，悄然等着死神降临。哪天精神好一点，我也会勉力乘上飞车，到人世间查访一次。
　　我看到的都不是喜讯。在这十万蓝星年中，智人们分化成黑人、黄人、白人和棕人。它们建立了部落，然后是国家。这些变化更叫我心惊DD以后他们再发动战争，屠杀同类，恐怕就更有理由啦。果然我不幸而言中，当地球上的“部落”逐渐繁衍，领地互相接触之后，更凶猛的战争之潮又开始了。
　　到我99.8岁时，也就是一万蓝星年前，人世上的一切就像按了快进键，突然间极度加快。不肖子孙们之间的战争此起彼伏，简直让我目不暇接。上下埃及之战、喜克索人灭埃及、赫梯人灭巴比伦、摩西屠米甸灭亚麻力、亚述灭埃及和巴比伦、大流士横扫亚非欧、雅利安人征服印度、黄帝炎帝杀蚩尤、雅典和斯巴达争霸战、亚历山大远征、罗马和迦太基争霸战、十字军圣战、穆罕默德圣战、成吉思汗横扫亚欧、白人杀黑人印第安人澳洲土人、一次世界大战、二次世界大战……我年老昏聩，眼睛花，反应慢，真的数不及了。聊可自慰的是，他们进入“文明时代”后，已经抛弃了同类相食这个恶习，这应该是很大的进步。但要命的是，“文明人”同时发明了叫做“信仰”或者“主义”的东西，这种东西林林总总，中心意思只有一个：我们这个民族（国家、阶层）才是神的嫡长子，可以代神去杀死其它异教徒、野蛮人、劣等民族或邪恶国家，所以DD踊跃加入圣战吧，这是高尚的义行！
　　有件事让我很奇怪：按他们喋喋不休的宣教，他们说的神（耶和华、宙斯、安拉、天照大神，诸如此类）指的似乎就是我，但我什么时候赐予他们战争和杀人的权利？我再年老昏聩，这样的大事也不会记错吧，可现在敌对双方都一口咬死是受我唆使，真让我百口难辩。
　　350万年前我提升了他们的智力，这会儿他们的智慧已经大放异彩，尤其表现在武器上：石制兵器、弓箭、青铜兵器、铁制兵器、火药、飞机、坦克、潜艇、核弹、洲际导弹、化学武器、生物武器、基因武器、气象武器、环境武器、太空武器……在我短短0.2年的岁月中（一万蓝星年中），武器更新了几十代。如此兴旺勃发、无穷无尽的天才，连我的母星上也不曾有过。但这对于他们的智慧提升者（我）来说绝不是喜讯。天智师曾赐予我一台“地狱火”，虽然这么多年我只用过一次，但有它搁在身边，至少对自己是一个安慰，对尘世之人是一个震慑。可是，自从不肖子孙们有了核弹和洲际导弹之后，这个力量态势就被颠覆了。那两者的威力已经超过了我的“地狱火”，更别说其后威力更大的人类武器。如今，假如我和孽子们闹翻，不得不兵戎相见的话，失败者绝对是我，对这点我很有自知之明。
　　我只有悄悄躲在隐形飞车中，心里祈祷他们忘了我，让我安安生生走完余生。但如今就连隐形技术也不保险了。人类已经发明了高超的隐形及反隐形技术，万一哪天他们心血来潮，把反隐形雷达瞄向我位于近太空的基地？……他们当然不致于杀死我，吃我的肉，但一定会如获至宝，劫持我，然后“挟天子以令诸侯”，这是他们早就用熟了的政治智慧。我绝不会当这样的傀儡上帝，那时我只有一个选择了DD把“地狱火”指向自己。
　　我是垂死之人，生死倒没放在心上，但如果我被人类DD我亲手提升的物种DD逼死，那也太没面子啦。
　　上帝啊，保佑我免遭此厄运吧。
　　这些年精神萎靡，已经很久没有打开“上帝与我同在”了。今天我打开它，不是想问什么问题，只是想与它聊一聊，调节一下心境。它看出我心情不好，安慰我：
　　“想开点，不必太悲观。毕竟他们已经不吃同类之肉了嘛，这就是大的进步。还有，从二次世界大战过来，已经有将近半天没打世界大战了（52蓝星年相当于母星的0.37天），这就很难得啊。”
　　“可是，小的战争或民族仇杀从来没停过！其实也不算小啦，很多‘小’战争也要伤亡几十万人。再说，如今在天上、地上和海里到处都游弋着核弹，早晚会擦枪走火的，那时的死亡人数就得论‘亿’来说了。”
　　“上帝”也无话可说，停了停，它勉强安慰我：“也许这恰恰是天意吧，借助战争让他们自我减员，否则的话，蓝星更被他们祸害得不成样。”
　　我仍按自己的思路絮叨着：“天智师说：‘雄性战争’是很邪恶的天性，如今更了不得，连雌性也参与其中啦，比如在中东，就出了很多心甘情愿的女肉弹，甚至成了肉弹的主力。这不比单纯的‘雄性战争’更邪恶么？”
　　“上帝”也顿觉悚然，说这可不是个好兆头。见微而知著，单是雄性参与的战争已经把世界糟残成这个样，如果雌性也大规模参与，那……不敢想象。不过它担心我太难过，马上转了口气：
　　“真的别太悲观。其实DD这种事在咱的母星上也有过啊。”
　　它太想安慰我，终于说出了它不愿说的一些事情。从它含煳的话语中我知道，原来母星其实有同样的历史DD也曾有“邪恶种族”，也曾有“雄性战争”。雄性们的爱好万年不衰，你杀我我杀你，整整杀了几万年（相当于几亿蓝星年），害得母星几次被毁，几次重建。因为最后一次毁得太彻底，使得灭世前的历史几不可考。现在，母星人借机否认自己是邪恶种族的后裔，但到底真相如何，历史学家们其实很清楚。“上帝”叹息着说：
　　“除了雄性战争，咱的母星上也照样有同类相食。而且，据说在几次灭世和重建时期，这种习性多次反复过。依此推断，蓝星人是否自此摒弃了吃人肉的恶习，现在还很难说呢。不过，母族人虽然那样邪恶，毕竟后来变了，彻底变了，你看咱们主动向全宇宙传播上帝之光，难道不是大仁义之举？有人说这是为了对过去的罪恶忏悔，但即使这样也是善行啊。所以DD你不必太内疚，太悲观。”
　　原来如此。我叹息说：“但愿蓝星人也能有这样的未来。不过，我是等不到那一天了。”
　　“上帝”很诚实，陪我叹息着：“那是肯定的，你当然等不到了。”
　　这次聊天没让我的心情改善多少，后来有一件事更加扰乱了我的心境。那天我乘隐形飞车到非洲大裂谷附近的密林中，也就是我四百万年前对两足黑猿进行智力提升的地方。那儿正好有一组人类科学家在考察黑猩猩，它们是人类血缘最近的亲戚。我没有惊动这些人，悄悄观察着这些观察者。
　　这些科学家们经过多年观察，对黑猩猩社会有了15项重要发现，像使用工具啦，敬畏自然啦，群内合作啦，其中含有多项“善根”或“慧根”。但他们刚刚有了一个震惊的发现：看似温顺的、友爱的、素食主义的黑猩猩，原来也会组织 “雄性战争”去屠杀同类！派侦察兵，正面进攻，后面包抄，如此等等，和当年两足黑猿的所多玛族群一样。它们大获全胜，消灭了一个邻近的黑猩猩群落，然后是一次肉的盛宴，没有参与战争的雌猩猩和幼猩猩从友善的雄性手里讨得了鲜肉，整个族群其乐融融。科学家们目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，但事实明摆在那儿。而且这场战争中还有一个典型的细节，连我当年在所多玛的残酷战争中都未见过：被杀死的雌猩猩一般是被撕裂喉咙，而雄猩猩则全部被揪掉睾丸，可见搏斗中下手之狠毒。
　　那几位科学家震惊之余，认真思考着，向天发问：黑猩猩在生理结构上同人类最相近，基因有98%是相同的。既然黑猩猩有这两种邪恶天性，是不是意味着，人类在蒙昧时代也同样具有？也许人类几千年的杀伐并非基于社会属性，而是基于冥冥中的生物学天性？用句粗俗又一针见血的话：人类生来就是坏种！
　　纵然我心乱如麻，但他们一本正经的思考还是让我忍不住发笑（苦笑）：如此明显的事实，还用得着他们艰难考证么？我在250万年前就发现啦。而且，这种邪恶天性并非在蒙昧时代才具有，现在也丝毫不弱呀。只是，如今他们沉缅战争并非为了猎取肉食，而是各有冠冕堂皇的理由。
　　我心乱如麻，因为一个困扰多年的老烦恼又复活了：既然与人类如此相近的黑猩猩具有这两种邪恶天性，那是不是说，两足黑猿在智力提升前同样具有，与此后智慧的进化无关？果真如此，那就意味着，当年没发现这一点确实是我的粗疏，不能推给“天意”。
　　我罪无可恕，九泉之下无颜去见天智师。
　　那天正值我的百年寿诞，我的子民真给我送了一个上好的生日礼物。我悄然返回太空基地，在负罪感中煎熬。不过，后来我突然想到另一种不同的解释DD并非我着意为自己解脱DD既然黑猩猩与人的生理结构如此相近，又恰好位于当年我播放激活电波的地域，那它们的祖先会不会在当年搭了便车，也得到了（某种程度的）智力提升？而它们的两种邪恶天性，至少“雄性战争”这一条，仍有可能是在智力提升后才出现的。毕竟还是那句老话：如果没有足够的智力，它们根本无法组织这样完美的战争。但事过境迁，这一点已经无法考证。我不想再绞脑汁了，也许，我在艰难思考时，母星的上帝也在发笑呢，正如我对人类发笑一样。算啦，不再寻求明确的答案了，就这么煳涂着走完我的一生吧。这会儿我最大的遗憾，是愧对聪慧漂亮的海豚族，当年我的一念之差，使它们错过了智力提升的机遇。如果今天的万物之灵是它们而非人类，这个星球是不是会干净一些呢DD但也许地球会更邪恶，谁又能说得清？

《百年之叹》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
