==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《黑钻石》
作者：王晋康

正文

黑钻石

下午6点我还没让家政机器人做饭，等着丈夫通知他是否回家。我站在窗口，从204层楼的高度向远处眺望。又红又大的夕阳正慢慢坠过地平线，然后把晚霞也逐渐拖进黑暗。街灯亮了，街上跳荡流动着车灯之河。一天又过去了，与昨天和前天完全雷同的一天。
电话铃响了，我拿起话筒，亓玉出现在屏幕上。一个二十五岁的姑娘，正是我认识夏侯无极的年龄。短发，低领T恤，胸脯极丰满，眼窝较深，带着维族姑娘的特征（她母亲是维族人），嘴巴显得过大，但一口洁白整齐的白牙弥补了这个缺陷。亓玉算不上绝顶的美女，但所谓少年无丑妇，她浑身散发着年轻的魅力，散发着性感和艳色。
亓玉得体地微笑着：“师母，夏候老师让我通知你，他今天又不能回家了。离你的生日只余下10天，但愿这次试验不再失败。”
“你也陪他加班吗？”
“对。”
我叹息一声：“谢谢你们为我所做的一切，但实际上，我对那件礼物并没有热望。”
半年前，丈夫宣布，为了庆祝我的50岁生日，他要在他的“超高压实验中心”里为我造出一颗世界上最大的钻石，要超过3106.9克拉的世界第一钻，并以我的名字命名为“真如钻石”，可惜他一连失败了四次。亓玉说：
“不，我们要尽力把它造出来，这一次有可能成功的。”
我没有再劝，明知劝也无用：“好吧，逼他晚上早点休息，他今年已经58岁啦。”
“放心吧。”
“58岁啦，我知道他的精力很旺盛，但毕竟岁数不饶人。”
“我知道。”
“劝他节制一点。”
亓玉没有说话，点点头，从屏幕上隐去。
我没有费心做晚饭，让家政机器人冲了一杯牛奶咖啡，随便对付一顿。
我的一生是为别人活的，为丈夫，为女儿。如今女儿远在澳大利亚上学，丈夫常常夜不归宿。孤身一人，我总是提不起生活的兴趣。丈夫58岁了，在学术研究上丝毫没停步。超高压实验中心离这幢大楼仅3公里，丈夫在那儿有一间小卧室，通霄加班时他常在那儿住宿。他今晚会睡在那张加宽的单人床上，而且多半会紧紧搂着亓玉。我对这一点太清楚啦！
其实丈夫算不上一个好色之徒，至少不是常规意义上的好色之徒。丈夫是一个天才，但他的才能常常需要年轻女人的激情之火去点燃，这真是一种奇特的癖好。25年来，他的身边是走马灯般的年轻女人，先是我，再是小秦、小林、小白・・・・・・现在则是25岁的亓玉。
25年来，我从未干涉他的私生活。如果让他的天才因缺乏灌溉而枯萎，那比杀了他更残忍。但我知道他的所有私情。他和亓玉也知道我知道。我同样知道他们知道我知道・・・・・・。
我苦笑一声，停止了这样的文字循环游戏。我发现即使再简单明晰的判断或叙述，在进行了上面的多重堆砌后，也会很快失去意义。也许，这在某种程度上代表了我们生活的这个世界。
丈夫的“超高压实验中心”，其科研实力在世界上遥遥领先。我从未真正了解那里是干什么的，我去参观过，但一个文科出身的女人不能深入地了解它。丈夫曾笑言，我和他的生活基本是“不同相”的，分属两个异次元的世界，我想他说的并非完全是笑话。我只知道，这个实验中心能使用世界上的任何办法，如微型核聚变，来获得极高的压力，甚至达到宇宙大爆炸仅仅几个滴答后的极端高压（一个滴答是10-34秒）。要这样的高压做什么？我不甚清楚，我只知道它的一个次要用处是制取人造钻石。
钻石，七彩闪烁的宝物，大自然鬼斧神工的创造。它产生于地幔岩浆的高温高压中，藏身于因岩浆爆发而形成的管状金伯利岩矿脉里。钻石的成份其实是普通的碳元素，与软石墨和黑煤是一样的。但经过地狱之火的锻冶，它变成了自然界中最硬、折光率最大、色散性最好的矿物。钻石晶莹澄彻，其品位高低是以它的“色”来划分的。95色以上的无色微蓝钻石称为白钻，最为昂贵，黄色的次之，其它颜色的钻石较少。据报道，世界上有三颗著名的黑钻石，最大的一块叫林布兰钻石，125克拉，原是珠宝商人弃之不用的废物，后来一位有心人――荷兰珠宝师富力克・范纳斯――以数年精力把它琢磨出来，成为价值连城的宝物。
钻石也可以人造，这也有数百年历史了。原料是极普通的石墨，甚至是花生酱，反正只要含碳元素就行。开始是制造小颗粒的工业用钻，到20世纪末已能取得宝石级的钻石，其硬度、透明度和天然钻石相差无几。在丈夫的实验中心里，人造钻石的制造工艺被改进到了极致，可以随心所欲地制造数百克拉的95色以上的钻石。不过他过去并不经常制作。这种自我约束是基于一个简单的原因：如果数百克拉的钻石能从生产线上滚滚而下的话，那它的价值就等同于一个普通玻璃球了。正像在中世纪，一面玻璃镜子就是一件宝物；拿破仑时代，一件铝制品要与黄金等价呢。世界是一张错综复杂的网，你扯动任一扣，都会带出你不一定愿意看到的结果。
所以丈夫从没为了出售而制造宝石级钻石，在他的内心深处，仍遵循着中国古代圣贤的教诲：不可暴殄天物。但他同时又是一个顽固的至善主义者，就像武侠小说中的独孤大侠，孜孜追求武学的绝境而其意并非为杀人。不过，这位夏侯大侠的对手不是凡人，而是上帝，他发誓要比上帝干得更好。大自然中不是有一块3106.9克拉的库里南钻石吗？那他一定要造出一块超过库里南的钻石。他不会出售它，不会把它解开，他要把它整体琢磨成58翻（指钻石的折光面）的钻石，送给妻子作50岁生日礼物。
在丈夫与上帝的这场赌赛中，我只是一个附带的收益者。
当然这并不是说他心中没有妻子。结婚25年来他一直深爱着我，当他在一个又一个年轻女人身上汲取激情和灵感时仍深爱着我。也许这件无比昂贵的生日礼物表达了他无言的赎罪。
我已经接受了这个现实。他喜欢年轻女人，就像我喜欢读书喜欢独居一样，只是一种生活习惯。我不忍心让他的天才之火慢慢熄灭，所以――由着他去吧。
对付了晚饭，家政机器人悄悄缩回它的角落。我打开凉台透明屋顶上的遮阳罩，露出繁星满天的夜空。204楼是大楼的顶层，在这儿遥望夜空，似乎繁星比地上的灯火更近。一弯残月谦逊地隐在夜色中，晚风带着清脆的啸声从屋顶急匆匆地滑过。
婚后我就放弃了自己的记者生涯，蜗居在这里，相夫教子，任25年的时间如沙漏般从指缝间流失。我曾以为自己是幸福的，一直到知天命之年，一缕若有若无的怀疑才渐次而生。我爱丈夫吗？爱。我仍然愿意为丈夫贡献我的一切。我了解丈夫吗？恐怕回答是不。在共同生活了25年后，我不敢说我能进入科学家夏候无极的内心。
我在凉台枯坐了一个小时，回到里间。晚上干什么呢，看三维光碟和互动式电视吗？我置买了满满一柜的光碟，足够我看50年了。但可看的东西太多，反倒失去了兴趣。记得爷爷说过，60年前他上大学时曾组装了一台12寸的电子管电视机，送给爸妈作礼物，这个简陋的家伙那时是上百家街坊中的唯一。每天晚饭后，院墙内外挤满了人，眼巴巴地从人头的缝中盯着电视，直看到屏幕上映出“再见”，人们才意犹未尽地散开。这种乐趣在今天再不能复现了，那么，是谁更幸福呢？是60年前物资匮乏的爷爷一代，还是生活于高科技天堂的我们？
我在光碟柜前呆立一会儿，没有打开柜门，转回头无聊地打开电脑。在300G的硬盘里，容纳了我和我家50年来的所有信息，从小学的作息时刻表、大学的笔记，到我几十年的私人日记和私人文件，等等。只要回头看一看，50年的生活就如影重现――但这也只是理论上的可能。信息过滥就变成了噪音，面对浩如烟海的资料，这些年来我从没静下心来回顾过。
但今天实在闲极无聊，还是回到过去徜徉一番吧，也许能拾到一些往日的乐趣。我打开电脑中我的日记，第一页，日期是2011年3月29日，日记上写着：
“妈妈送我一本精美的日记，爸爸说我要养成天天记日记的好习惯，一直坚持一生。我能做到这一点吗？一生，这是个多么漫长的时间，假如我能再活60年，那就是两万多天。我能坚持下去吗？”
这一点我倒是坚持下来了，我一直坚持记日记，至今不辍，并把日记本里的内容全复制到电脑中。我又随手点到2016年4月14日，那年我16岁。这一天的日记很简单：
“我今生今世绝不会忘掉它。”
我感到莫名其妙，这个“它”代表什么？是一只可爱的小动物，还是一件震撼心灵的事件？我苦苦回忆，没有一点踪迹可寻。日记中没有任何暗示，任何注解，也许16岁的我认为这一天极端重要，不可能忘却，只用在此立一个“无字碑”即可。如果她能预知34年后的自己会彻底忘掉这件事，又该怎么想呢？我怅然地摇摇头，又翻到2025年7月16日。这一天我没忘，这是我与夏候无极初识的日子，日记里这样写道：
“・・・・在科学大会上采访了夏候无极和他的同事后，我常常有一个奇怪的感觉。我觉得这七八个风流倜傥的青年属于天界，是管理宇宙万物自然运行的政治局常委，是一些睿智圆通、禅机高深的哲人。他们对万物赖以运行的深层次机理十分谙熟，可以随手拈出娓娓道来。我对他们礼敬膜拜。”
其后的篇幅里，细细密密地记下了我对夏候无极的爱意。我就是从这天起坠入爱河，万劫不复了，两个月后便是闪电般的结婚。
后面的日记却是一篇小文章，是抄自别处，还是我自己写的？我回忆片刻，想起来了，那时我与夏候已有了往来，不过最初几次约会并不是谈情说爱，而是由他对我，一个无缘在科学之河里畅游的平庸的女性，进行科学人文思想的启蒙。那时我正是激情如火的花样年华，纯洁而又虔诚，对他讲述的宇宙法则感到由衷的震撼，于是每天晚上把他的启蒙内容作了笔录。25年后再次翻看这些笔录，我仍能感到一阵心跳――不过并不是文章本身引起的，我已经失去青年人的锐敏了。我的心跳只是基于对当时心情的追忆。
我点开第一篇。
《宇宙热寂》
1856年，德国物理学家冯・亥姆霍兹调查了科学史上哪一个预言最令人心寒，答案是：由热力学第二定律引出的断言――宇宙在不可逆地走向死亡。
热力学第二定律可以归结为简洁的一句话：热量只能从热的地方流向冷的地方，决不会出现逆向过程。物理学家为描述这个过程，使用了“熵”这个物理量，熵等于被传递的热量除以温度。宇宙中的总熵永远是增加的，某个地方的熵减必然伴随其它地方更大的熵增。熵也可以定义为无序化的程度，所以，热力学第二定律也可表述为：宇宙在不可逆地走向无序。
亿兆恒星（当然包括我们的太阳）把巨大的热量不停息地倾入酷寒的太空，一去不返，这是何等壮观的不可逆过程！宇宙中所有物理活动都顺着时间箭头不可逆转地前进，使宇宙一天天走向热平衡，走向无序化，最终的结尾便是宇宙热寂，是宇宙的慢性死亡。罗素曾悲伧地写道：“一切时代的结晶，一切信仰，一切灵感，都要随着宇宙的崩溃而毁灭，人类全部成就的神殿将不可避免地埋葬在崩溃宇宙的废墟之中。”
看了这篇短文，我不由掉回时间隧道，回忆起第一次接触到这款宇宙法则时的心情。那就像是坐在高山绝顶聆听上帝吹埙，埙声悲伧而悠长，我的心扉慢慢洞开，心弦上拨出一个个高亢悲凉的泛音，悲凉中又包含着壮美。
我向后翻了翻，另一篇日记是“宇宙热寂”的续篇，但我已经无心细看了。关了电脑，回到凉台上呆望着星空，一股烦闷的潜流在心底涌动，无法排解。最后，我不得不承认，今天的坏心绪与丈夫有关，或者说与丈夫的另一个女人有关。我苦笑着问自己，真如，你怎么啦？你早已承认了丈夫的奇特癖好，你早把“妒忌”扔到20年前啦，难道在50岁时再把它捡回来吗？
也许，今天的情绪阴暗只是缘于更年期的失常。我一动不动，坐看星转斗移。直到自鸣钟敲响了凌晨一点，我起身向电话走过去。电话打到实验室，无人接，我犹豫良久，还是把电话打到那间小卧室。没有出我的所料，是亓玉接的电话，她压低声音就：
“是师母？有什么事吗？夏候老师刚刚入睡。”
我急忙说：“不要唤醒他！我没有什么事。”
谈话到这儿陷于尴尬的停顿，我想让她照顾好丈夫的休息，又觉得难以出口：明知丈夫已休息，还打这个电话，你不正是在打扰他吗？我沉默地听着亓玉的呼吸，义愤慢慢填到我的胸膛里。不管怎么说，我是他的妻子而亓玉只是情人啊，而眼前的景况倒像她是妻子，我是情人。对方没有打开电话的图像功能，屏幕上漆黑一片，但我知道他们此刻一定相拥而卧。我慢慢地说：
“亓小组，不要唤我师母，师母把我喊老了，我们还是以姐妹相称吧。”
我想亓玉那样冰雪聪明的姑娘，一定能听出我话中的刻毒，但她至少没在声音上显露出来，仍恭谨有加地说：“师母，没有别的事，我就挂电话了。”
听见丈夫说：“把话筒给我。”他问：“真如，有什么事？”
我歉然地说：“没什么，一时心血来潮，想问一下实验的进展。”
“已经有了重大的突破，但最后结果恐怕还需一两天才能出来，明天我又不能回去了。”
“好的，你休息吧，注意身体，你毕竟已经58岁了。”
“好的，你也早点休息吧。”
“注意节制。”
“我知道。”
放下电话，浓重的失落感把我慢慢淹没。我几乎一夜无眠。
第二天丈夫仍未归家，我也未打电话询问。第三天晚上，当我独自在摇椅上呆望星空时，门铃响了，亓玉搀扶着醉醺醺的丈夫走进来。我忙迎上去，两人合力把他扶到床上，脱下鞋袜。丈夫勉强睁开眼睛，歉意地笑笑，又闭上了眼睛。
我觉得意外，也很生气，在我记忆中，丈夫除了年轻时有过一次醉酒外，从未这样酩酊大醉，无疑，他的这次失控与亓玉有关，也可能是两人之间有什么感情波折。我尖刻地说：
“亓小姐，难道你忘了我的嘱托？他毕竟已经是58岁的人了，希望你不要干扰他心境的平静。”
亓玉显然不同意我的指责，但她很大度地没有反驳，只是简短地说：“夏候老师这次醉酒是工作上的原因，我们已取得了重大突破，可惜・・・・・・一言难尽。”
她的目光清彻坦诚，我相信了她的话，但这丝毫没使我好受一些。我苦涩地说：“工作上有了挫折？但他为什么不告诉我，而去和你一道儿买醉？”
我很伤心，因为丈夫在最需要安慰的时刻没有找妻子，却找了情人！亓玉听出我的弦外之音，没有辩解，很有礼貌地告辞走了。
我用凉毛巾放在丈夫额头，又赶做了一碗醒酒汤，一勺一勺喂他喝完。丈夫一直没睁眼，紧紧皱着眉头，表情痛楚。他拉住我的左手，轻轻用力握着。我陪他坐了很久，默默端详着这张脸庞上岁月的刻痕。他的头发已花白，额前一绺白发特别耀眼，胡茬中也微见白须。眼下有了眼袋，嘴角微微下垂，这是老人的特征。岁月无情啊。
一个钟头过去了，我轻轻从丈夫掌中抽出左手，丈夫知觉了，又把它握住。他仍闭着眼，喃喃地说：
“追求至善，得到的却是黑色的死亡！”
我听不懂他的话意，什么是“至善”，什么是“黑色的死亡”？不过。我能猜出他在工作上遇到了大的挫折，看来他所说的“重大突破”是假的，他又失败了。不过，从另一角度看，我也多少安心一点――至少他今晚的失态不是为了亓玉。
他还在喃喃自语，说什么“黑钻石”，“黑钻石”。电话铃响了，我从丈夫手掌中抽出手，拿起听筒。女儿的面庞出现在屏幕上：
“你好妈妈！我还怕你睡了呢。”
“你好，小真。”
“妈，再过8天就是你的生日了，我要提前向你祝贺生日，我怕到生日那天我万一忘了。”
我揶揄她：“妈妈忘过你的生日吗？不过即使这样，我也很满意了。”
“爸爸呢，我听他说要送你一件最难得的生日礼物，是什么呀？”
我不想多说：“不知道，你爸爸暂时对我保密。他今天喝醉了。”
女儿敏锐地发现了我的情绪低落：“妈，你是否不高兴？爸爸为什么喝醉了？”
“我没有不高兴啊。”我温和地笑道：“你爸爸在实验中遇上了大的挫折，至于究竟是什么，他没有细说。”
我的解释没能使女儿满意，她挂上电话时还显得忧心忡忡。女儿已经大了，知道了她爸爸那种奇特的癖好，所以对父母的感情世界总是揣着一份小心。不过，我们母女俩从没把话说破。
第二天早上，丈夫精神奕奕，一如往常，昨天的宿醉没在他身上留下什么痕迹。我把煎蛋和豆沙包子端到他面前，问他昨天怎么啦？什么是“黑色的死亡” ？你昨天还说什么“黑钻石”，是不是你们赶造的生日礼物变成了“黑钻石”？
“我不在乎黑钻还是白钻，”我笑着说，“只要是你送的礼物我都喜欢。再说，听说黑钻琢磨好了，比白钻更珍贵。不过黑钻石的纹路比较乱，一般很难琢磨，是不是？”
丈夫摇摇头：“不，不是黑钻石。一言难尽，你今天随我一块去看看吧。”
“我去实验中心？”
“对，你去看看，你应该去看看，看看就明白了。”
超高压试验中心非常现代化，主厅中有一个高大巍峨的“炉子”，微型核爆炸在其心部进行。丈夫说过，这儿能模拟宇宙大爆炸几个滴答之后的极端高温和高压，所以炉内炉外可以说有150亿年的时差。这是一个魔瓶，盖着穆罕默德的封印，法力无边的魔鬼被囚在魔瓶里发怒。
亓玉走过来，向我微笑点头，她和丈夫低声说了句什么，又向我微笑示意后，飘然离去。虽然穿着不太合体的工作服，她仍显示着迷人的曲线。我的目光一直追随着她，直到她消失在走廊里。丈夫领我走近一个高大的保险柜，打开柜门，小心翼翼地捧出一个水晶盘子。盘中，紫色的天鹅绒垫上放着一枚鸭蛋大的钻石。钻石呈四方体形，晶莹澄彻，在日光下变换着眩目的艳采。我惊喜地说：
“你终于成功了！”
丈夫笑笑，简单地说：“你把它拿起来。”
我慢慢地握住这块天下至宝，第一个感觉是它的坚硬、光滑和冰凉。我把它掂起来，立即感到它的沉重。这么一块鸭蛋大的东西足有一公斤重！它的密度肯定远远超过金、铂、铅这些重金属。我疑惑地想，据我所知，钻石的比重并不大呀。
丈夫递过一只放大镜，示意我观察内部结构。钻石是绝对透明的，没有一点杂质和裂纹，仅仅其心部有一个小小的气泡或空穴，很小，要睁大眼睛才能看到。放大镜下看见气泡的内球面是不规则的，仿佛是一只钻心虫随意啃咬留下的痕迹。
硕大的钻石放在盘子里，丈夫看着它，目光是难言的复杂。亓玉进来，为我们端来两杯咖啡。她微笑着，青春的气息扑面而来，不过我注意到丈夫的目光一直没有在她身上停留。
“这不是钻石，”丈夫突如其来地说，“你看到的这颗‘钻石’只是一枚立方氧化锆的膺品，它的色散性和折光率都与钻石相近，硬度也很高，能达到8.5。琢磨好的立方氧化锆也能闪烁美丽的光芒，所以即使宝石鉴赏家也难免上当。不过它的比重稍重，行家可用一种克来利西重液来鉴别它。当然我用不着鉴别，这块假钻石就是我本人制造的。它只是一个特制的囚笼，我答应送你的那枚4000克拉的钻石――其实在它的心部。”
在它的心部？我又看了看这块假钻石，它通体透明，看不见什么接合的痕迹，除了心部那个几不可辨的小空穴。丈夫轻叹道：
“真的在里面，但说来话长，说来话长啊。为了制造超过库里南的钻石，为了超过上帝的工作，我们实验中心作了最大的努力。我说过，这儿能达到宇宙大爆炸几个滴答后的高温高压，而且我们还在一个‘滴答’一个‘滴答’地向大爆炸逼近。但试制工作一再失败，最多只能制造500克拉以下的钻石。我们继续努力，继续提高试验的压力和温度。事后分析，这项技术的改善过程中一定有一个临界点，当超过这一临界点时，钻石忽然消失了！用来制造钻石的4000克拉石墨母材彻底消失了！我们仔细分析了现场的气体――因为首先怀疑石墨母材是气化了，结果，没有发现二氧化碳、一氧化碳或任何含碳化合物的踪迹。我们对现场物质作了最详尽的光谱分析，也没有发现碳元素的光谱。它到什么地方去了？4000克拉，即0.8公斤的石墨母材为什么平空消失了？我、亓玉和所有试验人员真是绞尽了脑汁。直到有一天，我偶然发现，当对容器称重时，其重量中仍包含着这4000克拉的重量，也就是说，物质消失了，光谱中也没有发现碳元素的存在，而重量却没消失。你说这会是什么原因呢？”
他看着我，我皱着眉头苦苦思索，最后歉然地摇摇头。丈夫加重语气说：
“我们终于找到了这个原因――黑洞，极端的压力使它变成了一个微型黑洞。”
黑洞？我的思维赶不上丈夫的叙述，一枚璀璨晶莹的钻石变成了黑洞？丈夫说：
“一个微型黑洞，它的尺度比原子核还小，我们当然找不到它，因为即使扫描隧道显微镜对它也无能为力。你看这张照片，它是经过特殊处理才拍出来的，采用了超强的光源来照明。”
他递过一张照片，照片上有一个明亮的细细的光圈，光圈内是绝对的黑暗，是那种让你心惊胆战的黑暗，我的目光落在黑洞中就无法收回了。丈夫说：
“如果按英国物理学家霍金的理论，微型黑洞将在10-10秒以内蒸发，但显然我们制造的是一个长寿命的微型黑洞，看来它会安安稳稳地活到宇宙末日。从某种意义上说，我也算成功了，因为这个黑洞的确是用4000克拉的碳原子压缩而成，它应该算是钻石。但实际上我们失败了，因为‘黑洞无毛’，当物质被压缩成黑洞时，所有毛发（信息）都被剃去，只留下质量、电荷和角动量三种信息。所以，无论你采用什么样的母材，是碳、铝、金、汞、氢、氧、硫、镍・・・・・・所获得的最终产物是完全一样的。真如，我答应送你的生日礼物无法兑现了。”
我这会儿没有心思理会什么礼物，我入迷地盯着那枚假钻――不是看假钻，而是看它心部微小的气泡，一个质量4000克拉的微型黑洞就藏在里面，这个事实简直无法让人相信。黑洞――这似乎是宇宙起源或灭亡时才存在的东西，是遥远的天文距离之外存在的东西。它和我们隔着遥远的时间或空间，怎么会不声不响闯进我的生活呢？
“微型黑洞？”
“对。”
“长寿命的微型黑洞？”
“对。”
“黑洞不是吞噬一切的死亡之洞吗？”
“对，你已经看见了假钻石心部的空穴，那就是黑洞吞噬留下的痕迹。不过，它的尺度实在太小了，所以它的吞噬速度极慢。我们作了推算，大概说来，它想蛀透这个不太厚的卵壳就需要100-500年时间。”
“蛀透之后呢？”
“它会贪婪地吞噬周围的任何东西，越来越大，直到有一天――把地球吞进去。”
我看着丈夫，丈夫也直视着我。我看出他不是开玩笑。“那你该怎么办？”
“毫无办法。这可不比核弹、毒气等常规意义上的害人之物，可以把它们深埋在矿井里，或用玻璃材料密封起来便能万事大吉。对于黑洞来说，这一切都是徒劳的，再坚固的牢笼也关不住它，它会毫无阻挡地吞噬一切，蛀透地球，落到地心。那儿的高热的地核也杀不死它，它会继续吞噬地核心部，直到把地球变成一个黑洞。”他又说：“也许只有一个办法，那就是尽早把它送上飞船，送到远离地球的地方。”
“那你为什么不立即着手去做？再大的代价也是值得的。”我委婉而坚决地说：“夏候，是你造成的灾祸，你有责任消灭它。我愿意毁家纾难，拍卖全部家当去买一艘小型的宇宙飞船。”
“谢谢你的深明大义，不过・・・・・・”丈夫平静地仰靠在高背椅上，久久不说话，我奇怪地问：
“怎么？你不同意这个决定？”
丈夫目光复杂地看着我，很久才说：“这是个尺度很小的微型黑洞，比质子更小。为了发现和擒获它，我们确实做出了极为卓绝的努力。这种技术太复杂了，没法对你讲清楚，这么说吧，单凭我们能把它发现、擒获并封闭在钻石里，已足够获得诺贝尔物理奖了。不过，你应该记得的，我们在试制时共失败了5次。”
很久，我才明白这句话的不祥含意：“你们失败了5次，也就是说，你们已制造了5个微型黑洞？”
“对。”
“那么前四个黑洞呢？赶紧找到它们呀，它们肯定还在这间试验室里。”
丈夫平静地说：“已经不可能找到了。”
我很为丈夫的麻木生气，恼怒地说：“为什么不能？这第五个微型黑洞不是已经擒获了吗？你可以把前四个也捉拿归案，一块送到外太空去。”
“我能擒获这一个，只是因为我们‘事先’就知道它存在于何处，事先做好了擒获它的准备。即使如此，能获得成功也是带着几分侥幸。至于前四个微型黑洞，当它们藏身于亿兆质子之间时，上帝也找不到了。”他补充说：“我们已作了最大的努力，但毫无办法可想。”
我沉默了，阴郁的心情像黑洞一样悄悄吞噬着我的心田。四个微型黑洞阴险地藏身于我们周围，正冷酷地吞噬着周围的物质，直到把地球吞噬掉，可是我们对此却无能为力。是丈夫把这四个妖魔放出了魔瓶――为的是给我送一个别致的生日礼物，这使我充满了负罪感。丈夫的态度也使我很生气，我想不通，当四只危险的黑洞逍遥法外时，他怎么能安静地坐着不动！我生硬地说：
“你似乎并不感到焦急。”
“焦急有什么用？我不愿为不能做到的事来折磨自己。”他走过来搂着我的肩膀，“不要太忧心忡忡，微型黑洞的长大是一个极为缓慢的过程，等它长到能威胁人类的尺度，估计至少要10万年。我想那时科学的发展会找到制服它的办法。”
“可是，也许那时它已经沉到地心，再先进的科学手段也无能为力了！”
丈夫叹口气，没再辩解，看来他承认我说的并非妄言。他喊来亓玉，让她把那枚包有黑洞的假钻石送回保险箱。
此后几天。丈夫很平静，闭口不谈黑洞的事。我开始相信，丈夫这次确实是无能为力了。这使我感到困惑。在我的心目中，他曾经像上帝一样万能，但这次神话被打破了。
人的自愈能力是很强的，四个在逃的微型黑洞并没影响50岁华诞的准备工作。生日前一天，亓玉在电话中告诉我，夏候老师已去珠宝店亲自挑选钻石项链，当然，这不会是数千克拉的巨钻，而是一枚几十克拉的小钻。
晚上他仍不回家，我枯坐在天篷下，想象着一颗4000克拉的巨钻如何被“剃去毛发”，成了一个象征死亡的微型黑洞。
真是绝妙的生日礼物啊，对于这个结局，一向自信的丈夫此刻作何想法呢。
《宇宙热寂》（之二）
当宇宙在黑洞中完成轮回时，这个世界现存的一切信息：历史、科学、文学、爱情、等等等等，都要被彻底抹掉，变成绝对的无序。熵增定律在涉及人类生活这个层面也是不可战胜的。人类不可能永存，即使仅就信息而言也不可能永存。也许下一个宇宙仍将按老宇宙的固有规律演化，也符合牛顿力学、相对论和量子力学，不过那与今天的人类毫无关系。因为，我们的预言和知识不可能穿越黑洞去作用于下一个宇宙。
而且，谁知道呢，也许并没有下一个宇宙？也许在下一个宇宙中并不存在熵增和宇宙热寂？
谁又能知道呢。
女儿没有忘记我的生日，在生日前一天又打来电话祝寿。她在屏幕上偷偷打量着我的神色，没有看出什么危机，终于放心了。丈夫对女儿说要为我开生日Party，我说免了吧，人越上年纪越爱清静，我们只用办一次简朴的家宴便可。我补充道：不要多邀客人，让亓玉一个人来就行了。
当我们吹熄生日蜡烛后，丈夫把生日礼物送给我，一枚精致的49.2克拉的钻石项链，当然这枚钻石是天然的。丈夫笑着把它戴到我的脖颈上，真诚地说：
“真如，你是一个好妻子，这些年我忙于工作，多少冷落了你。我真诚地请你原谅，等我退休后，我会加倍偿还的。”
亓玉也向我赠送了生日礼物，是一枚小小的钻石胸花。她今天穿着一件低领晚礼服，白腴的脖颈挂着一条极粗的金链，而金链下面则是那枚硕大的假钻。假钻没有重新琢磨，仍保持着简单的四面体形。这座黑洞之笼太重了，再加上这条粗粗的金链，看起来不象是首饰，更像是一件刑具。对于亓玉这样的青春女子，这件饰物未免过于粗蠢。
我想装作没看见它，但是不行。三人在酒席上交谈时，我的眼光常常落到亓玉的胸前，我没法拉住我的目光。我告诉丈夫，这两天重温了我的日记，包括一篇旧日的学习笔记：《宇宙热寂》，这篇笔记是当年采访你之后写的，那时我正是亓玉的年龄，敏感、热情如火，被你的才华所倾倒。亓玉，请你把三人的酒杯都斟满，咱们再干一杯。亓小姐，你知道吗？那时夏候在我的心目中带着光环，他就象是管理宇宙的政治局常委，对宇宙的内在机理了如指掌。来，再把酒斟上，今天要喝个痛快。不过昨天我才知道，宇宙并不在科学家的完全掌握之中，你说对吗？夏候？至少你没有料到这颗钻石会变成黑洞，你追求尽善尽美的努力却落得这个结局。
丈夫和亓玉交换着眼色，从我手边把酒瓶端走，说：不喝酒了，你已经过量了。我摸摸自己发烧的脸庞，没有坚持。我忽然问：“亓玉，你戴的是我的生日礼物？”
丈夫再次和亓玉交换一下眼色，委婉地解释道：“真如，这是一件不祥之物，我当然不能送给你，不过亓玉坚持要戴它，她说要终生守护着这个魔怪。”
“噢，你可以把不祥之物送给亓玉，也许说明你和她之间有更深的默契？她比我更能理解你？”
丈夫和亓玉都觉察到我的坏心情，亓玉很大度地笑着，把话题扯到我女儿身上：小真妹妹来电话了吗？她今年暑假是否打算回家？她有男朋友了吧。丈夫也回应着她的话题，我的生日宴会成了两人的对话。
我心情阴郁，太阳穴发疼。我尽力克制着自己，不想糟蹋这个宴会，但我最终疲惫而烦燥地说：“夏候，我不想看到这一切――你为妻子准备的生日礼物变成了一个黑洞，最终又挂在情人的脖子上。我不想看到这一切呵。”
话出口我就后悔了，“情人”这个词儿我是第一次对丈夫点破，虽然这早已是两人心照不宣的事实。我苦笑道：“对不起，我不是有意这样说，但今天我好像控制不了自己。”
丈夫和亓玉又在交换眼色（我真恨这种默契的眼神！），两人都保持沉默。我重复道：“我不是有意的，忘了它吧。“
亓玉抬起目光直视着我，平静地说：“既然师母把话点破，我也直言相告吧，不错，我真诚地爱着夏候老师，和他保持着情人关系，我愿为夏候老师献出一切，包括我的身体。不过我也很敬重师母，从没打算破坏你们的夫妻关系，现在既然・・・・我打算向老师提出辞职，明天就离开这儿。师母，如果我无意中伤害了你，请你原谅。”
我苦笑着说：“我真的不是这个意思，忘掉它吧，那只是我的一时失态。“
“不，我主意已定，不会再改变了。夏候老师，我只有一个要求：希望带着这颗死亡之星离开。我会终生佩带着它，守护着它。“
她决然站起身，向我们告辞，我没能留住她，只好同丈夫送亓玉出门。回到饭桌上，我垂下目光黯然道：“夏候，我并不是存心要这样说的。”
丈夫握住我的手：“不要这样说，真如，都怪我，这几年忽视了你的感情，让你过着深宫怨妇的生活。”
泪水从眼角滚下来，我拭去它，声音嘶哑地说：“让亓小姐回来吧，我已不在乎你的私情了，我知道，你的天才之火需要年轻女人的激情来点燃。”
“不，我不会这样做了，不会再伤害你了，至于什么天才之火・・・・・・”他挥挥手，“这颗黑洞也许就象征着我成功的极限，我已经失去了继续攀登的兴趣。”
家政机器人收拾了桌子，丈夫陪着我，絮絮地聊着天。我们回顾了25年的婚姻生活，恍然悟到，25年银婚记念日已经过去14天了，而我们甚至忘了庆祝。丈夫说他打算休一个月假，陪我出去玩玩，算是对银婚记念的补偿。他甚至还陪着我在电脑上浏览了我的日记，浏览了我说的那篇小文章。夜里11点，丈夫同我告辞，说：真如，早点休息吧。
我平静地说，对，早点休息吧。两人各自回到自己的卧室。关上房门，我独自品味着深深的凄凉。在50岁生日的晚上，丈夫竟没想到与我共眠！50岁的女人不再需要性生活，但她仍需要丈夫的爱抚啊。结婚25年来我第一次闪出这个念头：也许，丈夫的心中真的没有我的位置了，也我真该同丈夫互道再见了。
心中郁闷，无法入睡。窗外一钩冷月，清冷忧郁，沉静的夜空显得十分高旷。我想到了女儿，尽管悉尼已是深夜1点，我还是想同她通一次话。拿起话筒，听到丈夫正在另一台分机中说话，我想放下听筒已经来不及了。
丈夫的声音：“对不起，我伤害了你，也伤害了我妻子。”
亓玉开朗的声音：“不必道歉，我从不为做过的事后悔。”
“你真的要终生佩戴死亡之星？亓玉，微型黑洞的行为是无法确切预料的，也许它在明天就会暴涨，蛀透那层卵壳，然后・・・・・・对你太危险了。”
“正因为危险，我才要时时守住它。如果有什么不测，我一定会及时给你发出警报。”
丈夫沉默了一会儿，“亓玉，回来吧，我们要找回四个失踪的黑洞，这将是毕生的事业，是不大有希望成功的事业。我需要你的助力。还有，我妻子刚才也在说，想让你回来。”
“不。”亓玉干脆地说，稍停她又委婉地说：“也许过一段我会改变主意的，到时间再说吧。夏侯老师，再见。”
“再见。”
我和丈夫都没料到，这是最后一次听到亓玉的声音。亓玉第二天凌晨就离开这座城市，但七天后乌鲁木齐市公安局送来她的噩耗，她被发现死在一家中档宾馆的单人房间内，胸前有一个致命的伤口。她的随身钱财没有丢失，身体也未遭到侵犯，但旅馆侍者告诉警方，这位姑娘曾佩带着一枚极大的钻坠，而这枚钻坠在现场没有发现。
我和丈夫飞到乌鲁木齐，向亓玉的遗体告别。亓玉的父亲是位身材瘦小的汉族男人，母亲是位深目高鼻的维族人，他们都被突如其来的灾祸摧垮了，喃喃地重复着：真是为了钻石？她那儿来的钻石？
据警方分析，肯定是死者的钻坠过于晃眼，为她惹来杀身之祸。警方问我丈夫：亓小姐真的随身带着一块足有鸭蛋大的钻坠？不大可能吧，那样一枚钻石足够买下一座城池了。丈夫黯然回答，是的，她是随身带着一枚鸭蛋大的钻石，是实验中心送给她的，但那是一枚立方氧化锆的假钻呀。
丈夫没有告诉警方，假钻石里还藏着一个钻石变成的微型黑洞。我知道他的心理：说了也于事无补，何必在舆论界造成无谓的恐慌？在乌鲁木齐的四天里，我一直忙于安慰亓玉的父母，多少忽略了丈夫内心的创伤。亓玉下葬那天，我忽然发现丈夫急剧地衰老了，他的腰背佝偻，白发添了很多，当他弯腰去抚摸黑色大理石的墓碑时，动作显得颤颤崴崴。恐怕最大的变化还在于他的内心。他的灵气，他赖以纵横天下的灵气从此消失了，从那天起，他就像一个平庸的教书匠，安安静静地工作着，等待着退休。
也许原来那位夏侯无极已经死了，随亓玉和那粒黑钻石一块儿去了。
这桩案子一直未破，那枚死亡之星也一直杳无音信。我相信，罪犯不久就会发现它是枚假钻，也许他们在一怒之下已把它砸碎，而那个被囚的黑洞则被提前释放，与它的四个同类一样在大自然中逍遥，并冷静地一路吞吃下去。
（王晋康作品网wjk.csfw.net，转载请注明出处）

《黑钻石》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
