==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《50万年后的超级男人》
作者：王晋康

正文

50万年后的超级男人

　　那位女士一进雅间，我顿觉眼前一亮，看起来她比照片上更为出色。伊尹女士，35岁，颇为有名的妇科大夫（据朋友的介绍）。她身材匀称，略显单薄，大衣下面是一身线条简洁的西服裙。肤色微黑，略施粉黛，目光沉静如水。她不是那种外露式的、过于张扬的美貌，但只要仔细看她一眼，就会把目光深深陷落进去。

　　她落落大方地向我点头致意，在我的服侍下就座。我立在她身后时，甚至担心自己咚咚的心跳声被她听见。我想，完了，这回我被丘比特的神箭射中，跑不掉啦。

　　一个月前，远在巴西办实业的父亲来了一封传真，措词极为严厉：如海吾儿：你已经38岁，切莫再荒唐下去。即使你没有决心去干一番事业，至少也要找个好女人，生儿育女，完成你对人生的义务。传真后是母亲的长途电话，数落和着泪水：海儿，你要理解父亲的严厉，他是为了你好……

　　母亲没有想到，实际上，父亲的话正合我意。我在游手好闲、白相朋友、脂粉裙衩中虚度了20年，已经过腻这种生活。那就像是一场延续20年的盛宴，觥筹交错，流光溢彩，醉生梦死……等醒过来回头看看，只有满桌的残肴和地上的呕吐物。

　　我愿意开始一种新的生活，也许这个女人是上帝派来帮助我的。

　　皇宫饭店里弥漫着轻柔辽远的宫廷音乐，四位美貌女侍一字儿排在身后。她们的个子一律为1米78，穿着开叉极高的枣紫色的旗袍，举手投足间带着名模的风度。伊尹看看这四名女侍，略略皱起眉头。我立即敏锐地觉察到，她并不喜欢这种富贵情调。

　　“对不起，”我尴尬地说，“我把约会地点放到这儿，是想表示对你的尊重。如果你不喜欢奢华，我们可以换一个地方。”

　　伊尹宽厚地笑着，摇摇头：“不必了，谢谢你的细心周到。不过，让她们出去吧。”

　　我用目光向女侍示意，她们悄无声息地退出去，仅留下一人，把菜谱递到我手里。我笑着转给伊尹，她没有客气，低下头飞快地点了几个菜DD全是路边的鸡毛小店里都有的家常菜。女侍没有收回菜谱，不动声色地望着我。我略微犹豫后爽快地说：

　　“就依伊女士的意见吧。”

　　这顿饭吃了有一个小时。一般来说，陌生男女的第一次见面容易冷场，但我们谈得相当融洽。我们很随意地交谈着，询问了共同的朋友，问候了对方的父母DD当然都回避了对方的婚姻。在交谈中，感情的洪涛一次次拍击着我的胸膛。这些年来我的身边并不缺乏女人，但只有眼前这位才能使我产生如许的触电感。也许，这就是我等了半生的“那一位”？

　　但我的心慢慢变冷了。很显然，我是在单相思。伊女士的谈话很随意，很亲切，但明眼人能看出，她是礼貌性的，她的感情显然没有与我共鸣。她甚至有点心不在焉DD尽管她很有礼貌地掩饰了这一点。这会儿，她微微侧过脸，以一种不被人察觉的动作看看手表。我知道，她就要告辞了，从此不会再进入我的生活。

　　我不是一个轻言放弃的人。情急之中，我冲动地说：“请稍侯，伊女士！”我咽口唾沫，困难地说，“伊女士，请先不要说再见。也许我下面的话太莽撞了，但从看见你的第一眼起，我就觉得，这正是我等了半生的女人……我不敢求你作出什么允诺，只希望咱们还能再见几次面，好么？”说到这儿，我才多少恢复了一点儿自信，用玩笑口吻说，“我虽是个一事无成的纨裤子弟，但身上还是有很多优点的。你总得给我机会让我表现表现吧。”

　　这番表白看来感动了伊尹，她轻轻拍拍我放在桌上的手背：“不要自卑噢，”她也用玩笑的口吻说，“至少我对你的印象很好。”她迟疑片刻，说：“你既然这样坦率，我也实话实说吧，因为我不想给你留下虚假的希望……我有个交往15年的男朋友，甚至可以说是我的丈夫。坦白说，这次相亲就是他逼我来的，但我心里已放不下别的男人了。陈先生，非常抱歉，我本不该来的。”

　　恰如一盆冰水浇到头上，我死死地盯着她，看她是否是在说谎。不，她不象是在说谎。在说到“交往15年的男友”时，她的眸子中闪过一波忧伤，忧伤得让人心碎。毫无疑问，她说的是实情。虽然再纠缠下去就太不绅士了，我仍忍不住追问：“那么，你能否告诉我，你的男友为什么逼你来？你们为什么不能结合？”

　　伊尹叹息一声，没有回话，眸子中深藏的忧伤再次浮出水面。我心疼地看着她，忽然感到一阵冲动，一阵兄长般的冲动，便豪爽地说：“好了，你这么一说，我就死了那条心了，我再也不会提这档事儿了。可是小伊，所谓500年修得同船渡，咱们今天能在这儿见面也是一种缘份。当不了男朋友，就让我当大哥吧。告诉我，那个负心男人是谁，我一定揪着他的鼻头来向你认罪。说吧，我没什么别的优点，就是对朋友热心，天生的滥好人，我答应的事没有办不到的。”

　　伊尹被逗笑了。她显然对我的自告奋勇不以为然，但很小心地不去剌伤我。“没用的，谢谢你的热心肠，不过没用的。”她轻声说。沉默一会儿，似乎在一时冲动下说出下面的名字：“我的男友是宇文平。”

　　宇文平？这个名字似乎有点耳熟。我努力回想着，也许他在我的朋友圈子中偶然出现过DD忽然我像被踩了鸡眼似地惊叫一声，从座位上跳起来。被我赶到门外的服务小姐很快探头看看，又礼貌地缩回去。

　　“是他？是他？”我震惊地连声追问。伊尹微微一笑，表示认可。她的笑容里既有忧伤也有自豪。

　　宇文平。当代名声最响亮的科学家，艾滋病疫苗的研制者。他的名字我当然耳熟，没人会不耳熟。恰恰因为这个名字太响亮了，我才没料到他会这么随随便便地闯入我的生活圈子里。

　　上个世纪的1981年，美国亚特兰大疾病控制中心宣布，在加州洛彬矶市，发现5名年轻的同性恋者都得了一种“绝对异常”的病，消瘦，腹泻，身上长满卡波剂氏肉瘤，病人很快全部死亡。

　　从此，艾滋病（获得性免疫缺损症，简称AIDS）在人类社会登台亮相。说来具有讽剌意味，艾滋病毒是自然界中结构最简单的生物之一。它甚至没有DNA而只有RNA（核糖核酸），它侵入细胞后的逆转录过程既缓慢又不精确，常常拷贝出有缺陷的后代。但恰恰是因为这种缺陷，因为遗传的易变性，使艾滋病毒成了最难治服的超级杀手。科学家殚精竭虑，一种种很有希望的新药问世，又一个个在它面前败下阵来。从葛兰寿-宝威公司生产的AZT，百时美施贵宝生产的VIDEX，牛津大学、内罗毕大学、开普敦大学等机构研制的50多种艾滋病疫苗，都撼不动这个凶魔的营寨。只有美国何大一教授的鸡尾酒疗法多少强一些，但也很难令人满意。

　　从1981年到2038年，57年间，艾滋病患者超过两个亿，死亡4500万，已远远超过人类历史上为害最烈的天花和腺鼠疫。多少次希望破灭后，病人们已经丧失希望了，麻木了。所以，当一个名不见经传的年轻人，宇文平，宣布他研制成功“真正有效”的艾滋病疫苗后，几乎没人相信这条消息。但随之而来的神奇疗效让人疯狂了！绝对有效！就像琴纳医生的牛痘对于天花！艾滋病，这个杀不死的凶神，在数年之间就从人世间消失了！

　　宇文平成了当代最红的名人。他获得诺贝尔医学奖，联合国授予他“世界第一公民”的称号，34个国家的科学院聘他为院士……但他是个相当怪僻的家伙，顽固地拒绝任何人采访。听说他其貌不扬，身高只有可怜的1米5。“像个性格暴燥的小猴子。”我亲耳听一位记者朋友说。这位老兄为了拍到一张轰动的照片，曾溜到宇文教授的研究所，偷拍到他的几张生活照和工作照，但旋即被发现，宇文平破口大骂着扑了上来。“确实是破口大骂，”那个记者朋友笑着，很认真地说，“那些粗话绝不是一个科学家所能骂出口的。他还夺下我的相机摔在地上，蹦跳着跺踏，那样子实在太可笑了！”朋友忍俊不禁地说。

　　我问他，为什么不把宇文平这些作为曝光，朋友笑而不答。不，没人忍心向这位人类英雄身上泼脏水，也没人敢。谁如果对宇文平出言不恭，一定会成为民众公敌。何况，宇文平并不是专横跋扈，依势欺人，他的举动只是缘于他的率真性情。“更何况，三天后他还派人送给我一架更漂亮的尼康相机呢。”记者笑嘻嘻地说。

　　这些年来，宇文平一直成功地躲避在媒体的焦距之外，近两三年他的行踪更为隐秘，从没有任何记者在任何地方看过他DD谁能想到，他会成为我的情敌？

　　“惨啦惨啦，”我惨兮兮地喊着，“这下我是彻底没戏啦。就是借我个胆子，我也不敢跟宇文先生争老婆哇DD请原谅我语言粗鲁。我实在是癞蛤蟆想吃天鹅肉，和宇文先生相比，我算个什么东西哟。”

　　伊尹被逗笑了，笑纹在她脸上迅速绽开，使她显得更加光彩照人。“不必自暴自弃嘛，”她笑道，“实际上……你的性格满可爱的。”

　　我索性彻底放开了：“算了，我知道你是在颁发安慰奖。自己有几斤几两我最清楚DD可是，他为什么不和你结婚？这么好的女人天底下哪找去！是他另有新欢？”

　　伊尹目光中的笑意熄灭了：“不，他是孤身一人。我们不能结合的原因不在这里。”她苦涩地说：“你不要追问了。”

　　她的目光幽幽的，像是怕冷地缩着肩膀。我心疼地看着她，吹嘘道：“小伊，别难过。无论什么事在你陈大哥这儿没有摆不平的。我一定会想办法劝得他回心转意DD咦，你不会怀疑我的动机吧。真的，我绝不会痴心妄想了，但是今后我一定要拜访你，多陪陪你，让你开心。行不行？给点面子吧，行不行？”

　　我的死缠硬磨终于把她逗乐了，开心地伸出右手。我握着她略显发凉的手，心中充满长兄般的怜爱之情。

　　从那天起，只要伊尹一有空，我就约她出去玩。我不敢保证在潜意识中确实不存一丝奢望，但至少在我的显意识里，真正只剩下大哥的角色。老天让我和她结识，一个惹人疼惹人爱怜的好女人，偏偏她遇上一个操蛋男人（哪怕是宇文平我也要骂他），竟然硬把她往别的男人怀里推，你说可气不可气？

　　这个自我认定的“大哥”角色对两人的交往很有利DD既然是做一个好心的大哥而不是情人，我也不必费心去掩饰自己的粗俗浅陋啦。所以，展现给伊尹的陈如海虽然是个低档器皿，但很干净很透明，叫女士放心。我甚至有意扮演《红楼梦》中刘姥姥的角色，只要我的插科打诨、村言傻语能逗得她发笑，那就是对我的最高奖赏。我告诉她，什么时候对这位傻兄长厌烦了，尽管下逐客令。不不，不要那么直接，多少给我留一点面子嘛。你只需推说头疼发烧碍难赴约，我就会很知趣地消失不见。行不？

　　伊尹笑着回答：行啊。

　　我们的交往延续了一年。看得出来，伊尹似乎很喜欢、至少不讨厌我的拜访。不过，她一直闭口不谈宇文平。

　　初春的一天，我约伊尹去城外踏青。这次伊尹在电话里似乎略微迟疑了一会儿，然后爽快地答应了。汽车刚出郊外，我发现她闭目仰靠在座背上，眉头微蹙，脸色显得苍白。我忙问她怎么了，伊尹无力地说：“昨天感冒了，头疼发烧。不过我估计不要紧，不想让你误会DD你不是说‘头疼发烧’就是厌烦你的借口吗？”她勉力微笑着说，“所的我只好应约了。”

　　我气得连声骂她傻瓜，调转车头把她送回公寓。这是我第一次走进她的卧房。这是座低档公寓，屋里的摆设也异常简单。我觉得迷惑不解。作为一位著名的妇科医生，她的收入相当可观，也绝不缺少审美情趣。那么，她怎么住在这间尼庵似的公寓里，她的钱都到哪儿去了？

　　我服侍伊尹在床上躺下，便要去打电话：“我有几个朋友都是著名的内科医生，让他们来给你看病。”伊尹忙摆手制止：“千万别！这么点小病还用喊什么著名医生，你是不是太看不起我的医术啦？”

　　我想她说得对。忙乱中我只把她看成受人照顾的小女人，忘了她本人就是著名的医生。我嘿嘿地笑着，服侍她吃了药。伊尹倚在床头，闭上眼睛。初春的阳光映着她长长的睫毛，黑亮的头发披散在雪白的枕头上，就像是羊脂美玉雕成的仕女像。我看呆了，愣愣地站着，努力屏住呼吸。

　　伊尹睁开眼，疲乏地说：“请拉张椅子坐下吧，就坐在我旁边。”我顺从地坐在她身旁，心醉神迷地听她绵长细密的呼吸。过了一会儿，伊尹轻声说：

　　“谢谢这些天你对我的照顾。你真是一个心地豪爽的大哥。”

　　我的脸红了：“多谢你的恭维话。”我努力保持玩笑的口吻，“但我答应你的事还没开始做呢。那个负心男人……只能怪你一直不让我们见面。”

　　伊尹忽然问：“这会儿……你想和宇文平通话吗？”

　　我愣住了。这些天我一直自告奋勇去当说客，伊尹却拒不告诉我宇文平的地址和电话。现在为什么突然改变主意？事到临头，我心里多少有些发慌，在宇文平这样的大人物面前（虽然他比我小两岁），我怕是连话都说不囫囵了，我能说服他吗？

　　当然我不能在伊尹面前露怯，便点头同意。伊尹从床头拿过手机，熟练地拨了一串号码，手机屏幕立即亮了。屏幕上是一个宽敞的大厅，空荡荡的，只有沿墙处摆了几台电脑。一个男人正沿着大厅对角线急匆匆地走着。不，不是走，简直是像袋鼠那样的一窜一跳。每走过电脑转椅，他就用力拨一下，于是转椅就滴溜溜地转起来。不用说，这当然是宇文平，他的身高几乎不超过转椅的椅背。这时他大概听见电话铃声，快步朝屏幕走过来。我看见一个非洲狮王般的头颅，怒张的发须使脑袋显得特别大，与矮小的身体配在一起，给人以“不堪重负”的感觉。虽然没人说“小个子”不能长“大胡子”，但两者结合在一起，确实叫人觉得古怪滑稽。不过他的目光却异常锋利，衣服也十分整洁合体。

　　他先看见躺在床上的伊尹，皱着眉头说：“尹尹，生病啦？”

　　伊尹的声音显得十分温柔：“一点感冒，不要紧的。平，”她迟疑地问，“你想通没有？”

　　宇文平粗鲁地说：“扯淡！”他把目光对准我，“你就是那个陈如海，对不对？一个浪荡公子，心眼儿倒不坏。不过，你配不上伊尹的。”

　　我忘了生气，只是发窘：“宇文先生，不……我不是……”

　　伊尹在屏幕之外轻轻触触我，制止了我的辩解。宇文平又用命令的口吻对我说：“你能让她高兴，这就好。赶紧结婚，要好好待她！”

　　我更窘了，急于把这事解释清楚：“宇文先生，你误会了，我不……”

　　伊尹又触我一下，我只好狐疑地把下面的话咽回肚里。宇文平扫了一眼伊尹，干脆地说：“尹尹，不必痴心妄想啦，我是决不会改变主意的。关机吧！”

　　伊尹轻轻关了手机，闭上眼睛，一滴清泪从眼角处慢慢滚下来。这一次闪电式见面让我堕入五里雾中，忍不住问：“小伊，你们到底是怎么回事？他说什么事决不改变主意？是你们的婚姻吗？”

　　伊尹摇手止住我：“以后再说吧，以后我会告诉你的。”

　　她闭上眼，不再说话。我悄悄凝视着，看她被睫毛复盖的眼帘，看她脖颈上微微跳动的血管。我实在忍不住想吻吻她，不过我不敢，也觉得自己的想法很不高尚DD你不是说把伊尹当妹妹吗？不是想玉成她和宇文平的婚事吗？怎么暗地里打着这么卑鄙的主意！我在心里骂着自己，轻手轻脚地拉上窗帘，熄了灯，带上房门。

　　我在汽车里枯坐了半个时辰，才启动汽车离开伊尹的公寓。

　　第二个星期天，伊尹主动约我（这是第一次），说要带我去看一个“很值得一看”的地方。汽车出城又走了100多公里，进入一片荒凉的丘陵地带。又走一会儿，一座极为现代化的建筑突兀地立在眼前，就像是蛮荒世界里突然飞来一座美仑美奂的仙宫。伊尹让我开到大门前停下。这里的主体建筑是一座穹窿式大厦，半圆形的薄壳屋顶在阳光下闪亮。大门口有一块很小的谦逊的铜制铭牌，上面写着：中国科学院第三疾病研究所。

　　门口警卫森严，但伊尹肯定在这儿享有特权。警卫没有查问，热情地导引我们进门。我们把车停在薄壳大厦的旁边，一位中年人迎上来同伊尹握手。两人低声交谈了几句，我听见他在说：“……没有改变主意……我了解他的性格……”中年人又礼貌性地同我寒喧了两句，说：让小伊领你参观吧，她对这儿的一切都很熟悉。说完就告辞了。

　　伊尹领我走进大厅，我发现我们是站在环绕大厅的走道上，离深陷的地面有两层楼高。半圆形的薄壳屋顶透射出柔和的绿光，照着下面另一个半圆形的巨大的蛋壳。它通体透明，显露出蛋壳内部的一个巨大的扁平容器，足有四个游泳池大，盛着琼脂般的东西，因为离得远，看不清楚。透明蛋壳内没有人，蛋壳外有十几个穿工装的员工在忙碌，衬着这巨大的建筑，他们就象一群蓝色的蚂蚁。

　　这儿的气势震撼了我，我入迷地观看着。伊尹伫视良久，回头对我说：“看吧，这就是宇文平制造艾滋病疫苗的地方。这儿的人都戏称它为‘宇宙蛋’DD这个词儿太夸大了，对吧？不过，它确实是一个神奇的未来世界。”

　　她着重念出最后四个字：未来世界。但我只是到以后才了解这四个字的含义。过了一会儿，下面的工作人员消失了，巨大的厅堂里只剩下我们两人。伊尹双手扶住栏杆，略带忧郁地凝视着下边，追忆道：

　　“我目睹了宇文平研制疫苗的全过程。虽然我不大懂他的专业，也没有参加具体工作，但非常巧合的是，他有两个最关键的灵感都与我有关。我并不想居功，那纯粹是幸运，是偶然。但不管怎样，宇文平经常说我是他的幸运女神。他甚至让我去斯德哥尔摩去领诺贝尔奖，当然我不会去的，于是他也不肯去，结果只好由科学院派人去代领。”

　　宇文平拒领诺贝尔奖这件事我从报上见过，原来还有这么一点内幕故事。我没有说话，等伊尹讲下去。她说：

　　“读医科大学时我们是同校不同届的同学，那时我们就是恋人了。一对外貌不大般配的恋人，对吧。不过，我们从来不在意这些世俗之见，我是被他的才华所吸引。我俩的恋爱也没有多少花前月下，卿卿我我。从个头上，他像是我的弟弟；但在理性思维领域中，他几乎是我的神灵。他常常以传教士般的热忱，向我宣扬‘自然界赖以运行的深奥的内部机制’……知道吗？他是XYY型。”

　　“什么XYY型？”我被弄糊涂了。

　　“人类的性染色体嘛。人类有46条染色体，其中有两条是性染色体。女性为XX，男性为XY。进行生殖前，先进行减数分裂，变成有23条染色体的性细胞。所以，女性的卵子都是X型，男性的精子则有一半是X型，一半为Y型。然后精卵相遇、结合，组合成几率相等的XX型和XY型，这就是下一代的男性和女性。这些常识我想你肯定会知道。”

　　“我知道。”

　　“但在极例外的情形下，也会产生一种XYY型的男人。这种人一般都很聪明，富有创造性和冒险性，但性格不稳定，富于侵略性，容易冲动和犯罪。宇文平就是XYY型。”　　　　　她再次强调道。

　　我开玩笑地说：“这么说，人类很幸运的。因为这个XYY型的男人把精力用到科学研究上，所以我们有一个才华横溢的科学家，而不是一个危险的罪犯。”

　　没想到伊尹竟郑重地说：“你说得不错！”

　　这个结论让我吃一惊，我甚至后悔开这样一个玩笑。无论如何，把一位泽被苍生的大科学家和“罪犯”连在一起，未免太不恭敬了。伊尹看看我，继续说：

　　“上大学时他的思维就大异于常人，他常常随口说出一些无君无父的论调，但这些论调又常常包含残酷的真理。我忍不住想听，又常和他发生争论。他研制艾滋病疫苗的第一个灵感，就是从我和他的一次争论中萌发的。想听我讲讲吗？”

　　“当然当然！快讲下去吧。”

　　对着空旷的大厅，伊尹的思绪回到15年前。

　　上午，医科大学组织低年级学生参观了城外的艾滋病医院，晚上两人约会时，伊尹还沉津在强烈的情绪波动中。这些病人太可怜了！一个40岁的男子，已是晚期病人，身上到处是溃烂的肉瘤，惨不忍睹。他已把生死置之度外，只是一遍一遍地念叨着：他不幸生在艾滋病肆虐的时代，所以一向洁身自好，从来没有婚外性关系，没有输过血，没有使用过不洁针头。唯一可能传染上艾滋病的经历，是一次去理发店修面时，被剃刀划了一道浅浅的血痕。“我真悔呀，我为啥要到理发店去刮胡子呢。”另一个病人是个5岁的女孩，经母婴垂直感染途径得病，母亲已经死了。她正在非常投入地和布娃娃玩，轻声轻语地安慰布娃娃：好好吃药，让我给你打针，医生伯伯说，你不会死的……

　　科学家太无能了！伊尹愤愤地说。研究了40年，还是没找到真正有效的艾滋病疫苗。现在，最好的治疗也只能延缓病人的死亡！在伊尹的激情倾诉中，宇文平一直不动声色地听着。那年他23岁，正在读硕士，专攻基因治疗技术。他的络腮胡子已经十分旺盛，那天刚刮过，腮帮周围泛着青光。这时他突然截断伊尹的话头：“你难道没有想到，正是这些治疗放慢了自然选择的速度，把人类的痛苦期拉长了？”

　　愣了一会儿，伊尹才理会到他的话意：“你是说，应该放弃治疗，听任病人死去，从自然选择的筛眼中留下有抗病突变基因的人？”虽然早已听惯男友的“残酷的真理”，伊尹还是十分气愤。她高声嚷道：“你太残忍了，你根本不配做一个医生！”

　　“请不要歇斯底里。”宇文平讥讽地说，“也许我得帮你回忆一下历史。历史上为害最烈的天花病，曾杀死2500万欧洲人，使欧洲十室九空，但幸存下来的人们大都具备了对天花的免疫力。还有，白人才进入澳洲时，他们带去的感冒病毒使澳洲土人大批死亡，但今天的澳洲土人已不怕感冒了。再凶恶的病毒也有克星，中世纪的人类以2500万人的代价，换来对天花的免疫力。现在呢，艾滋病死亡人数已经超过3600万――一点也不比过去少。但由于医药的愚蠢干涉，人类的抗病基因至今没能演变成优势种群。我说的是不是事实？”

　　伊尹哑口无言，停了一会儿，她不服气地说：“反正你的办法行不通。医生不可能眼睁睁地看着病人去死。假如……假如是我得了艾滋病，你能放任不管吗？你说！”宇文平笑而不答，伊尹胜利地喊：“哈哈，承认错误吧。”

　　宇文平平静地说：“你是在使用强辞夺理的归谬法，我不和你辩论。”

　　伊尹也在认真思考宇文平的话，她担心地说：“万一……某种病毒是不可战胜的呢？想想吧，病毒的繁殖是以小时为单位计算的，人类的基因变化速度怎么能赶得上？从数量上说，病毒又远远多于人类。”

　　“这一点倒不必担心。病毒和人类的交锋，实际上不是在‘人’的数量水平上，而是在细胞水平上，是人的防御细胞（如淋巴细胞、巨噬细胞、白血球等）对致病微生物的搏斗，是微组织对微生物的较量，敌我双方基本是一个数量级的。所以，人类总是能及时进化出抗病的突变基因。这已经由历史多次证明了，我想……”

　　他突然卡住了，就像是机器人突然断电，两眼呆愣愣地望着远处，几乎连呼吸都停止了。他以这个雕塑般的姿势僵立了10分钟，20分钟。伊尹对他的这种“灵魂出窍”已经见惯不惊，知道他又迸发了某种灵感，便耐心地等下去。但今天他“出窍”的时间未免太长了，半个小时后，他的眼珠还死死地固定在原处，甚至连眼皮都没有眨动。伊尹有些担心，忍不住轻轻摸摸他的脸颊。这一摸才解除了魔法，宇文平忽然把伊尹抱起来，在宿舍里转着圈狂喊着：

　　“有办法了，我有了一个绝妙的主意！”

　　他抱着比自己高的伊尹，就像蚂蚁举着一个大豆荚，不过举得毫不费力。伊尹喜洋洋地捶着他的背：“快放下我！……告诉我，是什么绝妙的主意？”

　　“知道是什么主意吗？”伊尹问我，我尴尬地摇摇头。“这就是其后所谓的‘巨量细胞超前培养法’，它后来成了21世纪生物工厂中制取生物抗体的标准工艺。说穿了，它仅仅基于两条最简单的机理。第一条就是刚才说过的，致病微生物与人类的搏斗，从本质上说是在细胞层次上进行，比如对艾滋病来说，主要就是艾滋病毒同人体T淋巴细胞的较量。第二条，人的所有细胞都可以离体培养并一代代分裂繁殖。在世界各地的试验室里，这也早已是普通程序了。但两者结合起来就是一次全新的突破。于是就有了你面前这个‘未来世界’。”

　　她指指我们下面的巨大容器。我追不上她的思路，困难地揣摸着：“你是说……”

　　“萃取人体细胞放到营养液中培养，让它们大量繁殖。然后再放入某种病毒，让它们混战一场。请注意，在这儿，科学家实行的是无为而治，不去人为规定进化的方向，而让自然去选择。一直到混战中产生了强势基因，自动演变成优势种群，再从其中提出抗体（淋巴因子等）供病人使用。你面前这个扁平的容器内，曾装有数万亿个人类的T淋巴细胞，它们外面裹着一层半渗透膜，防止它们之间产生排异反应，但艾滋病毒却能渗入其中。这儿其实是一个未来世界，在高浓度的病毒环境中，巨量人类细胞经受了严峻的超前的考验，超前地产生强势基因，超前地产生有效抗体DD当然，病毒也在超前地进化，但不要紧，这里是严格密封的，它们无法从这里逃出去。等某个试验过程结束后，就把病毒全部杀死。这样，人类在与病毒的较量中就能永远抢先一步，可以用‘明天’的抗体来对付‘今天’的病毒，当然能稳操胜券。你听懂了吗？”

　　我听懂了。虽然我是半个科盲，但这回我完全听懂了。我感觉到一道强光突然射进我的心灵，心中如海涛般轰响。我感到晕眩，感到颤栗，我敬畏地看着下面那个巨大的未来世界，想象着数万亿个“微型人”在这里（替我们）同病毒搏斗、变异、生生死死，最后锻冶出“明天的”宝剑DD天哪，这太神妙了！

　　伊尹接着说：“从那天起，宇文平就疯了似地到处奔波，向国内外的研究机构和亿万富翁们游说。其间的艰难就不必细表了，宇文平不善言辞，但他以岩浆般的激情弥补了这点不足。最终他拉足够的资金，建成这座生物工厂。但是，非常令人沮丧，此后的试验迟迟没有进展。在两年时间内，在那个宇宙蛋里，病毒始终处于绝对的上风。它们进入装有人体细胞的容器后，就像一群饿狼扑向肥美的羔羊。宇文平想尽办法，也没能扭转局势，他十分焦燥，几乎要崩溃了。我那时已经大学毕业，留在这个城市里照顾他。我当然也十分焦急，可惜我俩的专业有较大的距离，我没办法帮他出主意。但后来，还是我把幸运女神带去了……”

　　伊尹把宇文平推到自己屋里，关上房门，把拖鞋放到面前，以命令的口吻说：“今天彻底休息，不准再想试验室的事情。听见吗？要不，我会生气的！”

　　宇文平满目血丝，络腮胡子至少两个月没刮了，衣服也发出汗酸味。他很不情愿，不过无法抵抗伊尹的柔情。伊尹把他按到桌边，端出早已备好的饭菜。“都是你最爱吃的，快吃吧，听见没有？”她着急地嚷，“不许再跑神了！”

　　宇文平无奈地收回思绪，狼吞虎咽地吃着饭，心不在焉地夸了伊尹的手艺。饭毕，伊尹又端来一杯热腾腾的绿茶。等伊尹在厨房忙完，宇文平难为情地说：“尹尹，我想……”

　　伊尹真急眼了：“今天不许再提回实验室的事儿！”她耐心地开导着，“平，你得学会放松，学会有张有弛。这样也许有助于你从原来的思维框框中跳出来。听我的话，好好休息一天，行吗？”

　　宇文平很感激女友的真情，尽管不乐意，但再也不提离去的话了。伊尹逼他洗澡，刮胡子，裹上一件雪白的睡衣，拾掇得像个擦洗一新的小瓷人。整个晚上，他陪着伊尹漫天漫地地闲聊。不过他的话头会突然中断，他的眼光越过怀中的女友看着远处，然后在伊尹的连声斥责下，他才收回心思。

　　晚上10点，宇文平探询地看看女友：我可以走了吗？伊尹站起来，不声不响在拉上窗帘，散开头发，一件件脱去衣服，换上浴衣。“今晚不要走了。平，我已经27岁，我们早该结婚生孩子了。”

　　宇文平困难地说：“我当然乐意结婚，不过我想等……”

　　伊尹生气地抢白他：“你想等疫苗成功，我知道。可是，如果10年后才能成功呢？20年后呢？我看不出来结婚对你的工作有什么妨碍。我拖你的后腿了吗？”

　　宇文平叹口气，脱下睡衣，拉着女友躺到床上，变回到那个激情如火的XYY型男人。那晚他们度过缱绻的一夜。云雨过后，身心俱泰，伊尹把小个子的爱人搂在臂弯里说：“我有一个感觉，也许今天我会怀孕的。咱们这个月就结婚吧。”

　　宇文平闭着眼，抚摸着她的后背，漫应道：好的好的，结婚，结婚DD忽然他的抚摸停止了。他睁大眼睛，猛然坐起来，瞪着窗外的星空。伊尹伤心地发现，这个男人的灵魂又出窍了。她当然很扫兴，但她知道男友的脾性，在这种灵感迸发的时刻，切莫去打搅他。十几秒后，宇文平几乎是沉痛地喊道：

　　“妈的，一个愚蠢的错误！我真该死！”

　　他跳下床，赤身裸体地冲出屋门。在伊尹的连声呼唤中，他才折回来，匆匆穿上衣服。“我要回实验室去了，我找到了失败的原因！”

　　他总算还记得与情人吻别，然后匆匆带上门走了。那晚伊尹没再合眼，她赤着身子站在窗前，久久地沉思着，猜想着男友从她这儿得到了什么灵感。她凭直觉预感到了男友的成功，但也看到了婚姻之途上的不祥之兆。直到天光放亮后，她才沉重地叹息一声，回到床上。

　　“什么灵感？他从你这儿得到什么灵感？”我急急地追问着。说来也怪，在这儿，伊尹和我都跳出了世俗感情的圈子。伊尹坦率地讲述了她和宇文平的关系，我也没有因此而激起什么感情上的涟漪。现在，宇文平的成败成了我们之间最强的引力场。

　　伊尹平静地说：“你应该想到的，这个灵感就是一个字：性。”她耐心地解释道，“可能你已经知道，生物在进化初期都是采用无性繁殖，因为那是最高效、最经济的办法。一直到5亿年前，才出现两性生物，并且迅速膨胀，成为生物世界的主流。为什么？因为有性生殖更容易产生变异：大部分是有害变异，少数是有益的变异。有害基因被大自然无情地淘汰，能适应环境变化的有益基因则迅速扩大。宇文平在前一段研究中，的确犯了一个愚蠢的错误。他收集了几万人的T淋巴细胞放入容器，然后让它们无性繁殖，一代又一代进行下去。这种无性繁殖相当稳定，难以变异出有益基因。那天他从我这儿获得顿悟后，立即把性的因素引入到试验中……”

　　“性？”我忍不住打断她，“他能让淋巴细胞结婚？它们也能产生精子卵子？”

　　“不，并不是你想的那样。这又牵涉到对生物世界的另一个基本观点。性的本质并不是男女雌雄的交合，而是DD染色体的交换。”

　　“染色体的交换？”

　　“对，染色体的交换。在单细胞生物中，某两个细胞因偶然原因互相融合，交换染色体，这就是最原始的性活动。后来，它进一步演变成配子式的性交，性交双方并没有性别上的差异，它们各自提供一个大小相同的配子。直到现在，还有某些海藻采用这种性交方式。不过，由于一种强大的自然选择机制，这种情况不可逆转地发生演化：在配子性交中，某些个头较小的配子占了便宜，因为它的父体能用同样多的材料制造较多的配子，增加了交合机会。于是，在自然的选择下，这类配子越变越小；另一方面，在所有配子都变小的趋势下，较大的配子反而能得到较多的交合机会，于是这类配子沿着相反的方向越变越大。最终，形成大小悬殊的精子卵子。其实这才是性别的本质：雄性DD性细胞个头小而数量多；雌性DD性细胞个头大而数量少。”

　　“我明白了，”我笑着说，“原来男人生来就是占便宜的角色。”

　　“所以，在宇文平改进过的试验中，他让淋巴细胞向前越过几亿年，返回到配子性交的阶段。这在技术上没有太大的困难。T淋巴细胞核内同样有46条染色体，用某种方法使它们进行减数分裂，变成23条，再使任两个细胞互相融合。至于这种细胞融合的技术，早在20世纪生物学家就驾轻就熟了，不仅同类生物之间，甚至动植物之间、动植物和微生物之间，都能方便地进行细胞融合。这也是万物同源的最好证明。”

　　“慢着，慢着。”我皱着眉头思索着，总觉得这里有什么细节不对劲。噢，对了，性别！我问伊尹，“进行这种配子型的的性交，是不是不再有性别之分？换句话说，X型和X型、Y型和Y型这些同性细胞之间，是否也能彼此融合？”

　　伊尹专注地看看我：“真不简单，你能立即想到这一点。没错，同性细胞之间也能轻易地融合。关于这一点以后我还要说。”

　　她的夸奖使我颇为得意，我藏起自矜之色，追问道：“后来呢？”

　　“后来，短短3年就成功了。在数万亿次性交中产生出天文数字的变异基因，其中某些基因很快战胜了艾滋病毒，并演变成优势种群。再从这些优势种群中提出淋巴因子注入病人体内，就能有效地抑制艾滋病毒。其实，所谓的艾滋病疫苗不是个准确的说法，应该叫淋巴因子免疫。”

　　我随着她的叙述爬山越岭，最后痛痛快快地吁了一口气：“于是，宇文平取得了世纪性的成功，为害几十年的艾滋病被彻底消灭了。我真替你们高兴DD可是，在你们之间又发生了什么事？”我不解地追问，“看吧，你是那样爱他，他也并非不爱你DD这我看得出来。而且，他的成功灵感全都源于你，用句港台人的话说，你是个十分‘旺夫’的女人。他怎么敢拖到现在不跟你结婚？他是个现代陈世美？”我半是玩笑半是认真地说。

　　伊尹轻轻叹息着：“不，完全不是那么回事。我们之间的恩怨不是世俗的……以后再说吧，以后吧。”

　　“不行不行！”我嚷道，“如果今天到这儿打住，你想我还能睡得着吗？我一定要弄清前因后果，想办法让宇文平回心转意。别藏着掖着了，把你们的故事兜底端给我吧。”

　　伊尹沉默了很久，决然说：“好吧DD你愿意见见宇文平吗？实际上，他一直被囚禁在这个研究所内。”

　　我恐怕自己听错了：“什么什么？囚禁？谁敢囚禁一个人类英雄，在21世纪的中国？”

　　伊尹没有多加解释，简单地说：“跟我来吧。”

　　我随着伊尹走出大厅，向旁边一幢浅黄色的建筑走去。进去后，所有遇上的人都尊敬地同伊尹打招呼。我们又遇见了那位最先见到的中年人，他姓金，是宇文平的高级助手。他和伊尹低声交谈着：“……你来得正好……情绪很不稳定……”然后他们都退回房内，走廊里只剩下我们两人。

　　我们走近一座大厅DD我的心猛然缩紧了。没错，的确是囚禁。大厅的所有门窗都安上坚固的铁门，并且全部焊死，没留一个出口！无疑，这是最残酷的永久囚禁。在一个鸟语花香的研究所里突然见到这样的监牢，使人觉得格外阴森恐怖。这儿唯一与监狱不同的是没有守卫，一辆满装饭菜的小车悄无声息地开到牢墙边，一个小门自动打开，小车开进去后，小门又自动关闭。

　　然后是模糊的咆哮声和碗盏摔在地上的声音。

　　想到最著名的科学英雄竟然被囚禁在这里，我觉得浑身发冷。我想这里一定有最可怕的阴谋，最黑暗的内幕，连伊尹……我不愿怀疑她，但从她在这儿的地位看，我已经不敢保证她的清白。伊尹看看我，没有多作解释，掏出手机打开。当手机屏幕变亮时，一个贴在墙上的超薄型屏幕也显出图像。

　　没错，是他，当然是他。一个身高不超过1．5米的小个子，满脸是茂密的大胡子。他正在歇斯底里地蹦跳着，咆哮着，把碗盏、运食物小车、乃至旁边的椅子都一个个拎起来朝地上摔。不过显然这些东西都是特制的，一个个在地上弹跳着，没有被摔碎。屋里有一个方头方脑的小机器人，就像球场上的捡球员，不错眼珠地盯着主人，看到东西滚远了，马上把它捡回来。

　　伊尹肯定是见怪不惊了，她轻轻叹息一声，对着手机柔声说：“平，我来了，我和如海。”

　　屏幕上，宇文平猛然回头，我看见一张狂怒的面孔，一双怒火熊熊的眼睛。随之屏幕被关闭，给外边留下一个难堪的冷场。不过，仅仅一分钟后，大屏幕再次亮了。我甚至惊诧得揉了揉眼睛DD那个盛怒的、失态的宇文平已经消失，现在屏幕上是一张完全平静的面孔，嘴角挂着揶揄和浅嘲。他和伊尹就这么对视一会儿，随即转向我，用闪电似的目光把我全身刮一遍，我似乎能听到目光所及之处哧哧拉拉的电火花声。在他的威严中，我像是被定身法定住了，连话都说不出来。

　　所幸，我大概通过了他的审查，他以命令的口吻说：“尹尹是个好女人，要好好待她！否则我……”

　　否则“我”怎么办，他没有说，只是咬牙切齿地做了个怪相。我这才想起自己来这儿的目的，忙嗫嚅着凑过去，想开始我的说客工作。但宇文平已不再正眼看我，对伊尹命令道：

　　“我很好，你们走吧！”

　　屏幕暗了，把这个才华横溢的、带点歇斯底里的科学家撇到牢墙之后。我从他目光的魔力中醒过来，转向伊尹，怒声问：“伊尹女士，这是怎么回事？是谁把他囚禁到这儿的？你……是否是囚禁者的同谋？”

　　伊尹收回了恍惚迷离的目光：“说来话长，”她叹息道，“他是自我囚禁DD不过，你可以认为我是罪魁祸首。”

　　我们坐在大楼旁的石凳上，初春的天气颇有凉意，背阴处还留着几片残雪，几株迎春花已绽开黄色的花朵。伊尹裹紧大衣，说，那是两年前的事。

　　这天是诺贝尔奖颁发的日子，街头所有电子广告栏中一律播送着中国科学院副院长代为领奖的场面。伊尹来到研究所时，抑制不住满面的喜色。全所人员也都处于极度的亢奋，他们欢天喜地地同伊尹握手，拥抱。一位年轻人喊：

　　“小师娘，该喝你们的喜酒啦！”

　　伊尹满面通红，爽快地回答：“快了，我想快了！”

　　这个称号立即传遍全所，等伊尹再往前走时，竟然有十几名员工（其中不少比她年纪大）像士兵操练一样整齐地吼着：“小DD师DD娘DD好！”一向有大家风度的伊尹也受不了这个阵势，羞红着脸笑着，飞快地躲进了宇文平的办公室。

　　她把笑谑的声浪关到门外，扑到宇文平的怀里DD这个词不大贴切，由于两人身高的悬殊，倒不如说是她把宇文平揽入自己怀中。她说，平，他们都在催促我们结婚呢，你说什么时候？这回你总没有理由再推迟吧，你已经功成名就了呀。

　　但处于漩涡中心的宇文平却象机器人一样冷静。“结婚？当然当然。”他心不在焉地说，“不过，我远远没有到停步休息的时候哩。尹尹，我刚刚有了一个非常宏伟的设想，非常宏伟，非常超前，庸人们一定会吓破苦胆的。”

　　他兴致勃勃地说下去。但伊尹很快发现，自己就是那种被“吓破苦胆”的庸人。她的欣喜很快被冷冻起来，止不住连连打着冷颤。

　　宇文平说：在艾滋病疫苗成功之后，他忽然悟到，他已经附带地收到一份无比珍贵的礼物，甚至比艾滋病疫苗更珍贵。如果我不利用它，那就比古代那位“买椟还珠”的郑国人更愚蠢啦。

　　知道是什么礼物吗？就是在“宇宙蛋”里一直进行着配子式有性生殖的人体细胞。它们的分裂速度已经被提高到一天10次，一年3650次。你知道，正常人繁衍一代，平均需25年，在25年里，我的人体细胞能繁衍91250次，也就是说，它们的进化速度是正常的人类进化速度的9万倍！虽然这些人体细胞在这儿仅仅分裂了3年DD指有性分裂。无性分裂的细胞不易造成遗传变异，所以头两年时间不算DD那就是说，我手头已经有数万亿个进化了10950代的人！哈哈，相当于27万年后的人类！如果我把它克隆出来DD你当然知道，任何细胞都是万能的，都含有这种生物的全部遗传信息DD那该是什么样的情景呀。

　　当然，遗传中产生的变异大部分是有害的，除非由环境对它们进行定向的选择。这些分裂1万代的细胞，是在营养最充足、又只有一种病毒的环境中进行繁衍，是在“沉睡状态”下进化的，自然选择一直不起作用，所以它们大多为废品或次品。但是能肯定，这里一定有少量的超级变异：智力特别高的，体力特别棒的，抗病能力特别强的……即使只有万分之一的几率，那么克隆出10万个人，就会有10个超人诞生！而一个超人就能改变世界！像爱因斯坦啦，希特……

　　他没有注意到，怀中伊尹的身体已逐渐变得僵硬。她打断他的传教，生硬干涩地问：“你想克隆多少人？”

　　“10万，第一批至少10万，基数太小无法遴选出有益基因……”

　　“那么，你所说的废品和次品该怎么办？”

　　“当然是销毁啦。在这个阶段，你完全可以把它们作为无生命的工件嘛，就像是流产的胎儿。”

　　他不耐烦地回答，又滔滔不绝地说下去。伊尹从他怀中挣出去，沉默了很久，低声问：“还有一个问题。我知道，在你的‘配子式性交’中，已经产生了无数YY型的超级男人，不，是超级男性细胞，它们……”

　　“慢着慢着，伊尹，你解释一下，什么是YY型超级男人？我都听糊涂了。”我纳闷地问。

　　伊尹声音低沉地说：“其实，刚才你已经考虑到了。你说过，在配子式性交中，同性细胞之间也能自由组合。你说得很对。结果就是，一共会产生XX 、XY、YY三种后代DD这就有问题了，这里的YY型细胞是正常人类中从未出现过的，我不知道该怎么称呼它：纯雄性？雄性平方？还是超级男人？”

　　“YY型，YY型。”我喃喃地重复着，心头一阵阵发紧。我皈依科学宗教才几天时间，已开始生出叛教之心了。因为，科学这玩意儿太厉害了。它能把自然界中的“绝对不可能”像捏面团似地捏巴捏巴、摔打摔打，转眼之间就变成现实。自打5亿年前出现两性生殖后，大自然已形成了严格的戒律：同性生殖细胞（精子和精子、卵子和卵子）之间绝不会互相吸引互相结合。但在科学家手里，这种行施了5亿年的戒律立马失效，生出这么一种YY型的怪胎。一旦它真的被克隆出来DD会是什么模样？什么样的身体结构？什么样的性器官？什么样的秉性？

　　我真怕这么一批怪物出世！

　　听了伊尹的话，宇文平两眼放光，扑过来把她紧紧拥到怀中，频频狂吻DD当然，吻时得稍稍踮起脚尖：“伊尹，真高兴你也能迅速想到这一点，看来我过去低估了你的智力。没错，的确会出现YY型的超级男人，而且，这可不是万分之一的几率，是28分之一！在配子式的组合中，共有15／28的XX型，12／28的XY型，1／28的YY型。这种YY型肯定会有更强的冒险性和创造性，有更强的智力。想想吧，世界上若有28分之一的超级男人，会是什么样的情景呀，你能想象得到吗？”

　　“我能想象。”伊尹冷淡地说，“他们DD首先要假设他们能被称作人而不是妖魔鬼怪DD会更具冒险性、侵略性、冲动性，道德和法律都难以约束他们。宇文平先生，我绝不会容忍你把这种可怕的设想变成现实，除非我死了。”

　　她推开宇文平，决绝地摔门而去。那晚她彻夜未眠。

　　第二天上午，伊尹走进宇文平的办公室，脸色冷静得糁人。宇文平正在向下属安排下一步的计划，这个狂妄的计划使几名高级助手脸色惨白，几乎抑制不住双股的颤栗。看见伊尹走进来，他们不约而同地松口气，想退出去。伊尹摆摆手止住他们，然后，平静地从女式手提袋里掏出DD 一把手枪！

　　在众人惊骇欲绝的目光中，她把枪口对准宇文平，苦涩地说：“平，我已经说过，那件事太重大了，太可怕了，你无权一人决定，我不会容忍你率性胡为。”

　　宇文平一眼不眨地盯着枪口，嘲讽地说：“想打死我？那就开枪吧。开枪呀，怎么不开？手发抖啦？这种玩意儿不该是你这样的小女人玩的。”

　　伊尹的泪水忽然涌出来，她慢慢倒转枪口，指着自己的太阳穴，闭上眼睛，扣下扳机。周围的人都惊呆了，宇文平最先反应过来，豹子似地扑上去，推开枪口，砰！一颗子弹射入天花板。

　　这个场面足足定格10秒钟，宇文平才清醒过来，狂怒地夺过手枪，摔到地上，跳着脚踩它跺它，大骂道：

　　“妈的，你这个泼妇，混蛋女人，竟敢用这种办法威胁我！妈的，你竟敢……”

　　伊尹默然不语，少顷，她擦去泪珠，俯身拾起手枪，转身向门外走。几位高级助手互相看看，都紧紧跟在伊尹身后。等伊尹走出房门时，听到宇文平的吼声：

　　“伊尹你给我听着！……不许你自杀，三天后来听我的最后决定！”

　　三天后，伊尹如约来了，女式提包里还放着那把手枪。她不敢相信一向独断的宇文平真的会为她改变主意，如果是这样，她决心死在他面前。金教授出来迎接她，他没有介绍情况，只是垂着眼帘，沉重地叹息着，连连摇头。

　　他把伊尹带到大厅，这儿似乎变成繁忙的工地，电焊的弧光在闪亮，火花在飞溅，工人们正在各个门窗上加焊钢门，而指挥者则是独自立在厅内的宇文平。他兴高采烈地喊着：　 “剩最后一道门了，快点干！”

　　伊尹惊骇地看着这一切。最后一道铁门被推到钢框上，把宇文平遮没，电焊弧光开始哧哧拉拉地响起来。伊尹忽然撕心裂肺地叫道：

　　“不要焊！……把门拉开，我也要进去，把我也关进去！”

　　她扑向铁门，用力拉，用力捶打，灼热的钢板烧红了掌缘，她却丝毫不觉得疼痛。金教授和另一个人用力把她拉过来，低声劝她：小伊，你要冷静，你要冷静啊。这时墙上的大屏幕亮了，宇文平带着恶意的笑容，讥讽地看着伊尹：

　　“你这个泼妇，你这个混蛋女人，这下总该满意了吧。我决不会改变主意的，因此只有这种自我囚禁才能禁绝我干下去。你这个头发长见识短的蠢货，知道吗？你耽误了人类史上最宏伟的进步！27万年的额外进化，28分之一的超级男人哪！”

　　伊尹泪眼婆娑地望着屏幕，哽咽道：“平，让我也进去吧，让我陪着你到死，好吗？”

　　宇文平刻薄地说：“你想陪着我？你以为我还想再看你一眼吗？妈的，竟敢用死来威胁我！”他怒骂道，但声音突然变柔和了，“走吧，不要等我了DD你不要妄想我会改变主意。另外找一个丈夫过日子吧。”他的怒气又高涨起来，“快走，我一眼也不愿见你了！”

　　屏幕刷地暗下来。

　　伊尹停止叙述，泪水汹汹地流下来。我远不是感情脆弱的男人，但这会儿也几乎忍不住眼泪。我递过手帕，笨拙地劝慰道：

　　“不要说了，我都清楚了。小伊，你做得完全对。一点儿都不错。别说是27万年后的超级男人了，就连……”我本打算说：“就连一个XYY型的男人都搅得天下不宁。”想到这会挫伤伊尹的感情，就知趣地改了话头：“就说那万份之九千九百九十九的废次品吧，怎么忍心把他们全部销毁？你的决定一点儿都不错，伊尹，回家吧，冷静一点儿。”

　　伊尹顺从地站起来，跟我走了。当路过那个内藏“宇宙蛋”的庞大建筑时，我轻声说，我想再进去看看，行吗？伊尹理解我的思绪，默默地陪着我走进去。从栏杆处向下俯视，巨大的宇宙蛋静静地趴伏在那里，几十名员工在下边忙碌着。伊尹解释说，自从宇文平自我囚禁后，这儿一直在正常工作，在制取各种疫苗或抗病因子。不过每次任务完成后，都把其中的人体细胞和病菌病毒彻底销毁。“金教授说，他们绝不会留下什么超前进化多少万年的病毒或超级男人。”

　　宇宙蛋静静地蜷伏着，严密地保守着腹内的秘密。数万亿个“微型人”在这儿交合、分裂、繁衍、进化，然后又从自然界抹去，回归为普通的原子。一波波的思涛在我心中轰响着，拍击着。我想起从《动物世界》中看到的知识：在封闭的澳洲大陆上，同样进化出一批食肉的哺乳动物，像塔斯马尼亚虎、袋狼等。相对于其它大陆来说，它们的进化慢了一拍。即使从外貌上也能看出这一点，塔斯马尼亚虎浑身圆滚滚的，动作笨拙而可爱，就像中国的大熊猫。当澳洲大陆与世隔绝时，这些家伙虽然笨拙，照样能够轻松自在地高居生物链的顶端。其后，大约1万年前，猎狗随着南亚某个民族进入澳洲大陆，随即变成数量庞大的野狗。它们奔跑迅速，反应敏捷，气势咄咄逼人，很快抢去土生食肉动物的天下，把它们逼到进化的死胡同中去。目前，袋狼早已绝灭，塔斯马尼亚虎只在某些海岛上残存。

　　如果比我们多进化27万年的超级男人来到这个世界呢？会不会像秋风扫落叶一样，把我们这些笨拙的塔斯马尼亚虎、袋狼、乃至袋鼠、鸸鹋、针鼹、鸭嘴兽一扫而光？

　　我身上一阵阵颤栗。我能感觉到自己脸色苍白，但眼睛却像白热的铁块。伊尹显然体悟到我的心潮激荡，她伸手挽住我的臂膀，走出这幢建筑。这是我们之间的第一次身体接触。

　　从这天起，在我的生活空间里，所有的星辰都被抹去，只剩下一对闪着强光的双星：宇文平和伊尹。我千方百计地陪伴伊尹，劝慰她，陪她去探望那位监牢中的男人。有时我也独自一人前去探望。我对宇文的感情很复杂，虽然在我的印象中，他已经是一个乖戾的、行事不计后果的狂人，但无论如何，只要一走近他的监牢，我就会感到敬畏，一种压得人难以喘息的敬畏。宇文平对我的态度没有规律，有时，他心平气和地和我交谈几句，大多是询问伊尹的近况；有时，他正背着手在大厅的对角线上踱步，对我的到来不理不睬；有时正赶上他歇斯底里发作，我想他一定会把我臭骂一通，但他只是干脆地关了屏幕，把我隔在牢墙之外。

　　在我的抚慰下，伊尹的心态慢慢恢复了平和。不过她仍常常目光灼灼地想心事，有时她会突然消失，几天内踪影全无DD既不在家，也不在她工作的医院。我感觉到她还隐藏着什么秘密没告诉我。

　　我的直觉没有欺骗我。

　　一个月后，伊尹约我到她的公寓，低声问我，能不能提供一笔300万元以上的款子。因为它的用处是个不能示人的秘密，所以她不想到别处去筹措这笔钱DD而且，她也无法保证在一二十年内还清。我顿时觉得欣喜异常DD这说明伊尹已经把我看成亲密的、可以共享秘密的朋友啦。我说当然没问题，三天后我把钱送到你的手里。伊尹拍拍我的手背，疲乏地说：“谢谢。”

　　我说，得得，怎么又退步了？刚刚把我当成自己人，这一句“谢谢”又生分了。伊尹说，至于这笔款项的用处，我不打算瞒你，请跟我走吧。她坐上我的轿车，指引我向城外开去，她指引的不是去研究所的方向。一路上她十分谨慎，一直注意有没有车辆跟踪，还让我绕了几个圈子。整整开了两个小时，到了一个偏远的山区。伊尹领我来到一个建筑粗糙的大院，停好车。偌大的院子内竟没有一个人，显得荒凉破败。我们走进屋，伊尹按下一个隐藏的按钮，地板轻轻响着，滑开，露出一个洞口。伊尹拉我走下去。

　　洞内显然大不一样，建筑精致，灯光明亮，地面一尘不染。一个身材高大的机器人走过来，用他没有抑扬顿挫的声音问候着：“你好，伊女士。”“你好，诺雷克。”“宇文平先生还好吗？”“他很好，谢谢你的关心。”

　　寒暄过后，机器人放我们进去。伊尹低声告诉我，诺雷克原在宇文平手下工作，他至今还保存着对旧主人的记忆。跨进内间，我在一刹那间就明白伊尹领我来观看的是什么东西，明白了她求借的款项是什么用处。这里是另一个蛋圆形的浅底容器，与研究所的那个“宇宙蛋”一模一样，只是小了几号。也许，从功能上说，这一个更为先进，因为这儿是全自动的，没有一个工作人员，只有各种控制仪表在闪着微光，屋内只听见轻微的电流嗡嗡声。

　　我明白了，全明白了，不由怜悯地看着伊尹，看着这个在矛盾中挣扎的可怜的女人。伊尹躲开我的目光，勉强地说：

　　“是的，是我干的。因为我担心自己确实目光短浅，破坏了人类历史上最宏伟的进步。所在，在销毁那些已经超前进化27万年的人体细胞时，我偷偷保存一些，放入这个缩小的宇宙蛋内。诺雷克一直在细心地照料它们。从那时起又有近3年过去了，这些细胞的进化已经相当于50万年的人类进化了。”她扭头看看我，“你不必担心，我不会把这个秘密公开，不会让这些人体细胞被克隆出来。我想把它们保存几十年，到我去世的时候。那时的科学家已足够聪明足够成熟，那时再来让社会决定它们的命运吧。”

　　她不厌其烦地介绍这里的安全措施。她说这个地下室里贮满了易燃物，只要机器人诺雷克一个指令，顷刻之间这里就会变成3000度的熔炉，把一切生命烧个精光。即使诺雷克不下指令，只要外界有人企图破门而入，也会把装置引爆。为了这儿的设备，她已经花光自己的财产，只好向我求助。

　　我看得出，她多少有点失态，话头冗长而杂乱，和她平素的风度绝不一样。我想，这恐怕是缘于一种强烈的内心折磨：她逼宇文平自我囚禁，又偷偷保存了宇文平的成果；她不知道自己的行为是对是错，是泽被后世还是遗祸万年……我柔声安慰她：

　　“不用解释了，我完全放心。三天后我会把支票给你。如果不够的话，我会另外为你筹措。我愿意陪你保守这个秘密，直到咱们告别人世。”

　　伊尹默默地凝视着我，盯了许久，然后她走过来，在我脸上轻轻吻了一下。

　　三天后，我把300万元的支票送到伊尹手中。

　　四天后，我瞒着伊尹来到这个秘密基地。“快点快点，”我用手枪督促着前边的大张。“干嘛两手发抖？你知道，我手里只是一把空枪嘛。”

　　大张是我的铁哥儿们，精通电子和爆破技术。当我求他“帮个小忙，炸毁一处秘密基地”时，大张抵死不答应。他说“我决不会当你的从犯DD不过，如果你用手枪逼我，我只好干了，大家都知道我很怕死的。”

　　于是我用手枪“逼迫”他来到这里。现在他当然不是怕我的手枪，而是怕基地的主人会不期而至，也担心以后能不能从司法诉讼中脱身。不过公平地说，这个胆小鬼能做到这一点，已经是难能可贵义气干云了。

　　房子的周围都安放好了C－4炸药，遥控也已备好。我问他：“咱们的爆炸能不能引爆屋里的易燃物？”大张说绝无问题。既然你说“破门而入”的震动都能引爆，何况是真正的爆炸呢。再说，即使易燃物不被引爆，单单咱们的炸药也足够了，绝不会有一个活的生命从里面逃出来。我说好吧，咱们后撤200米，准备起爆吧。

　　想到这儿积聚着伊尹的半生心血，我多少有些歉意，但决不迟疑也决不会后悔。我可不想让这些比我们超前进化50万年的、含有YY型基因的超级男人来到这个世界上捣乱。说实在的，有一个XYY型的宇文平就已经够受啦。我也不会内疚于自己中断了“人类史上最宏伟的进步”。如果世界上的科学家们一致同意：应该把这些YY型男人克隆出来，这么做没有危险，那么，任何人在任何时候都能轻而易举地恢复这个进程。所以，目前我要做的是，先把这颗炸弹的引信拔掉，至于以后DD让聪明人来决定吧。

　　前边的大张突然停住了，浑身发抖，我用枪口杵杵他的屁股，“走哇，怎么啦？你这是给谁在表演？”不过我很快觉察到不大对劲。大张不象是假装的，他没有这么高的演戏天资。再说，他表演给谁看？我从他的脑袋旁往前看：嘿，一只黑洞洞的枪口正直直地对着我们。伊尹怒容满面，双目喷火，手指紧紧按在扳机上。

　　大张惊慌失措地喊：“别别……别开枪！不怪我，是他逼我干的！”这个叛徒胚子，这么快就把我给出卖啦。不过，我原没打算让他承担责任。“对，不怪他，放他走吧。”

　　伊尹摆摆枪口，大张屁滚尿流地逃走了，跑了很远，才扭回头怜悯地看着我。我扔掉空枪，掏出遥控器，从容地打开有指纹识别功能的保险，把食指按在起爆钮上：

　　“伊尹，我不想给你多做解释，其实你也知道我这么干是对的。我一定要把这里毁掉，不能留下这个潘多拉魔盒。你快走吧，否则我一按下，咱们就玉石俱焚啦。”

　　我发现伊尹的脸色稍微缓和了，她讥诮地说：“那你就按吧，按呀，干嘛手指发抖呀。”

　　我怒喝道：“你不要逼我！”食指颤崴崴地按下去DD当然我不会真地按下去。莫说我不舍得让伊尹送死，就是我本人也不愿给什么“50万年后的超级男人”作陪葬。伊尹的怒气慢慢消融了，把手枪关上保险，放入手提袋中，喑哑地说：

　　“那天看你的表情，我就知道你要这么干……把遥控器给我。给我呀。”

　　她这么佯怒地一喝，我的骨头就酥了，老老实实把遥控器递过去。伊尹扭头就走，我顺从地跟在身后。等走到安全距离之外（我瞥见大张在小树林里探头探脑地张望），伊尹回过头，把遥控器对准那幢建筑，食指按向起爆钮。在这几秒钟内，我的心脏都停跳了DD不过没有爆炸。伊尹手指微微颤抖着，把遥控器装到口袋里，低声说：“以后再决定吧。”

　　我忙喊：“那你快把遥控器的保险关上！对，那个红色按钮。”伊尹关上它，重新放回袋中，重复道：“以后再决定吧DD等咱们结婚之后。”

　　我想自己一定听错了：“你……你说什么？”

　　伊尹苦涩地一笑：“宇文平说，如果我不结婚，他就……我知道他说到做到。”她愧疚地看看我，低声说，“如海，你是个好人，但是……对不起。”

　　这句话说得没头没脑，但我完全听懂了。她是说：如海，你是个好人，我并不是不喜欢你，但我恐怕永远割不断对宇文平的感情，甚至连我答应与你结婚也是因为那个男人的逼迫……不过，这个有保留的喜讯已让我欣喜若狂了。“你真的准备和我结婚？”我搓着手在她身边傻笑着，忽然想到，这具美丽的胴体已经属于我了，便勇敢地把她拥入怀中，在她面颊上、脖颈上狂吻起来。伊尹开始有些抵拒，但不久就放松身体，脸色平静地任我狂轰滥炸。

　　我看见大张更加频繁地探头，可能他以为我们是在搏斗？后来他肯定明白了，便缩回头消失不见。

　　我把那具柔软的、馨香的、温润的（我真愿意多想出几个美好的词语）胴体慢慢放到绿茵上，西斜的阳光照着她紧闭的双眸和浓密的睫毛，活脱一个睡美人。我轻轻地俯身过去DD忽然一声巨响惊天动地，我们同时回头，看见那幢建筑慢慢地崩溃了，然后，熊熊的火焰从废墟里冒出来。

　　伊尹倏然回头，紧盯着我，目光比她刚才的枪口更森人。我急急辩白：“不是我……是我无意碰到遥控……可保险关了呀！”我忽然恍然大悟，“对了，对了，指纹锁！”

　　昨天大张捣鼓爆破系统时，十分殷勤地在保险上加了一道指纹锁：“这样，只有你的食指才能打开保险，只有你才有资格当凶手DD警方就不会怀疑我了。”但他并没有告诉我，关闭保险也必须用我的指纹呀。

　　伊尹想了想，脸色缓和了。“我不怪你，”她凝望着明亮的火舌，凄声说，“也许这是天意吧。”

　　“对，当然是天意，肯定是天意。”我快活地把伊尹扶起来，仔细掸掉她裙子后的草屑，两人久久凝望着那边，直到火焰熄灭。“天意吧。”伊尹又喃喃地重复一遍。这时，那片废墟处有了响动，砖块钢筋被慢慢推开，一个方脑袋露出来，是诺雷克！真该死，刚才我们都把它给忘了。

　　诺雷克爬出废墟，浑身乌黑。它肯定被爆炸弄得又聋又瞎，当伊尹喊着奔过去时，它没有一点儿反应。随即它大踏步向东边奔去，奇怪，从他奔跑的样子看，又绝不像一个瞎子。

　　诺雷克的速度很快，转瞬就变成一个小黑点，消失在公路拐弯处。伊尹忧伤地说：“它一定是奔宇文平的方向去了，它还没有忘记旧日的主人。它比我幸福呵。”然后就沉默了。

　　我没有安慰她，因为我忽然想到一点，很重要的一点。我不敢相信这么重要的科学机理会被宇文平（和伊尹）忽略，而被我这个不学无术的笨蛋发现。所以我在心里仔细算一遍，又算一遍……然后我微笑着对伊尹说：

　　“尹尹，你不用再囚禁宇文先生了，因为他的努力注定要失败。他是个超级天才，可惜他忽略了一道小小的算术式……你听我解释。他说，在没有环境约束的进化中，只有万分之一的变异是有益的。果真这样，进化了几万代后的人体细胞会是什么样子？莫说万分之一了，即使每一代的有益变异能达到10分之一，那么，第二代后是1／10乘1／10，即1／102，第三代之后是1／104，第四代之后是1／108……第几万代之后呢？我这笨脑袋已经算不出来啦！反正，宇文先生想从里面挑出一个‘有益的’超级天才来，不会比从银河系中找出某个特定的氢原子来得容易。”停停我又补充道：“当然，不管多少代的交合，YY型的男人仍占总数的1／28，这个比率是不变的。但这些超级男人身上充斥着几乎100％的有害基因，没什么用处的。”

　　伊尹很惊奇很钦佩地看着我，那目光真让人心醉。我努力摆出宠辱不惊的风度说：“看来，还是上帝设计的进化之路最可靠、最安全，所以，还是老老实实照那条路走吧。

　　咱们可以把宇文平先生放出来了，听了我的计算，他肯定不会再干那样的傻事DD你也可以回到他身边了。”我藏起心酸，颇有绅士风度地说。

　　伊尹笑了，笑声里充满蜜一样的欣喜：“哟，我真是看走眼了，原来我认为最傻的家伙其实最聪明。可是，你为什么不早点告诉我？”

　　“我刚刚想到这一点！10秒钟之前！你以为我是那么聪明那么思维敏捷的天才吗？”

　　伊尹把双手搭在我肩上，微笑道：“那么，你以为我是那么轻诺寡信的女人吗？我既然对你做过许诺，就不会再离开你啦。不要再胡思乱想。”她踮起脚尖，真心实意地吻我一下。

　　一束电火花从她吻的地方迸发，迅速传遍全身，我觉得浑身麻酥酥的，都快要融化了。我笑着，笑容一定很傻……伊尹挽住我的胳臂：“走吧，咱们到研究所去，把宇文平放出来。”

　　我们开上车，飞快地赶到研究所，那里正乱作一团，看见伊尹就象看见了救星。金教授迎上来结结巴巴地说：“……诺雷克正在打开铁门……我们不知道该不该阻止……毕竟这只是宇文先生的自我囚禁，没有法律效力……”

　　我们急忙赶到那座牢房，钢门真的已经被割开了，茬口处冒着青烟，割枪扔在一旁。豁口里传来雷鸣般的怒吼声，少顷，头脸乌黑的诺雷克抱着宇文平从破洞里钻出来。宇文平狂怒地挣扎着，吼叫着，捶打着诺雷克的胸膛，但诺雷克显然不在意他的小拳头。在诺雷克宽阔的怀抱中，小个子的宇文平简直像一个5岁的孩童，一个性情暴燥的蛮不讲理的小魔王，正折磨着宽厚的机器人妈妈。

　　围观的人都哭笑不得。伊尹微笑着摇摇头，轻轻拉上我溜走了。我们直接去婚姻登记处。

《50万年后的超级男人》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
