==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《黄金的魔力》
作者：王晋康

正文

黄金的魔力

　　黑豹把那人带进屋，仔细关上房门，对师傅点点头：呶，就是这个家伙。然后他为来人取下硕大的墨镜，撕掉贴在他眼睛上的两块圆形胶布。胶布藏在墨镜后面，外人是看不见的。来人揉揉双眼，用力眨巴着，以适应屋里的昏暗光线。
　　这是一个衣着普通的中年人，大约50岁左右，是那种“掉在人堆里就捡不出来”的芸芸众生。衣着整洁，但显然都是廉价货，灰色衬衫，蓝色西裤，脚上是一双人造革的皮鞋。五官端正，但看来缺乏保养，皮肤比较粗糙，眼睛下面是松弛的眼袋，黑发中微见银丝。左臂弯里夹着一个中等大小的皮包。他现在已经适应了屋里的光线，目光冷静地打量着屋内的人。
　　老大胡宗尧，外号胡瘸子。他的左腿在一次武斗中受伤，留下终身的残疾。胡老大朝黑豹扬扬下颏，声调冷肃地问：“检查过了吗？”
　　黑豹嘿嘿笑道：“彻底检查过了，连肛门和嘴巴里也抠过，保证他夹带不了什么猫腻DD除了这个狗屁的时间机器。他宝贝得很，不让我检查。”
　　“那么，”老大朝那“狗屁机器”扫一眼，平静地问来人：“你就是那个任中坚教授罗，这些天你在满世界找我？”
　　来人没有直接回答，声音平稳地说：“我想你该先请我坐下吧，我不习惯站着说话。”
　　胡瘸子稍一愣，然后哂笑着点点头：“对，先生请坐，”他嘲讽地说，“教授别笑话，咱是粗人，记不住上等人的这些臭规矩。”
　　任教授自顾坐到旁边的旧沙发上，把自己的皮包放到身旁，冷静地打量着眼前的一切。这位胡老大大约四十六七岁，身材瘦削，小个子，浑身干巴巴地没有几两肉，皱纹很深，眼窝深陷，目光象剃刀一样锋利。想不到名震江湖、警方悬赏100万捉拿的贼王是这么一个模样，通辑令上的照片可显不出他的“神韵”。
　　他身后那个肌肉发达的年轻人，黑豹，也是悬赏榜上有名字的，是贼王近几年的黄金搭挡。和贼王一样，素以行事果决、心狠手辣而在黑道上闻名。不过，说他们心狠手辣也许有点冤枉。这对贼搭挡倒是一向遵守作贼的道德，取财而不害命DD除非迫不得已。在迫不得已的情况下，他们对杀人放火也不会有丝毫的犹豫和自责。
　　屋里灯光昏暗，窗户都用黑布窗帘遮得严严实实，就象是幽深的山洞，不过没有阴暗潮湿的气息。偶尔能听到窗外的汽车喇叭声。从声源近乎水平的方位看，这里很可能是平房或楼房的一楼。
　　胡老大从圈椅中站起来，瘸着腿，到屋角的冰箱中取出一罐啤酒递给客人，嘴角隐着讪笑：“对待上等客人，咱得把礼数做足。请喝吧。现在言归正传，先生找我有什么见教？”
　　任教授拉开铝环，慢慢品尝着啤酒。“我是个读书人，”他没头没脑地说，“不光是指出身履历，更是指心灵。我的心灵里曾装满节操、廉耻、君子固穷之类的正经玩意儿。”
　　胡瘸子横他一眼，嘴里却啧啧称赞着：“对，那都是些好货色，值得放到神龛里敬着。可你为什么找我呢？协助警方抓我归案吗？”
　　任教授自顾说下去：“可惜，一直到知天命之年，我才发觉这些东西太昂贵了，太奢侈了，不是我辈凡夫俗子能用得起的。我发现，在这个拜金社会中，很多东西都可以很便当地出卖以换取金钱，象人格、廉耻、贞操、亲情、信仰、权力、爱情、友谊等，唯独我最看重的两样东西，似乎永远和赵公元帅无缘，那就是才华和诚实劳动。”
　　胡老大看看黑豹，笑嘻嘻地问：“那么，据任先生所说，我们是出卖什么？”
　　任中坚冷淡的说：“比起时下的巨枭大贪，你们只能算作小角色，不值一提。”他仍自顾说下去，“常言说善恶有报，时辰未到，但据我看来，那些弹冠君子们似乎不大可能在现世遭报了。这一点实在让人心凉DD毕竟我们已经不再相信虚妄的来世。所以，”他缓缓地宣布，"我要火中涅
　　了，要改弦易张了。世人皆浊，何不 其泥而扬其波？众人皆醉，何不 其糟而 其 ？"
　　虽然他说得过于文雅，但意思是明白的。贼王和黑豹这才开始提起精神：“对呀，你早这么说不就结了？说吧，你找我们，是不是有一笔大生意？”
　　任教授点点头：“不错，有一笔大生意。”他微微一笑，“首先我想弄清这儿是什么地方。虽然这位黑豹先生带我来时一直蒙着我的双眼，并且在市区和市郊转了几圈，但我天生有磁感，能蒙目而辨方向。据我判断，这儿仍是在市区，大致是在市区北部，我没说错吧。”
　　贼王脸色略变。这儿是他的一个秘密巢穴，看来今后不敢用了。他回头冷冷地看着黑豹，黑豹不服气地低声说：“不可能！我开着汽车至少拐了30个弯！”
　　任教授笑道：“只要能感觉到每次转弯的方向，估计到每两个转弯之间的距离，大脑就能自动积分出所走的途径。这种积分是蚂蚁脑也能完成的。好了，不说这些题外话了。”他指指左边的窗户，“我猜想这边应该是北边，对吧。如果打开窗户，就能看到一幢18层的银行大楼。”
　　贼王钦服地说：“没错，再往下说。”
　　“大楼的地下室有一个庞大的金库，是江北数省的战略库存。那儿的黄金……多得就码放在敞开的货架上，异光闪烁，让你睁不开眼睛。”
　　贼王已经感到临战的紧张，或者不如说是感到了对黄金的饥渴，嘴里发干，肾上腺素开始加快分泌，“说下去，说下去。”
　　“可惜那里戒备森严DD混凝土浇成的整体式外壳，一米厚的钢门，24小时的武装守卫。进库要经过5道关口，包括通行证、密码和指纹验证。钢门上有两个相距3米的锁孔，必须两人同时操作才能打开。屋内设有灵敏的拾音装置，即使是轻微的唿吸声也能放大成雷鸣般的声响，并自动触发警报。虽然你们是赫赫有名的贼王和贼帅，我想你们对它也无可奈何DD恐怕想也不敢想。”
　　黑豹从他的语气中听出轻蔑，满面通红地正要发作，胡瘸子微微摆头制住他。“对，我们没能进去过，想也不敢想。你能吗？”
　　“我更进不去。但我有这个玩意儿。”他傲然举起那个皮包，“时间旅行器。”
　　贼王和黑豹交换着怀疑的神色：“时间机器？我知道，从科幻电影中看过。我也听说过爱因斯坦的相对论……”
　　任教授不客气地截断他的话头：“我不认为以你的知识水平能懂得相对论，所以不必在时间旅行的机理上浪费时间。好在我的时间机器已经成功了，你满可以当场试验，来一个最直接最明白的试验，这么着，以你们的知识水平也能得出明确的结论。”
　　这个混蛋，贼王在心中悻悻地骂道，似乎不想放过每一个机会来表示他对我们的轻蔑。他忍住怒意冷冷地说：“好吧，试验咋个进行？”
　　“当场试验。”教授自信地说，打开皮包，取出一个银光闪闪的仪器。仪器比手掌略大，呈螺壳形，曲线光滑，光可鉴人，正面有一个手形的凹陷。他把手掌平放在凹陷处，机器马上唧唧地叫两声，指示灯也开始闪烁。贼王和黑豹不由崩紧全身的肌肉DD谁知道这是不是警方的圈套？谁知道里边会不会喷出强力麻醉剂？黑豹已悄悄掏出手枪，但贼王示意他装进去。他不愿被这个“读书人”看轻，而且DD说来很奇怪，尽管来人是主动投身黑道，是来商量打家劫舍的勾当。但他仍觉得对方是一个光明磊落的君子，不会搞那些卑鄙龌龊的阴谋。
　　任教授仔细调校了机器的表盘，“好，请你们注意了。请用眼睛盯牢我。”他抬起头，再次强调，“你们盯牢了吗？”
　　“盯牢了。”两人迷惑地说，“咋了？”
　　“现在我要消失了。请盯牢我，我要消失了。”在两人的目光睽睽下，他微笑着按下一个按钮，立时DD他消失了，连同他身下的椅子，消失得干净利落。只有他原来所在之处的空气微微震荡，形成一个近乎人形的空气透镜，这种畸变也很快消失。
　　余下的两人目瞪口呆。这可不是魔术，魔术师都必须借助道具，要玩一点儿障眼法，那些手法一般难以逃脱贼王贼帅的贼眼。可是这会儿，没有任何中间过程，一个活人真地从两人的盯视中消失了！两人面面相觑，睃着四周。一分钟，两分钟……胡宗尧轻声喊着：任先生？任先生？
　　5分钟后，任教授又刷地出现了，仍坐在原处，连姿势都没变。看来，他很高兴自己对二人造成的震惊，嘴角上牵动着笑意。贼王敬畏地说：“先生你……用的什么障眼法？”
　　“我没用障眼法，我仍在原地，只是回到了昨天这个时辰。”
　　“胡说！”黑豹忍不住喝道，“昨晚我俩一直在这儿，怎么没见你？”
　　教授冷冷地瞟他一眼：“谁说没看见？我还和你俩聊了一会儿。你俩看见我突然冒出来，惊得象是，”他忍住唇边的笑意，“刚从枪口下逃生的兔子。”
　　“胡说！纯粹是胡说！你甭拿我俩当傻×。要是昨天我见过你，今天咋就忘了？”
　　教授不客气地截住他：“因为你在宇宙中已经分岔了，现在坐在这里的，是从正常的时间之河中走过来的‘这个’黑豹，而不是昨天曾遭遇时间旅行者的‘那个’黑豹。请闭嘴。”他皱着眉头说，“我不愿贬损你的智力，我知道在你们的行当中，你俩都是出类拔萃的角色。但老实说，我不相信你们能理解时间倒错中的哲理问题。现在请你决定，”他对贼王说，“咱们是用半年时间讨论这些哲理呢，还是用这台机器干一些实事。”
　　贼王显然异常困惑，但他很快从困惑中跳出来，摇着脑袋钦服地说：“听任先生的，甭指望咱俩的猪脑袋能想通这些事。不过我相信任先生的机器，因为他刚才确确实实从咱俩眼皮底下消失了，这事掺不了假。”
　　任教授也赞赏地看看他，很有点英雄相惜的味道。“不错，胡先生的思维直接了当，能一下子抓住问题的关键。”
　　黑豹仍不服气，但他冷笑着，抱着故妄听之的态度听下去。贼王温和地笑道：“任先生，我信服你的时间机器。可是，这和金库有什么关系？用上它就能穿过墙壁和钢门吗？”
　　“不，当然不能。用它连一道窗纱也穿不过。因为它只能进行时间旅行而不能做空间上的跃迁。但有了时间机器，我们就自由了，就可以采用某个窍门，使用某种巧妙的手法。”
　　“什么窍门？请指教。”
　　“这幢银行大楼是什么时候建成的，你们知道吗？”
　　贼王对这个问题摸不着头脑，略有不耐地说：“不知道，我打听这个干啥？”
　　“是1982年开始建造，1984年建成。所以，我们可以回到1982年以前，然后，在那个时间断面上，我们可以自由地进行空间移动……”
　　贼王非常敏锐地理解了教授的意思：“你是说，先从银行之外的某个地方回到1982年前，再从那儿走到将要盖金库的地方。因为那时根本没有金库，所以我们走到那儿不受任何限制。然后，等走到将来的金库中心，再使用时间机器回到现在DD这时我们就已经在金库中了，对不？”
　　“对，你的脑瓜很灵。”任教授真诚地夸奖着，就象在课堂上夸自己的得意门生。“不过不一定要回到现在，只需回到‘金库建成、黄金存入’的任一时刻就成。”
　　“然后……带着黄金站在原地，再开动时间机器回到1982年以前，我们就可以自由自在地走出金库大门了！因为那时根本就没有金库和库门！任先生，我说得对不对？”他急不可耐地等着老师的判分。
　　“完全正确。”老师微笑道。
　　贼王不由哈哈大笑，笑得声震屋瓦：“妙，实在是太妙了！还有哪，拿上黄金后甚至不用回到现在DD虽说这桩生意干得天衣无缝，到底得担惊受怕不是？咱们干脆回到‘黄金被盗之前’的某个时候，痛痛快快地享受一番。那时的黄金还没丢呢，雷子们干瞅着咱们花钱也没办法，他们不能为几年后的盗窃案抓人哪，对不对？”
　　“原则上没错。不过……我还是要回到现在。”教授目光暗淡地说，“我想让‘现在’的妻子儿女享受一番，这一生他们太苦了。”
　　贼王得意地捶着黑豹的肩膀：“妙极了，实实在在是妙不可言！这么干，让那些雷子们狗咬尿泡没处下嘴。”
　　黑豹也信了，嘿嘿地笑着。贼王笑够了，才坐回到椅子上：“任先生，真是绝妙的主意，不过还有一点儿疏漏。”
　　“什么疏漏？”
　　“金库的拾音系统！咱们再怎么神不知鬼不觉，但只要一进入金库DD我是指已经建成的、有黄金的金库，拾音系统马上就会发出警报，警卫马上就会赶到。”
　　任教授不慌不忙地说：“那时我们已经带着黄金返回了DD不过毕竟太冒险，太匆促。我还有一个悄悄干的主意。7年前，就是1992年9月11日，金库的拾音系统出了故障，一天内也没能排除，后来只好从银行系统外请了一些专家会诊，我是其中之一。坦率地说，正是我找出了故障所在，在次日上午修好了。”
　　“那时……你就开始打这个主意？”
　　很奇怪，听了这话，任教授象是被鞭子抽了一记，简直有点恼羞成怒了：“胡说！那时我一心一意查找故障，根本没起这种卑鄙念头。”
　　贼王在心中鄙薄他的矫情，冷笑道：“是吗？那太可惜了，否则趁机会揣两根出来，也不至于象你说的半辈子受穷。”
　　这时教授已经控制了情绪，心平气和地摇摇头：“当时我确实没有这个念头。银行尊重我，懂得我的价值，我也就全心全意为他们解难。不过即使有顺手牵羊的念头也办不到。那儿重兵把守，我们进出门都要更换所有的衣服……不说这些了。”他回到正题上，“我们可以回到拾音器不起作用的这两天，在库内无人时下手。”他自信地说，“我的机器非常精确，在百年之内的时间区间里，返回时刻的误差不会大于3分钟。”他笑着解释道，“我刚才消失了5分钟，对吧。那是为了留下足够的时间让你们确信我消失了。实际上，我可以在消失的那一瞬间就返回，甚至可以在消失之前返回，让两个任中坚坐在你们的面前。”他看到了两人的怀疑眼色，忙截断两人的话头，“有了这个时间机器，你就获得了绝对的自由，这中间的妙处，局外人是难以真切体会的。……不过不说这些了，我怕说得越清楚，你们反倒会越煳涂。咱们还是DD按你们的说法DD捞稠的说吧。请你们再想想，这个计划还有什么漏洞？”
　　黑豹伏在贼王耳边轻声说了几句，贼王点点头，温和地笑道：“任先生，这个计划已经很完美了。不过黑豹和我都有一点疑问，一点小小的疑问。”他的眼中闪着冷光，“按任先生的计划，你一个人足以独立完成。为什么要费神费力地找到我们？为什么非要把到手的黄金分成三份儿？任先生天生不会吃独食么？”
　　两人的目光如刀如电，紧紧盯着客人的神情变化。任教授没有马上回答，但也没有丝毫惊慌。沉默良久，才叹息道：“这个计划的实施还缺一件极关键的东西DD金库的建筑图，我需要知道金库的准确坐标和标高。建筑图现在一定存放在银行的档案室里。”
　　贼王立即说道：“这个容易，包给我们了！”
　　教授又沉默良久，才意态萧瑟地说：“其实，这并不是我来找你们的真实原因。我虽然没能力偷出这份图纸，但我可以返回到1982年，1983年，也就是金库正在施工的那些年份，混在建筑工人中偷偷量几个尺寸就行了。虽然稍许麻烦些，但完全可以做到。”
　　贼王冷冷地说：“那你为什么不这样干？”
　　“我，”他踌蹰地说，“几十年来一直自认是社会的精英，毫无怨怼地接受精英道德的禁锢。如今我幡悟了，把禁锢打碎了。我真正体会到，一旦走出这种自我囚禁，人们可以活得多么自由自在DD但我还是没能完全自由。比如，我可以在这桩罪恶中当一个高参，但不愿去‘亲手’干这些丑恶勾当，正象孔夫子所说的‘君子远庖厨’。”他苦笑道，“请你们不要生气，我知道自己这些心境可笑可卑，但我一时还无法克服它。”
　　贼王冷淡地说：“没关系，就按先生的安排DD你当黑高参，我们去干杀人越货的丑恶勾当。反正我们也不是第一次干，我才不耐烦既当婊子又想着立牌坊哩。”
　　贼王难以抑制自己的怒意，但他至此已完全相信了这位古怪的读书人。这个神经兮兮的家伙绝不会是警方的诱饵。他不客气地吩咐道：“好了，咱们到现在算是搭上伙计了。黑豹，你在三天内把那些图纸弄来，我陪着任先生留在这里。任先生，这些天请不要迈出房间半步，否则……这是为了你好。听清了吗？”
　　“知道了。”任中坚平静地说。
　　教授是一个很省事的客人。两天来一直呆在指定的房间，大部分时间是躺在床上，两手枕在脑后，安静地看着天花板。吃饭时他下来那么一二十分钟，安静地吃完饭，对饭食从不挑挑捡捡，然后再睡回床上。胡宗尧半是恶意半是谐谑地说：
　　“你的定力不错呀。有这样的定力，赶明儿案子发了，蹲笆篱子也能蹲得住。我就不行，天生的野性子，宁可挨枪子也不愿蹲无期。”
　　床上的任先生睁眼看看他，心平气和地说：“你不会蹲无期的。凭你这些年犯的案，早够得上3颗5颗枪子了。”看看贼王眼里闪出的怒意，他又平静地补一句，“如果这次干成，我也够挨枪子了。”
　　“那你为什么还要干？你不怕吗？”
　　教授又眯上眼睛。贼王等了一会儿，以为他不愿回话，便要走开，这时教授才睁开眼睛说：“不知道，我也没料到自己能走到这一步。过去我是自视甚高的，对社会上各种罪恶各种渣滓愤恨不已。可是我见到的罪恶太多了，尤其是那些未受惩罚的趾高气扬的罪恶。这些现实一点一点毁坏着我的信念，等到最后一根稻草加到驴背上，它就突然垮了。”
　　说完他又闭上眼睛。
　　第三天中午，黑豹笑嘻嘻地回来，把一束图纸递给正吃午饭的任教授。教授接过图纸，探询地看看他。黑豹笑道：“很顺利，我甚至没去偷。我先以新疆某银行行长的名义给这家银行的刘行长打了电话，说知道这幢银行大楼盖得很漂亮，想参考参考他们的图纸。刘行长答应了，让我带个正式手续过来。我懒得搞那些假手续，便学着刘行长的口音给管档案的李小姐打个电话，说，我的朋友要去找你办点事，你适当照顾一下。”
　　贼王笑着夸道：“对，学人口音是黑豹的绝招。”
　　“随后我直接找到李小姐，请她到大三元吃了一顿，夸了她的美貌，给她买了一副耳环，第二天她就顺顺当当把图纸交我去复印了。”
　　教授叹口气，低声说：“无处不在的腐败，无处不在的低能……也许你们不必使用时间机器了，只要找到金库守卫如法泡制就行。”
　　黑豹没听出这是反话，瞪大眼睛说：“那可不行！金库失窃可不比一份图纸失密，那是掉脑袋的事，谁敢卖这个人情？”
　　贼王瞪他一眼，让他闭上嘴巴。这会儿教授已经低下头，认真研究金库的平面图，仔细抄下金库的坐标和标高。随后他意态落寞地说：“万事俱备，可以开始了。不过我要先说明一点。这部机器是我借用研究所的设备搞成的，由于财力有限，只能造出一个小功率的机器。我估计，用它带上三个人做时间旅行是没问题的，但我不知道它还能再负载多少黄金。也许我们得造一个功率足够大的机器。”
　　贼王不客气地盯着他：“那要多少钱？”
　　“扣紧一点儿……大概1000万吧。”
　　贼王冷笑道：“1000万我倒是能抓来，不过坦白说，没见真佛我是不会上香的。我怕有人带着这1000万躲到前唐后汉五胡十六国去，那时我到哪儿找你？走吧，先试试这个小功率的玩意儿管用不管用，再说以后的事。”
　　银行大楼的北边是清水河，河边建了不少高楼，酒精厂的烟囱直入云霄，不歇气地吐着黄色的浓烟，浅褐色的废水沿着粗大的圆形管道排到河里，散发着剌鼻的气味儿。暮色苍茫，河岸上几乎没有人影。任教授站在河堤上，怅惘地扫视着河面和对岸的柳林，喟然叹道：“好长时间没来这里了。记得过去这里水质极清，柳丝轻拂水面，小鱼悠然来去，螃蟹在白沙河床上爬行。水车辚辚，市内各个茶馆都到这里拉甜水吃……58年大跃进时我还在这里淘过铁砂呢，学校停了课，整整干了两个月。”
　　“铁砂？什么铁砂？”黑豹好奇的问。任教授没有回答，贼王替他说：“大炼钢铁呗。那时的口号是钢铁元帅升帐，苦干15年，超英压美学苏联。这儿上游有铁矿，河水成年冲刷，把铁砂冲下来，在回水处积成一薄层。淘砂的人把铁砂挖出来，平摊在倾斜的沙滩上，再用水冲啊冲啊，把较轻的沙子冲走，余下一薄层较重的铁砂……我那年已经6岁了，还多少记得这件事。”
　　“一天能淘多少？”
　　任教授从远处收回目光，答道：“那时是按小组计算的，一个组四个人，大概能淘两三斤、四五斤吧。”
　　黑豹嘲讽地说：“那不赶上金砂贵重了！这些铁砂真的能练钢？”
　　贼王又替教授回答了：“狗屁！……干正事吧。”
　　教授不再言语，从小皮箱里取出一具罗盘，一具激光测距器。又取出图纸，对照着大楼的外形，仔细找到金库中心所在的方位，用测距器测出距离：“现在，金库中心正好在咱们的正南方352．5米处，我就要启动时间机器了。等我们回到过去的某一年，比如说是58年，就从现在站立的地方径直向南走352．5米，那就是我们要去的地方DD不管在当时那儿是野蒿丛还是菜地。”
　　贼王和黑豹都多少有点紧张，点点头说：“清楚了，开始吧。”
　　“不，黑豹你先把这棵小树挖掉。时间机器开动后，会把方圆一米之内的地面之上的所有东西全部带到过去。这棵树太累赘。”
　　“行！”黑豹向四周扫视一番，跑步向东，不一会儿，他就从一个农家院里带着一把斧头返回，不知道是借的还是偷的。他三下五下把那棵3米高的杨树砍断，拖到一边去。“行不？开始吧。”
　　“好，我要开始了。”教授把测距器和罗盘收回皮包，挂到身上，仔细复核了表盘上的参数。“返回到58年吧，那样更保险一些。58年6月1日下午5点30分。选这个时辰，干活儿比较从容。”
　　两人都没有反对，不耐烦地看着他。教授轻轻按下启动钮。
　　扑通一声，三人从两米高的空中直坠下来，跌入水中。黑豹摔了个仰面朝天，咕嘟嘟喝了几口水。他挣扎起来，暴怒地骂道：“娘卖×，这是咋整的？”
　　好在这儿的水深只及腰部。那两人没有跌倒，教授高举着时间机器，惊得面色苍白，好久才喘过气来：“肯定是这41年间河道变化了。我们仍是在出发点，这儿就是咱们在1999年站立的那段河堤。真该死，我疏忽了，没想到仅仅41年河道会有这么大的变化DD谢天谢地，时间机器没有掉到水里，万一引起短路……咱们就甭想回去了。”
　　贼王沉着脸说：“回不到1999年倒不打紧，哪儿黄土不埋人？问题是，恐怕金库也进不去了。”
　　教授苦笑道：“对DD我会修复的，只是要费些时间。”
　　“好呀，”贼王懒懒地说，“以后最好别出漏子。我的手下要是出了差池，都会自残手足来谢罪的。先生是读书人，我真不想让你也少一条腿或一只手。”
　　教授眼神抖动一下，没有说话。惊魂稍定，他们才注意到河对岸十分热闹。那儿遍插红旗，人群如蚁。他们大多是小学生，穿着短裤短褂，站在河边的浅水中，用脸盆向岸上泼水，欢声笑语不绝，吵闹得象一池青蛙。不用说，这就是教授所说的淘铁砂的场面了。也许教授是有意返回此时来重温少年生活？时间已近黄昏，夕阳和晚霞映红河水。那边忽然响起集合哨声，人们开始收拾工具，都没注意到河对岸忽然出现的这三个人。这时喇叭响了：
　　“实验小学四年级一班四组今天获得冠军，并创造了最高纪录：捞铁砂112斤！”
　　激情的喊声在河面上悠悠地荡过来。教授突然浑身一震，转过身，痴痴地向对岸倾听着。贼王不耐烦地咳嗽一声，他才从冥思中惊醒。“没什么，”他没来由地红了脸，解释道，“广播上是在说我，说我们的小组。那天我们很幸运，挖到一个很厚的矿层。”
　　黑豹不解地问：“得冠军奖多少钱？”
　　“不，一分钱也没有。那时人们追求的不是金钱……”
　　黑豹鄙夷地打断他的话：“傻×！那时人们都是傻×！”
　　教授懒得同他说话，沉下脸说：“黑豹你先留在这儿不动，给我当标尺。”他和贼王涉水上岸，取出罗盘和激光测距器，量出脚下到黑豹的距离是3．5米，又以黑豹的脑袋校准了方向，在岸上立了一根苇梃作标杆：“好，你可以上来了。”
　　三个按罗盘指出的方向，向南走了349米。加上落水处至岸边的3．5米，正好是352．5米。眼前果然没有任何建筑，甚至没有农田菜地。这儿是一片低洼的荒地，黄蒿和苇子长得十分茂密。教授对着远处的标杆，反反复复地校对了方位和距离，又用高度仪测量了此处的海拔高度，抬起头说：
　　“没错，就是这里了，这里就是26年后建成的金库中心。不过从标高上看，金库的高度中心在地下2．5米处，我们得向下挖2．5米才行。”
　　黑豹不耐烦地说：“那要挖到什么时候！”
　　“一定要挖。否则我们等跃迁到1984年，就不是在地下金库，而是出现在一楼的房间里DD那时我们只有等银行警卫来戴手铐了。”
　　贼王厉声骂黑豹：“少放闲屁！听先生的指挥，快去找几件工具来！”
　　“不用找啦，”黑豹笑嘻嘻地指指前边，“那不，有人送来了。”
　　晚霞中，四个小学生兴冲冲地走过来，两人抬着一个空铁桶，两人扛着铁锨，其中一把铁锨上绑着一面三角形的冠军旗。扛旗的家伙得意地舞动着锨把，旗帜映着晚霞的余光。夜风送来这群小猴崽热烈的喳喳声：
　　“谁也赶不上咱们，咱们的纪录一定是空前绝后！”
　　“今天全校加起来也比不上咱们组！”
　　“多亏小坚的贼眼。小坚，你咋知道那儿有富矿？”
　　“瞎撞的呗，我觉得那个回水湾处有宝贝，一锹下去，哇，那么厚的一层！”
　　黑豹嘻皮笑脸地迎上去：“小家伙们，借你们的铁锹用用。”
　　四个小孩停下来，犹豫地说：“干啥？天快黑了，我们还得回城呢。”
　　黑豹舌头不打顿地说着谎话：“知道吗？我们要在这儿建一个大银行，很大很大一个银行，得20年才能建成。现在，我们得挖个坑看看土质。赶明儿银行建成了，你们是头一份功劳。”
　　四个人看看旁边摊着的建筑图，看看那个学者模样的中年人。四人中的小坚，一个圆脸庞、虎头虎脑的小子很干脆地说："行，我们帮你挖
　　。来，咱们帮叔叔们挖。"
　　“不用不用，把铁锨借我们就成。”
　　黑豹和贼王接过两把锹，起劲地干起来。这儿土质很软，转眼间土坑已有一人多深。几个孩子饶有兴趣地立在坑边看着，不时向身边的任教授问东问西，但任教授只是简短地应付着。从四个孩子过来的那一刻起，任教授就一直把脑袋埋在图纸里，这时更显得狼狈支绌，他干脆绕到坑的对边，避过孩子们的追问。贼王抬起头看看那个有“贼眼”的小家伙，他赤着上身，嵴梁晒得黑油油的，眸子清彻有神，脸上是时时泛起的掩不住的笑意DD看来他仍沉醉于今天的“空前绝后”的胜利。贼王声音极低地问：
　　“就是他？他就是你？”
　　“对。”教授苦涩地说，迅即摇摇头：“不，只能说这是另一个宇宙分岔中的我。这个小坚在今天碰见三个坏蛋，而原来的小坚并没有这一段经历。”
　　他的声音极低，生怕对岸的小孩子们听见。那边的小坚忽然脆声脆气地问：“叔叔，你们建造的大银行要用上我们淘的铁砂吗？”
　　任中坚很想如实告诉他：不，用不上的。你们的劳动成果最后都变成一些满是孔眼的铁渣，被垫到地里去。你们的汗水，你们的青春，尤其是你们的热血和激情，都被滥用了，浪费了，糟塌了。他不禁想起那时在中国少年报上看过的一则奇闻：一个八岁的小学生用黄泥捏出一个小高炉，用嘴巴当鼓风机，竟然也炼出了钢铁。记得看到这则消息时自己曾是那么激动DD否则也不会牢记着这则消息达40年之久。这不算丢人，那时我只是一个年仅9岁的轻信的孩子嘛。可是，当时那些身处高位的大人呢？那些本该为人民负责的政治家们呢？难道他们的智力也降到9岁孩子的水平？
　　他不忍对一个正在兴头上的孩子泼冷水，便缄默不语。那边，黑豹快快活活地继续骗下去：“当然，当然。你们挖的铁砂都变成银行大楼的钢筋，变成了银行金库的大铁门。”
　　小坚咯咯地笑起来：“才是胡说呢。那时人们的觉悟都极大地提高了，还要铁门干啥？”
　　另一个孩子说：“对，那时物质也极大地丰富了，猪肉鸡蛋吃不完，得向各人派任务。”
　　第三个孩子发愁地说：“那我该咋办哪，我天生不爱吃猪肉。”
　　任教授听不下去了，这些童言稚语不啻是一把把锯割心房的钝刀。他截断他们的讨论：“天不早了，要不你们先回去吧。至于你们的铁锹，”他原想说用钱买的，但非常明智地及时打消这个主意，“明天你们还来干活吗？那好，我们用完就放在这个坑里。快回吧，要不爹妈会操心的。”
　　四个孩子答应了：“行，我们明天来拿。叔叔再见！”
　　“再见。”他在暮色中紧紧盯着他们，盯着41年前的自己，盯着儿时的好友。这个翘鼻头叫顾金海，40岁时得癌症死了；这个大脑门叫陈显国，听说成了一个司级干部，他早就和家乡的同学割断一切联系；这个大门牙忘了名字DD怎么可能忘记呢，那时整天在一块儿玩？但确实是忘了，只记得他的这个绰号。大板牙后来的境遇很糟糕，在街上收破烂，每次见到同学都早早把头垂下去。他很想问出大板牙的名字，但是……又有什么用呢。最终他只是沉闷地说：“再见，孩子们再见。”
　　孩子们快乐地喧哗着，消失在小叶杨遮蔽的小道上。教授真想追上去，与那个小坚融为一体，享受孩提时的愉悦和激情，享受那久违的纯净……可惜，失去的永远不可能再得到，即使手中握有时间机器也不行。月挂中天，云淡星稀，远处依稀传来一声狗吠。直径两米、深2．5米的土坑已经挖好，他们借着月光再次复核了深度。然后教授跳下去，掏出时间机器，表盘上闪着绿色的微光。他忽然想起一件事，皱着眉头说：“把两只铁锹扔上去，我们不能带着它们去做时间旅行。可惜，我们要对孩子们失信了DD原答应把铁锹放到坑里的。”
　　贼王嘲讽地看看他，隐住嘴角的讥笑：一个敢去盗窃金库的大恶棍，还会顾及是不是对毛孩子们失信？教授说：“来，站到坑中央，三人靠紧，离坑壁尽量远一些，我们不能把坑壁上的土也带去。现在我把时间调到92年9月11日晚上10点，就是金库监视系统失灵的那天夜里。”他看看两人，补充道，“我的时间机器是十分可靠的。但毕竟这是前人没做过的事情，谁也不能确保旅途中不出任何危险。如果二位不愿去，现在后悔还来得及。”
　　黑豹粗暴地说：“娘卖×，已经到这一步了，你还罗索个吊！老子这辈子本来就没打算善终。快点开始吧。”
　　贼王注意地看看教授。土坑遮住了月光，他只能看到一对深幽的瞳孔。他想，这个家伙的处事总是超出常规。看来，这番交待真的是为两个同伴负责，而不是用拙劣的借口想甩掉他们。于是贼王平和地说：“对，我们没什么可犹豫的，开始吧。”
　　任教授抬起头，留恋地看看洁净的夜空，按下启动钮。
　　刷地一声，三人越过34年的时光。体内的每个原子都因快速的奔波而振荡。他们从1米高的空中扑通一声落下去，站到了水泥地板上DD为了保险，教授把位置设定在金库地板之上1米。落地时脚掌都撞得生疼，但三人没心思去注意这点疼痛。
　　他们确实已到金库之中，确实越过了厚厚的水泥外壳和一米厚的钢门DD不过不是从空间中越过，而是从时间中越过。金库占地极宽，寂无人声，几十盏水银灯寂寞地照着，那是为监视系统的摄像镜头提供光源。金库外一定有众多守卫，尤其是监视系统失灵的这个关口。但这里隔音极好，听不到外边的一丝声响，恰象一个封闭万年之久的坟墓。
　　是黄金的坟墓，敞开的货架上整齐地码放着无数金条，闪着妖瞳般的异光。贼王和黑豹仅仅喊了半声，就把下面的惊唿卡到喉咙里了。他们急急跑过去，从货架上捡起妖光闪烁的重甸甸的金条。贼王用牙咬了咬，软软的。没错，这是货真价实的国库黄金。不是作梦！
　　教授仍站在原处，嘴角挂着冷静的微笑，就象是一场闹剧表演的旁观者。黑豹狂喜地奔过去，把他拉到货架前：“你怎么干站着？你怎么能站得住？任先生，真有你的，你真是天下第一奇才，我服你啦！”
　　他手忙脚乱地往怀里捡金条：“师傅，这次咱们真发了，干一辈子也赶不上这一回。下边该咋办？”
　　贼王喜孜孜地说：“听先生的，听任先生安排。”
　　教授有条不紊地指挥着：“把那几个板箱搬到坐标原点，就是咱们原先站的地方，架高到一米。我们必须从原来的高度返回，否则返回之后，两腿就埋到土里了。”
　　“行！”黑豹喜孜孜地跑过去，把木箱摞好。
　　“每人先拿三根吧。我说过，这台时间机器的功率太小，不一定能携带太多的东西。”
　　黑豹一愣，恼怒的说：“只拿三根？这么多的金条只拿三根？”
　　“没关系的，可以随意返回嘛，你想返回100次也行。”
　　贼王想了想，“好，就按先生说的办。”
　　每人揣好金条爬到木箱上，任教授调校着时间机器，黑豹还在恋恋不舍地看着四周。忽然机器内响起干涩嘶哑的声音，教授失望地说：
　　“果然超重了，每人扔掉一根吧。”
　　他们不情愿地各掏出一根扔下去，金条落地时发出沉重的声响，但机器仍在哀鸣着。“不行，还超重，每人只留下一根吧。”
　　黑豹的眼中冒出怒火，犟着脖子想拒绝。贼王冷厉地说：“黑豹，把你怀中多拿的几根掏出来！”
　　黑豹惊恐地看看师傅，只好把怀里的金条掏出来，一共有5根。他讪讪地想向师傅解释，但贼王没功夫理他，因为他忽然想到一个主意：
　　“黑豹你先下去，少了一个人的重量，我和任先生可以多带十几根出去DD然后回来接你。”
　　黑豹的眼睛立即睁圆了，怒火从里面喷出。拿我当傻瓜？你们带着几十根金条出去，还会回来接我？把我扔这儿给你们顶缸？其实贼王并没打算扔下黑豹不管，但他认为不值得浪费时间来解释，便利索地抽出手枪喝道：“滚下去！”
　　黑豹的第一个反应是向腰里摸枪，但半途停住了，因为师傅的枪口已经在他鼻子下晃动。他只好恨恨地跳下木箱，走到1米之外，阴毒地盯着木箱上的两人。教授叹息道：“胡先生，没用的。这种时间机器有一个很奇怪的脾性，它对所载的金属和非金属是分开计算的。也就是说，不管是三个还是俩人，能够带走的金属物品是一样多。不信，你可以试试。”
　　贼王沉着脸，一根根地往下扔金条。直到台上的金条只剩下三根时，机器才停止呻吟。贼王非常恼火DD费了这么大的力气，只能带走三根！满屋黄金只能干瞅着！但教授有言在先，他无法埋怨。再说也不必懊恼，只用多回来几趟就行了嘛。他说：“三根就三根，返回吧。”
　　教授看看下面的黑豹：“让他也上来吧。”
　　当金条一根根往下扔时，黑豹的喜悦也在一分分地增长。很明显，如果这次他们只带走三根，他就有救了DD贼王绝对舍不得不返回的。现在教授说让他上去，他殷切地看着师傅。贼王沉着脸DD刚才黑豹掏枪的动作丢了他的面子。不过他最终阴沉地说：“上来吧。”
　　黑豹如遇大赦，赶忙爬上来。机器又开始呻吟了，黑豹立即惊慌失措。教授也很困惑，想了想，马上明白了：“你身上的手枪！把手枪扔掉。”
　　黑豹极不愿扔掉手枪。也许到了某个时候它会有用的。面对着妖光闪烁的黄金，他可不敢相信任何人。不过他没有别的选择。他悻悻地扔掉手枪，机器立即停止嘶叫。三个人同时松一口气。“我要启动了。”教授说。
　　贼王说：“启动吧DD且慢，能不能回到1967年？”他仰起头思索片刻，“1967年7月10晚上9点。我很想顺便回到那时看看。看一个……熟人。”
　　“当然可以，我说过，只要是1984年之前就行。”他按贼王的希望调好机器，“现在，我要启动了。”
　　又是刷地一声，光柱摇曳，他们在瞬间返回到25年前。金库消失了，他们挖的土坑也消失了，脚下是潮湿的洼地，疯长着菖蒲和苇子。被惊动的青蛙扑通通跳到近处的水塘里。昆虫静息片刻又欢唱起来。
　　不过，这里已经不象58年那样荒凉。左边是一条简陋的石子路，通向不远处的一群建筑，那里大门口亮着一盏至少1000瓦的电灯，照得门前白亮亮的。很奇怪，大门被砖石堵死了，院墙上写着一人高的大字，即使在夜里，借着灯光也看得清清楚楚：
　　“谁敢往前走一步，叫你女人变寡妇！！！”
　　教授苦笑道：“胡先生，你真挑了一个好时间。我知道这儿是63年建成的农中，现在是1967年，正是武斗最凶的时刻。农中‘横空出世’那帮小爷儿们都是打仗不要命的角色。咱们小心点，可别挨枪子儿。”
　　黑豹没有说话，一直斜眼瞄着贼王怀里的两根金条。贼王也没说话，好象在紧张地期待着什么。不久，远处传来沙沙的脚步声，一个小黑影从夜色中浮出，急急地走过来，不时停下来向后边张望。贼王突然攥紧教授的胳膊，抓得很紧，指甲几乎陷进肉里。十分钟后，教授才知道他何以如此失态。小黑影凶猛地喘息着，从他们面前匆匆跑过去，没有发现凹地的三个大人。从他踉跄的步态可以看出，他已经疲惫不堪，只是在某种信念的支撑下才没有倒下。离农中还有100米时，那边传来大声的喝叫：
　　“站住，不许动！”
　　小男孩站住了：“喂DD”他拉长声音喊着，清脆高亢的童声在夜空中显得分外灵亮。“我也是二七派的，我来找北京红代会的薛丽姐姐！”
　　那边停顿几秒钟，狠狠地喝道：“这儿没什么薛丽，快滚！”
　　男孩的喊叫中开始带着哭声：“我是专意来报信的！我听见爸爸和哥哥DD他们是河造总派的铁杆儿打手DD在商量，今晚要来农中抓人，他们知道薛丽姐姐藏在这儿！”
　　那边又停顿几秒钟，然后一个女子用甜美的北京话说：“小家伙，进来吧。”
　　说话人肯定是北京红卫兵代表大会第三司令部派驻此地的薛丽了。两个人从那个狗洞似的小门挤出来，迎接小孩。小孩一下子瘫在两人身上，被两人连拖带拽地拉进小门，随之一切归于寂静。贼王慢慢松开手，从农中那儿收回目光。教授低声问：“是你？他就是你？”
　　“嗯，”贼王不大情愿地承认，“这是文革中期，造反派刚胜利，又分成两派武斗。一派是二七，一派叫河造总。我那年13岁，是个铁杆小二七。那天DD也就是今天晚上，我在家里听老爹和哥哥商量着要来抓人，便连夜跑了20里路赶来送信……后来河造总派的武斗队真的来了，我在农中也要了一枝枪参战。我的腿就是那一仗被打瘸的，谁知道是不是挨了我哥我爹的子弹。我哥被打死了，谁知道是不是我打中的。从那时起我就没再上学，我这辈子……我是个傻×，那时我们都是傻×！”他恨恨地说。
　　天边有汽车灯光在晃动，夜风送来隐约的汽车轰鸣声。不用说，是河造总的武斗队来了。很快这儿会变成枪弹横飞的战场，双方的大喇叭会声嘶力竭地喊着“誓死捍卫……”。楼上扔下来的手榴弹在人群中爆炸，激怒的进攻者用炸药包炸毁楼墙。大势已去的农中学生和红代会的薛丽（当然还有左腿受伤的小宗尧）挤在三楼，悲愤地唱着“抬头望见北斗星，心中想念……”。十几分钟后，他们满身血迹地被拖出去……贼王的脸色阴得能拧出水，教授也是面色沉痛。年青的黑豹体会不到两人的心境，不耐烦地说：“快走吧，既然有武斗，窝在这儿挨枪子呀。”
　　贼王仍犹豫着。也许他是想迎上去，劝说哥哥和爹爹退回去，以便挽救哥哥的性命。但是，虽然弄不懂时间旅行的机理，他也凭直觉知道，一个人绝对无法改变逝去的世界，即使握着一台神通广大的时间机器也罢。于是他决绝地挥挥手：“好，走吧。”
　　照着罗盘的指引，他们向正北方向走了精确的349米，来到草木葳蕤的河边。贼王已经从刚才的伤感中走出来，恢复了平素的阴狠果决。“往下进行吧，抓紧时间多往返几次。不过，”他询问教授，“返回金库前，需要把已经带出来的金条处理好，对吧。”
　　“那是当然，如果随身带着，下一次就无法带新的了。”
　　贼王掏出怀里的两根金条，“那么，把它们放到什么地方？不，应该说，放到什么年代？”
　　教授也掏出怀中的一根，迟疑地说：“回到99年吧，如果回到99年以前的时间，我恐怕……没脸去花这些贼赃。”
　　贼王恼怒地看着他，真想对他说：“先生，既然你已经上了贼船，就不必这么假撇清了。”但他最终没说出来，只是冷淡地说：“好吧，就按教授的意见办。”
　　他们又返回到出发的时刻，河堤上，那根作为标杆的苇梃仍在夜风中抖动着，没有半点枯萎的迹象。教授说：“我想不必返回你们的秘密住处了，把金条埋在脚下就行。等咱们攒下足够的金条再来分。”
　　黑豹疑惑地问：“就埋在河边，不怕人偷走？”
　　教授微笑道：“完全不用担心。有了时间机器，你应当学会按新的思维方式去思考。想想吧，咱们可以DD不管往返几次DD准确地在离开的瞬间就返回，甚至在离开之前返回，守在将要埋黄金的地方。有谁能在咱们眼前把黄金偷走呢。你甚至不用埋藏，摆在这儿也无妨。”
　　黑豹听得煳里煳涂。从直观上说他根本不相信教授的话，但从逻辑上又无法驳倒。最后他气哼哼地说：“行，就按你说的办DD不过你不要捣鬼，俺爷儿俩都不是吃素的！”
　　他有意强调与贼王的关系。只是，在刚才的拔枪相向之后，这种强调不免带着讨好和虚伪的味道。教授冷淡地看看他，看看贼王，懒得为自己辩解。贼王对黑豹的套近乎也没有反应，蹲下来扒开虚土，小心地埋好三根金条。想了想，又在那儿插了三根短苇梃作为标记。在这当儿，教授调好了时间。
　　“立即返回吧，仍返回到92年9月11日晚上10点零5分，就是刚才离开金库之后的时刻DD其实也可以在离开前就返回的，但是，那就会与库内的三个人噼面相遇，事情就复杂化了。所以，咱们要尽量保持一个分岔较少的宇宙。喂，站好了吗？”
　　两人紧紧靠着教授站好。教授没注意到黑豹目中的凶光，按下按钮。就在他手指按下的瞬间，黑豹忽然出手，凶狠地把贼王推出圈外！
　　空气振荡片刻后归于平静。听见一声闷响，那是贼王的脑袋撞上铁架的声音。不过，他并没有被推出“时间”之外。因为在他的身体尚未被推出一米之外时，时间机器已经起作用了。黑豹刷地跳到货架后，面色惨白地盯着贼王。他没有想到是这个局面。他原想把贼王留在99年的洼地里，那样一来，留下一个书呆子就好对付了，可以随以所欲地逼他为自己作事。可惜，贼王仍跃迁到金库，按他对师傅的了解，他决不会饶过自己的。
　　贼王慢慢转过身，额角处的鲜血慢慢流淌下来。他的目光是那样阴毒，让黑豹的血液在一瞬间冰冻。教授惊呆了，呆呆地旁观着即将到来的火并。贼王的右臂动了一下，分明是想拔枪，但他只是耸动了右肩，右臂却似陷在胶泥中，无法动弹。贼王最终明白了是咋回事DD自己的一节右臂已经与一根铁管交叉重叠在一起，无法分离了。他急忙抽出左手去掏枪，但在这当儿，机敏的黑豹早已看出眉目，他一步跨过来，按住师傅的左臂，从他怀中麻利地掏出枪，指着二人的脑袋。
　　惊魂稍定后，黑豹目不转睛地盯着贼王的右臂。那只胳膊与铁架交叉着，焊成了一个斜十字。交叉处完全重合在一起，铁管径直穿过手臂，手臂径直穿过铁管。这个奇特的画面完全违犯人的视觉常识，显得十分怪异。被铁架隔断的那只右手还在动着，做着抓握的动作，但无法从铁管那儿拉回。黑豹惊惧地盯着那儿，同时警惕地远离师傅，冷笑道：“师傅，对不起你老了。不过，刚才你想把我一个人撇在金库时，似乎也没怎么念及师徒的情份。”
　　贼王已经知道自己处境的无望，便将生死置之度外了。他根本不理睬黑豹，向教授扭过头，脸色苍白地问：“教授，我的右臂是咋回事？”
　　教授显然也被眼前的事变惊呆了，他走过来，摸摸贼王的右臂。它与铁架交融在一起，天衣无缝。教授的脸色比贼王更见惨白，语无伦次地说：“一定是恰恰在时间跃迁的那个瞬间，手臂与铁架在空间上重合了……物质内有足够的空间可以互相容纳……不过我在多次试验中从没碰上这种情况……任何一篇理论文章都没估计到这种可能……科幻小说家也没预见过……”
　　黑豹不耐烦听下去，从架上拿了三根金条揣在怀里，对教授厉声喝道：“少罗索，快调整时间机器，咱俩离开这儿！”
　　教授呆呆地问：“那……贼王怎么办？你师傅怎么办？”
　　黑豹冷笑道：“他老人家……只好留在这儿过年了。”
　　教授一愣，忽然愤怒地嚷道：“不行，不能把他一个人留在这儿！这样干太缺德。黑道上也要讲黑道义气呀。”
　　“讲义气？那也得看时候。现在就不是讲义气的黄道吉日。快照我说的办！”他恶狠狠地朝教授扬了扬手枪。教授干脆地说：
　　“不，我决不干这种昧良心事。想开枪你就开吧。”
　　黑豹怒极反笑了：“怎么，我不敢打死你？你的命比别人贵重？”
　　“那你尽管开枪好了。不过我事先警告你，这架机器有手纹识别系统，它只听从我一个人的命令。”
　　贼王看看教授，表情冷漠，但目光深处分明有感激之情。这会儿轮到黑豹发傻了。没错，教授说的并非大话，刚才明明看见他把手掌平放在机器上，机器才开始亮灯。也许，该把他的右手砍下来带上，但谁知道机器会不会听从一只“死手”的命令？思前想后，他觉得不敢造次，只好在脸上堆出歉意的笑容：
　　“其实，我也不想和师傅翻脸，要不是他刚才……你说该咋办，我和师傅都听你的。”
　　怎么办？教授看看贼王，再看看黑豹，用不容置疑的口吻说：“你先把手枪交给我！”他补充道，“你放心，我不会把枪交给你师傅的。”
　　黑豹当然不愿意交出武器，他十分清楚师傅睚眦必报的性格。但是他没有办法。尽管他拿着枪，其实他和贼王的性命都掌握在教授的手里。另外，教授的最后一句话让他放了心，想了想，他痛快地把枪递过去。
　　教授把手枪仔细揣好，走过去，沉痛地看着贼王：“没办法，胡先生，只好把你的胳臂锯断了。”
　　刚才贼王已经做好必死的准备，这时心情放松了，笑道：“不就是一只胳膊嘛，砍掉吧DD不过手边没有家伙。”
　　教授紧张地思索片刻，歉然道：“只有我一个人先返回了，然后我带着麻醉药品和手术器械回来。”
　　贼王尚未答话，黑豹高声叫道：“不行！不能让他一个人回去！”他转向贼王，“师傅，不能让他一个人离开。离开后他还能回来？让我跟着他！”
　　教授鄙夷地看着他，没有辩白，静静地等着贼王的决定。贼王略微思考片刻DD他当然不能对教授绝对放心，但他更不放心黑豹跟着去。最后他大度地挥挥手：“教授你一个人去吧，我信得过你！”
　　黑豹还想争辩，但贼王用阴狠的一瞥把他止住了。教授感激地看看贼王，低声说：“谢谢你的信任，我会尽快赶回来。”他站到木箱上，低下头把机器调整到58年6月1日晚9点，按下按钮。
　　刷地一声，金库消失了，他独自站在夜色中。眼前没有他们挖的那个2．5米深的土坑，而是一个浅浅的水塘，他就立在水塘中央，两只脚陷进淤泥中。他不经意地从泥中拔出双脚DD忽然觉得双脚比过去重多了。不，这并不是因为鞋上沾了泥，而是他的双脚已与同样形状的两团稀泥在空间上重合了，融在一起了。他拉开裤腿看看，脚髁处分明有一道界线，线下的颜色是黑与黄的混合。
　　那么，他终生要带着这两团稀泥生活了。也许不是终生，很可能几天后，这双混有杂质的双脚就会腐烂发臭。他苦笑着，不知道自己为何老是出差错。时间机器是极为可靠的，他已经在上千次的试验中验证过。但为什么第一次投入实用就差错不断？比如说，这会儿他就不该陷在泥里，这儿应该有一个挖好的2．5米深的土坑呀。……原因在这儿！他发觉，表盘上不是58年6月1日，而是78年6月1日。在紧张中他把时间调错了，所以返回的时刻晚了20年。
　　那么，眼前的情景就是不幸中之大幸了。毕竟他只毁坏了一双脚，而不是把脑袋与什么东西（比如一块混凝土楼板）搅在一块儿。
　　先不要考虑双脚的事，他还要尽快赶回去救人呢。他不能容忍因自己的过失害死一条人命，即使他是恶贯满盈的贼王也罢。眼前是一片沉沉的黑夜，只有左边亮着灯光，夜风送来琅琅的读书声。他用力提着沉重的双脚向那边走去。
　　这正是他在第二次返回时见过的农中，这会儿已经升格为农专了。看门的老大爷正在下棋，抬头看看来人，问他找谁。教授说找医务室。老大爷已经看到他的苍白脸色，忙说医务室在这排楼的后面，你快去吧，要不让老张（他指指棋伴）送你过去？
　　不，谢谢。我能找到。教授自己向后面走去。读书声十分响亮，透过雪亮的窗户，看见一位老师正领读英语。教授想，这是78年啊，是恢复高考的第二年。他正是这年考上了清华。那时，大学校园到处是琅琅的读书声，到处是飞扬的激情，纯洁的激情。尤其是老三届的学生都十分珍惜得之不易的学习机会，想追回已逝的青春……
　　其实，何止是大学校园。就连这个偏僻破败的农专校舍里，也可以摸到那个时代的强劲脉博。教授驻足倾听，心中涌出浓浓的怅惘。这种情调已经久违了。从什么时候起，金钱开始腐臭学子们的热血？连自己也反出精神的伊甸园。而且，他的醒悟太晚了，千千万万的投机者、巧取豪夺者已抢先一步，攫取了财富和成功。
　　他叹息一声，敲响医务室的门。这是个十分简陋的医务室，显然是和兽医室合而为一的。桌上有两只硕大的注射针管，肯定是兽用的。墙上挂着兽医教学挂图。被唤醒的医生或兽医揉着眼睛，听清来人的要求，吃惊地喊道：“截肢？在这儿截肢？你一定是疯了！”
　　看来，不能在短时间内说服他了，教授只好掏出手枪晃动着。在枪口的威逼下，医生顺从地拿出麻醉药品、止血药品，还遵照来人的命令从墙上取下一把木工锯。不过他仍忍不住好心地劝道：“听我的话，莫要胡闹，你会闹出人命的！”
　　来人已消失在门外的夜色之中。
　　教授匆匆返回到原处，又跃迁到离开金库的时刻。就在他现身于金库的一刹那，他忽然觉得胸口一震DD是非常奇怪的感觉，就象是一团红热的铁砂射进牛油中，迅速冷却、减速，并陷在那里。沉重的冲力使他向后趔趄一下，勉强站住脚步。眼前黑豹和贼王正怒目相向，而他正处于两个人的中间。贼王的脑袋正作势向一边躲闪，黑豹右手扬着，显然刚掷出一件东西。
　　教授马上明白是怎么回事：一定是在他离去的时间里两人又火并起来，黑豹想用金条砸死师傅，而自己恰好在金条掷出的一刻返回，于是那条黄金便插入自己的胸口了。他赶回来的时间真太巧了啊，也许，这就是人们常说的报应？他凄然苦笑，低头看看胸前。衣服外面露出半根金条，另外半根已与自己的心脏融成一体。他甚至能“用心”感觉到黄金的坚硬、沉重与冰冷。
　　三人都僵在这个画面里，呆呆地望着教授胸前的半根金条。贼王和黑豹想，教授马上就要扑地而死了。既然金条插到心脏里，他肯定活不成了。但时间一秒秒地过去，教授仍好好地站着。密室中跳荡着他的心跳声：咚，咚咚，咚，咚咚……
　　教授最先清醒过来，苦笑道：“不要紧，我死不了。我说过，物质间有足够的空间可以互相容纳，黄金并不影响心脏的功能。先不管它，先为贼王锯断胳膊。”他瞪着畏缩的黑豹，厉声喝道：“快过来！从现在起，谁也不许再勾心斗角！难道你们不想活着从这里走出去？”
　　黑豹被他的正气慑服了，低声辩解道：“这次是师傅先动手……皇天在上，以后谁再操歹心，叫他遭天打雷噼！”
　　贼王也消去目光中的歹毒，沙声说：“以后听先生的。开始锯吧。”
　　教授为贼王注射了麻醉剂，又用酒精小心地把锯片消毒。黑豹咬咬牙，拎起锯子哧哧地锯起来。贼王脸上毫无血色，刚强地盯着鲜血淋淋的右臂。胳膊很快锯断了，教授忙为他上了止血药，包好。在他干这些工作时，他胸前突起的半根金条一直怪异地晃动着，三个人都尽量把目光躲开它。
　　手术完成了，贼王眯上眼睛喘息片刻，睁开眼睛说：“我的事完了，教授，你的该咋办？”
　　“出去再说吧。”
　　“也好，走，记着再带上三根金条。”
　　三人互相搀扶着登上木箱，教授调好机器，忽然机器发出干涩嘶哑的呻吟。“超重！”教授第一个想到原因，“我胸前已经有了一根，所以我们只能带两根出去了。”
　　三人相对苦笑，都没有说话。黑豹从怀里抽出一根金条扔到一米开外，机器的呻吟声马上停止了。
　　“好，我们可以出发了。”
　　他们按照已经做熟的程序，先回到58年，再转移到河边，然后返回到99年。走前栽下的苇梃仍在那里，用手扒开虚土，原先埋下的三根金条完好无缺。黑豹的心情已转为晴朗，兴致勃勃地问：“师傅，这次带出的两根咋办？也埋这里吗？”
　　贼王没有理他，扭头看看教授胸前突出的金条，“任先生，先把这个玩意儿去掉吧，也用锯子？”
　　教授苦笑道：“只有如此了，我总不能带着它回到人群中。”
　　“那……埋入体内的那半截咋办？”
　　“毫无办法，只有让它留在那儿了。不要紧的，我感觉到它并不影响心脏的功能。”
　　贼王怜悯地看着他。在这两天的交往中，他已对教授有了好印象，不忍心让他落下终身残疾。他忍着右臂的剧疼努力思索着，突然眼睛一亮：“有办法了，你难道不能用时间机器返回到金条插入前的某个时刻，再避开它？”
　　教授苦笑着摇摇头。他当然能回去，但那样只能多出另一个完好无损的任中坚，而这个分岔宇宙中的任中坚仍然不会变。但他懒得解释，也知道无法对他们讲清楚。只是沉重地说：“不行，那条路走不通。动手吧。”
　　黑豹迟疑地拿起锯子，贴着教授的上衣小心地锯着。这次比刚才艰难多了，因为黄金毕竟比骨头坚韧。不过，在木工锯的锯齿全部磨钝之前，金条终于锯断了。衣服被锯齿挂破，胸口处鲜血淋漓，分明嵌着一个金光灿灿的长方形断面，与皮肉结合得天衣无缝。教授哧哧地撕下已经破烂不堪的上衣，贼王喝令黑豹脱下自己的上衣，为教授穿上，扣好衣扣，遮住那个奇特的伤口。
　　贼王松口气DD忽然目光变冷了。他沉默片刻，突兀地问：“刚才锯我的胳膊时，你为什么不锯断铁管，象你这样？”
　　教授猛然一愣：“错了！”他苦笑道，“你说得对，我们可以把胳膊与铁管交叉处上下的铁管锯断嘛，那样胳膊就保住了。”
　　贼王恶狠狠地瞪着他。因为他的错误决定，让自己永远失去了宝贵的右手。但他马上把目光缓和了：“算了，不说它了。当时太仓促，我自己也没有想到嘛。下边该咋办？”
　　“还要回金库！”黑豹抢着回答。“忙了几天，损兵折将的，只弄出这5根金条，不是太窝囊嘛。当然，我听师傅的。”他朝贼王谄笑道，“看师傅能不能支持得住。”
　　贼王没理他，望着教授说：“我听先生的。这只断胳膊不要紧，死不了人。教授，你说咋办？现在还返回吗？”
　　教授没有回答，他转过身望着夜空，忽然陷入奇怪的沉默。他的背影似乎在慢慢变冷变硬。贼王和黑豹都清楚地感觉到这种变化，疑惑地交换着目光。停了一会儿，贼王催促道：“教授？任先生？”
　　教授又沉默很久，慢慢转过身来，手里……端着那把手枪！他目光阴毒，如地狱中的妖火。
　　自那根金条插入心脏后，教授时刻能感到黄金的坚硬、沉重和冰冷。但同时他也清楚知道，黄金和他的心脏虽然已经相融，其实是处在不同相的世界里，互不干涉。可是，在黑豹哧哧拉拉地锯割金条时，插入心脏的那半根金条似乎被震散了。黄金的微粒抖动着，跳荡着，挤破相空间的屏障，与他的心脏真正合为一体了。现在，他的心脏仍按原来的节奏跳动着，咚，咚咚。咚，咚咚。不过，如果侧耳细听，似乎能听出这响声带着清亮的金属尾音。这个变化不会有什么危险，比如说，这绝不会影响自己的思维，古人说“心之官则思”，那是错误的。心脏只负责向身体供应血液，和思维无关。
　　可是，奇怪的是，就在亿万黄金分子忙乱地挤破相空间的屏障时，一道黄金的亮光在刹那间掠过他的大脑，就如划破沉沉夜色的金色闪电。他的思维在刹那间变得异常清晰明断，冷静残忍。就如梦中乍醒，他忽然悟出，过去的许多想法是那样幼稚可笑。比如说，身后这两个家伙就是完全多余的。为什么自己一定要找他们合伙？为什么一定要把到手的黄金分成三份？实在是太傻了，太可笑了。
　　正所谓“朝闻道，夕死可矣”，现在改正错误还不算晚。不过，“夕死可矣”的人可不是自己，而是这两个丑类，两个早该吃枪子的惯盗。向他们开枪绝不会良心不安的。
　　教授手中紧握着贼王那把五四手枪，机头已经扳开。那两人一时间惊呆了，尤其是贼王。他早知道，身在黑道，没有一个人是可以信赖的。他干了20年黑道生涯而没有失手，就是因为他时刻这样提醒自己。但这一次，在几天的交往中，他竟然相信了这位读书人！他是逐步信任的，但这种逐步建立起来的信任又非常坚固。如果不是这会儿亲眼所见，他至死也不会相信任先生会突然翻脸，卑鄙地向他们下手。贼王惨笑道：“该死，是我该死，这回我真的看走眼了。任先生，我佩服你，真心佩服你，象你这样脸厚心黑的人才能办大事。我俩自叹不如。”
　　教授冷然不语。黑豹仇恨地盯着他的枪口，作势要扑上去。贼王用眼色止住他，心平气和地说：“不过，任先生，你不一定非要杀我们不可。我们退出，黄金完全归你还不行吗？多个朋友多一条路。”
　　教授冷笑道：“那么，多一个仇人呢？我想你们只要活着，一定不会忘了对我复仇吧。你看，这么简单的道理我到现在才想通DD在黄金融入心脏之后才想通，这要感谢黄金的魔力。”
　　贼王惨笑道：“没错，你说得对。换了我也不会放仇人走的，要不一辈子睡不安稳。”他朝黑豹使个眼色，两人暴喝一声，同时向教授舍命扑过去。
　　不过，他们终究比不上枪弹更快。当当两声枪响，两具身体从半空中跌落。教授警惕地走过去，踢踢两人的身体。黑豹已经死了，一颗子弹正中心脏，死得干净利落。贼王的伤口在肺门处，他用左手捂住伤口，在临死的抽搐中一口一口地吐着血沫。教授踢他时，他勉强睁开眼睛，哀怜无助地看着教授，鲜血淋漓的嘴唇蠕动着，似乎要对教授作临别的嘱托。
　　即使任中坚的心已被黄金淬硬，他仍然感到一波怜悯。几天的交往中他对贼王的印象颇佳，甚至可以说，在黑道行当中，贼王算得上一个响当当的大丈夫。现在他一定是在哀求自己：我死了，请照顾我的妻儿。教授愿意接过他的托付，以多少减轻良心上的内疚。
　　他把手枪紧贴在腰间，小心地弯下腰，把耳朵凑近他轻轻蠕动的嘴唇。忽然贼王的眼睛亮了，就象是汽车大灯刷地打开，他瞪着教授，以猞猁般的敏捷伸出左手，从教授怀中掏出时间机器，用力向石头上摔去。“去死吧！”他用最后的气力仇恨地喊着。
　　缺少临战经验的教授一时愣住了，眼睁睁看着他举起宝贵的时间机器作势欲掷……但临死的亢奋耗尽了贼王残余的生命力，他的胳臂在最后一刻僵住了，没能把时间机器抛出去。最后一波狞笑凝固在他穷凶极恶的面容上。
　　教授怒冲冲地夺过时间机器，毫不犹豫地朝他胸膛补了一枪。
　　时间机器上鲜血淋淋，他掏出手绢匆匆擦拭一番。“现在我心净了，可以一心一意去转运黄金了。”他在暮色苍茫的旷野中大声自语着。
　　三声枪响惊动了附近的住户，远处开始有人影晃动。不过，教授当然不必担心，没有哪个警察能追上他的时间机器，连上帝的报应也追不上。有了时间机器，作恶后根本不必担心惩罚。这甚至使他微微感到不安DD这和他心目中曾经有过的牢固信念太不一致了。
　　现在，他又回到金库，从容不迫地拿了三根金条塞到怀里，准备作时间跃迁。时间机器又开始呻吟起来。他恍然想到，自己的胸口里还保存有半根金条。也就是说，他每次只能转运出去两根半DD实际只能是两根。这未免令人扫兴。
　　“只能是两根？太麻烦了！”他在寂静的金库中大声自语。
　　实际并不麻烦。每次时间跃迁再加上空间移动，如果干得熟练的话，只用10分钟就能完成一个来回。也就是说，一小时可以转运出去12根，8个小时就是96根，足够他家的一生花销了。他又何必着急呢。
　　于是，他心境怡然地抛掉一根，把机器的返回时间调好，按下启动钮。
　　没有动静。似乎听到机器内有微弱的噼啪声。他立时跌进不祥的预感中，手指抖颤着再次按下，仍然没有动静，这次连那种微弱的噼啪声也没有了。
　　一声深长的呻吟从胸腔深处泛出，冰冷的恐惧把他的每一个关节都冻结了。他已经猜出是怎么回事：是贼王的鲜血缓慢地渗进机蕊中，造成短路。
　　也许，这是对“善恶有报”、“以血还血”等准则的最恰如其分的表述。
　　机蕊短路算不上大故障，他对这台自己设计自己制造的机器了如指掌，只要一把梅花起子和一台微焊机就能排除故障DD可是，到哪儿去找这两种极普通的工具呢。
　　满屋的金条闪着诱惑的妖光。黄金，黄金，到处是黄金，天底下最贵重的东西，凡人趋之若鹜不避生死的东西DD偏偏没有他需要的两件普通工具。他苦笑着想起儿时看过的一则民间故事：洪水来了，财主揣着金条、穷人揣着糠窝窝爬上一棵大树。几天后财主终于知道，糠窝窝比黄金更贵重。他央求穷人，用金条换一个糠窝窝，穷人毫不犹豫地拒绝了。七天后，洪水消退，穷人爬下树时，捡走死人的黄金。
　　那时，在他幼小的心灵中，就敏感地知道这不是一个好故事，这是以穷人的残忍对付富人的贪财。也许，两人相比，这个穷人更可恶一些。但他怎么能想到，自己恰恰落到那个怀揣黄金而难逃一死的富人的下场呢。
　　时间一分一分地过去。等到天明后，这儿的拾音系统就会被修复。自己即使藏起来一动不动，唿吸声也会被外面发现，然后几十名警卫就会全副武装地冲进来。而且DD拾音系统正是自己修复的，可以说是自己送掉自己（7年后的自己）的性命。
　　也许“善恶有报”毕竟是真的，今天的情况就是一次绝好的证明DD但是为什么世界上会有那么多不受惩罚的罪恶？老天一定是个贪睡的煳涂家伙，他只是偶然睁开眼睛DD偏偏看到自己的作恶，教授冷笑着想。
　　不过还未到完全绝望的地步呢。他对那一天（也就是明天）的情形记得清清楚楚。有这点优势，他已经想出一个绝处逢生的办法，虽然这个方法太残忍点儿。
　　确实太残忍了DD对他自己。
　　拿定主意后，他变得十分镇静。现在，他需要睡一觉，等待那个时刻（明天早上8点）的到来。他真的睡着了，睡得十分坦然，直到沉重的铁门声把他惊醒。他听到门边有人在交谈着，然后一个穿土黄色工作衣的人影在光柱中走进来，大门又在他身后桠桠地合上。
　　任中坚躲在阴影里，目不转睛地盯着此人。这就是他，是1992年的任中坚，他是进金库来查找拾音系统的故障。他进了金库，似乎被满屋的金光耀花了眼。但他仅仅停留两秒钟，揉揉眼，开始细心地检查拾音系统。
　　阴影中的任中坚知道，‘那个’任中坚将在半小时内找出故障所在，恢复拾音系统，到那时他就无法采取行动了。于是他迅速从角落里走出来，对着那人的后背举起枪。那人听到动静，惊讶地转过身DD现在他不是惊讶，而是惊呆了。因为那个凭空出现的、目光阴狠的、端着手枪的家伙，与自己长得酷似！只是年龄稍大一些。
　　持枪的任中坚厉声喝道：“脱下衣服，快！”
　　在手枪的威逼下，那个惊魂不定的人只好开始脱衣服。他脱下上衣，露出扁平的没有胸肌的胸脯。这是几十年伏案工作、缺乏锻炼留下的病态。他的面容削瘦，略显憔悴，皮肤和头发明显缺乏保养。这不奇怪，几十年来他醉心工作，瞻养老人，抚养孩子，已经是疲惫不堪了。持枪的任中坚十分了解这些情况，所以他拿枪的手免不了微微颤动。
　　上衣脱下了，那人犹豫地停下来，似是征求持枪者的意见。任中坚知道他为什么犹豫：那人进金库时脱去了全部衣服，所以，现在他羞于脱去这唯一的遮羞之物。任中坚既是怜悯又是鄙夷。看哪，这就是那种货色，他们在生死关头还要顾及自己的面子，还舍不下廉耻之心。很难想象，这个干瘪的、迂腐的家伙就是7年前的自己。如果早几年醒悟该多好啊。
　　他的鄙夷冲走了最后一丝怜悯，再次厉声命令：“脱！”
　　那人只好脱下了土黄色的工作裤，赤条条地立在强盗面前。他已经猜到了这个劫金大盗的打算：强盗一定是想利用两人面貌的相似换装逃走，而在金库中留下一具尸体。虽然乍遇剧变不免惊慌，但正义的愤怒逐渐高涨，为他充入勇气。他不能老老实实任人宰割，一定要尽力一搏。
　　他把脱下的裤褂扔到对方脚下，当对方短暂地垂下目光时，他极为敏捷地从旁边货架上拎起一块金条作武器，大吼一声，和身向强盗扑过去。
　　一声枪响，他捂住胸口慢慢倒下去，两眼不甘心地圆睁着。
　　任中坚看看手中冒烟的手枪，随手扔到一旁，又把死者拉到角落里。他脱下全身衣服，换上那套土黄色的裤褂。走到拾音器旁，用3分钟时间就排除了故障DD他7年前已经干过一次了。然后他对着拾音器从容地吩咐：
　　“故障排除了，打开铁门吧。”
　　在铁门打开前，他不带感情地打量着屋角的那具尸体。这个傻瓜，蠢货，他心甘情愿用道德之网自我囚禁，他过了不惑之年还相信真理、正义、公正、诚实、勤劳这类东西。既然这样，除了去死之外，他还有什么事可做呢。
　　他活该被杀死，不必为此良心不安。
　　铁门打开了，外面的人惊喜地嚷着：“这么快就修好了？任老师，你真行，真不愧是技术权威。”
　　即使在眼下的心境里，听到这些称赞，仍能使他回忆起当年的自豪。警卫长迎过来，带他到小房间去换装。这是规定的程序。换装时任中坚把后背对着警卫长，似乎是不愿暴露自己的隐处，实则是尽力遮掩胸前的斑斑血痕和金条的断面。不过，警卫长仍敏锐地发现异常，他低声问：“你的脸色怎么不对头？胳膊肘上怎么有血迹？”
　　任中坚脚步摇晃着，痛苦地呻吟道：“刚才我在金库里犯病了，跌了一跤。快把我送医院！”
　　警卫长立即唤来一辆奥迪。3分钟后，奥迪载着换装后的任中坚风驰电掣般向医院开去。

尾声
　　几天后，银行警卫长向公安机关提交了破案经过。这份报告曾在各家报刊和电台上广为转载，妇孺皆知。以下是报告的部分章节。
　　……凶手走出金库时，我们全都误认他是刚才进去的任教授。这并不是因为我们的心理惯性。据事后检查门口的秘密录像，凶手的确同任教授极为相象，只是显得老了几岁。当时，我们曾觉得两人的气质略有不同，还发现他肘上有淡淡的血迹。但凶手诡辩说是在金库中犯病了，跌了一跤，因此才显得面色不佳和沾有血迹。我当时被蒙骗住（我们确实想不到戒备森严的金库中会有另一个人），在监视他换装后，立即把他送到医院。
　　不过我从直觉上感到异常，便征得在场领导的同意，带上两名警卫进库检查。很快我们就发现库内有大量血迹，地上扔着几根金条，还有两支手枪。顺着血迹我们找到真正的任中坚教授，那时他浸在血泊之中，还没有断气。我把他摇醒后，他艰难地说：
　　“劫金大盗……快……”
　　我立即安排人送任教授去医院，又带人去追凶手。追赶途中我想到奥迪车司机小马身边有手机，便要通他，命令他就地停车。还告诉他，他的乘员是一名穷凶极恶的劫金大盗，千万谨慎从事，好在他身边不会有任何武器（他是在我的严密监视下换装的）。两分钟后，我们赶上停在医院门口的奥迪，透过加膜玻璃，看见凶手正用手绢死死勒住小马的脖子。幸亏我们及时赶到，小马才没有送命。
　　我们包围了汽车，喝令凶手下车。凶手很识时务，见大势已去，便顺从地停止勒杀，坦然下车，让我们铐上。他没有说话，只是轻轻叹息一声。
　　以下的经过就近乎神话了，但我可以发誓这是真的，因为这是在四个警卫和十四个路人的目光睽睽下发生的，绝对不是某一个人的错觉。当凶手被铐住时，时间是上午8点52分＿＿马上我们就知道，这恰恰是任教授断气的时刻，因为载着任先生的救护车此时也响着警笛开到医院。护士们往下抬人时忽然惊慌地喊着教授的名字，他的心脏刚刚停止跳动。恰在此刻，凶手惨叫一声，身体开始扭曲，开始委顿，身体的边缘开始模煳。这一切发生得极快，几秒钟之内，他的身体竟然化为一团轻烟，完全消失了！在他站立过的地方，留下一堆衣服和一具手铐。
　　更令人不解的是，上衣中竟然包着半根金条。是被锯断的国库黄金，断口处是非常粗糙的锯痕。他怎么可能在赤身裸体换衣服时，躲过我的监视，把半根金条带出去？我绝不是为自己的失职辩解，但是，确确实实，这是不可能的。
　　总之，凶手就这样消失了，无法查出他的真实身份。我们把他在录相上的留影发往全国进行查询，至今也没发现有哪个失踪者与他的面貌相似＿＿除了英勇牺牲的任教授，两人的容貌实在太相象了，甚至连声音也十分相似。
　　经查实，库内丢失5根金条（后来被群众在不远的河边偶然发现），作案手法迄今未能查明。这个案子留下许多不解之谜。比如，凶手是怎么潜入金库的？他怎么能预知任教授会进库检查拾音系统，从而预先按任的相貌作了整容？任先生牺牲时，为什么凶手也恰恰在这一刻化为轻烟？这些谜至今没人能回答。
　　库房内还发现一台极为精致的机器，显然是凶手留下的。我们询问了不少专家，无人能说清它的功能。理论物理研究所的一位专家开玩笑说，如果一定要我说出它的用处，我宁可说它是一件极为巧妙的时间机器。当然，他的玩笑不能当真。
　　这台机器已经封存，留待科学家设法为它验明正身。
　　我们已郑重建议政府追认英勇献身的任中坚教授为烈士，以告慰死者在天之灵。
　　一个月后颁布政府令，追认任中坚教授为烈士。

《黄金的魔力》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
