==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《步云履》
作者：王晋康

正文

步云履(1)

　　16年前那个暑假，我随父亲遍游了新疆。起因是在文联任职的父亲去乌鲁木齐开会，新疆一位好友为他安排了这次免费旅行。那时我是一个十四岁的黄毛丫头，新疆以她的浩翰神秘、古朴苍凉，深深镌刻在少女的心扉里。
　　我们游览了戈壁瀚海，那儿黑色的石头一直铺到天际，几十只羊在石缝中艰难地寻找着草叶，听说放羊人常在这里检到上好的蓝宝石；我们游览了火焰山，就是电影中唐僧师徒牵着白马走过的那道山梁，山上一片红色，寸草不生，几位维族老乡光着膀子埋在滚烫的砂子中，据说这样可以治病；我们游览了克拉玛依沙漠和塔克拉玛干大沙漠，这里是生命的禁区，没有一株草，没有一只动物（我们只在采油工的宿舍发现一只迷路的野鸭）；我们还参观了沙漠边缘的胡杨林，这种树号称“活着一千年不死，死了一千年不倒，倒了一千年不朽”。如今由于地下水位的下降，不少胡杨林已完全干枯，虬曲的黑色树干伸向天空，形态十分狞恶。我们也品尝了吐鲁番的葡萄和杏干，库尔勒的香梨和巴达姆（一种美味的干果），购买了漂亮的维族小刀，刀把上镶着俄罗斯和吉尔吉斯的硬币。
　　不到新疆不知什么叫辽阔。在这儿，公路笔直笔直，一眼望不到边，路上车辆则相当稀少。当极目远眺时，由于视角的减小，远处的光线在路面上发生全反射，使人觉得远处的路面总是湿的，等汽车开近，路面却变干了。这种视觉上的错觉我从未在内地遇过。
　　这些经历足够我咀嚼一生了，更为难得的是在塔克拉玛干深处的一次奇遇。与以上的种种见闻相比，那次奇遇更为神奇，可以说接近神话了。
　　那次，库尔勒市文联的朋友安排爸爸参观沙漠深处一处遗址，那时塔中公路还未完全通车，遗址离公路有近百公里路。塔里木油田的朋友很慷慨，借给我们一辆进口的尤尼莫克车，车身不长，但底盘很高，独立的螺旋弹簧悬挂，越野性能极佳。塔中公路像一把利剑劈开了沙海，公路两侧近百米的沙面上都埋着芦苇，形成一个个方格，方格田之外则是一排防风栅栏。据尤尼莫克的司机介绍，这是借鉴玉门铁路的办法，别看方法简单，对于防止流沙掩埋路面非常有效。的确，我们一路上只发现极个别的路面上堆有流沙。
　　汽车下了公路后，我们才真正体会到了塔克拉玛干沙漠的凶恶。这是全世界最大的流动沙漠，风把沙面吹成一个个半月形的大沙丘，高达数百米。迎风的沙面还比较实，人可以在上面行走；背风面的沙面很虚，踩下去可以埋住脚背。尤尼莫克在这儿真正显示了它的威风，无论迎风面背风面都如履平地。沙丘很陡，我们坐在车上，忽而仰面向上，忽而俯身向下，常常担心车辆会翻跟斗，不过它一直稳稳地行驶着。
　　司机是柯尔克兹族人，名字叫吐哈达洪，汉语说得很流利。不过，像所有新疆人一样，他说汉语时是大舌头，后舌音很重。凭着这种腔调，以后我可以很准确地认出新疆人和甘肃人。下午我们到达了那个遗址，不过至少对我来说，那是个很乏味的地方，与其说是城堡，不如说是农村。房屋仍然屹立着，墙壁是用芦苇编织再糊上河泥，胡杨木的粗糙桌面上放着一些粗制陶器，蜘蛛丝在微风中飘拂。据库尔勒市文联的同志说，这儿荒废已将近千年了，但由于气候干燥，遗物保存得非常完好。
　　下午四点，我们开始返回。这儿与内地有两个小时的时差，沙丘顶的太阳慢慢坠落下来，斜照着一望无际的黄色大漠，有一种苍凉古远的神蕴。巨大的沙丘静静地蹲伏在四周，像一头头饱食而眠的天外巨兽。尤尼莫克开到一个沙丘顶上，吐哈叔叔让我们下车，休息，解手。他吩咐道，解手时男的在车左边，女的在车右边，但切记不可走远。这儿曾有一位地质队员因为去沙丘后解手而迷路，就此失踪了，多天后地质队才找到他的尸体，坐在沙丘顶上，眼睛和五脏已被鸟儿啄光。
　　这个故事让我对大沙漠充满了敬惧。车上就我一个女的，爸爸再三嘱咐我不要跑远，我跑到车右边解了小便。抬起头来，见又大又圆的红太阳正好坠落在沙丘顶上，洒下满天的金红。在金红色的光雨中，一个身穿长袍的身影戳在邻近沙丘顶上。我想自己是看错了，在这片生命禁区里不可能有人迹的，我揉揉眼睛，他仍然在那儿，一动不动，只有长袍的下摆在微风中微微飘动。
　　我踩着松软的沙面，急急跑回去告诉大人：你们看，那儿有一个人！那座沙丘顶上有一个人！顺着我的指引，爸爸首先看到了那个身影。他疑惑地对司机说，真的，有一个人，不知是不是活人？吐哈叔叔惊疑地自语着：这儿怎么会有人？这儿是绝无人烟的呀。他用手围成喇叭大声呼喊：
　　“喂――朋友――你从哪来――”
　　没有回音。那个身影仍一动不动地戳在那儿。司机招呼我们快上车，说咱们赶紧去接他！这儿离公路还有80多公里，迷路是很危险的。尤尼莫克掉转车头，向那座沙丘爬去，车辆开过去时，那个身影始终僵立如石像。尤尼莫克爬到沙丘顶，全车人都跳下车，把那人围住。他穿着破烂的维族长袍，里面是汉族服装，满脸络缌胡子，头发又长又乱，风尘满面，目光冷漠，两道眉毛离得很近。他打着赤脚――不，不是赤脚，他穿着鞋子，鞋子的质料又薄又柔，紧紧箍出足部的外形。看着我们走近，他仍一动不动，连眼珠都不转动。不过从他湛然有神的瞳仁看，他显然是一个活人。
　　吐哈叔叔用汉语问他：你从哪儿来？是什么地方的？是不是迷路了？请跟我们一块儿回去吧，在这儿迷路是非常危险的。那人凝望着远处，只是微微摇头。吐哈叔叔又用维语和柯尔克孜语问了一遍，仍无反应。司机困惑地转头看着爸爸，说：他为什么不回答？他的摇头是表示听不懂，听不见（聋子），还是不跟我们走？爸爸也走上前，柔声细语地劝他：跟我们走吧，出了沙漠再找你的家。但对方一直不言不语。
　　不知为什么，一见到这个人，我就有很深的好感。我猜想他一定是个道德高洁的隐士，隐居在大漠深处的某个绿洲里。我走上前，拉着他的手，好声好语地劝他：大胡子爷爷，一个人在这儿很危险的，前不久一个地质队员迷路，饿死在沙丘上，五脏六腑都让飞鸟掏光啦。大胡子爷爷，跟我们走吧，要不，你说出你住哪儿，让吐哈叔叔送你回去？
　　这人仍不言不语，但他的目光总算从远处收回来，看着我，再次微微摇头。所有人都来劝他，都引不起任何反应。我们口干舌燥地劝了半天，只好认输，摇头叹气地回到车上，准备离开。
　　尤尼莫克已经松了手刹，我扭头看看那个木立在夕阳中的身影，只觉胸中酸苦，像是塞了一团柔韧的东西。这个人是不是聋子？精神病？反正我知道，我们一走，他很可能饿死渴死，让飞鸟啄去眼睛。我忽然拉开车门跳下去，带着哭声喊：
　　“大胡子爷爷，快跟我们走吧，要不你会死的！”
　　大胡子被我的情意感动，向我俯下身。他忽然开口讲话了，是标准的北京口音，声音很轻，说得也很慢：
　　“谢谢你，小姑娘。不要为我担心。”他的嘴角甚至绽出一丝微笑：“我不坐车。它太慢。”
　　原来他既不是聋子，也不是哑巴。他慈爱地看着我，挥手示意我回到车上。我不懂得他说“汽车太慢”是什么意思，劝不动他，只好一步三回头地回到车上。爸爸立即拉住我问：
　　“他是不是在同你说话？他说了什么？”
　　我困惑地说：“他说不让我为他担心，他说他不坐汽车，因为汽车太慢。”
　　“他……是个精神病人？”
　　“不，不像。”
　　车上的人都十分困惑。当然，尤尼莫克在如此崎岖的沙山上行驶，速度不是太快，但无论如何要远远超过人的步行速度呀。何况，这个男人显然是汉族人，不是土生土长的维族人，他怎么会一个人到沙漠中去？
　　在纷纷议论声中，汽车开行了，我趴在窗玻璃上，死死地盯着那个身影。尤尼莫克爬过一道沙岭，那个身影消失了。不过我仍忍不住向侧后方观看。又爬过一道沙岭，忽然那个身影又出现在侧后方的沙丘上！我喊：爸爸，你看那人还跟在后边！爸爸看到了，很纳闷地问：司机同志，咱们没有绕圈圈吧，怎么还能看到那人？
　　司机也懵然不明所以。车辆又走了七八公里，爬过一道道沙丘，那个身影总是在消失片刻后又出现在邻近的沙丘顶上。这可是个稀罕事儿！司机脸白了，他知道在沙漠里很容易迷路，迷路的人，会一连数天绕着某一个中心转圈，不过这儿的路他很熟悉，怎么可能迷路呢？
　　暮色渐渐加重，但那个身影就像幽灵附身一样，不即不离地一直跟在身后。司机十分惊惧，不再说话，聚精会神地辩认方向。又走了十几公里，那个身影仍钉在后边。尤尼莫克爬上一个高大的沙丘，前边忽然出现了沙漠公路上的车辆灯光。司机长吁一口气，大声说：
　　“没有迷路嘛，已经交上公路了。我说咋能迷路呢，这趟路我走过十几个来回啦！”
　　可是，怎么解释那个身影一直钉在身后呢？一个在浮沙中艰难跋涉的人，绝对赶不上越野性能世界一流的尤尼莫克！我们不约而同向侧后方望去，那个身影已消失在夜色中。他的消失似乎解除了某种魇咒，车内的压抑气氛一扫而光，大家纷纷议论着，作着种种猜测。
　　很快就要上公路了。我仍呆呆地盯着窗外，期待那个身影重新出现，也对这位大胡子爷爷的身份作着最离奇的猜想。我想他可能是一位轻功超绝、游戏人生的大侠，就像盗帅楚留香或飞天蜘蛛一类人物，他躲在大漠深处是为了练功，或是远离江湖恩怨，这都是武侠小说中常有的情节。听见爸爸笑道：
　　“云儿，有一点你肯定看错了，那人不是大胡子爷爷，连伯伯也不够格。别看胡子长，他其实很年轻的，大约二十六七岁吧。”
　　这时我忽然惊呆了：我在窗外的黑暗中又看到了那个身影！他正从沙丘上纵跃下来，一个纵跃就是百十米路程，很快纵落在车辆右侧。我听见一声轻笑，随之他又如飞向前掠去，长袍飘拂如大鸟的双翼，随后那个身影一闪而没。
　　我回过头呆望着爸爸：“爸爸，我又看见他了，他刚从汽车边掠过，飞到前边了！”
　　爸爸笑着看我，没有说话，他分明不相信我的话，把这看成一个小姑娘的幻想。但吐哈叔叔回头望望我，困惑地说：
　　“我也似乎看到一个身影从车灯的光柱中闪过！”随后他自嘲地说：“肯定是看花眼了，没人能跑那么快，比黄羊还快呢。”
　　我固执地说：爸爸，我没看错！我真的没看错！一车人都笑我，爸爸也笑。他的笑是宽容的，分明是说：小丫头，在你这个年纪，常常把幻想和现实混淆起来呀。我生气了，扭转头不理他们。我看着窗外，希望还能看到那个身影，但它自此消失了。
　　汽车上了公路，吐哈叔叔笑嘻嘻地说：“也许小云丫头没看错，也许那家伙是个外星人哩。”
　　爸爸笑道：“怎么又扯到外星人身上啦？”
　　“这倒不是我杜撰。这儿有一个传说，说文化革命中有一艘外星飞船迫降在沙漠里，边防军以为是苏修特务，派了两架直升机来搜捕。据说他们曾看见一个活着的外星人，长得很像地球人，在沙丘上纵跳如飞。但外星人随即被另一种外星寄生生命吞食掉了，边防军为了根除后患，用火焰喷射器把寄生生物烧成了灰。这则消息是绝对保密的，一直到几十年后才慢慢传开。所以，”他开玩笑地说：“小云丫头见到的那个轻功大侠，说不定是外星人的后裔。”
　　“不会的，他说中国话！”我大声说。
　　一车人哄地笑了，爸爸也笑得前仰后合。邻座的杜伯伯逗我：“外星人也可以学中国话嘛，何况他在这儿住了二十多年啦！”
　　我对大人这种态度非常生气。其实我只是词不达意罢了，我想说的是，他身上有纯粹的中国人的味儿，所以不是外星人。而大人们从不费心揣摩小孩子的话，反而轻易地把它化成玩笑。我恼怒地反驳：
　　“就算这次我看错了，那刚才呢？汽车走了二十多公里，那个身影却一直钉在后边，这是大家都看见的。这又该怎么说？”
　　我的诘问把大伙儿问哑了。一直到回到基地，这件事仍是一桩无头公案。而且，一直到十几年后，它还是我和爸爸经常争论的问题。
　　从那以后，16年过去了。时间是最强大的神灵，它可以违背你的意愿，随意删改你自己。少女时代的绯红色消退了。大学毕业后，我在家乡S市当了一名记者。这个职业倒符合我少年时的理想，但我学会了在某些时刻以沉默来面对人世的丑恶。还有，少女心目中的白马王子没有出现，相反，经历了一场失败的恋爱之后，我用厚厚的茧壳把自己包裹起来。
　　16年前那次令人难忘的游历仍保存在我的记忆中，尤其是在大漠中与那位奇人的相遇。我曾多次向同学朋友们讲述这次奇遇，并同怀疑者（可恨的是，怀疑者总是占绝大多数）争得面红耳赤。不过，随着年岁渐增，当我知道“大侠”、“轻功”都是作家的杜撰之后，我慢慢地开始自我怀疑――也许我当时看到的并不是真的？也许我是把少女的幻想与现实混在一块儿了？
　　我没想到造化之神对我如此垂青，很快她就给我一个罕见的机会，让我确证那件事的真伪。
　　周末，爸爸打电话让我回家，我迟疑着没有答应。我怕爸妈又唠叨我的婚事，在他们看来，三十岁而未出嫁的姑娘是随时会爆炸的定时炸弹。爸爸知道我迟疑的原因，笑着说：
　　“不是为你的婚事，回来吧，我有一件大事同你商量。”
　　晚上，我买了爸妈爱吃的几样小菜，开上我的“都市贝贝”，赶到爸妈住的公寓，乘电梯上到23层。进屋之后我就感到一种奇特的气氛：困惑，稍许的不安，掺杂着默默的喜悦。爸妈手指相扣，并坐在沙发上，茶几上堆着厚厚一沓人民币，至少有七八万吧。我惊奇地说：怎么啦？提前给我分遗产啦？爸妈不安地微笑着，从茶几上拿起一张白纸，默默地递给我。白纸上用洒脱的字迹写着两行字。我扫一眼，血液立即冲上头顶，因为信的内容太匪夷所思了！
　　“秋水白先生：
　　你是我在S市光顾的第九家官员，也是其中最清贫的官员之一。我在这儿留下一点钱，不敢说是奖赏，只能说是飞贼的一点敬意。
　　务请把这些钱用于你的晚年，不要辜负的我的心意。
　　步云飞敬上”
　　我震惊地瞪着父母，从他们的表情看出这不是玩笑。“是真的？这位侠盗是什么时候来的？”
　　“就是昨天晚上，从客厅这扇窗户里进来的。我们都睡熟了，一点动静也没听到。他在这儿搜查得非常彻底，你看，把我们的存折都扒出来啦。”
　　一份存折也在桌子上，躺在那沓人民币的旁边。那是爸妈一生的积蓄，他们看得很重的，为了防止丢失，常把存折藏在壁灯的灯罩里，想不到这么巧妙的藏物地点也被发现了。我走近窗户，探头向外看，23层楼的高度使人头晕目眩，墙壁笔直光滑，连耗子也无处立足。这名飞贼竟然从这儿爬上来，真是不可思议。
　　我处于震惊之中，很长时间不能平静。作为记者，我已经看足世界百态，在拜金主义泛滥的世上，很难想象还有这么一位嫉恶如仇的侠盗。我不由对他产生深深的感激――想来父母也是如此吧。父亲是S市文联主席，职务不低，实权不多。不过尽管这儿属于清水衙门，凭他的资历和交游，满可以替自己谋些好处的，但父亲不屑为此，一生两袖清风，仅有的积蓄是为母亲（她未入医保）攒的几个药钱。在当今世上，廉正常常成了无能的代名词，没想到，父亲作人的价值在他即将退休时以这么一种形式得到肯定。
　　我问父亲：“这笔钱你想怎么处理？”
　　“我唤你来，就是要商量这件事。”
　　“你当然不会花这笔钱。”
　　“当然不会。不过……”
　　妈妈插进来解释：“你爸爸多少有点犹豫，他怕处理不当会伤了那名侠盗的心。这种心理很好笑的，是不是？不过这确实是他的担心，再者，他也不想给人造成沽名钓誉的印像。”
　　爸爸一挥手：“这些比较纡曲的心思就不说了。我只是不知道这些钱按程序该交给谁，是反贪局还是公安局，因为它既不是贿赂又不算贼赃。”
　　我笑道：“你是第九名被盗者，是最清贫者之一。那么，其它的八名呢？其它那些不清贫者呢？”
　　“不知道，不过听说最近反贪局立案审查了几名处级以上官员，不知与此有没有关系。”
　　“偷得好，最好偷它个天翻地覆！那些用正常法律手段治不住的贪官，就该有一位侠盗去整一整！”我解气地说，“至于这笔钱如何处理，”我沉吟着，“不妨请教一下冀大头，你们还记得他吗？我的高中同学，现在是一级警司，市公安局刑侦大队队长。”
　　我拨通冀的电话，老同学不必讲客套，我直接问他这会儿有没有空，若有空速来我爸这儿，有事相商。冀大头（实际他的头并不大，但中学生起绰号是不讲道理的）说，秋天云小姐难得央我，还不屁颠屁颠地跑去？等着，我马上就到。
　　很快，从高楼上遥望到警用摩托的灯光，5分钟后，冀大头敲门进来。他第一眼也是看到了茶几上的现金，失惊打怪地说：
　　“伯父伯母给小云准备的嫁妆？早知道我就不结婚啦。”
　　我立时沉下脸，这玩笑对一位老姑娘太刺耳了！冀大头也意识到这一点，嘿嘿地干笑着，用闲话掩饰过去。然后我们开始正题，听了爸爸的介绍，冀大头沉吟着，到窗边看看外面的环境，回头说：
　　“这个飞贼真厉害！”他迟疑片刻，“在老同学这儿，我就犯点纪律吧。你们是否听说S市最近出了一个飞贼？“
　　我们都摇摇头。
　　“你们的消息太闭塞啦，这名飞贼的‘事迹’已经慢慢传开了。他确实在本市偷了8家官员，因为每次盗窃后他就给公安局寄来一份清单，开列了他所盗窃的现金、存折、珠宝的价值，并且声言，只要被盗者能说明这些钱财的出处，他马上投案自首。”
　　我冷笑道：“不用说，那些人是说不清的。”
　　“何止说不清！不少失主矢口否认家中被盗，声言家中从来没有这些钱财。也有赖不过忸忸怩怩承认的，你真该去看看他们当时的丑态！这飞贼寄来的材料我们全都转给反贪局了。”
　　爸爸笑问：“有没有像我这样受到奖赏的？”
　　“有。有时这位大盗会给公安局送来一封短柬，说今日光顾某某官员家，未发现有超出其工资收入的钱财，谨表示钦敬。随后被光顾者会通知公安局或反贪局，说有人在他家留下奖金，就像你一样。”
　　“飞贼偷走的钱财呢？”
　　“他在信中声言，要将其用到正当的目的。也确实发现一些山村小学、下岗工人收到匿名的馈赠，但这些是不是赃款的全部――不知道。”
　　我笑嘻嘻地说：“我怎么觉得，这位飞贼蛮可爱呢。”
　　“这位大盗行窃有一个特点：最爱光顾高层住宅，至少也是5层以上的住宅。据少数目击者说，他身轻如燕，向高层楼房攀登时，只用按一下窗台，身体就能上升几十米。简直神了！
　　爸爸笑着摇头：“一定是民间传说中善意的夸大吧。”
　　不知怎的，我忽然想起16年前在大漠深处的奇遇，想起尤尼莫克甩不掉的那个身影，想起夕阳中的纵跃如飞……冀大头显然也回忆到同样的内容，笑嘻嘻地对爸爸说：
　　“上中学时，天云常常吹嘘她在沙漠中遇到的奇人，大伙儿笑她是白日做梦。不过，也许这是真的？也许天云见过的那位大侠就是今天这位侠盗？”
　　爸爸问他，这笔“奖金”如何处理，冀大头说：“交反贪局吧，交他们比较对路。其实干嘛交呢，”他开玩笑，“你一生廉洁，这是你应得的奖赏呀。”
　　爸爸黯然摇头：“其实我不配的，我虽然从未贪污受贿，但我酷爱旅游，都是朋友免费为我安排的。严格说来，这也是贪污。”也许他感到自己的话太沉重，便转了话头：“这位飞贼作了八次案，公安局没采取什么措施吗？”
　　“当然采取了，不过，老同学家里我不说假话，”他狡黠地笑着，“其实公安们一直在磨洋工。有些贪官隐藏很深，用正常的法律手段难以揪出来，有这么一位侠盗帮忙，未尝不是好事。当然，这种话是上不得台面的，不管怎么说，他也是一名盗贼，触犯了刑律，早晚要把他逮住。”
　　他俩在闲聊时，我一直在紧张地动着心思。这时我说：“冀大头，再求你一件事，你可一定要答应。”
　　“说吧，只要不让我犯法。”
　　“你刚才说已对这名飞贼采取了措施，对不？我想参加你们的破案，作一名战地记者，进行同步采访。我想这桩案子一旦告破，肯定是非常轰动的。我一定用我的生花妙笔把你塑造成智勇双全的英雄。”
　　“得了吧，恐怕你对那位侠盗最感兴趣，你的妙笔是想在他身上生花，对吧。”
　　我笑着承认了：“当然，那是个很大的新闻卖点，但你也会因他而扬名的，不是有一句老话吗：秃子跟着月亮走――沾光。”
　　“好嘛，冀大头又变成冀秃子啦。”
　　“别扣字眼儿。用词不当，但用心绝对好。怎么样，你答应吗？”
　　“我给领导汇报后再说吧。秋伯伯，”他转向我爸爸，“说实话，我心里很矛盾。从心底讲，我不愿去逮捕这名侠盗；但他接连作案九起，搅得S市人心惶惶，不把他辑拿归案，当警察的脸上无光啊。”
　　爸爸也无法帮他作出判断，只是再三告诫：抓捕时可不要伤了他啊。冀大头说：放心吧，我们宁可让他逃走也不会开枪伤他。
　　几天后冀大头告诉我，公安局领导同意我作同步采访，条件是所有文章在发表前要经公安局批准，我爽快地答应了。他们还让冀大头详细询问了我在塔克拉玛干沙漠的奇遇，让我尽量回忆那个奇人的情况。这是第一次有人认真地对待我的那段经历，也许，公安局领导们开始信服轻功啦？
　　报社主编慷慨地给我三个月时间，说：“只要你拿回来一篇独家的新闻报道！”自那以后，我常常与公安们泡在一起。这桩案子的侦破相当困难，虽然作案达9起，但那名飞贼没有留下任何脚印、指纹，没人见过他的面貌。冀大头只能在全市多撒一些便衣，并在官员比较集中的高层住宅楼房布下监视点，配备了望远镜、夜视镜和录像机。
　　我在其中一个小组内蹲点，成员有老齐、小黑、小刘和小王。他们对我倒是蛮欢迎的，在枯燥的守候中，在四个男人的世界中，增加一位女性无疑是一种调剂。我常常帮他们做一些杂务，像打扫卫生啦，买早点啦，洗衣服啦，没多久，这四个人都成了我的“铁哥儿”们。
　　时间一天天过去，这天我回报社述职，忽然接到小黑的电话：“秋姐，飞贼现身了！”
　　“真的？在哪儿？”我声音发颤地问。
　　“真的是飞贼！轻功极佳！他在攀登18层楼房时我们都看呆了！”小黑的语气中透出他的激动：“我们录下了他向楼上飞升的镜头，公安局正在观看，冀队长让你快去。”
　　我迅速赶到公安局会议室。屋内拉着厚厚的窗帘，正在播放飞贼的镜头，看来是刚开始。冀大头示意我在他身旁坐下。前边，公安局的四五个头头都聚精会神地盯着投影屏幕。录像不太连续，飞贼的身影突然之间出现在银幕上，是在一幢高层住宅的底部，这时，镜头有些摇动，聚焦也不太清晰，估计监视组的人此时正手忙脚乱在调整望远镜头。随之影像清晰了，飞贼也开始飞升，那是真正的飞升，他用手在窗台上轻轻一按，身影就嗖地窜出了摄像机的视野。镜头迅速向上拉，又捕捉到他的身影，他再度用手轻轻一按，身体又嗖地飞升。短短几十秒钟，已飞升到18层楼房。他贴在窗户上略略鼓捣一下，便拉开窗户闪身进去。
　　会议室里寂无声息，人们都看呆了。如果不是亲眼所见，没人相信世上竟有这样的轻功！局长让把影片慢速重播，反复地重播。飞贼身材中等偏高，蒙着面，看不出面容和年龄，给人的感觉是一个中年男子。他的动作轻盈妙曼，潇洒灵动，比宇航员在月球上的纵跳还要轻灵。老公安们低声议论着：不可思议！真神了！
　　仔细看着录像，我总有一种似曾相识的感觉。也许是那轻盈的身态使我瞬时上溯16年，想到了大漠中的奇遇。我对冀大头说：请他们把录像中的足部放大。足部放大了，似乎是赤脚，但仔细看是穿着鞋子，鞋很薄很柔，紧紧箍出脚的外形。我低声告诉冀大头：我在沙漠中遇到的那个奇人就穿这种鞋子！大头悄声问：你能记得准？这一问反倒让我犹豫了，我迟疑地说：
　　“我想我记得准，但……毕竟是16年前的事了。”
　　局长的耳朵很尖，听到了几排座位之外的低语，回头对我们说：“秋记者有什么见解？大声说嘛。”
　　我脸红了，不好意思站起来回答，毕竟我的揣测太近神话。冀大头站起来，笑道：
　　“秋记者说，16年前她在沙漠中遇到的那个奇人就是穿的这种鞋子，不过她拿不准。”
　　局长沉吟一会儿，半开玩笑地询问：“也许奥妙在鞋上？喂，如今科学这样发达，能不能造出这样的飞行鞋？”
　　片刻沉静之后，一个戴眼镜的男人说：“绝不可能。从飞行原理上说，摆脱地球重力无非两个途径，一，用机翼或翅膀在空气中产生升力，二，反向喷射以造成反冲力。这种小小的鞋子哪一条也达不到。”
　　冀大头悄悄告诉我，发言的是技术室的苏博士。局长微带嘲弄地说：“我的博士先生唷，你这是逼我相信轻功？因为这名飞贼飞升的镜头明摆着嘛！这可不是电影特技，没有细钢索在上面拉他。”他沉下脸说：“一定是某种未知的科学手段！那两个途径说不通，你给我找出第三种解释！”
　　有人走进来，递给局长一封信，局长草草浏览后脱口骂道：“操他妈！”他恨恨地说：“是飞贼的信，寄来了焦秘书长昨晚失窃财产的清单。有多少？咱们不吃不喝，十辈子也攒不到！”进来的那个人轻声问了句什么，局长怒声说：“立即转反贪局，所有人一视同仁！”
　　会议室静默着，但人们都在目光中交换着笑容。局长察觉到了：“你们都很钦佩这名飞贼，巴不得他多偷几家，是不是？”人们笑着，没吭声，冀大头大声说：
　　“是！”
　　人们哄地笑了，局长也笑，但旋即认真地说：“不过飞贼还是要抓的，别忘了咱是公安。让他在S市为所欲为，当公安的也太没面子啦。”
　　散会后，冀大头拉我坐上他的警用三轮摩托：“例行程序，对失主调查取证。你也去吧，看看秘书长大人的嘴脸。”他幸灾乐祸地说。
　　焦秘书长在办公室里接见了我俩。一张巨大的台湾红木办公桌，桌上放着文件夹、白铜镇纸、白铜笔筒和两面夹叉的小红旗。我们坐在沙发里，等秘书长处理完政务。一个个工作人员聆听指示后悄悄退出去。秘书长戴着金边眼镜，衣着得体，不苟言笑，不过他的目光深处分明有一丝恐慌。最后一名工作人员退出后，秘书长转向我们，亲切地说：
　　“二位有什么事要我做？”
　　冀大头毫不客气地掏出一只小录音机，摁下录音键，放在办公桌上：“我可以录音吗？”秘书长显然一楞，旋即神态恢复正常，点点头。冀大头开门见山地问：
　　“听说昨晚秘书长府上失窃了，丢失了很多贵重东西。是吧？”
　　“没有呀。”秘书长笑道：“再说，我家没有什么贵重东西。”
　　“是――吗？”冀大头拉长声音说：“那么这名飞贼寄来的清单肯定是无中生有了。我想也是嘛，秘书长一向清廉，怎么会有那么多金项链、金戒指、名烟、名酒和存款呢。”
　　秘书长目光中闪过一丝怒气，是恐惧夹着愤怒。无疑他感到恐慌，因为飞贼捅出的这个漏子看来难以捂住，但他还是不能忍受一个小警察对他不敬。冀大头仍不放松他：
　　“按惯例，我们应到失主家现场勘察。请问可以吗？”
　　秘书长生硬地说：“谢谢，但我家没有失窃，不用劳烦你们了。”
　　“好，那就免了。不过，我会派两名手下保护秘书长的住宅，直到反贪局接手。反贪局当然不会听任一个盗贼污蔑秘书长，他们一定加快调查，还你的清白。再见。”
　　他伸手拿过录音机，转身走出秘书长的办公室。我傍着他下楼，一直似笑非笑地看着他。他奇怪地问：
　　“你贼兮兮地笑什么？”
　　“我高兴呀，10年前那个嫉恶如仇的冀大头还没有变。”
　　“当然不会变。你们这些记者老戴着眼罩看人，实际上这个世界上好人总是大多数。”他显然想到了焦秘书长，粗鲁地骂道：“这个王八蛋！大伙早就知道他不是东西，反贪局的老吕私下告诉我，他们早盯上他啦。”
　　傍晚，我开着“都市贝贝”离开监视点。这个监视点后天就要撤销了。因为飞贼来过一次后不大可能再来光顾。不过这不是撤退，是凯旋，因为他们已经取得重要的录像资料，老齐、小黑他们都乐得不知高低。
　　我在便宜坊停下车，这是一家低档饭店，不是北京的便宜坊烤鸭店。店里的家常饭很有特色，像羊肉汤面、八宝粥、刀削面，味道都不错，也很实惠。我是一个人独自生活，常在这儿打发晚饭。
　　我要了一杯饮料，两碟小菜，一碗羊肉刀削面，坐在角落里吃着，一边打量着店内的食客，这种打量是下意识的，是一个记者的职业性习惯。店内熙熙攘攘，座位很挤，服务员在人和椅子的缝隙中穿行。顾客大都是平头百姓，是拉板车的，小商小贩、工人和出租车司机，他们大都要的是大碗的面，稀里呼噜吃完，吃得喜气洋洋的。作为一名记者，我参加过不少盛宴，领教过山珍海味，羊鞭牛冲，蝎子王八……但只有在这儿，我才发现了吃饭的真谛，吃饭的乐趣。
　　我讥讽地想，那位有83条项链、54只戒指的焦秘书长，今晚怕不会吃的这么舒心吧。
　　就在这时我无意中看到“那个”人，一个四十一二岁的男人，衣着普通，脸颊上满是青色的胡茬，两道眉毛离得很近。他面前是一碗大号的羊肉泡馍，已经快吃完了。一看见他，我的意识便猛然抖动一下。以后我才知道，这种抖动是因为他唤醒我的潜记忆：16年前大漠中的奇人，两道离得很近的眉毛，大胡子，公安局录像带上那张蒙着面纱的侧影……
　　当时我并没有意识到这些，只是感到莫名其妙的亢奋，有一种掉入时间隧道的感觉，有一种久违的酸酸的熟悉感。那人虽然处于市井之中，但身上有无形的冷峻气质，把他从凡俗的背景中凸现出来，隔离开来。我紧紧盯住他。他吃完了，起身往外走，两个冒失的中学生匆忙跑进来，一个男孩在椅子上绊了一下，撞到他身上，那个男子伸手扶住了男孩，自己的身体则瞬间横移两尺，没有与男孩撞在一起。
　　男孩嘿嘿笑着，说一声“对不起”，跑去买饭了，那个男人走出门。店里的食客似乎都没注意到那人异常的敏捷，埋头忙于吃饭。但我的目光再也无法从那人身上移开，我丢下桌上的饭菜，悄悄跟出去。
　　在傍晚的街道上，那人落寞地走着，步幅不大，但步态极为放松。我有一个强烈的感觉，他就像一只捕食前的猎豹，有意放慢步伐，但只要愿意，他能在半秒钟之内恢复他惊人的速度。
　　16年前的那次奇遇慢慢浮出记忆的水面，我越看越觉得他像那位胡须满面、眉毛很近的奇人。我不相信有这么巧的事，也许是这几天我对破案过于投入，把自己的脑袋搅糊涂了？
　　我悄悄跟在后边，走过一条街。忽然有人惊呼，十几步外，一家商店的匾额正向下跌落，霓虹灯光碰碎了，爆出一串火花。下面有一对恋人，正偎依着观看橱窗，没注意到头顶的危险。行人的惊呼还没落，我前面的那个男人一纵而至，用手挡开下落的匾额，顺手扯断匾额上挂着的电线，一言不发，转身离去。那一对恋人还没弄清是怎么回事，傻傻地愣着。刚才惊呼的路人看到那人的身手，惊得大张着嘴巴。男人已走远了，我紧追几步截住他。他的脸上被划了一道小口子，袖子上落了一些灰尘，我惊问：“你受伤了？”那人摸摸脸颊，冷漠地摇摇头，立即越过我走了。
　　我盯着他的背影，只有到这时，我才把刚才的情况在脑海中拼出来。匾额落下时，那个男人还在10米之外，他确实是一步跨越了10米。我仔细回忆着，确认自己当时没看错。
　　看来，上天真的把难得的机遇给了我：我前面这个男人，很可能就是飞天大盗步云飞，也很可能就是16年前我在大漠深处遇到的奇人。
　　可惜刚才我忘了观察他的鞋子。我紧追两步，但那人已拐进一幢高楼。我追过去，那人没乘电梯，打开人行梯的房门进去了。等我跟进去时，楼梯上已空无一人。我急急追了一层，仍然没有那人的踪影。
　　我立即退出大楼，飞跑到街对面，向上仰望着。依我的直觉，这名飞天侠盗如果住在这幢高楼里，一定会选择高层的楼房，那样比较安全。果然，片刻之后，很高的楼层上亮起一扇窗户，一个人影在窗帘处晃了一下。那是从上数的第二层，我数了数，自下而上是第18层。
　　那晚剩下的时间里，我努力查明了，刚才亮灯的单元是1817号，又从楼房管理员那儿摸到一些情况。这是一幢商住楼，7层以下是写字间出租，七层以上是单元房。1817房住了一个单身男人，刚租房屋才半个月，租期半年。那人叫卜明，42岁，登记册上写的是从新疆来。
　　我没有惊动他，在1817号房门前踟蹰片刻，悄然离去。从那以后，这儿成了我的常来之地。我常在楼下仰望1817号的灯光，有时也上到18楼，悄悄打量着那扇永远关着的房门――房门后关着多少神奇啊。这一切我做得很小心，从没惊动这位奇人。而且，我对铁哥儿们冀大头也牢牢把守着这个秘密。
　　两天后的一个晚上，冀大头来我家闲聊。他说焦秘书长已经“进去”，反贪局落实他贪了一百多万，这个数目够他吃一颗枪子了。又说，对大盗步云飞的追捕之网正在拉紧，四面八方的压力太大，再不把他缉拿归案，公安局没办法交待。
　　我佯作无意地问他：侠盗步云飞的隐身之处找到了吗？他说还没有，不过警方又设了几处监视点，还备了直升机，准备在作案现场逮住他。我忙说：
　　“可不能开枪！不能打伤他。”
　　“放心吧，公安们心中都有杆秤。”
　　他的手机忽然响了，一个沙哑的嗓音喜不自禁地喊着：“冀队长，我把他打伤了！我把飞贼打伤了！这会儿他掉到窗户外了，快让你的人抓住他！”
　　冀大头迟疑地问：“你是谁？”
　　“听不出来？”对方恶意地嘲弄，“老别，别主任。你派的人正在我家对面的楼上蹲坑嘛。妈的，自从老焦出事后，我找人在家埋伏了十几天才打到他！”
　　冀大头沉着脸问：“你哪来的枪支？你有持枪许可证吗？”
　　对方哑声笑起来：“冀大头，我有枪没枪关你屁事！”他狂妄地说：“有本事你随后到法院告我吧。闲话少说，快让你的人抓住飞贼，否则我告你内外勾结！”
　　对方挂了电话，冀大头没有耽误，随即挂通了监视点的电话。老齐愧然说，飞贼确实现身了，不过在现身时他们没发现，后来听到了枪声，又见一个人影飘飘摇摇地从10楼上掉下来，这会儿小黑他们三人已去搜捕。冀大头断然命令：
　　“不许朝他开枪，听见吗？宁可让他跑掉也不准开枪。还有，若发现他受伤迅速送医院抢救。”
　　“知道，你放心吧。”
　　冀大头匆匆告辞，开上警用摩托走了。我没有跟他走，这回我另有打算。我开上都市贝贝，迅速赶往步云飞的隐身之处，把车停在街上的黑影里，一眼不眨地盯着1817号单元。屋里没开灯。少顷，一个身影忽然从空中出现，贴上1817号的窗户，很快闪进屋内，窗帘合上了，屋内亮起微弱的灯光。
　　我没有耽搁，立即进了大楼，乘电梯来到1817号房门前，轻轻地敲门：
　　“步云飞先生，步大侠！”没人应声，我坚决地敲下去，“步先生，我是来帮你的，我知道你受伤了，刚从窗户里进来。我是16年前在塔克拉玛干沙漠中与你邂逅的那个小女孩，你还记得我吗？”
　　也许是最后一句话打动了他，门开了。他没穿上衣，胸前血迹斑斑，桌上扔着纱布、绷带和药品。他神色疲惫，但目光仍十分锐利，冷静地盯着我，似是在辩认我是不是16年前那个小女孩。我心疼地看着他的伤口，低声说：
　　“我来帮你包扎。”
　　我把他扶在椅子上。伤口不大，但位置十分凶险，就在左心室的上方，只要子弹往下几个毫米，也许他就没命了。我仔细检查，发现伤口是前后贯通的，子弹肯定没留在体内，这使我松口气。我迅速止了血，撒上消炎粉，包扎好，又喂他吃了抗菌素。在我干这些事时，步云飞一直不声不响地打量着我，这时他说：
　　“16年前……”
　　我嫣然一笑：“16年前，塔克拉玛干沙漠一个沙丘顶上，我喊你胡子爷爷，劝你上车。你告诉我别担心，又说汽车走得太慢。后来，你在车后跟了二十多公里，对吗？……两天前，你从便宜坊饭店出来，伸手挡住一块落下的匾额，那时我就认出你了。”
　　步云飞（这肯定不是他的真名）点点头，冷峻的面容上绽出一丝微笑。我扶他上床，脱下鞋子，柔声说：
　　“你休息吧，我守着你。你放心，这个地方警察不知道。”
　　步云飞放心地闭上眼，他失血过多，精力损耗过甚，很快入睡。我坐在床头，带着柔情，看他连在一起的眉毛，刀劈斧削般的面庞，青色的络缌胡子，宽宽的肩膀和强壮的肌肉。我心情怡然，思维空空的只有一个感觉，那就是，能照顾他、保护他是极大的幸福。
　　我忽然瞥见他的袜子――不是袜子，是鞋子。刚才我已为他脱了鞋子，但这是第二层鞋子，质地又薄又柔，紧紧箍在脚上，就像是质地稍厚的弹力丝袜，只有鞋底较厚。这就是我16年前看到的那双鞋，是我在公安局录像带上看到的那双鞋。
　　镇静剂起作用了，步云飞睡得很熟。我站在他脚头，内心紧张地斗争着。我已猜到，步云飞身轻如燕的奥妙就在这双鞋上――我回忆起刚才扶他走路时，他似乎没一点重量――我想把鞋子脱下，看看它到底是什么神奇玩意儿。但我知道这是步云飞的不传之秘，我的鲁莽也许会惹他翻脸的。
　　终于，可恶的好奇心占了上风。我悄悄脱下他的一只鞋子，放在桌上，再脱下另一只。转过头，我愣住了，我放在桌上的那只鞋子在半空中飘浮，稳稳地定在那里。我把第二只鞋子托在手上，轻轻抽回手，那只鞋子也稳稳停在那里。我轻轻按按它，鞋子下降到新的位置又稳住了。
　　两双鞋子在我眼前飘浮，完全违背了物理规律。太神奇了，我就像在梦中。我忽然蹲下，脱下自己的女式皮鞋，穿上这两只魔鞋。鞋子里还带着那个男人的体温，鞋的弹性很好，紧紧箍住我的纤足。我试探着站起身，立即觉得自己失去了重量，走一步，轻飘飘的。我试着跳了一次，嗖地一声，我的身体像火箭一样上升，嘭地撞到天花板上。我惊叫一声，身子倾斜了。这时，失去的重量似乎又回来了，至少是部分回来了，我从天花板那儿摔下去，跌得七荤八素。
　　我狼狈地坐起来，思索着刚才的经历。无疑，这是一双极为神奇的魔鞋，他能隔断地球的引力，不过只是在你身体直立时。如果身体倾斜，重力仍能部分作用到你的身上。
　　我小心地站起身，在地上行走和纵跃。这回我拿得很准，没让身体倾斜。我轻盈地升空，摸到天花板，又轻轻地落下来。很快我就掌握了魔鞋的诀窍，可以行走自如了。我走到窗前，按捺不住自己的愿望，真想跳到18层楼的空中去试一试。不过我毕竟还缺乏这样的胆量，再说，屋内还有一个伤员需要我照顾呢。
　　我脱下魔鞋，又轻轻地为他穿上。因为我知道，这个男人一定很看重这个秘密，如果醒来后发觉失去了魔鞋，他一定会发怒的。鞋子穿好了，他还没有醒来。我坐在床边，出神地端详着他。现在他的神奇已经部分褪色――他也是一个凡人啊，只不过有一双神奇的魔履而已――但我仍对他充满景仰。他从哪儿得到的魔鞋？为什么偏偏是他有了这个不世奇遇？他在大漠深处的生活是怎么度过的？他为什么告别隐居生活？是仁者之爱使他愤然出世，行侠仗义除恶扬善吗？
　　我浮想联翩，几乎是下意识地俯下身去，吻在他的热唇上。

《步云履》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

步云履(2)

　　身下有动静把我惊醒，我发觉自己是伏在步云飞的胸膛上。我睡眼惺松地抬起头，见步云飞正冷静地看着我。天光已经大亮。我脸红了，难为情地咕哝道：“昨晚我也太乏了，步先生，我为你准备早点吧。”
　　步云飞安静地看着我，忽然说：“为什么不喊我胡子爷爷呢。”
　　我红着脸没有答话，但心中甜甜的，这句话把两人之间的关系一下子拉近了。16年的缘份啊。我到厨房去做了早点，喊他吃饭时，很自然地改了称呼：
　　“云飞大哥，吃饭吧――不，你不要下床，就在床上吃。”
　　我说，吃完饭我就为你找医生，我知道你不会去医院，我要找一个能保密的熟医生。云飞大哥摇摇头说：“用不着，这点小伤我会抗过去的，你看我今天精神好多了。”我再三劝他，他一直不松口，我只好勉强顺从他，打算一会儿出去为他求药。
　　步云飞在床上吃完早饭，我一直坐在旁边，痴痴地看着他，他忽然说：“昨晚你曾脱下我的鞋子？”
　　我再度脸红，心想那时他原来没睡着啊，我十分狼狈，因为昨晚我的行为确实不像一个淑女。不过看来云飞大哥并没有发怒，对我昨晚的小鬼祟很宽容。云飞大哥猜到我的心思，说：“昨晚，我确实睡熟了，可能你喂我吃的药中有镇静剂。不过，这双鞋已成我身体的一部分，熟睡中我也能随时感觉到它。“
　　我无法按捺自己的好奇心：“这双神奇的魔鞋……你从哪儿得到的？如果不方便说――你不要勉强。“
　　云飞大哥凝望着远处，很久才回答：“偶然的机会罢了。20年前我遭遇过人生的最大挫折，我那时年轻冲动，一怒之下，决定到沙漠中找一个绿洲终生隐居。我进了塔克拉玛干沙漠，遭遇到一场沙暴，几乎送了命。沙暴过后，就在我藏身的沙丘底部，有一双亮光闪闪的鞋子半埋在沙土中。它们是鞋底朝上埋着，等我把它拽出来，惊奇地发现它们能随意悬浮在空中・・・・・后来的事就不必细说了。我穿着这件绝世奇宝，在沙漠里游荡了十几年，后来我想，总该拿它为世人干点事情吧，于是我就离开了沙漠，在各个城市飘荡。
　　“太不值得了！”我脱口而出。
　　云飞大哥扬起眉毛：“你说什么？”
　　虽然从没想到我竟会批评自己极端景仰的大侠，但我仍说下去：“太不值得了！你用这件奇宝去惩治贪官，那就像是用干将莫邪宝剑剁猪草。”我诚恳地说：“当然你干的是好事，但那群蛆虫的存在是一种社会现象，不是一朝之间能消除的，更不是一个人就能消除的。也不必对他们过于耿耿于怀，这些蛆虫绝不会长命的，很快，社会正义会惩治他们。但你知道你所持有的是什么样的宝贝吗？”
　　云飞没答话，安静地等我说下去，我就：
　　“很显然，这双魔鞋能隔绝引力。要知道，引力是宇宙中最奇特的力，现代科学已把电磁力、强力、弱力都统一在一个公式中，唯独引力不肯就范。引力很微弱，只有电磁力的十亿分之一，但它是长程的，任何东西都不能隔断它，它会一点一滴累积起来，成为宇宙中最强大的力。它能造成空间畸变，甚至物质坍缩，那时连光线都逃不过它的吸引。”我再次强调：“没有物质能隔断引力！世上有电的绝缘体，热的绝缘体，但没有任何东西能隔断引力。”
　　云飞平静地说：“有――就是它。”
　　我喊道：“所以它才越发珍贵嘛，它可能来源于一种全新的理论，可能来源于比我们先进十万年的科技社会。顺便问一句，你知道这双鞋的来历吗？你听没听过外星人来过沙漠的传说？”
　　云飞摇摇头，于是我向他转述了吐哈讲的传说，讲了那个纵跳如飞的外星人，他死于一种外星寄生生命，而这些寄生生命又被边防军烧死。“我本来并不相信这个传说，但看到这双魔鞋后，我想也许这是真的，也许那个外星人死后留下了他的‘无重力飞行器。’”
　　“无重力飞行器，”他沉吟着，“你的猜测也许是对的。”
　　“你想想，如果地球科学家能得到这个样品，他们会多高兴，也许这件宝贝会使地球科学一下子飞跃一万年！飞机啦，火箭啦都会成为过时的废物，星际航行会变得比骑自行车还容易！”
　　显然我的话打动了他，但同样明显的是，他不会轻易放弃他的宝贝。他没再说话，疲倦地闭上眼。
　　像所有单身男人一样，云飞大哥显然不善于照顾自己，冰箱里空空如也，厨房里只有一些方便食品。上午我出去采买，开门前我还在忖度，该如何向邻居解释自己的身份？但很快发现自己的担心是多余的。正所谓小隐隐于山，大隐隐于市，云飞大哥把隐身之地选在这儿太聪明了。这儿的住户都是短期的，个个忙于商务。在楼道和电梯中无论碰见哪个人，都礼貌地点头招呼，但没有人作深一步的交谈。
　　我在步云飞的公寓里呆了几天，白天照顾他，晚上蜷在沙发中睡觉。云飞话语极少，这肯定是多年独居养成的习惯。他与外界没任何交往，案头上放的电话机上积满灰尘，显然从未使用过。他常常眉峰微蹙，望着远处，目光的冷漠中透着几分孤凄，这份孤凄让人心疼。显然，我是多年来第一个走进他生活圈子的人。由于16年前那点特殊的缘分，他已建立起对我的完全信任――我偷偷脱掉他的魔鞋，他也没对我生疑――甚至眷恋。每当我在屋内忙碌时，他常常默默地注视着我，目光跟着我游动。
　　他的伤口恢复很快，最后一次换药时，我开始为将来考虑了。他已经不需要我的照顾，那么――我该怎么办？我会回报社上班，然后常来探望他。我将保留他的钥匙。可能某天开门进来时，会发现屋内空无一人，茶几上留着一个纸条：“天云小姐，我已经走了，天涯萍踪，永世无缘再见……”
　　想到这儿，我脱口喊出：“不！”我不能失去他！可是，我真的已下定决心跟他在一起？我连他的真实姓名还不知道呢。步云飞听见我的低呼，扭回头，疑问地看着我。我的脸刷地红了，笨口拙舌地解释：没什么，我走神了。步云飞安静地扭回头。
　　我告诉自己，不要犹豫了，实际上我已经不可能离开这个男人，我想他也会喜悦地接纳我。现在只剩下一个问题，是我把他拴住――让他回到人类社会中过正常人的生活；还是他把我拴走――跟着他浪迹天涯？
　　几天没同冀大头通话，我想该给他打个电话了。我的手机早已没电，为了保密，我没有用屋内电话，走到街头打了电话。冀大头在那头大呼小叫地喊：
　　“我的大小姐，这两天你躲哪儿去了？你爸妈急死了，说你手机不接，家里电话不接，报社也不知道你的行踪。我还以为你被飞贼绑架走了，或者已经牺牲了呢。”
　　我知道自己这几天的行为反常，只好骗他：“不是，有人介绍了一个朋友，谈得比较对路。”
　　“进展神速，对不？”冀大头在电话那头坏笑着，“什么时候发喜糖？”
　　我没心去解释，忙问：“那边怎么样了？”
　　可能因为是在电话中交谈，冀大头含糊地说：“没进展。那人失踪了，他肯定受了伤，在现场发现大量血迹，也可能他已经不在人世。”
　　他的声音很沉闷，我只能轻描淡写地劝慰：“不会的，他不会这么容易就送命的。那个姓别的什么主任呢？”
　　冀大头恼火地说：“那个王八蛋！他确实能量很大，对他的非法持枪我只能短期拘留，现在已放了。妈的，他还是狂得很，到处吹嘘他打伤飞贼的功劳，好像成了除暴安良的英雄！”
　　“好啦，我还有事，下次再聊吧。”
　　冀大头奇怪地说：“怎么，你对采访不感兴趣啦？”
　　“哪能呢？忙过这两天我会去找你的。再见。”
　　回到1817号房，打开门，见云飞自己下床了，独坐在窗前。我说：“云飞，你的身体还很弱，怎么起床呢。”云飞说：“不要紧。我已经基本恢复了。我想洗澡。”我迟疑片刻，说：“好吧，伤口已经结痂了。”我到卫生间为他调好热水，准备好毛巾、沐浴液，出来又为他找了换洗的衣服。我说：
　　“让我照护你洗吧――你可以把我看成你的护士。”
　　“不，谢谢，我能行。”
　　我没有勉强他，说：“那好，你把外衣脱在外边。”
　　我服侍他脱下外衣，脱下魔鞋，送他进卫生间。水声在屋内哗哗地响着，我捧着那双魔鞋出神地端详。它的质地像是皮革，但显然又是金属，手感柔润，锃光明亮。当我把魔鞋倒放时，它显出相当的份量，至少有七八双皮鞋那么重；平放后重量在刹那间消失。我再度在心中赞叹，这双魔鞋太神了！真该把它交给科学家啊。
　　卫生间门开了！步云飞裹着浴巾走出来，浑身热腾腾的。我帮他穿好衣服。洗澡洗去了他的病相，他显得轩昂深沉、英姿飞扬。他忽然捉住我的手――这是几天来他第一次主动的接触――低声说：
　　“天云，请坐下，我有话对你说。”
　　我顺从地坐下，心头嘭嘭地跳着。
　　“天云，我的伤好了，我该走了。”
　　我幽幽地说：“我知道，我猜出你要同我告别。但是，你不能留下么？为我留下？”
　　他歉然说：“老树不能移栽。我已习惯了飘泊生活，让我扎下根一辈子不挪窝，我会闷坏的。”
　　“那么，我跟你走，跟你到天涯海角！”
　　他定定地看着我，轻轻摇头：“不行，你不会习惯这种生活，很快你就会厌倦的，再说也太危险。还是让我们告别吧，以后，有机会我会来看你。”
　　我凄然说：“不必安慰我，我知道你一走就不会回头了。不必多说，让我陪你这最后一夜吧。”
　　我安顿他睡下，又把沙发上的枕头和毛巾被搬到他的床上。
　　一夜缱绻，我在他的怀中入睡了。凌晨醒来，看见他在醒着，目光如冬夜中的火炭。我吻吻他，柔声问：“你在想什么？”
　　云飞没有回答我，只是胳臂加大了力度，紧紧拥住我。良久，他忽然问道：“真像你说的，魔鞋对科学家很重要吗？”
　　“当然！它一定会帮助科学家打开重重铁门，我想它的重要性不亚于普罗米修斯为人类盗来的天火。”
　　他歉然说：“它已成了我身体的一部分，我离不开它。”
　　我柔声说：“我知道，我不会勉强你。”
　　他低头吻吻我：“睡吧，天还早，睡吧。”
　　我真的睡了。这一觉一直睡得天光大亮，是云飞把我推醒的。他斜倚在床背上，用手指轻抚着我的脸，看他的表情，显然已做出了重大决定。他说：“云，我已经决定了，我在S市再多呆一天，你带着这双鞋子去找一位顶尖科学家，问问他的意见。以后究竟怎么办――再说吧。“
　　我乐坏了：“真的？你太慷慨了！我知道这个决定对你是多么不容易。20年来，你恐怕从未和魔鞋分开过吧。云飞，你放心，我一定会在晚6点前赶回来，原物璧还。你真的相信我吗？”
　　我高兴得说话颠三倒四，云飞笑微微地看着我，忽然冒出一句：“可惜只有一双魔鞋。”
　　我知道他的意思，他是想和我一块儿行走江湖，双飞双栖呀。我把他的脑袋搂到胸前，泪珠痛痛快快地滚下来。
　　我没有耽搁，立即开上我的“都市贝贝”赶往西京大学，那儿有一位全国闻名的材料专家苏教授，我采访过他，是一位正直睿智、脾气稍稍古怪的老人。苏教授在他的实验室里，还没开始工作。我闯进去，关上房门，直截了当地说：
　　“苏教授，我给你带来一件宝贝，你见到它一定会喜出望外。不过我有三个条件：第一，今天让所有工作人员放假，只允许你一人研究它；第二，绝不许损坏原件；第三，今天5点前一定还给我，并终生保守秘密。你答应吗？”
　　他狐疑地看着我，也许他认为这个年轻女记者有点疯癫，但他终于作出决断，断然说：
　　“我答应。”
　　“你要起誓！”
　　老头勃然作色：“我的答话就是誓言！”
　　这句话反倒让我对他完全信服了。我说好吧，现在请你清场吧。苏教授喊来助手，宣布放假一天，让人员赶快离开实验室。助手狐疑地打量着老头，打量着我，不过仍然执行了他的命令。一阵忙乱之后，偌大实验室里只剩下我们俩，我从贴身衣服里掏出那双魔鞋，玩了两个简单的戏法：先让鞋子在空中飘浮，又穿上鞋子纵身摸摸天花板。苏教授是行家里手，自然是一点就破，他死死盯着魔鞋――真该让云飞大哥来看看他的馋相！――喃喃地自问自答：
　　“它能隔断重力？不可能！不可能！”
　　我笑嘻嘻地说：“它当然是可能的，因为它正在你眼前飘浮。”
　　“当然！当然！”他一把抢过魔鞋：“我要抓紧时间研究它，你请自便吧。”
　　他一头扎进仪器堆中，对鞋子作X光衍射、透视、金相观察以及种种我不大懂得的检查。有些机器难于一人操作，他只好请我做助手，但又忍不住厉颜厉色的训斥我，嫌我手脚太笨。一直到中午时，他才不再折腾我，一个人在显微镜前聚精会神地观察。我已经饥肠辘辘了，但估计这个主人不会为我准备午饭，就快步到街上买些小吃，又快步赶回来。我喊：苏教授，吃过饭再工作吧。苏教授不耐烦地喝道：你自己吃吧，不要来打扰我！
　　我不再打扰他，坐在角落里想自己的心思。我想，我和云飞之间的缘份真的就此割断？我不愿成为他的累赘，他的那句话已说得够清楚了：如果有两双魔鞋该多好！那样就会有一对轻功超绝的夫妻大侠并肩浪迹江湖，升天入地。可惜――只有一双。我知道他是野惯了的人，不愿勉强他为我剪去翅膀。
　　那么，我就揣好这份爱，守在S市耐心等他吧，也许当年纪老迈、白发苍苍时他想落叶归根，那时我将成为他的根……苏教授把我从冥冥中推醒，他满面疲色，表情严肃。我小心地问：
　　“怎么样？
　　他摇着白发苍苍的头：“毫无眉目！我只是弄清了，对引力起隔断作用的是鞋底夹层里一层5毫米的物质，但它不是人类所了解的任何物质，不是合金，不是有机物，不是纳米和微米材料……其实这个结果我早料到了，你一拿来我就料到了。”
　　“它――对科学有用吗？”
　　“当然有用！它是万年难逢的至宝。我不知道它的出处，但我相信它只能是高度发达的外星文明遗留在地球上的。不过――可能短期内无用，几百年几千年无用。你可以想像，如果把航天飞机交给鲁班，把电脑交给祖冲之，他们能从中得到什么裨益？科技水平的差异太远了！”
　　我失望地说：“那么……”
　　他热切地说：“也不能灰心！也许精诚所至，金石为开`。能把它留下吗？你应该把它留下，我会邀请全中国、全世界水平最高的专家来研究它，一代一代地研究它，相信总有一天，人类会破译它的奥秘。”
　　我歉然说：“我知道你说得对，但我不能对它的主人失信。”我补充道，“不过我会再劝他公开这件宝物，我一定尽力劝他。”
　　已经快5点了，苏教授恋恋不舍地交还魔鞋，我真不忍心看他嗒然若丧的样子。不过，为了对云飞守信，我还是离开了实验室。
　　都市贝贝开到云飞住的大街，眼前的景象使我忽然一阵晕眩。五辆警车停在大楼下，一百多名武警虎视眈眈地守候着。天上传来隆隆声，一架直升飞机刚刚赶来，在街区上空盘旋。我的心掉进冰窖里，云飞已陷入重重包围，这都是因为我，他是为我晚走了一天，而且――他此时没穿魔鞋！我把都市贝贝停在警戒圈外，把魔鞋揣进内衣里，用力往里挤。警卫拦住我，但这当儿我看到了冀大头，便大声喊起来，冀大头走过来，把我拉进警戒圈内。
　　看来这是武警和公安的联合行动，冀大头显然是现场指挥。但指挥车旁有一位公鸭嗓在喊叫，而冀大头目光阴沉，怒冲冲地瞪着那人。那人的嗓音很熟悉，我想起来，是那位自称别主任的狂妄家伙，他正在向战士鼓动：
　　“他一露头就开枪，不要犹豫！这是一名作案累累、恶贯满盈的飞贼，一定不能让他逃跑。听着，谁打死飞贼，我姓别的自掏腰包奖励10万元！谁要是徇情卖放，我一定让他蹲大狱！”
　　最后一句话显然是对冀大头说的。冀大头眼中冒火，却无可奈何，毕竟那人说步云飞是作案累累的飞贼，这一点没有说错。对步云飞的敬重和徇情是上不得台面的。场面闹烘烘的，看来进攻马上就要开始，我急急拉上冀大头向楼内跑：
　　“快，我去劝他出来投降！”
　　冀大头欣喜地说：“好，这是唯一可走的路！”
　　急迫间，我没有想到冀大头为什么会相信我能劝降。后来我才知道，正是我暴露了步云飞的行踪。我忽然匿踪七八天，引起冀大头的怀疑，因为他知道我不是作事虎头蛇尾的人，更不会为一个新结识的男朋友就把步云飞一案扔到脑后。唯一可能的是――那名男友就是步云飞本人。于是他查出我打电话的公用电话点，以此为突破，抽紧对步云飞的追捕之网。他没想到的是在逮捕行动中插进来姓别的这个家伙，看来这位别主任是决心把步云飞置于死地了。
　　大楼内各个楼层间都有战士在警戒，七楼以下的公司职员和七楼之上的住户都好奇地从门缝里观看。我们乘电梯赶到18层楼，这儿的战士和武警更多。冀大头喊：让开，让开，让这位秋记者进去，她是同飞贼谈判的！他拨开警卫，我掏出钥匙，哆哆嗦嗦地打开房门，飞快地闪身进屋，随手关上大门，上了锁。
　　云飞正叉着手在窗前观看，赤着脚。他回过头看着我――我真不敢直视他的眼神！那是无奈，是一头被困铁笼的猎豹的无奈；也是苦楚，因为他信任的女人骗走他的宝鞋，又引来抓捕的警察。我一边从贴身衣服里掏出魔鞋，一边向他走去：
　　“云飞，不要用这样的目光看我。”我苦声说，泪珠淌满脸庞，“我不是那样的女人，我没有骗你。这是你的魔鞋，你快穿上它逃走吧。我为你挡住警察。”
　　步云飞脸膛一下子亮了！也许“我是清白的”这件事比他的生死更重要。他没有多说话，接过鞋子，迅速穿上。我焦灼地说：
　　“但你能跑掉吗？那么多枝枪在下边瞄准着，还有直升机！”
　　我清楚魔鞋的法力是有限的，它只能隔断重力，并不能提供飞升的动力。穿上它只能“纵跳如飞”，而不能真正飞翔。它怎么可能帮云飞逃脱铁桶般的包围呢？云飞没有丝毫惊慌，低头在鞋上摆弄片刻，抬头深情地说：
　　“秋天云，我永远记住你！”
　　他纵身跃上窗台，下边立即传来公鸭嗓的声音：“他已经出来啦！开枪！快开枪！”
　　步云飞长笑一声，双臂一振，像火箭一样倏然射进夜空！他飞得极快，直升机根本来不及做出反应。在飞升途中，他还好整以暇地拨了一下直升机的尾部，直升机在天上滴溜溜转起来，好久才重新控制好平衡。这时，步云飞已在夜空中彻底消失。
　　楼下很静，没有枪声，没有喧嚣，人们可能都看呆了，我的惊疑也不在他们之下。显然，我对这双魔鞋的了解还远远不够，它的法力并不仅仅是“隔断重力”，必要时它还能提供惊人的动力。对了，它一定能制造反重力，正是反重力助他快速升空。
　　在这一刹那，我对步云飞的身份发生了怀疑，他是偶然拾到魔鞋吗？那他怎么可能知道魔鞋的第二层法力？也许他是一个取地球人形貌的外星人？不过我不大相信这一点，因为步云飞身上浸透地球人的爱憎。
　　不管怎样，他已经安全了。我打开房门，把冀大头放进来，一身轻松地说：
　　“跑了，步云飞真的飞上天啦！你看！”
　　我得意地指着窗外的夜空。冀大头一步窜过来，仰头看看夜空，对着步话机大声喊：
　　“飞贼已经逃入天空！谈判代表很安全，请直升飞机赶快搜索！”
　　步话机里传来直升机驾驶员气急败坏的声音：“到哪儿搜索去！他飞得比炮弹还快，差点把我的尾翼撞掉！”
　　冀大头沉吟片刻，又同上层交换了意见，无奈地下令道：“撤退！妈的，今天的行动彻底失败了！”
　　不过，从他的脸上，看不出什么失败的沮丧。
　　步云飞就这样失踪了。警方照例要开一个总结会，由于我是官方批准的战地记者，总结会也让我参加了。会上，冀大头作了检查，局长轻描淡写地批评了几句。倒是那位别主任不依不饶，跑到公安局来吵闹，说一定要“揪出与步云飞内外勾结”的人。局长把他软软地顶回去了。局长说，这次抓捕失败，我们有责任，但确实有客观原因。我们只知道这个飞贼有轻功（或者有一双魔鞋），谁料到他能像导弹一样升空？早知这样，我们就会通过外交部把美国的NMD（导弹防御系统）借来啦。不错，当时冀大头确实让一位秋记者越过封锁线去和飞贼谈判，这是我批准过的。为什么？因为这名飞贼是很特别的人物，他只偷贪官不偷百姓！当然，偷窃这件事仍是犯法的，但我们要尽量不伤及他的生命，因为反贪局需要他作证人呀。你想想，什么人才盼着他死呢。
　　别主任怒冲冲地走了。我看着他的背影，忍不住笑。这家伙恰恰不知道一个最关键的细节，否则他真能把我关进监狱里。这个细节就是：在包围圈形成时，步云飞并没有魔鞋，是我越过封锁及时把魔鞋送还给他。知道这一点的只有三个人：步云飞、我和苏教授，我相信苏教授绝不会告发我。冀大头狐疑地问：
　　“天云，你贼忒兮兮地笑什么？”
　　我忍着笑低声说：“你甭问――我是为你好。知情不报是包庇罪，所以你还是不知道为好。”
　　冀大头真的不问了。
　　不过这位别主任从此没再来闹腾。原因很简单：他“进去”了。说来也是该着出事，别主任的司机是公安上挂着号的人，经常闹点小漏子。这一回他竟然胆大包天，开着公家车辆在火车站骗了一个外地姑娘，拉到偏僻处把她强奸了。姑娘呼救，他情急中想杀人灭口，被巡警逮住。过去这个司机进“局子”后，仗着自己后台硬，牛气得很。但这次他知道犯的是重罪，为了立功赎罪，立马把他知道的别主任的黑事倒个一干二净。第二天，别主任就被“双规”了。
　　星期天回家，爸妈常提起那名飞贼。爸爸对他很感激的，因为自己一辈子作人的价值在飞贼这儿得到肯定。他也很内愧，说他不配步云飞的尊敬，他要把这些年公费旅游的花费算一算，折成钱，捐给希望小学。我虽然觉得他太迂腐了点，但不想违逆老人的心，就没有说三道四。妈妈也说：遂老头的愿吧。
　　爸妈从此不再提我的婚事，也许，他们看出女儿对步云飞的心意？
　　主编很恼火，因为我没有写出那篇“独家报道”。我不想写，不想把那些只能放在心龛里的神圣之物抖给别人看。那次主编又来催逼我，我同他作了一番推心置腹的谈话。我毫不隐讳地谈了自己对步云飞的感情，甚至公开了我和他的私情。痛定才能思痛，对云飞的思恋咬啮着我的心房。我哭得泪流满面，主编叹口气，从此不再逼我了。
　　苏教授经常同我通电话，他不提魔鞋，也不提步云飞，只是同我闲聊一阵。但我知道，在他内心深处，他对魔鞋的重新出现还抱着一线希望，或者说，他不愿放弃最后一线希望。当他第七次同我通话时，我内疚地说：
　　“苏教授，很抱歉我没能履行对你的许诺。看来步云飞和魔鞋都不会再出现了。”
　　老头沉默良久，动情地说：“天云姑娘，不能再见到那件天下至宝，我真是死不瞑目啊。”
　　我也脱口喊出：“苏伯伯，不能再见到步云飞，我也是死不瞑目啊。”
　　两人在电话中相对欷[。
　　晚上睡在床上，我常陷于追忆中。云飞的一个个镜头，如真实，如梦幻，在我眼前荡过：沙丘顶上那位须发纷乱的“胡子爷爷”；从沙丘上如大鹏展翅般向下纵跃；轻盈地向高楼飞升；两人的欢爱……严格说来，我对他还缺乏了解――我连他的真名实姓还不知道呢。唯一有把握的，是“大概”可以肯定他是地球人而不是外星人。虽然我们只有5天的相处，一夜的欢爱，难道他能忘记S城一位叫秋天云的女人吗？可是，日子一天天过去，他为什么连个电话也不给我打呢。
　　在焦渴的思念中，一年过去了。秋天的一个晚上，我又梦见步云飞。他从沙丘顶上纵跃而下，长袍在身后扑飞如翅。他悬停在我的床头，默默打量着我。我喊他，喊不出声音；伸手拉，但指尖总是差一点儿触不到他的手。我苦苦挣扎着，想摆脱梦魇……我醒了，看见一个男人的身影正向窗外飞出。我失口喊：云飞！赤足跳下床，从窗户向外看。外面风清如水，月白如银，一幢幢楼房没有一丝灯光，沉浸在夜的静谧中，哪儿有云飞的身影？我想自己是把梦景和真实混淆了，怏怏地回到床前。忽然，我的眼睛睁大了，床头柜上放着一双鞋！一双精致的、柔软的、亮光闪闪的魔鞋！而且毫无疑问它是真的，因为它并没实打实的放在柜上，而是在距柜顶两寸的地方悬空而停，停得十分稳，我扑过去时，带动的风使它微微晃动。我轻轻捉住它，捧在手里，不敢确认自己是否在梦中。随之我不再犹豫，匆匆穿上魔鞋――即使这是梦景，我也要抓紧机会见见我的云飞――纵身向窗外跳出。如果在平时，我绝不敢这样做的，因为我对魔鞋的性能并不深知，在我试穿的那一次，还从天花板上跌落下来呢。但此时半梦半真的感觉给了我勇气，根本没考虑危险，从5楼上纵身飞下。
　　魔鞋确实法力无比，我轻盈地纵下5楼，在地上轻轻一弹，又飞回到4~5层楼的高度，我在纵跳中大声喊：云飞！云飞！你在哪儿？没有回音，秋夜沉沉，万籁无声，月亮和星星冷静地俯视着尘世。
　　我在这一带漫无目的地纵跳着，嘶声喊着。纵跳中我逐渐掌握了魔鞋的性能，越纵越高。飞升中在楼房上稍一借力，就能作大角度的转向。我搜遍半个城市，见不到步云飞的踪影，只好怏怏地返回，仍从窗户纵入房中。周围的住户大概听到动静，几扇窗户亮了，有人探头向外查看。我倚在窗前，泪水无声地淌下来。现在，我已确认这不是梦景，但是――这是为什么？为什么云飞不愿见我？他给我留下了一双魔鞋，可他仍能从5楼纵下，瞬息而逝，这是否说明他另有一双魔鞋？
　　我的心阵阵作疼，我想起两人恩爱时曾说过，如果有两双魔鞋该多好，那时我们就并肩行走江湖，双飞双栖，做一对神仙伴侣。现在――如果他真的有两双魔鞋，那他为什么躲避我？
　　百思无解啊。
　　我沉重的叹息一声，不再折磨自己了，云飞这样作总有他的道理，也许他本身是外星人，不能在地球长住；也许他另有难解的情孽……我只用记着我们之间的恩爱就行了，毕竟他在离别前还专意来探望我，又为我留下这件天下至宝。
　　我擦干泪水，拨通了苏教授的电话。半夜接到我的电话，苏教授一定猜到了什么，他激动得语不成声：
　　“天云，你……有什么消息吗？”
　　“苏伯伯，步云飞来了，刚刚来过。他留下那双魔鞋，可他为什么不和我见面呢？”
　　我哭得噎住了，泪水汹涌地淌下。苏教授笨拙地安慰道：“天云，不要难过，他肯定是爱你的，他这样做一定有自己的原因。”他难为情地，又迫不及待地说：“那双魔鞋真的在你手里？能交给我研究吗？”
　　“当然，这是我的心愿，我想也是步云飞的心愿。”
　　“那好，我现在就去你家――你一定能理解我的急迫吧。”
　　“我能理解，不过你不用来，我穿着魔鞋，很快就会到你家的，你是住在八楼，对吧，你只用打开窗户，打开电灯就行了。”
　　我纵出窗外，在附近最后搜索一遍，仍没有云飞的身影，便向苏教授住宅的方向纵飞而去。我掠过平房，穿过楼群，劈开月光，追赶着秋风。脱离重力的自由感觉实在美妙，很快，纵飞的快乐赶走了我的悒郁。也许，云飞正在云层中悄悄地、欣慰地看着我？
　　我到了苏教授的住宅楼，八楼有三个窗户大开着，往外泻着雪亮的灯光，一个白发苍苍的头颅映在灯光里，正焦灼地探头观看。我轻盈地飞进去，脱下魔鞋，赤足立在冰凉的大理石地面上，捧着魔鞋递过去。老教授用颤抖的双手接过去，呆呆地看着它，忽然动情地哭了。

《步云履》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
