==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《兀鹫与先知》
作者：王晋康

正文

兀鹫与先知

　　扑翼机收住翅膀，轻盈的落在内盖夫沙漠的边缘，土黄色与绿色交界的地方。电脑驾驶员说：
　　“总督阁下，夫人，慰留所已经到了。”
　　前面是一片简朴的建筑，几十间一模一样的的独立平方散落在骆驼刺围成的院落里，没有其他设施。院里散布着几十个机器人，平静的看着大门外的扑翼机。他们的数量不算多，毕竟，这项仁政――让机器人在法定销毁之前享受一段自由生活，以能量块耗尽为限――虽然已经颁布20年，但还远未普及，能把机器人伴侣送到这儿的，多是人类中的地位尊贵者。
　　总督布拉图扶着妻子安吉拉走下扑翼机。安吉拉是伴侣型机器人，与布拉图度过了恩爱的10年。10年，这正是法令规定的机器人的淘汰期。夫妻两个最后一次拥抱。布拉图心情沉重的说：
　　“安吉拉，真不忍心离开你。”
　　安吉拉故作轻松的说：“别难过，亲爱的。新安吉拉已经获得我的全部记忆，当然也具有我的全部爱情。她一定会让你幸福。”
　　布拉图无奈的摇摇头，叹息一声。他舍不得与安吉拉分别，但作为总督，他只能带头遵守全人类的法令。他说：
　　“我会每年来看你。你愿意让她也来吗？”
　　安吉拉笑着说：“当然，我很愿意见见另一个我。记着，如果有了孩子，把孩子也带来。”
　　机器人的快速换代大大促进了他们的“进化”，最新款的男女机器人除了性能力外，还将具备生育功能。仅仅因为这一点，安吉拉也不得不让位给新人啊。布拉图爱上她时是40岁，虽然一直想要孩子，但他从未对没有生育能力的安吉拉有怨言。如今布拉图已经 50岁，想要孩子就不能再耽误了。所以，即使没有这个“10年淘汰期”的规定，安吉拉也愿意成全他。
　　布拉图再次与她吻别，登上飞机。安吉拉目送飞机消失在天边，回头进了院子。一个男性机器人立即迎上来，脸上堆着殷勤的笑容，问：
　　“您是总督夫人吗?我看见是总督送您来的。”
　　“我不再是总督夫人了，请叫我安吉拉。你是……”
　　“我叫麻勒赛，是机器人慰留所的管理员。”
　　这是一个比较低档的杂役型机器人，虽然外形为男人，实际并无性别。他迫不及待的问：“总督夫人，总督送你来这儿之前，肯定为你配备了最高档的能量块，对吧？是20年型的？”
　　安吉拉对这个涉及隐私的问题很是不快，但心想也许是慰留所的例行询问，就勉强点点头。远处有人厉声喊：
　　“麻勒赛！”
　　听见喊声，麻勒赛立即像耗子一样溜走了，走路一跛一跛，他的右腿关节已经严重磨损。一个男人匆匆走过来，鄙夷的看着麻勒赛的背影，对安吉拉说：
　　“那个贱坯又在打听你的能量块，对吧？”
　　“嗯，他是这儿的管理员？”
　　“是这儿的收尸人，把能量耗尽的住户送到轮回所去销毁。请别误会，我并非不尊重收尸人这个工作，但麻勒赛本人是一个地地道道的贱坯，是专门盯着死尸的兀鹫，是引诱同伴坠入死亡陷阱的伥鬼。这儿凡是知道底细的人都远离这个贱种，以后你不要理他。” 这位男性机器人说，“我叫莫亚尔，走吧，我带你到你的房间。”
　　去房间的路上，安吉拉知道了“那只兀鹫”的所有情况。麻勒赛在这儿已经干了20年，远远超过一个低档杂役型机器人的寿命。听说他一直在私下干一些令人不齿的勾当――窃取住户的能量块，换装到自己身上。这种邪恶天性在机器人中非常罕见，可以说是绝无仅有。机器人从不贪生，他们的生命是人类给的，寿命也是人类规定的，机器人非常自觉，非常理性的执行着关于机器人定期销毁的规定。这不光是缘于对人类的忠诚，而且也牵涉到机器人的“种族道德”――机器身体不像人类肉体那样有寿命限制，如果所有机器人都像麻勒赛这样贪生，那地球上早就被最原始的机器人占满了，哪能容得机器人的进化？所以，在机器人社会中，麻勒赛的作为是最令人不齿的秽行，相当于人类中的乱伦和弑父。
　　听了介绍，安吉拉也从心底厌恶这个“贱坯”，皱着眉头问：
　　“他怎么窃取，谋杀吗？”
　　“那倒不至于。你知道，凡在慰留所度余生的机器人，嗯，心境不一定很恬静，”莫亚尔含糊的说，“所以，他经常能劝服某些人自杀，把能量块提前转给他。”
　　“那你们就由着他胡来？他这样做是非法的，至少违犯了关于机器人定期淘汰的法律。”
　　莫亚尔无奈的说：“这儿目前还是一块法律上的飞地，没有政府，没有警察，只有道德上的自律。但‘自律’显然不适合于麻勒赛这类东西。我的朋友齐格就无法容忍，再三说要想办法惩罚他。”他摇摇头，“算了，我不想再提这个贱坯了，反正你要听我的话，以后远离他。”
　　“知道了，谢谢你的忠告。”

　　安吉拉很快亲身体会到莫亚尔所说的“心境不恬静”。作为伴侣型机器人，她的一生是为布拉图活的，所有兴趣，欲望，快乐，歌声也是因布拉图而存在。机器人不用吃喝拉撒，不会生病，不会疲劳，不会娱乐，甚至可以不睡觉。当她与布拉图生活时，她把所有心思都用在丈夫身上，倒是从没觉得时间的漫长。现在，丈夫正与另一个安吉拉在一起生活（新安吉拉应该已经怀孕了吧，愿他们幸福），而她真不知道该如何打发这无涯的时光。
　　由于机器人生活的简单，慰留所的设施也简单极了，没有卫生间，没有厨房，没有健身房。每间小屋中只有一张床――实际上连这张床也是可有可无的。现在，安吉拉的生活只剩下两个内容：一是盼着逾越节的到来，丈夫说那天要来看望她；再就是和女伴们聊天，回忆自己的丈夫。
　　慰留所中的男性机器人很少，只有莫亚尔和齐格两人。莫亚尔和齐格常来陪安吉拉，和她聊天。不过，其实三个人没有太多共同话题，因为每人的话头都离不开原来的人类伴侣（妻子或丈夫）。有时安吉拉会有一个随意的想法：同是作为有性欲的伴侣型机器人，莫亚尔（或齐格）和她之间按说能发生一点什么事情吧。机器人戒律对此并无任何限制。但她多少有点遗憾的发现，两人之间只有友情，没有别的。两人相处时，不光她心如止水，莫亚尔同样是心如枯井。
　　的确如莫亚尔所说，慰留所的住户们大都不理麻勒赛。他就像一只土狼那样独来独往，在远处偷偷盯着这边的人群。有时在路上和安吉拉相遇，他大概知道安吉拉不会再理他，常常谄媚的笑一笑，赶紧跛着腿走开。不过，安吉拉厌恶的发现，他的目光――兀鹫般的目光――总要情不自禁的向她的腹部扫来一眼，那是装能量块的地方。
　　莫亚尔，还有他的朋友齐格，一直告诫人们远离麻勒赛。平时没发现有人和他接触，但不知道他在众人的视线之外干了些什么，反正他总能不时地诱捕到一个牺牲者。前不久，一个叫里娜的年轻女机器人提前结束了生命，不用说，她的能量块现在用到了麻勒赛的身上。而且不止是能量块，有人说他把里娜的腿关节也换到自己身上了。里娜已经销毁，死无对证，但有一点是确定的，此后麻勒赛再也不跛行了。
　　这天，莫亚尔，齐格和安吉拉在一块儿，厌恶的看着远处健步如飞的麻勒赛，齐格忽然说：
　　“不行，我再也不能忍受这个贱坯了。我要给他开一个大大的玩笑。”
　　莫亚尔问：“打算怎么干？”
　　齐格笑着说：“我的能量块是20年型的，算来还有15年的寿命，麻勒赛早就垂涎三尺了！我打算主动找他，聆听他的教诲，提前结束生命，把能量块赠给他。”
　　莫亚尔猜到了他的打算：“然后――在赠送之前把能量块破坏？”
　　“对，那样你们就能摆脱这家伙了。”
　　这个恶作剧是以齐格的生命为代价，但机器人都不把死亡放在心上，尤其是慰留期的机器人。莫亚尔笑着说：“好！是个有趣的主意。你去干吧。如果不行，我再接着干。”这件大事就在谈笑中定下了。安吉拉有点不忍心，想劝劝齐格，但看看两人孩子般的兴奋，就把劝告的话咽下去了。
　　她警惕的想：也许我的“不忍心”其实也是变相的贪生，就像麻勒赛那样？
　　齐格果然开始实行这个计划，那些天，他主动和麻勒赛接触。安吉拉和莫亚尔经常看到这样一幕：两人躲在角落里，麻勒赛口若悬河地说着，齐格虔诚的不停点头――然后趁麻勒赛不注意，向这边送来恶作剧的一笑。
　　半个月后，齐格真的死了，麻勒赛照例推着他的尸体出了慰留所的大院，前去轮回所。那家伙的脸上有按捺不住的得意。
　　安吉拉没有过多关注这件事，因为这天正是逾越节，布拉图带着新妻子来看望她，也带来了节日食品，像烤羊肉，苦菜和无酵饼（实际上机器人可以不吃饭，只依靠能量块维持生命）。按照不成文的规矩，慰留所是专门留给机器人的“自由飞地”，人类不准进入，所以安吉拉到大门外去与两人见面。新安吉拉当然与她长的一模一样，连笑容和声音也都是一样的。只有一样不同――她已经有七八个月的身孕。两个女性机器人拥抱着，热切的交流着有关丈夫和胎儿的情况；新安吉拉还体贴的找借口到远处躲了一会儿，让布拉图与“前妻”有一个单独相处的机会。
　　他们三人在沙漠边缘一直待到傍晚才恋恋不舍的分手。安吉拉目送扑翼机消失在夕阳余晖中，忽然感到海啸一般扑来的悲伤。几个月来，她尽量把悲伤锁在心底，现在它再夜锁不住了。她知道，只有短暂的10年生命――这是机器人的宿命，没有什么好埋怨的。而且她的一生已经非常幸运了，布拉图给了她10年恩爱，又慷慨的留给她20年的自由。她不能再贪心了。但她还是无法排除自己的“贪念”，她饥渴的盼望，能像人类女人那样有一个完整的人生，能在满头银发时与衰老的丈夫共度晚年。
　　当然这只是奢望，根本无法实现的。她真不知道如何打发以后的19年，难道还像第一年一样，只是生活在回忆中，然后盼着每年一次的相聚？
　　她踏着清冷的月光，　　 的返回。忽然看见路旁蜷伏着一个黑色的身影，仔细看，它还在微微蠕动着。安吉拉惊问：
　　“谁？”
　　那人吃力得抬起头，是麻勒赛。他的目光涣散，显然已经濒临死亡。刹那间安吉拉知道了这件事的缘由：齐格果然成功地实现了他的计划，在他死前把一个毁坏的能量块赠给这只兀鹫了，而满心欢喜的麻勒赛在送走尸体返回途中才发觉上了当。这会儿麻勒赛凝聚最后一点力量（能量），认出了安吉拉，就像溺死者看到最后一根稻草，用力喊道：
　　“夫人，仁慈的……夫人，救我！”
　　也许是因为她此刻的特殊心境，看到濒死的麻勒赛仍然一心求生，安吉拉对他的厌恶减轻了，代之以怜悯，她摇摇头：
　　“很遗憾，我无法救你。我没有多余的能量块，也弄不到。”
　　她说的是实情，但麻勒赛绝对不会放过这最后的机会：
　　“夫人……救我！请……把你的能量块……先给我，我……找到后一定归还……凭上帝发誓！”
　　这个要求显然太过分，也太厚颜。安吉拉摇摇头，干脆的拒绝了：“对不起，我无能为力。”从他身边绕过去。麻勒赛忽然抱住安吉拉的腿，狂热地吻着，哀声说：
　　“夫人……救我！我一定……守信，凭上帝发誓！”
　　安吉拉根本不相信这个贱坯会遵守任何誓言。但――在送走幸福的布拉图夫妻之后，她余下的19年生命对她就只能是痛苦。既然脚下的这个机器人如此贪恋生命，那就施舍给他吧，也算是物尽其用，哪怕他是个人所共知的贱坯。
　　她叹息一声：“好吧，我给你。你自己动手来拿吧。”
　　暮色中麻勒赛的双眼忽然放出异彩。那是他体内最后一点能量在燃烧。他生怕安吉拉改变主意，急忙跪在安吉拉面前，掀开她的上衣，打开腹部能量池外盖，双手颤抖着取出能量块。安吉拉在意识消失前的最后几十秒内（断开能源后有一个意识滞留期），看着麻勒赛手忙脚乱地把能量块装到自个儿腹中。生命顺时回到他身上，他跳起来，一溜烟跑了，没有回头看一眼。安吉拉知道他不会再回来了，不过这原本就在她的意料之中，倒也没有什么遗憾。然后，她的最后一缕意识悄悄飞散了。
　　安吉拉迅即感到强劲的能量之波扩散到全身，她睁开眼，首先入眼的是那个“贱坯”的丑脸，还有阴沉的目光。看看天色应该是清晨，彩霞已经在东边天空中浮出，那么，虽然在她的感觉中之过去了一瞬，但现在至少是第二天了。这会儿麻勒赛已经为她安好能量块，正在扣合能量池的外盖。他在干这些事情时，一直满脸戾气。安吉拉看看他的表情，微笑着说：
　　“真没想到你会守信践诺。我想此刻你正在肉痛吧――把一个20年型的高档能量块还给了我。据我估计，时间仓促，你为自己找到的肯定是一个低档货。”
　　麻勒赛恶狠狠的瞪她一眼，怒冲冲地把脸扭到一边。安吉拉忍不住大笑：
　　“好啦，谢谢你的守信。其实，如果你实在肉痛，这会儿还可以换回去的。我对它毫不珍惜。”
　　麻勒赛被激怒，粗暴的把安吉拉推倒在地，掀开她的上衣――并不是去打开能量池，而是趴在安吉拉的胸部，狂暴的吻着。不过他的动作非常生硬，显然，对于没有性程序的低档机器人来说，他这样做只是一种拙劣的模仿。安吉拉没有反抗，冷冷得看着他，直到他自己觉得无趣而停下来。麻勒赛抬起头，看懂了安吉拉的目光――怜悯中带着鄙视――便暴怒的喊：
　　“我恨你！我恨人类！恨你们这些像人类的机器人！”
　　然后他走到一个沙丘上，恨恨得坐下。
　　很奇怪的，多半是由于麻勒赛近乎绝望的愤怒，少半是缘于安吉拉体内的母爱程序，她对这个“下贱的”机器人忽然没有了鄙视，反倒产生了几分同情。这家伙的愤怒，仇恨，对于生命的贪恋，甚至对于性能力的贪求，都不会是他在被制造出厂时输入的感情程序，应该是自发产生的吧。那么，这家伙怎么能做出别的机器人做不到的事情呢，他确实应该算作一个异数。安吉拉走过去，拍拍他的肩膀，和解的说：
　　“不要生气啦。我真的没有看轻你的意思。喂，我刚才说的确实是真话，你如果喜欢我的能量块，我可以送给你的，它对我毫无用处。”她禁不住叹一口气，苦声说，“你恨我们这些‘太像人类’的高级机器人，其实我们有更多的痛苦啊。”
　　麻勒赛没有理她，站起身，恨恨的走了。

　　莫亚尔对麻勒赛的安然无恙很是不解，常常叨咕着：“怎么回事？莫非这个贱坯看穿了齐格的计策？我的朋友算是白死了！又说，“我得接着干下去，我答应过齐格的。”安吉拉没敢说是她救了麻勒赛――她这么做，确实有点对不住慷慨赴死的齐格――只是劝道：
　　“算啦，别把那个贱坯放到心上了，由他像兀鹫那样活下去吧。”
　　麻勒赛此后又明显的变化，脸上的谄笑不见了，代之以阴郁乖戾，一副恨遍天下的模样。安吉拉在路上遇见他时，常常主动和他搭话，但他并不领情，一看见安吉拉就远远避开。安吉拉宽容的想，也许他毕竟忘不了自己对他的恩惠，无法像对别人那样摆出一副冷脸，所以只好躲开吧。
　　慰留所的住户增多了，相应也增加了几个杂役型低档机器人。按说这些人不可能配备高档能量块（那是麻勒赛唯一垂涎的东西），但麻勒赛不知道出于什么动机，现在把主要精力放在这批人身上。而这些人显然更容易受骗，每天和麻勒赛泡在一起。莫亚尔还发现，甚至有慰留所外的机器人来找他，这些人也都是些低档型号。
　　莫亚尔没有放弃他的打算――继续朋友齐格未能完成的愿望。这些天来他一直悄悄盯着麻勒赛和他的“信徒”的活动，到安吉拉这儿的次数少多了。
　　两个月后的一天晚上，莫亚尔跑来对安吉拉说：总督布拉图来看她，这会儿飞机就停在大门外！安吉拉欣喜若狂，也很觉意外，现在离逾越节还早得很哪。她跑出去，果然布拉图在扑翼机旁等她，但只有他一个人，没有另一个安吉拉和孩子（按说孩子应该出生了吧）。莫亚尔也跟着出来，与布拉图交换着目光。布拉图拥抱了安吉拉，说：
　　“来，你们俩赶快登机吧。”他朝迷惑的妻子点点头，“走，上来再细说。”
　　飞机朝１００公里外的小城市沙哈马飞去。布拉图回过头，严肃地对妻子说：
　　“有一桩突发事件，麻勒赛准备在沙哈马聚众抢劫，目标当然是能量块了，那儿有一个生产能量块的工厂。这桩阴谋是莫亚尔告发的。”莫亚尔点点头。“安吉拉，这是机器人第一次有组织的犯罪，说是反抗人类也不为过。政府已经决定严厉镇压。我想请你们两位机器人去现场目睹，也许将来在法庭上需要你们的证言。”
　　安吉拉非常震惊，这个消息完全出乎意料。但仔细想想――想想麻勒赛的所作所为，特别是那次他死里逃生后所萌生的对社会的敌意，他走到这一步也没有什么奇怪。这会儿安吉拉对麻勒赛没有什么明晰的看法，既不同情他，好像对他也没有多少敌意。她只对一点感兴趣，那家伙怎么能克服体内固化的“服从人类”的程序，而胆敢反抗人类，至少是人类加给他的命运？他确实是个异数。
　　飞机悄悄降落在工厂附近。布拉图领着两人进了一间屋子，窗户被黑布蒙着，一排屏幕显示着工厂的全景，七八名军人向总督点头示意，然后继续监视着屏幕。布拉图低声说，工厂库房里存有一万件高档能量块成品，准备明天发运。所以，麻勒赛选在今天作案，肯定经过周密的计划。而且――他们抢劫这么巨量的能量块显然并不只是自用，而是想向成千上万人散发的，那么，他无疑是想组织一场暴乱！
　　莫亚尔也向安吉拉介绍了一些情况。他在几个月的监视中，发现麻勒赛在低档机器人中进行传教，发展了不少信徒。他的教义非常简单：机器人中凡能换用三个能量块，也就是所谓“复活”三次的机器人，就能像人类那样进入天堂。那些头脑简单的低档机器人对这位“先知”的话深信不疑。麻勒赛还对信徒说，他本人已经复活了七次，而且最后一次复活是“圣母安吉拉”亲手施为，所以他已经具有了神性，可以替圣母和上帝代言。莫亚尔看着安吉拉的眼睛说：
　　“安吉拉，我总觉得那家伙说的‘圣母安吉拉’与最后一次复活，与你有某种关系。”
　　安吉拉面红耳赤――对于当时救活麻勒赛，她确实没有说得过去的理由。她老实承认：“没错，他说的最后一次复活，是我借给他能量块的。那是去年逾越节的事，我送走丈夫和新安吉拉之后，在路上碰见了濒死的他。”
　　令她欣慰的是，丈夫和莫亚尔都只是点点头，没有再往下追问。布拉图能猜到妻子当时一心求死的心理，叹息一声，把安吉拉搂紧。
　　夜色笼罩着工厂，除了门口一个机器人门卫外，看不到任何人。不过安吉拉能够感觉到周围的杀气，它在夜色中越聚越浓。她相信，这会儿至少有几百士兵或警察隐伏在周围。夜深了，大门外忽然出现几个鬼鬼祟祟的身影。他们潜到门卫身后，一跃而起，勒住门卫的脖子。然后，麻勒赛熟练的打开门卫腹部的能量池外盖，取出能量块，门卫的四肢舞动一会儿，慢慢瘫软了。
　　指挥所的人摒住呼吸，悄悄看着。安吉拉在暗影中摇摇头――这个麻勒赛，这个贱坯，干这种勾当倒真熟练啊，也算得上熟能生巧吧。那伙人把守卫弄妥后，立即开来一辆汽车，打开库房门，往车上装货。干这些体力活正是低档机器人的强项，所以一切干得有条不紊。所有能量块已经上车，七八个身影也上了车，汽车开向工厂大门。就在到达大门时，铁门哗啦一声落下，几十道亮光在同一时刻射出，从四面八方聚向那辆汽车。埋伏的军人涌出来，几百只枪口对准这七八个机器人。
　　包围圈里的机器人都傻了，包括为首的麻勒赛。接下来是一场平静到乏味的屠杀。军人们把机器人从车上拉下来，取出能量块，然后把“尸体”大卸八块，把零件扔到一辆回收车上，而被屠杀的机器人没有丝毫的反抗。一架摄像机摄下了整个过程，其后要在电视上向全世界放映，这是为了儆戒效尤者。暴乱者中只有麻勒赛没有被拆卸，现在只剩下他被罩在强烈的聚光灯下，惊惶失措的转着脑袋，看着强光之外的模糊身影，就像一只小羊在看羊圈外的狼群。
　　安吉拉疑惑的看着丈夫，不知道他要如何对付这次暴乱的首恶。布拉图没有说话，只是再度搂紧妻子，对麻勒赛的处理他早就筹谋好了。这会儿四名军人抬来一只硕大的十字架，在强光区域中立好。又把麻勒赛的双臂拉开，捆在十字架的横支上。然后――下面的场面完全出乎安吉拉的预料，也大大超过她的心理承受限度。两个军人拿着长钉和铁锤，把麻勒赛的双手钉在十字架上，再是双足，再是心窝。这还不算，他们又把麻勒赛腹部能量池的外盖打开，但并没有取出能量块，而是把它联到一个外加的小部件上。现在，麻勒赛的腹部开始滴血――当然只是模拟的，是以视觉上的滴血来表示能量的泄漏。当鲜血流完时，麻勒赛体内的能量也将全部耗完。所以，对麻勒赛的处死将是一个漫长的过程。
　　直到这时，贪生的麻勒赛才知道自己的命运，他的心理完全崩溃了，麻木了，脑袋一动不动的低垂在胸前。从外表看，他已经被吓死了。
　　安吉拉震惊得看着平静的丈夫。１０年的共同生活中，她知道丈夫绝不是这样残忍的人，甚至他对待机器人类是相当开明的。那么，他为什么采取如此残忍的手段来处死麻勒赛？安吉拉尽管救过麻勒赛，但她对这个家伙并没有好感，最多只是一点怜悯。但不管怎么说，如此残忍的死刑也太过分了！安吉拉不相信这会是丈夫的主意，但即使他只是一个无奈的执行者，也不能原谅――他完全可以辞职，拒绝让自己的双手沾上鲜血！
　　连莫亚尔也十分震惊。他对“专盯死尸”的麻勒赛十分厌恶，并向总督告发了他的罪行，但他显然没有料到眼前的“暴行”。
　　摄影记者仍在一丝不苟的录下行刑过程，以便在电视上播放。布拉图看懂了妻子的愤怒，但没有做任何解释。安吉拉冷冷的盯着丈夫，盯了很久，最后说一句：
　　“总督阁下，我想今年逾越节你不用去看我了。”
　　她走进强光中，走到麻勒赛面前。那个近乎虚脱的家伙感到有人走近，努力抬起头，忽然认出来人是安吉拉，就像见到了救世主，挣扎着说：
　　“夫人．．．．．．救我．．．．．．”
　　安吉拉柔声说：“好的，我来为你解除苦难。”
　　她用力扯下麻勒赛腹部的那个小部件，又打开能量池外盖，取出能量块，狠狠地在地上摔碎。麻勒赛大惊失色，嘶声喊：
　　“不．．．．．．不要．．．．．．你这个天杀的女．．．．．．”
　　他的声音渐渐微弱，身体僵硬了。安吉拉没有再理他，也没有理会周围任何人，转过身，径自离开。行刑台旁的军人疑惑的看着总督――他们都知道这位女机器人曾是总督夫人――不敢擅自拘留她。总督对安吉拉的行为没有做出任何反应，只是指指麻勒赛，把众人的目光引过来，平静得说：
　　“既然他已经死亡，那就不必示众了。销毁吧。”
　　军人把麻勒赛的身体从十字架上取下来，像刚才做的一样，把它大卸八块，扔到回收车上。

　　安吉拉再没有回慰留所，从此杳无踪影。
　　第二天，镇压此次机器人暴动的录象在全世界播放，也包括麻勒赛被钉在十字架上的场面。
　　莫亚尔在世界上第一次机器人暴乱中立了大功，被人类社会额外赋予１０年寿命，重新回到人类社会中。不过，他原来的妻子已经有了丈夫（莫亚尔第二），无法与他复婚，所以为他另外匹配了一个地位尊贵的人类妻子。

　　日月如梭。10年后，莫亚尔度过他的第二个人生，带着妻子所赠的20年型高档能量块，再次来到慰留所。妻子忙于公务，没有送他来。他在这儿巧遇了布拉图。布拉图已经卸职，这会儿是送第二任安吉拉到慰留所的，9岁的女儿跟在后面。由于遗传学的进步，这位“人机混血”的女儿酷似安吉拉的模样。看着她，看着风采依旧的安吉拉第二，莫亚尔不由想起了10年前他认识的第一个安吉拉，一时间万千思绪萦绕心头。
　　10年了，那位安吉拉是死是活？躲在哪里？
　　布拉图和女儿与安吉拉第二依依惜别。布拉图说，他年过花甲，不准备再迎娶第三安吉拉了。每年逾越节，他会带着女儿来看她。安吉拉第二说，谢谢你的情意，但女儿还小，我怕你照护不了，还是再娶一个安吉拉第三吧。小安吉拉慷慨得说：我马上长大了，我来照顾爸爸！两个大人都笑了。最后三人拥别，安吉拉第二走进慰留所，布拉图和女儿准备离开。
　　莫亚尔一直默默的立在一边，这时迎上去说：
　　“总督阁下，自打10年前，我就有一个问题想问你，如果你不嫌我冒昧的话……”
　　布拉图摸着小安吉拉的脑袋，慈和地说：“请讲。不过我已经不是总督了，请称呼我的名字。”
　　“那我就冒昧了。我想问的是：10年千，你用非常残忍的方法处死麻勒赛，而且我后来知道，这样做并无上级授意。请问你究竟是什么用意？那样做对人类的统治只有负面作用。10年来所谓‘复活教’的传播，特别是在低层机器人中大行其道，恐怕与你那次残忍的行刑大有关系。最使我不解的是，这种残忍并不符合你一贯的为人！”
　　“你到现在还没有想通吗？”
　　“是的。”
　　布拉图叹一口气：“其实我那样做，并没有太深的心机，只是送给麻勒赛一个顺水人情罢了。”
　　“顺水人情？给麻勒赛？”
　　“是的。其实早在那个事件之前，人类的精英阶层就已经认识到，机器人类对人类的绝对服从，以及机器人类对自身生命的漠视，只是一种支点极不稳固的不稳平衡。一旦他们中间出现哪怕一个先知先觉者，这种不稳平衡就会很快被打破，谁也阻止不了的。作为总督，我当然得履行职责，坚决镇压那次暴乱，但我非常清楚自己是螳臂当车，所以，我就顺便把麻勒赛……”
　　“把那个贱坯塑造成一个先知，一个殉道者，一个机器人类中的耶稣？”
　　布拉图文和地说：“也许从私德上说，麻勒赛确实是一个贱坯，至少是一个极度自私的家伙。但他在机器人中第一个萌生了对于生命的贪婪，从这一点上说，他的确是机器人的先知。所以，他的先知并不是我封的，我只是顺便给他添了一道光环。”
　　莫亚尔阴郁的沉默一会儿，说：“同时也把安吉拉塑造成一个圣母？”
　　“不，这不是我的初衷，她是自己走进这个事件中的。”
　　莫亚尔的表情更为阴郁：“至于我……自然就成了出卖耶稣的犹大？”
　　布拉图看着他，真诚地说：“对不起。你是个好机器人，对人类很忠诚。作为个人，我非常敬重你。可是……也许几百年后，机器人类会有不同于人类的评判标准，我无法预测。莫亚尔，请你想开一点，历史上充满了阴差阳错，传于后世的褒贬不一定符合历史的真实，你不必太在意。”
　　他们在说话时，9岁的小安吉拉瞪着乌溜溜的眼睛，看看这个，又看看那个。她听得十分认真，但不知道她能否听懂。莫亚尔沉默良久，问：
　　“你是否知道安吉拉在哪儿？我是说第一任安吉拉。”
　　“我只能肯定她活着，但一直隐匿着行踪。如今在‘复活教’信徒的心目中，她是母仪天下，宽和慈爱的圣母，其地位甚至在殉教的麻勒赛之上。”他看看莫亚尔，加重语气说，“我给你透露一点内幕消息：10天之后，复活教将有一次大规模的秘密集会，估计她会到场。政府已经决定再次严厉镇压，这也是我急于卸职的原因――不想让双手再沾上鲜血了。”他意味深长的看看莫亚尔，结束了谈话，“好了，我要走了。再见。”
　　他拉着女儿走向飞机。小安吉拉忽然停下，和爸爸说了几句话。然后布拉图独自登机，小安吉拉跑回来，拉着莫亚尔的手，两眼乌溜溜地问：
　　“莫亚尔叔叔我知道你，爸爸多次讲过你，讲过我的另一个妈妈，就是第一个安吉拉。叔叔，你能不能向安吉拉报信？如果你去，我和你一块儿。”她想了想，为父亲辩解，“你知道，我爸爸曾经是总督，它不可能自己去的。”
　　莫亚尔把小安吉拉抱起来，亲了亲她，柔声说：“你放心跟爸爸回家吧，那是大人们的事。去吧，小安吉拉再见。”
　　小安吉拉用聪慧的目光探询他的目光深处，她放心了，笑着跑向飞机。在登上飞机后，她挥着小手向莫亚尔告别。

《兀鹫与先知》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
