==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《决战美杜莎》
作者：王晋康

正文

决战美杜莎

　　1

　　钱三才先生是全国房地产界的大鳄，白手起家，经过四十五年的拼搏，挣得近千亿的家产，在福布斯中国富豪排行榜上一向位列前五位的。此老性格乖张，特立独行，从不在乎社会舆论。他今年65岁，准备退休了，但他的千亿家产如何处置成了悬念。他曾公开声明不会学比尔・盖茨的“裸捐”，即家产不留给后代，全部捐给慈善基金会。在回答一个记者的追问时，他冰冷地说：
　　“那是我自己的钱，我想花到哪儿就花到哪儿，用不着你来教我该怎么作。”
　　当然，这番话激起了社会上一片讨伐之声。
　　他只有一个独子，那家伙倒是乃父的肖子，同样是个性格叛逆的角色，与其父一向不和。他早就公开声明，不会要父亲一个子儿的遗产。那么，钱先生该如何处置他的千亿家产呢？
　　在他过了65岁生日并正式退休后，他的家产处置方案终于浮出水面。那天他邀请七位学界精英开了一次“七贤会”，包括数学家陈开复、材料学家迟明、考古学家林青玉女士、物理学家徐钢、语言学家刘冰女士、电脑专家何东山和社会学家靳如晦。这七人有两个共同特点：第一，才气横溢，都是本专业的顶尖人物；第二，年龄都在32－35岁之间（仅靳先生年过四旬）。外界合理推测，他将对这七位学界精英给予巨额资助，很可能是天文数字的资助。但他依据什么标准选中这几位？七个人的专业似乎风马牛不相及。媒体为此热热闹闹讨论了很久。
　　不过这对我不是秘密，因为我也是与会人员之一。当然，以我的年龄、工作和学力DD25岁的自由记者，偶尔写些科幻小说，自我评价只能算是二三流的作家DD是不够与会资格的。但物理学家徐钢是我的未婚夫，他酷爱室外运动，前不久攀岩时摔断了左腿，在石膏绷带还没取下来前，如果有非得参加的活动，都是由我推着轮椅送他，这次仍是如此。后来，歪打正着的，七贤会变成了八仙会，而且我，“头发长见识短”（徐钢语）的易小白，还被推举为研究小组的发言人和组长，成了徐钢的顶头上司，这让他大呼不平。

　　会议是在腾格里沙漠举行。这儿有钱先生种植的防护林，是他不声不响做下的慈善工程之一，而且做得相当不错。方圆数百平方公里内郁郁葱葱，沙漠变成了真正的沃野绿州，仅剩下100亩的原生态沙漠作为样本，罩在透明的穹盖下。这是一座顶部透明的穹隆形建筑，是钱先生建的博物馆。博物馆名由钱先生亲自拟定并书写，但它颇有点不伦不类：《浪淘沙》。他与媒体一向不和，媒体自然不放过这个拿他开涮的机会，都说这么一个花里胡稍的名字，更适合于来命名洗浴中心而不是博物馆。这话虽然刻薄，说得也不为错，确实在不少城市中都有以“浪淘沙”命名的洗浴中心。
　　博物馆的展品也五花八门，都直接摆放在沙面上，有些半埋在沙里。讲解员是一位本地姑娘，脸蛋上带着高原红，普通话不太标准，带着西北口音的艮劲儿。她介绍的头一件展品是一件风箱，过去家庭妇女做饭用的，现代社会在两代人前就淘汰了。桐木箱体保存得基本完好，但枣木的风箱把手已经磨去大半，变成细细的一条月牙，令人感叹岁月之沧桑。讲解员说，这件器物是钱总的奶奶传下来的。你们猜一猜，风箱把手磨到这个程度花了多少时间？答案有点出乎观众预料：仅仅四十多年。
　　前边沙面上放着一件六边形中空石器，讲解员说这是钱总家乡一口水井的井口。井口材质是坚硬的花岗岩，各边都磨出了深深的绳痕，绳槽光可鉴人，最深处可达壁厚的一半。柔软的井绳需要多少年才能在花岗岩上磨出这样深的沟槽？这座井口一共磨断多少根绳子？耗去多少打水人的生命？讲解员说，虽然精确时间不可考，但从钱总故乡的村史分析，应该是在150年－180年之间，这个时间也不算多么漫长。
　　然后是一块青石板，是钱家祖宅屋檐下的接水板。雨滴年复一年的迸击在石面上留下了明显的凹坑，最深处竟有一指深。水是天下至柔之物，而且只不过是小小的雨滴在敲击，并非凶暴的瀑布，那么，需要多长时间才能在坚硬的石板上“舔”出这样的凹坑？讲解员笑着说，这个时间倒是容易追溯的，只用查查钱家祖屋的建造时间就知道了DD150年。
　　再往前，沙面上摆放着一件精致的水晶盒子，昭示里面的展品比较贵重。那是一块形状奇特的石头，长圆形，中间弯成90度。说它奇特，奇在它的驼背是天生的，并非人工雕琢，从弯曲的石纹可以清楚地看出这一点。讲解员兴奋地说：
　　“知道吗？这块石头是著名地质学家李四光珍藏过的，李先生说它是中国第四纪冰川运动一个绝好的实证：这块长形石头原来应该是直的，半截嵌在坚硬的基岩里，凸出的半截正好被冰川包围。因为冰川有极缓的运动，石头被冰川缓慢地推挤着。在漫长的时间中，坚硬的石头会表现得像面团一样柔软，最终成就了这个90度的弯腰，就像它在向时间女巫膜拜。李先生十分钟爱这块石头，当年丢失过一次，李先生特意登报求告，说它只有学术上的意义而没有金钱上的价值，窃贼良心发现，悄悄还了回去。李先生仙逝后，他的后人也一直珍藏着它。至于钱先生如何讨来这块宝贝，就不得而知了，所谓精诚所至金石为开吧。”
　　讲解员介绍之后问了那个老问题：多长时间的冰川推挤才能造就眼前的奇迹？她说，精确时间不好考证，但给出一个上限不难DD最长不会超过一次亚冰期，大约几万年。
　　藏品中还有不少青铜器真品，铜绿斑驳，那是岁月的沉淀。有三星堆遗址中发现的巴人面具，面容奇特，柱形双眼远远凸出在眼眶之外。巴人所处年代大致与中原的春秋战国时代相当。现在，巴人民族连同它的文化已经消失在时间长河中，只余下这些怪异面具，用它们的凸眼苍凉地质问青天。还有一件造型古朴的商代青铜甑形器，中间有汽柱，应该算是中国最早的蒸锅，外壁用复杂的鸟纹和大蕉叶纹作装饰，内壁锅底有单字铭文DD好。别小看这孤单单一个字，它指明器皿的主人是商王武丁的妻子妇好，那是中国早期一位著名的女将军和女政治家。
　　我推着徐钢边看边听，其它几位要来换我，我婉言谢绝了。两个小时后我们来到后厅，这儿同样是原生态的沙地，沙面上摆着一个石头茶几，放着茶水茶点，四周是九个草编蒲团。头发半白的钱先生坐在蒲团上等着我们。他用锐利的目光扫过我们，平静地说：
　　“你们都看过了馆藏品，观感如何？我知道，很多文化人说这个博物馆不伦不类。”
　　几个客人都笑笑，各自在蒲团上坐下来（徐钢仍坐在轮椅中），没有接他的话。只有我乖巧地说：
　　“钱伯伯，我能猜到你创办这个博物馆的原意，还有这个馆名的含意DD是想向人们展示时间的无上威力。‘浪淘沙’中的‘浪’，是指时间长河中的绵绵细浪，而‘沙’则泛指世间芸芸万物。时间悄悄地淘洗磨蚀着万物，平素不为人觉察，等你一旦觉察则一定伴随着震惊。今天的参观，就让我体会到深沉的苍凉感。”我又补充一句，“而且DD你让他们七位大老远跑到这儿开会，一定有深意。我说的对不对？”
　　徐钢嫌我多嘴，大概更嫌我语中有讨好意味，偏过头恼怒地瞪我一眼，我笑咪咪的佯装没看见。其它客人当然不会苛责一个年轻姑娘，笑着不插言。钱伯伯唇边浮出一丝微笑，对我点点头，简单地说：
　　“小白姑娘，你很聪明。”他看看大家。“各位都忙，咱们直奔正题吧。我请大家来，是想请你们放下手中的活儿，全力投入一个新课题。你们大概已经知道我的独子拒绝继承遗产，我尊重他的决定，一个子儿也不给他留了，所有家产将全部投入这项研究。而你们呢，如果同意参加，将投入整个人生。”
　　众人有些愕然，包括徐钢和我。大家接到邀请后，都猜着钱先生是想资助自己的研究，所以兴冲冲地赶来了。科学家都清高，但科研项目不能清高，必须有巨量的金钱作后盾，特别是像物理学、材料学、计算机科学和考古学这类实验性（实践性）学科，其实就连语言学和社会学这类比较“虚”的研究，照样离不开巨量的金钱。不过，谁也没想到，钱先生一开口就要求各人放弃原来的课题，这样的做法，说轻一点也是失礼。但DD到底是什么课题，需要投入“一千亿”和“整个人生”呢？众人在愕然和不快中也有期待，静等钱先生说下去。
　　“恕我说话坦率，有句古话‘名缰利索’，说出了千古至理。古往今来的人们，营营嗡嗡，不惧生死，不外是为了名利二字。就像诸位是搞研究的，大概都不贪财，但恐怕没人敢说不喜欢‘名’。至于我就更贪心了，鱼与熊掌兼爱。这辈子已经有了利，还切盼落个身后之名。刚才大家看了我的馆藏品，比如那件镌有‘好’字的商代青铜器，它让一个女人在三千多年后还能活在人们心中，没有被历史遗忘。这也正是我的追求，一个乖张老头儿的自私想法。我的要求其实非常简单DD希望在千秋之后，考古学家不定从哪座废墟里挖出一个石头脑袋，上面的泥巴一擦，露出我这副尊容，基座上还刻有钱三才仨字。只要这样，我就心满意足了。”
　　我能感觉到周围的气氛一下子变冷了，冷到冰点之下。大家都是奔着“慈善捐赠”这个想头来的，没料到他竟然提出这么一个“恬不知耻”的、狂妄的要求DD让七位学界精英“投入整个人生”，来保证一个富佬在千秋之后留名！他以为自己是谁，胡夫、秦始皇、成吉思汗、凯撒或亚历山大吗？客人们都有涵养，没把心中的鄙夷直接表现出来，但各人的目光已如寒冰。我担心地看看徐钢，我熟知他的涵养功夫较差，怕他勃然大怒，弄得不可收拾。奇怪的是徐钢今天没有发作，显得反常的平静DD也许是暴风雨前的平静。他沉默一会儿，笑着说：
　　“钱先生，这绝对是一个伟大的设想。”
　　钱先生冷冷地一下子顶回去：“不，徐钢先生不必违心地面谀。我知道这个追求既不伟大，也不高尚。但人类文明史大半是由不高尚所组成。像著名的金字塔、兵马俑、泰姬陵、巴格达空中花园，曾候乙编钟，等等等等，都是帝王私欲的产物，就连造福后代的京杭大运河，其初衷也是为了隋帝南下巡幸。人类文明中有没有‘本质高尚’的遗迹？有，像李冰都江堰，像印度阿育王塔，不过实在屈指可数。既然历史就是如此不干净，既然我有千亿家产无处可花，那就让我当一回胡夫、秦始皇和隋帝，又该如何？”
　　徐钢仍面带微笑（我从中看到不祥的寒意），平静地说：
　　“当然可以啊，没人反对你‘流芳百世’，更不会干涉你如何花自己的钱。不过我觉得你的要求太低档次，不符合你的尊贵身份。你为什么不要求把整个月球雕成你的肖像呢？有一千亿金钱做后盾，再加上现代科技，这并不是办不到的事。”
　　钱先生淡然一笑：“现代科技什么都能办到吗？”
　　“至少，对你提的那种要求来说易如反掌。它太简单了，太小儿科了，不值得拉上我们七个来陪你一块儿玩儿。我提一个既快又省的建议，你不妨放了我们，改去雇用石匠，500元就管雕出一个很像样的花岗岩脑袋，外加刻上你的大名。你不妨雇他几百人，雕他几万件，分散埋到世界各地。可以确保几千年几万年后，后人还能在哪块地里刨出一个囫囵脑袋。”
　　我使劲扯徐钢的衣襟，他的话太刻薄。不管怎么说我们今天是客人，我不想他和主人彻底撕开脸面。而且我的意识深处也有隐隐的怀疑DD钱先生虽然为人乖张，但终究是商界耆宿，人情练达老眼如刀，不会贸然提出这个显然会被拒绝的要求，来自取其辱吧。那么，也许他另有深意？
　　其它六位默然不语，从感情上说明显倾向于徐钢这边。现在只有我出面转圜了。我仍然扮演一个毫无心机的天真姑娘，笑嘻嘻地说：
　　“徐钢你先别吹牛，别把话说得太满。钱伯伯的要求中还有一个重要参数没提到呢，那就是DD时间长短。钱伯伯，你说的‘千秋之后’，究竟是多长？是1000年，一万年，还是十万年？”
　　钱先生深深看我一眼，唇边再次浮出笑意。他赞许地对我点点头，然后说：
　　“我要求的时间是DD150亿年。”
　　“多DD少？”
　　“150亿年。我希望我的石头脑袋，还有名字，至少能保存到150亿年后。我的要求很简单，具体内容也可商榷，但这个时间点一定得保证。”
　　周围的气氛又有一个突然的转变，是逆向的转变。七个人同时抬头看着钱先生，刚才的不屑目光已经变了，变得非常复杂，有迷茫，也有敬畏；七个人你看我、我看你，默然不语，一种隐隐的亢奋在暗中博动。社会学家靳先生喃喃地说：
　　“150亿年。按比较公认的预测，宇宙在150亿年后已经灭亡了。至少说，地球人类肯定灭亡了。”
　　钱先生轻松地说：“那倒没关系，我不在乎150亿年后是谁刨出我的脑袋，是地球人，还是外星人。”
　　“也许那时一片混沌，已经没有任何生物，更不用说智能种族了。”
　　“那同样没关系，就让我的脑袋独自飘浮在混沌中吧，我只求留名，不怕寂寞。”他用尖利的目光看看徐钢，讥讽地说，“不过对于现代科技来说，这件事肯定太过轻易。不值得拉上你们七个来陪我玩儿，是不是？”
　　我幸灾乐祸地看看徐钢DD谁让他刚才那么狂？他这会儿完全陷入深思之中，对钱先生的讥讽毫无应战之意。我毕竟是写科幻小说的，对各类知识多有涉猎，知道七位科学家为什么有如此的震动。150亿年DD对于一千年、十万年这样的时间段来说，150亿年绝不是单纯的加长。它的漫长足以让事情发生质变，让可能变成不可能，让不可能变成可能。甚至能让坚硬的科学理性变得软如面团，就如那块冰川中的石头，对时间女巫低头膜拜。我想起辛弃疾的一句诗：“了却君王天下事，赢得生前身后名。”钱先生的提议为这句话赋予新的含意。此前的世人，包括人类历史上再厉害的英雄枭雄，也不过关注于“生前之名“，即在地球人文明中的声名；唯有钱先生第一次认真提出要博得“身后之名”，即在地球文明之后、甚至“这个宇宙” 之后的声名。
　　说他的要求是“自私”也不为错，但就连这种自私也是大气魄的，无人能比。古人说“大俗即大雅”，套用到他身上可以说：大私即大公。
　　钱先生知道我们一时走不出震惊，站起身，拍拍裤子上沾的沙子，平淡地说：
　　“看来诸位对我的建议还感兴趣。这样吧，我离开五天，你们深入讨论一下，五天后我听你们的回话。当然，在你们决定之前，我也会告知各位的聘用待遇。我想，会让你们满意的。”他看看我，微笑着补充一句，“我原来没有给易小姐发邀请函，是我走眼了，失敬了。现在我向你道歉，并正式邀请你参加这个团队。”

　　五天后，在同一个地点，七个人盘腿坐在蒲团上（连打着石膏绷带的徐钢也挣扎着下了轮椅），恭谨地面向钱先生，一如众星拱月，众僧拜佛。七个人用目光催促我说话，我难为情地说：
　　“钱伯伯，你知道我才疏学浅，与他们七位不是一个层次。但他们非要推举我做发言人，可不是赶鸭子上架么。”
　　钱先生笑着说：“那你就上架吧。我想他们是为了照顾我DD我的层次更低呀，找一个中间档次的人做中介，免得我听不懂他们的话。”
　　“那我就开始说？”
　　“开始吧。”
　　我清清嗓子，庄重地说：“首先我代表七位客人，尤其是代表徐钢，谦卑地请你原谅，徐钢诚恳地收回他五天前的不敬之语。”
　　钱先生讥讽地看看徐钢：“没关系，我这辈子挨骂早就习惯了，狂妄、乖张、荒悖、私欲滔天，等等等等。相比而言，徐先生那天的话简直就是褒语了。”
　　徐钢这会儿低眉顺眼，没有丝毫着恼的表情。我说：“不，狂妄的是我们。你的设想确实非常伟大，既伟大又高尚，它隐含着人类文明最本元的诉求DD追求人类文明的永存永续，甚至当人类肉体消失之后，也要让文明火种继续保存下去；如果用科学术语来表达，这是对宇宙最强大的熵增定律的终极决战，是对无序和混沌的终极决战。”
　　“过誉了，我哪能达到你说的这种境界，你说的这些意义我甚至听不懂。我只关心一件比较实在的事：人类科技究竟能不能满足我那个石头脑袋的要求？是不是如徐先生说的‘太过轻易’？”
　　“不，是徐钢、是我们太狂妄了！”我苦笑着大声说，“钱伯伯，我们曾以为科学无所不能，至少未来的科学无所不能。但自打五天前听了你的要求，促使我们回过头来，清醒地理了理它到底有多大能耐。现在我们承认，你那项要求虽然非常、非常简单，但是，只要现代科学的框架没有革命性的突破，就没有任何技术手段能够实现它。我们非常佩服你，五体投地。你聪明地使用了‘极端归谬法’，让我们猛省到，科学在时间女巫前是何等渺小。”我补充一句，“钱伯伯，这些话可不是我个人的看法，而是我们八个人的共识。”
　　“是吗？这可让我太失望了。提个建议吧，我看美国先锋号飞船采取的办法就不错，你们可以把我的肖像和名字镌刻在镀金铝板上，或刻在更稳定的铂铱合金上。据设计者说，这种金属板在太空环境中能保存几亿年。”
　　我看看材料学家迟明，摇摇头说：“我们讨论过这个办法，不行。迟先生说，这种方法只能保证几千万年的稳定，但在150亿年的漫长时间里，金属原子会发生显著的蠕变，甚至质子洇灭效应也不能再忽略，这两种效应肯定会破坏信息的精确传递。再说，这个金属板，或金属头像，能储存到哪儿？150亿年后，地球肯定已经不存在，所有的星体可能也不存在了。在星体的大崩解中，没有任何物体能独善其身，正所谓覆巢之下无完卵。考古学家林女士、语言学家刘女士和社会学家靳先生还说，退一万步说，即使它能保存下来，又怎么保证你的名字和肖像被人读懂呢？也许那时的智能生命是一种混沌体，根本没有视力，不理解头像和人类文字是啥东西。即使他们有语言文字，但我们无法事先设计一个罗塞塔石碑，来沟通两种语言。”
　　“不至于吧，据我所知，很多科学家说可以用数学作星际交流的中介，因为在整个宇宙中，数学有唯一性。”
　　“不，数学家陈先生说，关于这一点并无定论DD数学究竟是先验的绝对真理，抑或仅仅是对客观世界深层机理的高度提炼？如果是后者，如果再把时间拉长到150亿年，在那个趋于混沌的宇宙里是否还会提练出今天的数学？陈先生说不敢保证。”
　　“想想另外的办法嘛。用句孙猴子的话：怕龙宫没宝哩。人类科技这么发达，肯定有办法。”
　　“这五天里，我们讨论了各种办法，非常异想天开的办法，非常科幻的办法，不过最后都行不通DD说句题外话，钱伯伯我非常感谢你。不管你的课题能否成功，至少我已经得到了很多绝妙的科幻构思，是七个一流科学家免费为我提供的，这样的机会太难得了！用它们当素材，我一定写出惊世之作。”
　　钱先生笑着说：“那好，如果成功了，你得用稿费和奖金请客，我们九个人都去。”
　　“不，十个，钱伯母也要去。”
　　“哈哈，你真是个细心的好姑娘。对，让你伯母也去。现在不妨说说你们那些‘行不通’的设想。算是为我进行启蒙教育吧。”
　　“比如，电脑专家何先生曾设想建一个‘终极计算机’，把有关你的信息数字化，输入计算机中，然后设计一个非常严格的纠错程序，在信息受到任何微干扰时及时校正。这正是数字化信息最根本的优点，从理论上说可以保证信息在150亿年时间里精确传递。可惜，这种纠错程序，从本质上说，是以外来能量流来维持一个小系统的有序状态，它离不了外来能流。但150亿年后，在宇宙陷入混沌状态时，谁敢保证一定有外来能流？再说，计算机硬件本身也同样受到原子蠕变和质子洇灭的威胁。”
　　“我也觉得这个方法过于复杂，肯定不可行。另外的设想呢？”
　　“有很多很多。比如在光子的亚结构中嵌入特定信息，对于以光速运动的光子来说，其固有时间是停滞的，信息不会随时间漂移。但这种方法又受到量子不确定性的限制，还是行不通。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“徐钢设想建一个近光速飞船，当飞船速度非常接近光速时，船上的固有时间也就非常接近停滞，可以保证飞船中的金属雕像不会发生蠕变。当然，此时飞船质量接近无限大，对其加速所需能量也接近无限大。但如果飞船能随时从太空中捕捉氢原子，以核聚变的方式提供能量，对飞船永久性持续加速，还是能够接近光速的。”
　　“这办法似乎可行。为什么行不通？”
　　“因为我们又想到，对于近光速飞船来说，静止的太空粒子具有同值的反向速度，它所具有的阻碍运动的动能，远大于它在核聚变中放出的能量！”
　　“且慢DD能不能想办法利用这种反向动能？我不懂牛顿力学和相对论，但我所知道帆船就能利用逆风行驶，只须走‘之’字形路线就行。”
　　“钱伯伯，这儿可是质量接近无限大的近光速飞船！要想让它走之字形路线，也就是产生横向加速度，所耗用的动力也是接近无限大的。”我加了一句，“这还牵涉到另一项无法克服的困难DD近光速飞船在150亿年的飞行中总会与什么天体相撞吧，但它根本无法转向规避。”
　　钱先生摇摇头：“绕来绕去，仍是行不通。好像有一个无处不在的毒咒在罩着咱们。”
　　我迅速看大伙一眼：“钱伯伯你说得对，你太厉害了，一句话就戳到要害之处。这正是我们在五天深入讨论之后的强烈感受。宇宙中确实有这么一个无处不在的毒咒DD熵增定律。它魔力无边，无处不在，无时不在。它让任何信息在时间长河中都归于无序，再巧妙的办法也绕不开它。其实刚才我们说的还只涉及‘宇宙之内’，没有涉及到‘宇宙之后’。科学家相信，150亿年之后，也许已经是另一个宇宙了。但什么是不同宇宙的分界？最本质的定义就是信息的隔绝。新宇宙诞生时会抹平一切。所有母宇宙的信息，哪怕是一个简单的石头像和名字，都甭想传递到另一个宇宙。”
　　“小白，你快把我弄得灰心丧气了。这么说，你们打算拒绝这个活儿？”
　　“不！我们一定要接！即使最终的结果是完全失败，我们也要做下去，至少可以为后人指出此路不通。这么说吧，这绝对是人类古往今来最伟大的课题，它甚至已经超越了科学，成为哲学命题和宗教追求。我们怎么舍得放弃呢。”
　　“那好，如果你们‘投入整个人生’之后仍然失败，让我的一千亿打了水漂，我也认了，心甘情愿。现在，咱们是不是该谈谈待遇？”
　　“不必了，我们对待遇毫无要求，能进到这个研究小组，已经是我们极大的荣幸。再说，你那区区千亿家产可不够这项研究的开支，只够作启动资金，我们得省着花呀。最乐观的预计，这项研究要想得出基本确定的结论，至少得一万年吧。至于总的花费，我们现在都不敢去算。”
　　“那好，待遇的问题就由我单方面决定吧。这么说，今天我们就可以签聘用合同？”
　　七个人，不，带上我是八个人，依次庄重点头。
　　“好，能有这个结果，我很满意。”钱先生环视众人，把目光落在徐钢身上，似笑非笑地说，“徐钢先生你输啦！你说绝不要我一个子儿的遗产，但我还是把它变着法儿交到了你们几位的手中。算起来，你接受了我家产的七分之一，不，算上小白那份儿是八分之二。”
　　其它六人一时愣住，我笑着解释：“徐钢是钱伯伯的独子，十年前就和老爹闹翻。为了和老爹划清界限，连姓都改啦，是随妈妈的姓。这些年，我和钱伯母没少在这爷儿俩之间当和事佬，所以，有今天的结果，我很欣慰的。”
　　徐钢虽然和父亲闹翻，但当初接到父亲的邀请函时并没有拒绝。他这样做自有他的道理：作为儿子他拒绝了父亲的遗产，但作为科学家他不会拒绝慈善捐赠。公平说来，钱伯伯刚才判他“输”，其实有点强词夺理，有点耍赖，属于阿Q的胜利。不过这会儿徐钢也变成“乖乖宝”了，不再和老爹逞口舌之利，平和地说：
　　“爸爸你说得对，我，还有小白，会很感恩地接受它。”
　　钱伯伯还是不能消气，冷冷地哼一声，把我揽到怀里：“小白，你是个好姑娘，又聪明又伶俐，脾气好心眼更好。但你怎么会看上这个混帐东西呢，哼，一朵鲜花插到牛粪上。”
　　“没错！伯伯我今天就扔了这堆牛粪。不过我舍不得你和伯母，我当干女儿行不行？”
　　众人都笑了，靳先生笑着说：“小白你别瞒着啦，把所有底儿都倒给你干爹吧DD虽然你提的那个设想仍然成败难料，但至少从理论上说，唯有它勉强说得通。”他对钱先生说，“小白这个想法昨晚才提出来，我们没来得及过细讨论，但大概行得通。”
　　钱先生佯怒地说：“好啊，小白，我算白夸你了，你有什么瞒着我？”
　　“我怎么会瞒你呢，这就告诉你。说起来，这个设想确实是我这个外行提出来的，是用一种迂回办法来躲开那个无处不在的魔咒。希腊神话中，蛇发女妖美杜莎的目光能让任何看她一眼的人变成石头，但如果去和她战斗，你总得看着她呀。那也是一个无法躲开的魔咒。但一个最聪明的英雄，珀尔修斯，仍然想出了办法。他背过脸，用盾牌上的影子判断敌手的方位，最后杀了蛇发女妖。我就是受了这则神话的启发。”
　　徐钢皱着眉头：“行啦，别自吹自擂了，说正文吧。”
　　“怎么是自吹自擂？你昨晚听了我的设想后，高兴得睡不着，抱着我用一条腿蹦。你说如果这个思路成功，你会承认我是研究小组的首席科学家，一定永远对我顶礼膜拜，即使在家里也要把我供在神龛上。告诉伯伯，你是不是说过这些话？想赖帐吗？后悔那会儿一时冲动？你放心，我不会让你供在神龛上，只要以后别老损我‘头发长见识短’就行了。”
　　徐钢面红耳赤，颇为狼狈。钱伯伯哂笑着微微摇头，意思是说：儿子你惨啦，这辈子算捏在老婆手心啦。我也不为己甚，见好便收，笑着说：
　　“好，现在我要说正文了。”

　　一年之后我给钱伯伯打了个电话：“爸，报告一个好消息，你和妈一定会高兴的。”
　　爸的笑脸出现在屏幕上：“小白，是什么好消息？快说。”
　　“你先猜一猜嘛。让你猜三次，看能不能猜中。”
　　“总不会是那项研究取得了突破？我想绝不会这样轻易。如果这么轻易就成功，我反倒会失望，觉得一千亿花得不值。”
　　“当然不是。我们早就说过，成功是至少一万年之后的事。我们小组的研究进度就是按一万年预排的。”
　　“那DD是我和你妈要有小孙孙了？”
　　我抱歉地说：“也不是。我们工作太忙，两三年内不想要孩子。爸爸，希望你和妈妈理解。”
　　“我们理解，但我和你妈的耐心有限度。最多放你们三年吧，三年后我和你妈都六十八九岁了，你让我们盼孙子盼到哪一年？不过这事以后再说。我猜你的好消息是DD依据那个设想，在工作之余先写了一篇科幻小说，而且大获成功，对不对？”他在屏幕中笑着，“你的报喜太迟，那篇小说我已经看过了，写得确实不错，肯定能得今年的银河奖首奖。读了这篇小说，我几乎已经置身于两万年后的场景了。”
　　“是吗？”没有来由地，我心中忽然袭来一波淡淡的哀伤，“爸爸我很抱歉，在小说中把你置于那样孤独的境地。”
　　“没关系，那家伙不是我，只是我的石头脑袋，不，中子脑袋。再说，这不正是我花一千亿要买的结果么，谁让我那么贪求身后之名？”他笑嘻嘻地说。
　　“爸爸，如果你真面临着小说中那样的选择机会，还是让我们陪你吧，让妈妈、徐钢、我，还有你未来的小孙孙，都去陪你。”
　　爸爸顿了一下：“不，我还是一个人去承受孤独DD就像你在小说中设计的那样。”
　　我长叹一声：“你真是个犟老头儿。不过，我知道你一定会这样决定的。爸爸再见，我得去忙了。我这个组长其实是打杂的，八个人中就属我最忙，瞎忙。”
　　“不必过分谦虚。我听小钢说，大家都服你，说你有亲和力，才思敏捷，思路清晰，是个真正有水平的领导。”
　　“小钢这样说过？那我太感动了。你那个混帐儿子偶尔也有些可爱之处的。爸爸再见。”
　　我笑着挂断电话。

　　2

　　地球飞船《浪淘沙》号停泊在“时母”双星的拉格朗日点，即双星引力的平衡点，严密监视着这个系统的剧烈活动。自打两万年前（指地球时间），易小白项目组提出了“躲开美杜莎”的办法并从理论上验证之后，后人用1500年时间才找到这个最合适的双星星系。之后，又花16000年时间乘飞船赶到这里。到现在，飞船已经在这儿守候了3000年。
　　从近距离观看，这儿的天象异常绚烂，漂亮得无以复加。时母双星的伴星是一个明亮的气态蓝巨星，而主星是一个小小的中子星。后者就像印度神话中的黑暗之神时母，以强大的引力贪婪地吞食着它的伴星。气雾从伴星上被撕裂，发着淡淡的蓝光，沿着一个长达数千万公里的弧形旋臂落向主星，在它周围变形为旋转的扁平的吸积盘。在这儿，气雾因压缩和摩擦而发热，升温到几百万度，蓝光变为明亮的白炽光，隐隐照出主星的轮廓。主星已经不发光了，但主星边缘，即气雾摩擦最厉害的地方，发射出强烈的X射线和伽玛射线。
　　根据观测和计算，中子星塌缩为黑洞的临界时刻即将来到，该唤醒中子星上的“老祖宗”了。那是提前放置在中子星上的一个圆球，用中子制成，直径不过5厘米，但重量在10000亿吨以上。球内镂刻着精细复杂的电子通道。它其实是一个特殊的电脑，里面储存着老祖宗钱三才大脑中的所有信息。
　　船员们早就盼着这一天。16000年的旅途再加3000年的守候确实太枯燥了，现在他们渴盼回家，盼着看到地球的青山绿水DD虽然这些美景谁也没有亲历过，只见于电脑资料或200代船员一代代的口传。现任船长NGC4258－徐耳干戈是钱三才的直系后代，他比船员们多了一些惆怅，飞船返回后，老祖宗就要独自留在这地老天荒之处了。
　　他启动唤醒程序。一束无线电波飞向中子星。

　　钱三才的意识慢慢浮出，挣脱了粘稠的黑暗。他醒了，但睁不开眼，听不见，手脚不能动，连说话也发不出声音。他努力聚拢意识思索着，这是怎么啦？我是在昏迷中，还是在噩梦里？
　　他的思维转化为无线电波，飞向太空中的飞船。无线电信号因强大引力产生强烈的畸变，但在飞船主电脑里经过自动校正，转换为略带沙哑的老人声音：
　　“这是哪儿？怎么什么都看不见。老伴儿！小白！亮亮！”
　　船长柔声说：“老祖宗您好。我在用思维波与您交流。”
　　“你是谁？”
　　“我是《浪淘沙》号飞船船长，是您209代玄孙，我的名字叫DD现代命名法比较繁琐，您简单叫我小戈就行。此刻我的飞船位于时母双星附近；而您此时位于双星的主星表面。咱们离地球有2450光年。至于时间DD现在离您去世已经有两万地球年。”
　　钱三才的声音略有停顿：“小戈，这么说我已经死了，所以我不是我，只是我的石头脑袋？”
　　“是中子脑袋，但其中储存着您的完整意识，是在您去世十年前复制的，之后有少许补充。所以可以说您仍然活着。”
　　“我什么也看不见，太急人了，能不能启动视觉程序？”
　　徐耳干戈歉然说：“老祖宗，中子星的引力实在太强大了，只有全封闭的中子球才能勉强承受。我们无法为您安装眼睛、耳朵、嘴巴和鼻子。请您理解。”
　　钱三才沉默了。徐耳干戈在数千万公里外担心地听着他的心声。少顷钱三才笑道：
　　“徐钢这臭小子！他到底没能实现我的要求。这能算啥头像？一个没有五官的圆球球！不过他们保存了我的意识，亏中有补，也算是履行了合同约定吧。”他疑惑地问，“你们为啥不把我留在地球，万里迢迢弄到这儿干啥？”
　　“老祖宗，说来话长，您听我慢慢解释……”
　　钱三才突然打断他：“噢，我想起来了！小白早就给我解释过，我还看过她那篇科幻小说。别慌，让我回忆一下。喂，小戈你先别说，看我自己能不能想出来。噢，我想起来了，小白是这样说的：为了把有关我的信息保存到150亿年后，为了躲开美杜莎无处不在的毁灭之眼，只能用一个办法。这个办法的关键，是要找到一个快变成黑洞的恒星。”
　　“对，我们找到了。眼前这个双星系统中，主星的质量和密度就非常接近于形成黑洞。”
　　“然后，趁它没有塌缩成黑洞之前DD这时它和咱们宇宙还有正常的通道DD把我的石头脑袋，或电子脑袋，送到这个星球上。”
　　“对，我们在1000年前把您送去了。”他叹息道，“那可不是件容易事，为了抵抗中子星的强大引力，不让您在降落过程中坠毁，我们可以说已经达到了技术的极限。”
　　“谢谢，让你们费心了。我接着说下去。小白说还得有一个条件：这颗恒星应该正在剧烈地吞食伴星，质量急剧增加，很快就会发生猛烈塌缩，形成黑洞。”
　　“对。按计算，时母主星的塌缩将在30天之内发生，所以我们唤醒了您。”
　　“但黑洞的塌缩只是对‘外面’而言，视界内一切照旧，我不会感到任何异常。黑洞闭合后内部时间接近停滞，所以我的电子脑袋不会衰老。但我个人并不能感觉到时间的停滞，在我眼里，时钟的秒表还在照样滴答滴答往前走。小白还说，按母宇宙的时间，恒星级黑洞的寿命一般不小于150亿年，所以‘洞内一滴答，世上百亿年’DD这样就实现了我在那个合同中的要求。我说得对不对？”
　　“对，您说的都对。只是，”面对自己的直系祖宗，船长抑止不住伤感之情。“当黑洞的边界封闭之后，我们永远不会收到您的任何信息，不知道您是否安全，是否快乐。也无法把亲人的思念和母宇宙的情况向您通报。您同样无法向我们问好，无法得知地球是否健在。只能孤独地活下去，直到地老天荒。咱们一朝分手就是永别，各自生活在不同相的两个宇宙中，绝无重逢的机会。老祖宗，这是美杜莎的阴险报复，根本无法逃脱的DD否则熵增定律就失效了。不，这道魔咒永远不会失效的，我们杀不死她，充其量只能在它的淫威下玩点小花招。”
　　“不必为我难过。既然这个要求是我自己提出来的，我已经做好了心理准备。”
　　“现在我交待一些琐事。您的电子大脑中，除您自己的意识外，还储存着海量的知识信息，有各种有趣的游戏，闲暇时您可以浏览，具体操作办法随后会自动显现的。您的大脑内配有核能源，它的寿命在黑洞中同样会近乎无限，至少在150亿年之内DD指母宇宙时间DD会正常工作，您不必担心。我们衷心希望您老在这150亿年中过得快活。至于您的‘后事’，即恒星级黑洞150亿年寿命之后的情景，还无法精确预测。据一种比较可靠的理论，恒星级黑洞一般会作为胚芽，发育成一个新宇宙。那么，但愿在新宇宙诞生的过程中，您的大脑完好无恙，一直保持着有序状态，那样您的中子脑就会成为新宇宙的文明之核，让宇宙演化从高起点上开始。”
　　“哈哈，那对我的虚荣心可是极大的满足。古来帝王算什么？我是新宇宙之祖！我的一千亿花得太值了。”
　　船长也笑了：“只有一点，很可惜的，您可别指望‘衣锦荣归’，您的赫赫威名绝对不会传到母宇宙来。”
　　“我的好玄孙，不必伤感。俗话说针没两头尖，世上事哪能十全十美呢。我把名声留到新宇宙就行了。”
　　“还有一件大事。其实您的中子脑袋里还储存有您家人的意识和人格，有您夫人、徐钢、易小白和您孙子亮亮，在复制您的意识那年，同时为他们做了复制。你的家人都签字同意，愿在150亿年的时间里陪您，就连亮亮也在成人之后进行了追认签字。但是，因为在原始合同中，只有你有权享受那个待遇DD留名于150亿年后----所以是否让他们‘活到’中子脑里，必须征得你的同意。现在，如果您没有异议，我就对他们启动唤醒程序。”
　　钱三才的电子合成声音中透出笑意：“对，我记得这件事。亮亮那年三岁，他问大人们签字干啥，他妈妈说是等爷爷老得不会动时，大人们要到敬老院陪爷爷。当时亮亮缠着非要签字，说他也要去陪爷爷，给爷爷拿拖鞋，讲故事，捶背。最后让他按了个手印才满意。那个小东西。”
　　“我们都知道他小时与您最亲近，连他妈妈、奶奶都赶不上。”
　　“没错，长大后也没变。不过他进入青春期后，对他父亲徐钢可是很叛逆的，就像徐钢对我那样。哼，也算是徐钢的现世报吧。”
　　船长笑着说：“这件事上我可不敢乱插嘴，他们无论哪个都是我的老祖宗，我不敢有不敬之语。那么DD现在我就启动？”
　　“不，我当时就没同意这件事，现在也是如此。我不想让他们，尤其是三岁的亮亮，一辈子关在这个黑洞里。有我一人承受孤独就够了。”
　　船长小心地劝解：“您不妨想开一点，那只是亮亮的电子版。”
　　钱三才冷冷地说：“是吗？我也只是钱三才的电子版。”
　　“对不起对不起，我说错话了，老祖宗您别生气。要不我先不启动，什么时候你变了主意，可以自己启动。在你大脑的‘帮助’栏中载有启动说明。”
　　“不，我怕的就是自己会改变主意，现在你干脆把他们的意识删除，永久性删除。”他微笑着说，“小戈你不用为我担心，单凭咀嚼我对亲人的回忆，我就能度过150亿年。”
　　船长犹豫着，想劝，没有敢开口，在钱三才再次强令下，狠下心输入了删除程序。然后他说，飞船会一直泊在这儿，继续与老祖宗对话，直到黑洞的视界关闭。此后双方一直进行着对话，云天雾地的闲聊着。钱三才的中子脑袋不用休息，飞船船员们就轮班和他聊天。双星系统的吞食活动仍在进行，引力造成的信息畸变也越来越重。慢慢地，钱三才不再能听到船员们的声音，他听到的最后一句话是船长的：
　　“老祖宗，……宗！祝……长寿……”
　　钱三才呼唤对方，但不再有回音。看来视界已关闭，黑洞内的无线电波再也发不出去了。视界外的电波倒是应该能传进来，但已经被剃光毛发（指失去任何信息），他只能接收到一片白噪。他不死心，隔一段时间就呼唤一次。直到某一刻，他突然意识到，虽然他的感觉没有异常，但黑洞内的时间（相对于视界外来说）应该已接近停滞。也就是说，在他的一声呼唤中，外面已经过了一万年，一百万年，甚至一百亿年。《浪淘沙》号飞船肯定早就离开这里，返回地球了。现在，太阳变红变大了，碧水蓝天的地球被红巨星吞噬了，整个宇宙开始陷入混沌了……
　　只有他，钱三才的电子版的意识，那个宇宙中仅存的信息团，躲过了美杜莎毁灭一切的魔眼，存活下来。他赢了，易小白他们赢了，或者说人类文明赢了。当然他最终也没躲过美杜莎的阴险报复，因为他终生面临着双重禁锢，一重是直径5厘米的完全封闭的中子球，第二重是这个恒星级黑洞。他逃过了那边的毁灭，却掉进天地中最可怕的监牢。
　　这么说，两边斗到底，只是扯了一个平手。他笑着摇摇头（想象中的摇头），不再想这些费脑筋的事了，转而翻捡中子大脑资料库中的亲切记忆，妻子的，儿子的，小白的，亮亮的。在记忆中亮亮仍然三岁，正是最讨人爱的年龄，亮亮妈也娇艳如昔……正象他对那位玄孙船长说过的，他将咀嚼着这些记忆，打发150亿年的岁月。

　　3

　　“爸爸，该我兑现诺言了。那篇《挑战美杜莎》得了去年的银河奖，奖金也到手了。我得请客，照当初约定的，咱们十个人都去。不，还有亮亮，十一个。爸你说吧，挑哪家酒店？别为我省钱，一定要五星级的。”
　　“你那点儿奖金不够五星级的花销。”
　　“你甭担心，奖金不够，我和徐钢往里添钱，不让你和妈掏腰包。”
　　“不，我决定不去了，我正式声明放弃。”
　　“为啥？亮亮可是早就盼着啦。”
　　“就因为你那篇小说写得太逼真，我看完后如陷庄周之梦，到今天一直恍恍惚惚不知道我究竟是谁，是肉身版的亮亮爷爷，还是那个中子脑袋的的老祖宗。不，我得离你的美杜莎远一点儿，听都不要再听它。”
　　“爸爸你真逗！那篇小说没这么大的魔力吧。爸爸，把你的手给我，来，你摸摸，这是你的鼻子，这是眼，这是嘴巴，这是耳朵。现在知道自己是谁了吧，那个中子脑袋可是光溜溜的。”
　　“这不能算做证明，电子思维中完全可以编程出逼真的感觉。要知道，即便是真人也会有‘幻肢症’，在截肢之后仍能感觉到那个肢体仍在。”
　　“哈哈，越说你越来劲了。你信不过对自己的感觉，那就叫亮亮来。亮亮！过来，让爷爷摸摸你的小脸蛋，看是真的还是幻觉。”
　　“爷爷！爷爷你摸到了吗？我摸到你了，你的皱纹好深，胡子好扎人。”
　　“嗯，我也摸到你了，小脸蛋又嫩又光，滑溜溜肉乎乎的。爷爷最爱摸你的小脸蛋啦。”
　　“爸爸，你这会儿信了吧。”
　　“嗯，我信。这个亮亮绝不是电子版。”
　　“就是嘛。说正经事吧，定哪家酒店？”
　　“别慌。小白，你刚才说是哪年的银河奖？”
　　“去年的啊。”
　　“那你哪年和徐钢结的婚？你不是说工作太忙，三年不要小孩吗？”
　　“唉哟DD我知道你是在琢磨啥了，爸爸你真要笑死我了！亮亮，你爷爷老糊涂了，他怀疑你还没生出来呢。哈哈，妈你快过来，我爸竟然怀疑亮亮还没有出生！”
　　“小白！别大喊大叫，我认输还不行吗？就算是我糊涂了DD哼，糊涂也不是我糊涂，是你们设计的那个中子脑变混沌了DD哼，我哪儿是糊涂，我刚才只是和你们开玩笑！来，亮亮过来，我知道你是真亮亮，我也是真爷爷。咱俩商量一下，到底挑那家酒店？”

《决战美杜莎》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
