==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《我证》
作者：王晋康

正文

我证

　　我在车祸后至苏醒前的那段记忆是一片粘稠的黑暗，粘稠得令人窒息，黑暗得让人发疯――这两句话其实不合逻辑，因为黑暗中并没有一个可以被称为“人”的意识主体，只有七零八碎的意识残片。它们在黑暗中时隐时现，偶尔发出一丝闪光，随之就被无边的黑暗所吞噬。
　　但那个“人”毕竟还是存在的，也许它是游荡于黑暗之上，飘浮于冥冥之外。有某种潜意识顽强地拼拢着“我的”意识残片，激发出某一残片的闪光，再去唤醒其它残片。这个过程不知道延续了多么漫长的时间，也许，有猿人走出蒙昧期那样漫长吧！然后，一个整体的“成猛”总算大致拼拢了，并从粘稠的黑暗中艰难地、一点儿一点儿地挣脱出来。

　　我的眼睑颤动着，微微睁开眼睛，周围立即响起兴奋的低语声：“他醒了！施教授你看他醒了！”不过我僵硬的思维并不能理解这些话的含义，我闭上眼睛，重又沉入黑暗中。
　　等我再次睁开眼睛，视野中是一个慈祥的老人，满头白发，目光睿智。老人高兴地说：“孩子你总算醒过来了。你已经昏迷一个月了。”
　　我的思维仍然处于冰冻之中，努力追赶着老人的话意，喃喃地说：“昏――迷？”
　　“对，车祸后你一直昏迷着。”
　　“车――祸？”
　　“是的，一个月前你遭遇了一场车祸。你能回忆起车祸的细节吗？”
　　我蹙起眉头，努力翻捡脑中残存的记忆：“车祸……失控的卡车……驾车蜜月旅行……新婚妻子……”我的身体忽然一阵颤抖，努力撑起身体，焦灼地问，“肖曼怎么样了？她在哪儿？”
　　对面的老人忽然喜极而泣！声音也沙哑了：“年轻人，不要激动不要激动……你能忆起肖曼我真高兴，我太高兴了。这说明，你的意识真正苏醒了。”
　　“曼儿在哪儿？带我去见她！”
　　“你不要急，肖曼很好，她也刚刚从昏迷中醒来。现在，你们俩的身体状况都不能激动，等稍稍恢复几天，也许还都需要做一个小小的整容手术，然后就会让你们见面，好吗？毕竟，”他笑着说，“你们肯定想让对方看到一个健康漂亮的爱人。”
　　我慢慢举起僵直的手臂，摸摸自己的脸，摸到一些伤痕。再看看身体，胸前和胳臂上也有伤疤。我低声问：
　　“我破相了吗？是不是很严重？肖曼呢？“
　　“不，你没有破相，基本是原来的容貌，有几条伤痕，不严重。至于肖曼……”施教授含糊地说，“你也不用担心，等我慢慢告诉你吧。”

　　施教授走后，护士告诉我，这儿是“哪吒医疗中心”，而施教授是中心的首席心理学家。我过去好像听说过这个怪名字的医疗中心，但具体情况回忆不起来了。在施教授卓有成效的劝慰下，我按捺住心中的焦灼，配合着做整容手术，努力恢复身体，争取能早一天去见肖曼。
　　曼儿活着！知道这一点我已经非常放心了。至于她是否破了相（听施教授的话音似乎是这样），倒是次要的，即使她变得再丑，我也会照样爱她。经历了这场大难，我对世上的一切都更加珍惜，更不用说我的曼儿了。
　　这段时间里我听说双方父母来探望，都被医院挡驾了。熬过两个星期，施教授再次检查了我的身体，满意地说：
　　“孩子，你已经基本恢复了。来，坐下，咱们今天可以正式谈谈肖曼的事了。”
　　我从他的郑重中突然悟出不祥之兆，脸色变白了：“肖曼她……”
　　老人避开我的目光，沉重地说：“孩子，你刚苏醒那天身体很虚弱，我没敢告诉你真实情况。非常不幸，肖曼的伤势过重，没能抢救过来――不过你别着急！”他握住我冰凉颤抖的双手，恳切地说，“孩子你别急，听我说下去。虽然没能把她抢救过来，但哪吒中心总算赶在她去世之前做了活体三维扫描。你大概已经听说过，目前‘人的再造术’已经相当成熟，可以按照这些信息复制一个完全真实的肖曼。”
　　几天来在我心中勃勃跳动的美好盼望一下子被粉碎了。一条狰狞的章鱼缓缓游来，用八只腕足把我箍住，让我再度窒息，一如我苏醒前的阴暗感觉，施教授的声音好像远在千里之外。
　　他解释道：“这可不是克隆。克隆术只能产生一个基因相同的婴儿，这个婴儿在生长过程中会建立起一个新的自我，与原件其实没什么关系的。但人的再造术是对原件完全不失真的复制，包括复制出原件在那一瞬间的所有记忆和感情。干脆这么说吧，中国神话中，哪吒被李靖逼死后，紫阳真人用藕节复制了一个身体，又把他的灵魂吹入其中。同样的，我们也会还你一个真正的、车祸之前的肖曼，你尽可放心。”
　　我惨然说：“一个真正的肖曼？但它再逼真，也只是一件复制品。是用新材料砌出来的一个新工件。”
　　施教授温和地说：“原谅我说话坦率，你还秉持着一种相当陈腐的观念。其实，生物体取决于原子的缔结模式，而不是原子本身。生物体都要新陈代谢，我们每具身体的砖石――原子――在不停地更换，平均说来，每十几年就会彻底更换一轮。但谁会认为自己不是十几年前的自己呢？只要这个新肖曼保留着原件的所有信息，那她就是真正的肖曼。”
　　我阴郁地沉默着，从道理上我知道老人的话是对的，但从感情上难以接受。我想起自己苏醒前那种粘稠的黑暗，想起自己从黑暗中挣脱时的艰难――但那时再艰难，毕竟还有一个事先存在的“我”，它只是被车祸暂时中断了。而现在呢，曼儿将由一堆没有生命的砖石按某种缔合模式砌出来，谁能保证，这样的堆砌就一定能产生曼儿的意识？
　　我忽然想到另一个问题，疑惑地问：“施教授，你说过，肖曼伤势过重没能抢救过来；你又说，新的肖曼将依那个瞬间――她濒死那个瞬间的信息来复制。那么，怎么保证复制后的肖曼就能被救活呢？”
　　“不，不是你想的那样。扫描的样本当然是伤势严重的肖曼，但在复制之前，可以事先对信息做出修复。比如，那时肖曼脾脏严重破裂，无法挽救。但有关脾脏的信息可以轻易地在电脑中修改，使其恢复到健康状态。换句话说，我们是用软件上的修改来代替实际的外科手术。”他看看我，补充道，“但你不要担心，这种修改只是恢复肖曼的本来面目，而不是改变她。要说，修复后这个完整健康的肖曼，才是你真正的新婚妻子呢。”他又说，“按照法律，对某人的复制必须征得所有直系亲属的同意。肖曼的父母都已经签字同意，现在就等着你的意见了。成猛，你同意对她进行复制吗？”
　　我又沉默了，实在难以做出决断。如果有万分之一的可能，我宁可选择一个哪怕是残缺的“原件”，而不要完全逼真的复制品。但现在肖曼已经死了，我怎么能拒绝给她重生的机会？可是，我难以克服心中的剧痛，甚至还有惧意。我想起五年来与肖曼的相处，想起两人的初吻，想起两人在一起时的幸福与甜蜜。那个肖曼还鲜活地活在我心中，娇小可爱，又温柔又爽朗，是我生命中的一部分。但今后我面对的将是一个陌生人，甚至是一个非人！一个工件！我能把自己对肖曼的感情移植到重生者身上吗？

　　对面的施教授耐心地等待着，没有催促我。作为哪吒再造中心的首席心理学家，他当然能读懂我的心理活动，也能理解我此刻的艰难心路。沉默了很长一段时间后，我才发问：“肖曼――我是指重生后的肖曼――会知道自己的真实身份？”
　　“当然不会，这正是咱们要小心保守的最大秘密。医院为什么一直婉拒两家父母的探访？就是怕有人失口。”
　　我苦笑道：“那为什么不干脆连我也瞒住？如果我一直把她当成真肖曼，也许我和她都会活得容易一些。”
　　施教授沉重地说：“孩子，我们原来确实打算瞒着你的，但反复斟酌后，最终决定还是如实告诉你。知道为什么吗？”
　　我摇了摇头。
　　施教授用一个小时的时间，讲述了有关的背景知识。他说，你不必担心，科学理论和实践已经做出双重证明：对一个人的精确扫描和逐个原子的精确复制，确实能够再现这个人，既包括此人的硬件（身体），也包括软件（记忆和感情）。但毕竟人是上帝最复杂的造物，复制过程难以保证绝对准确，也许会有一些小瑕疵。比如，也许某个“原件”在刷牙时爱干呕，但新的身体却丢失了这个习惯；或者某个原件是油质头发，但新身体的头发却很干燥。
　　施教授说，单就这些小瑕疵本身而言，其实微不足道，但关键是重生者的记忆一般都准确完整，因而能发现新身体的细微变化，这就糟了！此时小瑕疵也会演变成大裂缝，影响重生者对自我的认同，或者说“我识”的重建。一般人都不了解“我识”的重要意义，实际上，具有“我识”，即认识到“我”相对于自然界和社会的独立存在，正是人类走出蒙昧的最重要的标志。某些原始民族的语言中，始终没有发展出第一人称，他们不会说“我饿了”这类话，而只会说“阿朗饿了”。因此，重生者对“我识”的心理重建，是手术后最关键的过程。
　　施教授沉重地说，这些年的再造手术中，确实有不少重生者没能走过这个坎儿，最终因心理崩溃而自杀，所以一定要防止悲剧在肖曼身上重现。最有效的疏导办法，就是由肖曼最信赖的一个人，当然就是你，守在她旁边，发现类似苗头，就及时对她的心理进程进行校正。但这要求你全盘掌握真实情况，我们无法瞒着你。
　　“当然，做一个清醒的引路人，时刻观察新肖曼与原件有什么不同，也是很难的，因为这意味着……”施教授谨慎地斟酌着用辞，“这相当于在你的心灵伤口上一遍一遍地抹盐。你得把苦处咽到肚里，扮演一个乐观的丈夫。但是，成猛，我们信任你，我们对你的性格做过深入了解，知道你有坚强的意志力，能够胜任这件事。所以，我们才决定把所有真相抖给你。成猛，你愿意配合我们，引领肖曼走出这个危险期吗？”
　　我久久没有回答。我想远离这个“清醒的引路人”，但逃避不了做丈夫的责任。我痛苦地说：“肖曼的遗体在哪儿？我想先看看她。”
　　“千万不要！”施教授可能意识到自己太冲动，缓和了语气，“我建议你，不，强烈地建议你，暂时不要去看。对类似情况，此前我们有教训的，一旦家属看过遗体，就会在潜意识中拒绝认同重生者，这个心理定势很难纠正，因面对重生者的治疗不利。我想，等你与新肖曼相处一段，从感情上确实接受新肖曼之后，再去同遗体告别，好不好？”
　　我想他说得有道理。如果我与肖曼的遗体告别，也许会就此关闭一扇感情之窗，它就再也打不开了。我点点头，简短地说：“好的。”
　　施教授感动地说：“谢谢你，孩子。一诺重千金啊！你是个勇敢的丈夫，我钦佩你。”

　　我在手术同意书上签了字。施教就说，再造手术马上就可以开始，手术时间不长，明天朝阳升起时，你就能见到新生的肖曼。
　　那晚我一直守在哪吒中心。第二天，朝霞满天的时刻，巨大的机器出口缓缓送出一具娇小的、赤裸的女性胴体，首先入眼的是她身上几道明显的伤痕。“这些伤痕在做电脑修复时其实可以消除的，但有意保留了一些，以便重生的肖曼不致对自身产生怀疑，毕竟她经历过一次严重的车祸。”施教授解释道。除了这些伤痕，可以说她复制得非常完美，确实是我熟悉的那具身体。眼睑紧闭，一头青丝散落在枕边，脸庞微侧，表情平静恬淡，身体曲线玲珑，修长的双腿微屈着。我紧紧盯着她，心中酸苦，喉头哽咽。如果我不知道真情――真正的肖曼长眠在冷柜中――此刻我将是何等幸福啊！
　　我忽然想起一件事，趁“肖曼”没有醒来，急忙观察她的左胸。我熟知那儿有个小红点，我怕复制中把它忽略了。不，没有忽略，它仍在那儿，与我记忆中一模一样。我暗暗吁一口气。
　　我的轻松并不是为我。既然已经知道这个肖曼是复制的，有没有一个小红点其实无所谓的。我是为重生的肖曼轻松，至少在这儿她不会发现什么瑕疵了。施教授肯定看出了我的心思，心照不宣地微微点头。我忽然有些难为情：我抚摸的这个女性究竟是不是我妻子呢。我赶忙缩回手，默默地退到施教授身后。
　　在我们的盯视中，肖曼的睫毛轻轻颤动，缓缓睁开眼睑，用无焦点的目光茫然四顾。她先把视线慢慢聚焦在施教授身上。老人高兴地说：
　　“孩子你总算醒过来了。你已经昏迷一个月了。”
　　肖曼的思维显然仍处于冰冻之中，她努力追赶着老人的话意，喃喃地说：“昏――迷？”
　　“对，车祸后你一直昏迷着。”
　　“车--祸？”
　　“是的，你曾遭遇一场车祸。你能回忆起车祸的细节吗？”
　　肖曼蹙起眉头，她一定在努力翻捡脑中残存的记忆。忽然她的身体一阵颤抖，努力撑起身体，焦灼地问，“猛子咋样了？猛子在哪儿？”
　　我的眼泪夺眶而出！她能回忆起我，说明肖曼的记忆被逼真复制了；她能在第一波意识中就想到我，说明肖曼的感情也被逼真复制了。
　　施教授显然也很激动，声音沙哑地说：“孩子，不要急不要急……你能忆起成猛我真高兴，这说明，你的意识真正苏醒了。”
　　“猛子活着？我要去见他！”
　　施教授笑着拉过身后的我，自己悄悄退出房间。我俩四目相对，泪水汹涌。她作势要扑过来，不过动作显得僵硬迟缓，我跨步上前，把她揽入怀中。肖曼和着泪水吻遍了我的脸庞。我感动地回应着她的热吻，但心中却难以排除那个场景：真正的肖曼孤独地僵卧在冰冷的铁柜中。现实场景和心中场景互相切割冲撞，形成陡峭的断茬和尖锐的痛苦。
　　好在狂喜中的肖曼注意不到我的心事。她心疼地、轻轻地摸我脸上的伤痕，断断续续地说： “还好――还好，你受伤――不算重。我呢？我――有没有――破相？”她摸摸自己的脸，又低头打量自己的身体，直到这时才发现是裸体，便羞怯地低声喊， “呀，我光着身子！快――找衣裳，快点嘛。”
　　一位护士笑着进来，递给我一件洁白的睡衣。我为妻子披上衣服，再次把她搂到怀里。想起冰柜中的肖曼，我忍不住又一次落泪。但我掩饰着，没让新肖曼发现我目光的悸动。
　　肖曼重生的第一天，行动僵硬滞涩，说话偶尔打顿，有时会怔忡失神。第二天她就完全复原了，精力充沛，笑语连珠，对重新获得的生命充满喜悦。施教授没有让我们在医院多停，驱车送我俩到一幢独立的山间别墅，然后笑眯眯地与我们告别。
　　他昨天已经私下对我说了医疗中心的安排：今后数月内，除了定期的医生巡检外，我俩将在这里过着绝对的二人世界，为的是彻底排除外界干扰，直到肖曼在心理上完全康复。所有来访者，哪怕是两家的父母都会被挡驾，以免来客失口说出“肖曼已死”的真相。
　　施教授还说，他会透过秘密监控系统观察肖曼的心理恢复。如果我发现什么不好的兆头，有什么难以解决的问题，请尽快（当然要躲开肖曼）与他联系。

　　这座别墅是农家风格，竹篱茅舍，院里满是野花，鸟雀在枝头叽喳，一道山泉从院中流过，汇成一个小小的池塘，长着满池碧绿的秋荷。重生的肖曼对生活充满好奇，常常为荷叶上的水珠、荷尖的蜻蜓而大声惊叹。她同往昔一样活泼、温柔、爱意绵绵。我感慨地想：哪吒中心的技术真是巧夺天工啊，比紫阳真人的法术还要神奇。不光是身体的逼真复制，更关键的是，她确实保留了真肖曼的完整记忆。这些天我们有说不完的话，温馨的往日记忆汨汨流淌出来：初次见面的情景啦、两人的初吻啦、闺房中的隐语啦、甚至她胸部的小红点啦……两人的记忆互相比照，都能完美地吻合；两人也互相启发，让一些模糊记忆变得清晰。只有车祸后的一个月是记忆上的空白，对肖曼和我都是这样，那段时间，世界在我们脑中是不存在的。
　　当然，除了这一个月，其它时间段中免不了有个别空白点。肖曼有时会苦恼地蹙着眉头，喃喃地说：“你第一次给我送花是什么花，我咋会忘啦？我应该记得的，咋会忘了呢？”
　　逢到这种情况，我就赶紧安慰她：“我也忘啦。没关系的，车祸时咱俩都脑震荡了，忘掉一些东西很正常嘛。”然后想办法把话头岔过去。
　　几个星期过去了，我俩越来越如胶似漆――除了晚上。晚上我们一直没有同床。我对她说，施教授有严令，在她的身体完全康复之前不许有同床。其实施教授没有说过这话，这是我个人的决定。床笫之事是灵与肉的碰撞，是最个性化的体验，至纯至真，玩不得一点儿假。比如说，真正的曼儿常常会下意识地摸我的耳垂。新肖曼还保留着这个行为吗？我真怕在这个过程中出现什么纰漏，让我发现床上是个陌生女人；更怕肖曼发现什么异常，而对自我产生怀疑。
　　我曾担心她对分房而睡有疑忌，但她很顺当地同意了，每晚与我吻别，虽然恋恋不舍，也总是听话地回到自己的卧室。
　　也许，她和我一样，潜意识也在躲避着这一刻？
　　每隔几天，等另一间房中的肖曼睡熟后，我会偷偷同施教授通电话。总的说情况很好，迄今为止，肖曼并未显出自我怀疑的迹象，心理重建的过程相当稳定。倒是我一直受着双重情感的折磨――对“这一个肖曼”越来越浓的喜爱和熟稔，和对“那一个肖曼”的怀念与愧疚。
　　我已经离不开这个肖曼了，但每当想起在冰柜中僵卧的那具身体，就会觉得我们的欢娱是犯罪、是背叛、是冷酷、是薄情。施教授听了我的诉说，叹息着安慰我，说我对旧人的怀念无可非议，希望我不必自责，早日走出感情上的两难之地。
　　两家父母虽然不能来探望，倒是常来电话。不过，肯定是受过施教授的严重警告，他们的言谈都很谨慎，绝不会失口提及肖曼的死亡。肖曼多次邀请他们来这儿小住，他们总是支支吾吾地找原因推托，弄得肖曼很不高兴。这时我只好抢过话筒，把话题扯开。
　　最后一队大雁消失在南方的天空，天气转凉了。我们打开了别墅里的电暖气――我没有想到，这件生活上的小事激发了一波涟漪，凸显了一件施教授曾经说过的 “小瑕疵”。那天，我们俩像往常一样执手而坐，指尖还未接触时，两指尖间忽然闪过一道细细的紫色电光，两人都被击得生疼，啊了一声，赶忙缩回手，同时喊道：“静电！”
　　没错，是静电。这事没什么可奇怪的，开电暖气后屋里比较干燥，再加上地上铺有厚厚的地毯，电荷容易蓄积。两人笑过一阵，就把这件事撂脑后了。不过此后几天，类似的电击越来频繁，强度也越来越高，弄得两人握手时心里发怵。慢慢地，我心中浮出一片疑云――以前，我们的小家里同样开电暖气，同样铺有长毛地毯，但从来没有如此频繁强烈的放电啊。也许，重生的肖曼毕竟与原来有所不同，她体内累积静电的能力变强了。
　　我把这点想法牢牢埋藏起来，只怕肖曼也想到这上面。施教授说过的，一道不起眼的小裂缝也能造成千里溃堤。但肖曼可能也意识到了，老是悄悄打量我，有一天忽然神态怔忡地问：“猛子，过去咱家也开电暖气，也有长毛地毯，但从来没有这样的电击啊！是不是我在车祸后，身体里哪一点发生了变化？”
　　我暗暗吃惊，想用玩笑来搪塞：“干嘛是你变了？没准是我变了呢。”
　　肖曼低声说：“不，一定是我变了，一定是的。”
　　“你干嘛这样笃定？”
　　她执拗地说：“反正我知道。我有直觉。”
　　她的固执是一种不祥之兆，可以说是自我怀疑的先兆。我非常担心，绞尽脑汁想着如何抚平她的疑虑。没想到这件事轻易就解决了，是以一种意外的方式。有一次我去开卧室门，指尖与铜把手快要接触时，突然爆出一条紫芒，比两人指尖间的紫芒更强烈。我心有所动，找时间又试了几次，都有紫芒；我拉肖曼来试，不，她开门时没有放电。
　　我大笑道：“你看你看，我没说错吧？确实是我的原因，是我身上有静电！不是因为你！”
　　肖曼看看我，放心地笑了，目光晴朗如秋水。她从此完全撂开了这个话题。

　　仍有一道尴尬之墙横亘在两人的心里，而且越来越沉重。肖曼的身体显然已经完全康复，但我们仍然分床睡觉，作为热恋的新婚夫妻，这绝不能说是正常的。这段时间里，肖曼一直顺从地接受我的安排，一次也没有主动找我“亲热”。按她往日的豁达性格，显然也属不正常。那么，现在她为什么要悄悄约束自己？自卑？可为什么会自卑，是因为对自我的怀疑？我心中隐隐有些不安，这种感觉，怎么说呢？就像在妻子身体中摸到一个似有似无的硬结。这也许只是我的错觉，也许是良性的组织增生，但也可能是――危险的癌变。
　　现在，我俩几乎害怕晚上那一刻的到来。因为，每当经历了一天的亲热，晚上互相吻别，装着若无其事的样子各自回房，这一刻实在太尴尬了，而且越来越尴尬。
　　这天晚上，估计肖曼睡熟后，我悄悄联络施教授，叙述了自己的矛盾心情。我说，从一个月的情况看，我对你们的再造术已经很信服了，它确实巧夺天工。但即使如此，我对它能否精确复制男女之间的个性化体验，也不敢绝对相信，那更像是上帝才有的能力。施教授没有多加解释，简短地说：“不必过分多疑。这种冷淡状况再拖下去，副作用更大。别犹豫了，今晚就去吧。”
　　“今晚？”
　　“嗯，去吧，我相信会一切顺利。”
　　挂断电话，我又到凉台上独自待了一会儿，仰望星空，在冰冷的星光中把决心淬硬，然后轻轻推开肖曼的房门。肖曼似乎在熟睡，我轻轻走到床边，像有心灵感应似的，肖曼马上睁开眼睛，眼睛亮晶晶地看着我。我不大敢正视那双明亮的眼睛，嗫嚅着：
　　“是我……我想……”肖曼猛地搂住我，滚滚热泪在我肩头滴落。“曼儿，你怎么……”
　　肖曼带泪笑了：“我刚梦到你了……早就盼你来……早就盼着了。”
　　我感动地搂住她，吻干她的泪水。
　　这晚，我内心的恐惧一直在淙淙作响。我提心吊胆地等着，看这个肖曼会不会记着那个习惯动作。它能否出现，对我来说意义重大，就像在夫妻契约中加盖最后一个图章。
　　最后，曼儿紧紧偎着我，搂着我，右手下意识地向上移动。我几乎喘不过气地等着――它来了，真的来了。像过去那样，曼儿下意识地、轻轻抚摸我的耳垂。这一刻，我心中紧绷的弦忽然放松了。
　　那晚我俩太乏，第二天醒得很晚。看着怀中慵懒而幸福的妻子，我觉得自己十几天的担心真是杞人忧天，是无事生非。我简直奇怪，怎么会有那种不靠谱的担心？纯粹是神经病。这次夫妻生活让两人的关系发生了质变，现在，我已经完全接受这个肖曼了，虽然想起那具在冰柜中的躯体，心中仍忍不住剌痛。

　　从这天起，我们当然不再分房睡觉了。这给我增加了一点不便――不方便单独向施教授汇报。这天，肖曼在洗澡时，我偷偷接通了施教授的电话。我欣喜地说，我和肖曼已经非常和谐，过去的担心实在是庸人自扰。从肖曼的心理状况看，也许我们该返回社会了吧，老这么隐居下去，我俩都会被公司炒鱿鱼的。
　　施教授为我们高兴，但说：“工作的事不用担心，我已经替你们处理了。我想你们恐怕还得在那儿住一段日子，也许得十个月。”
　　“为什么？”
　　“为了百分之百的保险吧。我知道你们――我是说肖曼――对自我的认同已经有了一定基础，但最好再有一个更有力的证据，那时她的认同才会是铜墙铁壁，今后遇上再大的风浪也不会再反复。”
　　“什么证据――噢，我知道了，是一个孩子。”
　　“对。如果她能正常怀孕，正常分娩，孩子健康正常，那什么怀疑都不会有了。”
　　我沉默了，不祥的乌云开始在心头堆积，这些天来一直折磨我的内心恐惧又回来了，就像一条打不死的九条命的毒蛇。我低声问：“教授，你是说――你是在暗示，肖曼仍有‘不正常’的可能？”
　　“你别担心，那种可能性非常小，非常非常小。我只是想为你们的今后加上三重，不，五重保险。”他笑着说。
　　他说得很笃定，可惜我不是轻信的孩子。毕竟，正常人都有生育怪胎的可能，何况是重生者？女人的怀孕分娩是个非常复杂精细的生化过程，再造手术中一个碳原子氢原子的错误，都可能导致大崩盘的。但这些我只能咽到肚里，继续扮演一个快乐的丈夫。肖曼在卫生间的哗哗水声中大声问：猛子，你在同谁通话？我赶紧挂断电话，说是施教授，例行问候而已，没什么关紧事，肖曼也没追问。
　　一个半月后，肖曼欣喜地告诉我，她怀孕了。我同样欣喜地搂紧她，说了一大堆准爸爸的傻话――可我不知道自己的欣喜有多少是真的，多少是假的。
　　三个月以后，医院来人为肖曼作了非常仔细的孕检。是一对双胞胎，胎儿完全正常。我对这个结果更为欣喜，这时的喜悦已经大半是真的了。
　　现在肖曼大腹便便，我尽心照顾她。我对肖曼开玩笑，说等她分娩后，我就可以去做专业孕妇护理员了。两人的父母都知道了肖曼怀孕的消息，常来电话询问，但却回避了来这儿照护她的事--不用说，施教授肯定已经告诉他们：等孩子被证实不是一个怪胎或异类时，你们再来吧。我和施教授对此心照不宣。反常的是肖曼，她对父母不来探望从不埋怨，一直快乐地克服着怀孕的生理反应。肖曼的快乐让我心中疑惧，莫非她已经猜到了父母不来的真实原因，猜到了自己的真实身份？
　　这些疑惧当然只能咽到肚里。

　　十个月后，在哪吒中心的产房里，一对儿女呱呱坠地。尽管此前的Ｂ超、羊膜穿剌和心电图等所有检查都说胎儿完全正常，但只有在目睹两个丑丑的小家伙平安降生后，我，还有肖曼，才从胸腔深处长长吁出一口气。肖曼看了一眼孩子，马上呼呼入睡，这些天她被分娩阵痛，也许主要是内心的恐惧，折腾惨了，实在是乏透了。我到婴儿室看了孩子，听着两个小家伙不慌不忙的哭声，然后一个人躲到无人处，让泪水痛痛快快地流下来，浑身像抽了骨头似的瘫软。施教授来了，看着我的感情渲泻，没有说话，只是轻轻地抚着我的肩膀。
　　我难为情地说：“施伯伯（我不知不觉改了称呼），现在回忆起这一年来的种种担心，真觉得可笑。现在，我已经从心底接受这个肖曼了。”
　　施教授说：“听你这样说，我太高兴了，太高兴了。”

　　我说：“该和真正的肖曼告别了吧，我想彻底关闭那道感情闸门，从此心无旁鹜地和新肖曼过日子。”
　　施教授拍拍我的肩膀：“我也认为是时候了。你们一年来的经历，已经足以构建重生者的自我了。”
　　我问：“肖曼这边怎么办，还瞒着她吗？我想用不着了。她已经有了足够的自信，而且一直瞒下去也不是办法，她早晚会知道的，说不定现在就已经有怀疑。”
　　施教授用复杂的眼光盯着我，苍凉地说：“好的，等她能下地，咱们就一块儿去同遗体告别。我相信她，还有你,都有了足够的心理准备。”

　　肖曼产后身体恢复得很快，奶水很快下来了，如泉水般充沛。两个饕餮之徒一左一右，“咕嘟咕嘟”地咽个不停，那真是天下最温馨的画面。我揶揄地想，看来肖曼是要用乳汁的充足，来对她的身份做最后一次证明吧！
　　我对肖曼说，明天咱们去殡仪馆，同一个“最亲近的人”告别。肖曼的反应很平静，甚至没打听是谁，这让我暗暗奇怪，我想只有一个可能：她已经猜到了真情，只是不说破而已。我原想让两个孩子也去，同“另一个母亲”告别，后来还是打消了这个念头。第二天，曼儿把孩子交给护士，我们一行三人来到哪吒中心的太平间。水晶棺推出来之前，我一直紧紧搂着肖曼，以男人的臂膀为她提供心理上的安慰。肖曼同样紧紧的傍着我，用复杂的目光看我。
　　水晶棺推出来，我一下子愣了――安卧棺中的不是真肖曼，而是一个男人，是另一个我，是真正的成猛。虽然遗体事先做了美容，但伤势之惨让我立即产生肉体上的痛苦。最大的痛苦不是肉体上，而是在意识最深处。这会儿，我苏醒前那种粘稠的黑暗又铺天盖地地涌来了，想把我再次吞没。我看见那些散落一地的意识残片，也忆起那些顽强拼拢意识的艰苦努力。原来，那并不是成猛的苏醒，而是新成猛的重建啊！
　　忽然想起《三言》中一则故事：某人死后其亡魂惦记着家人，千里迢迢赶回家。家人害怕地告诉他，你已经死啦，灵柩还在屋里停着呢。听了这个消息，他神色惨然，身体匍然溃散。我想，当我从黑暗中向外挣脱的时候，如果有人告诉我真情，我也会匍然溃散吧？
　　肖曼箍紧我的腰，脸贴着我的脸。施教授也过来，把手搭在我的肩膀上。我沉默很久，苦笑着说：“原来死者是我，我才是一个复制的人。”
　　施教授平静地重复了他昨天的话：“我相信，这一年来的经历已经给你足够的自信。”
　　肖曼用湿润的目光看我，又踮起脚尖吻吻我，一切尽在不言中。
　　我说：“那你们为什么……我知道了。施教授你担心我走不出心理重建期，就采用声东击西的办法，把我的注意力转移到肖曼身上。又激发我做丈夫的责任感，这样我就会时刻盯着肖曼而忽略了自身的瑕疵。”
　　肖曼柔声说：“我想你继承了成猛的品德和感情，你是一个负责任的、勇敢无私的好丈夫，好父亲。你就是成猛。”
　　我苦笑道：“其实这一年中我也曾发现过一些自身的小瑕疵，像身体内的静电较强等。但肖曼很聪明地把焦点拉到自己身上，把我的注意力转移走了。”
　　肖曼嫣然一笑：“施伯伯教我的办法很有效。”
　　我又想起一年前，机器出口送出肖曼的那一刻，当时她浑身赤裸，从僵死中慢慢苏醒――原来这是一场戏，很逼真的戏。这个过程其实是有的，只不过发生在我身上。我叹息一声：“曼儿，你把我蒙得好苦啊。”
　　施教授笑着说：“孩子，这会儿我才敢告诉你一个数据，哪吒中心迄今共进行了１３例手术，你是完全成功的第一个，是第一个啊。现在，中心的所有技术专家们都在痛饮香槟呢，你帮他们确立了自信，从此这项技术可以正式投入实用了。你是他们心目中的英雄，是第一个走出心理迷宫的希腊英雄提修斯。他们一直鼓噪着要来见你，我费了好大劲儿，才说服他们暂时不来打扰。”
　　我低下头，看着娇小的肖曼，心如刀割。我想起一年来的心路历程，想起那些砍不绝的内心恐惧：那时我无法忘掉“真正的”肖曼，怯于和新肖曼生活，我担心她的新身体上有小瑕疵，担心她有“非人性”，担心她没有正常的性欲，担心她不会怀孕，担心她生出一个异类，如此等等。其实，所有这些内心折磨都是真的，只不过应该是在肖曼心中。是这个弱女子担起了引路人的角色，往心灵伤口上一遍一遍抹盐。她才是我的保护人啊！
　　以我的真实体验，我能双倍地体会肖曼所承受的磨难。我哽咽着说：
　　“曼儿，你受苦了，这一年来你太难了。”
　　我的话正击中她内心的脆弱之处，她的泪水也夺眶而出，哽咽着说：
　　“猛子，谢谢你的理解。好在都过去了……都过去了。”
　　要正式同遗体告别了，不过，主角换成了肖曼，而不是我。水晶棺打开，她用手轻轻抚摸着那个成猛的脸，嘴里喃喃地说着什么，泪珠不停地滚落。这个过程延续了很久，最后，她俯下身，吻吻死者的额头。
　　棺盖盖上了，殡仪工缓缓推着水晶棺进到火化室，关上门。从此，那个男人，那个真正的成猛被关在另一个世界，与我们永别了。门那边传来火焰燃烧的声音，肖曼含泪凝视着那扇门，如石像般凝立不动。此刻她的心完全在那个成猛身上，而我被她从感情世界里完全剔除。尽管对她的悲伤和爱恋完全理解，但我心中仍涌起一阵阵剌痛。
　　施伯伯人情练达，看懂了我的心理。他走过去，搂着肖曼的肩膀，低声说了几句话。肖曼点点头，走过来，把头靠在我肩上，柔声说：“猛子，我已经把那扇窗户完全关闭了。从此后，你就是真正的猛子了。”
　　我声音沙哑地说：“我知道，我理解。曼儿，这正是我原打算要对你说的话啊。”
　　我们取出骨灰盒，把它安放在公墓。肖曼忽然呀了一声，低头看看胸前，不好意思地说：我惊奶了，快点回家吧，两个小家伙肯定饿了。我们向成猛的灵位三鞠躬，驱车急急回家，一路上肖曼老嘀咕着孩子肯定饿了，肯定饿了。我欣喜地想，从现在起，我们的新生活才算真正开始了。

《我证》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
