==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《南柯新梦》
作者：王晋康

正文

南柯新梦

　　　 我从小爱提一些古古怪怪的问题，这是胎里带的毛病，至今改不了。高中班主任说我“恐怕是幼年期拉得长了一点儿，18岁还没断奶呢。”还夸我：“这些问题如果是5岁以前提出来，足以证明你的智商在及格线之上。”
　　　　以下就是我曾提过的问题，当然只是其中很少一部分：
　　　　为什么人有两只手（两只眼、两个耳朵、两个鼻孔），而不是一只、三只或更多？
　　　　为什么动物都是两性生殖或孤雌生殖，没有三性、四性或更多？
男人不哺乳，为什么也要装模作样地长两个小乳头？（我觉得这是十足的浪费。）
　　　 为什么人的食道和气管要在喉头交叉？这实在是最蹩脚的设计。平白地多了一个阀门（会咽软骨），还常常出事故（呛死）DD最不能令人容忍的是，这种交叉根本没有必要！
　　　　……
　　　 等等，等等
　　　 高考时我落榜了，妈说怪我平时胡思乱想耽误了学习。不过现在我的日子蛮快活的。老爹把出租车给了我，至今我已开了3年。一个快活的出租车司机！年轻（21岁），身体好，胃口好，“吃嘛嘛香”，长得不算丑，收入也将就，还有一个与我同龄的女孩小菊紧紧追着我。不过我对她还没拿定主意。她性格开朗，长得也算漂亮，就是太瘦，严重违犯了我的审美观。
　　　小菊正按我的要求拼命增肥，好长成那种“臂膊圆滚滚”的女孩。
　　　闲暇时我的脑子里仍止不住冒出些怪问题，就象积有沼气的水塘。有时我也拿这些问题请教车上的客人，回答是各各不同的。
　　　“嗯，古怪的问题，很天真，很有趣。”
　　　“嘻嘻，嘻嘻。”
　　　“扯淡，你这人真会扯淡。”
　　　“你……看过精神科医生吗？”
　　　 等等，等等。
　　　 后来我就遇上了大怪博士。初见面时，无论如何我也想不到他是一位赫赫有名的博士。首先他太年轻（实际年龄32岁，看上去只有21岁），小个子，尖鼻头，削肩膀，两条半截眉毛，一双溜溜转的小眼，头发有点发黄，还长了一对亮晶晶的小虎牙！这副尊容那点儿象博士？一身包装倒是不便宜，杉杉西服，鳄鱼皮鞋，金利来领带，尽是名牌货，不过都让他穿得皱巴巴的。
　　　那天我把车子停在老地方等顾客，他从一辆出租车上下来，径直走过来看看我的车牌：“你是刘马吧，是那个最爱提怪问题的刘马？”
　　　我没想到自己的名声已流传遐迩，惊奇地看看他：“对呀，你咋知道……”
　　　他拉开车门坐到前排座位上。“小菊是我的亲戚。”他递过一张精美的名片。“喏，这是我的名片。顺便说一句，我非常同意你对女性的审美观，男人瘦一点不要紧，姑娘们必须‘臂膊圆滚滚的’才有吸引力。据我看，小菊的催肥已初见成效了。”
　　　我看看名片，上面写着“比较生物学博士何大怪”。比较生物学？没听说过这种怪专业。何博士提醒我：“呶，看名片的背面。”背面上用铅笔写着七八行字，是小菊稚拙的笔迹，写着我的几个问题。这丫头，对我的事还蛮上心哩。我嘿嘿地说：“不错，是小菊的字。你DD”
　　 “这些都是很深刻的问题，也许我能回答。”他干脆地说。
　　　我难得遇上一个不说我傻还夸我深刻的人，不免受宠若惊，忙掏出红塔山递过去。“这些问题DD不是傻问题？”
　　 “当然不是DD谢谢，我不抽烟。”他说。“大自然是层层相套的套盒，人类在打开某一层套盒时，常把更深层次的问题看成不言而喻的事实，把它留给小孩子们去思考。比如，天空为什么是蓝的？这是小孩子才会提出的傻问题，但它却启发了一位印度科学家的思路，使他获得了诺贝尔物理奖。你提的DD不是傻问题。”
　　　我真诚地感激大怪博士，感谢他平反了我21年的冤案。“那么DD”
“这些问题都能用达尔文进化论来解释。”他靠在椅背上，滔滔不绝地说。“进化论的精髓是自然选择，而自然选择可以用七个字来粗略地概括：足用、最简、加机缘。”他解释道，“足用最简，就是说动物各器官要基本满足生存的需要，在这个前提下要尽量简化；所谓机缘是指，在生物由简单到精巧的进化大趋势中，也不排除一些偶然因素，一些历史的阴差阳错。合起来就是那七个字：足用、最简、加机缘。”
　　　“我的问题……”
　　　“现在我就来回答你的问题。”他要过名片，看看背面的问题，“人为什么有两只眼睛，两只耳朵，两个鼻孔？这是因为，至少需要两个感受器才能判断信息的方向，这种能力对动物的生存是极为重要的，所以只有一只眼睛一只耳朵的生物早就被淘汰了。当然，人在头顶上长出第三只耳朵更好，可以判断声音在垂直方向上的位置；脑后长出两只眼睛也更好，可以观察后方的危险。但这样大大增加了机体的复杂度。而两只眼睛两只耳朵已大致满足了生存的需要，所以大自然权衡利弊，选取了目前的方案。”
　　　“你问男人为什么有小乳头？要知道，在大自然的设计中，男人女人是共用一份蓝图的DD而且是以女性为蓝本。这样的通用化设计才符合‘最简’原则。在DNA蓝图上，乳头属于缺省（默认）部件。男人呢，”他彬彬有礼地说，“很对不住，恐怕要伤你的自尊心了DD只是女性产品的一个变型。”
　　　 我皱着眉头说：“这么说，与圣经上说的正好相反，男人倒是用女人的肋骨制造的？这些话你千万不要告诉小菊。下一个问题……”
　　　　大怪博士接着说：“我刚才说过，还有一个历史机缘的因素。人为什么是两手两脚？除了‘足用、最简’的原则外，归根结蒂也是因为：人类恰恰是一种四鳍肺鱼进化来的。如果我们的祖先是蚂蚁、蜜蜂等膜翅目六足昆虫，那我们今天很可能用四条腿走路，两只手干活，甚至头上还有两只辅助手DD不要忘了膜翅目昆虫头上有两根触须。”
　　　　我们越聊越痛快，我的傻问题经博士深入浅出娓娓道来，立刻变得那么明晰那么理智。看，这就是科学家和老百姓的区别。我兴致勃勃地问：“蚂蚁也能进化成人类么？DD哟，只顾说话了，你要去哪儿？我免费服务。”
　　　　博士上车后一直在为我答疑解难，似乎忘了他的正事。这时他随便说了一句：去＊＊研究所吧。那是一家很有名的研究机构，离这儿不远。等出租车上路，他接着刚才的话题说：“蚂蚁当然可以进化成人类！动物界的进化必然是从低级向高级发展，到了一定程度，肯定会有某种动物冲破蒙昧。但究竟它是猿人，是恐（龙）人，还是蚁人，那就要看历史的机缘了。其实，蚂蚁也具备了向智慧生物进化的很多有利条件：历史悠久、劳动、过集体生活等。蚂蚁社会中有精细的分工，有农业（种蘑菇）、畜牧业（放牧蚜虫），有战争，有道德约束。唯一的缺憾是它们的形体太小，以致没有一个象样的大脑，因此它们的进化才停滞了。但是，假设一亿年前它们能有某种机缘，产生了一种可以增加大脑容量的变异基因？那它们同样能进化成人类。”
　　　　 我笑道：“也能建立一个大槐安国，对不对？就象唐人传奇《南柯太守传》中说的，一个书生淳于棼来到槐安国，娶了漂亮的金枝公主，当了南柯太守，享尽荣华富贵，醒来原来是南柯一梦！大槐安国原来是附近一株槐树下的蚂蚁窝。”
　　　　博士轻蔑地说：“哼，南柯太守传！那里面纯粹是胡说八道，没有一点生物学依据。这不奇怪，作者李公佐是唐朝人，当然不会具有比较生物学的知识。他的幻想倒是蛮大胆的，可惜缺乏厚重的基础和严密的逻辑。”
　　　　我笑嘻嘻地说：“真要有这种蚂蚁社会，我倒很想去看看，顺便娶一位蚁公主回来。”
　　　　大怪博士侧过脸，认真看看我：“你想参观蚁人社会？”
　　　　“是啊。”
　　　　“真的想去？”
　　　　我不由也侧脸看看他，纳闷地说：“对DD莫非地球上还真有这么一个蚁人文明社会？在亚马逊密林或撒哈拉沙漠？”
　　　“注意！”他指指前方，那儿有一个行人正晕头晕脑地横穿马路。我灵巧地打转方向躲过行人。博士回过头说：“不，不是在地理世界上，而是在电脑中。你已经知道，我是专攻比较生物学的。生物的进化有无数条可能的方向，但在现实中它们只能随机地选取其中的一条。我的任务就是把其它可能的道路用计算机模拟出来。”他说，“我确实在计算机里创造了一个真实的蚁人社会。我选取了一亿年前某个蚂蚁群落，逼真地模拟了当时的环境，包括植物群落、动物群落、微生物、地质和气候的变化，等等，然后让蚁群在计算机中按自然规律进化。”他强调道，“所有的背景和进化规律都是真实的，我只加了一个小小的干涉DD在蚂蚁的基因中嵌入了一个使脑容量突增的基因，即猿类的成脑基因。”他得意洋洋地说，“这是5年前的事。5年来，这个智力突变的蚂蚁社会一直活在我的计算机里，寻食、交配、生育、战争、进化……它们早已建立了蚁类文明，甚至达到了后工业化社会，已经赶上人类了！”
　　　　我震惊地问：“你说……蚂蚁的后工业社会？5年？”
　　　 “不是蚂蚁，应该称作蚁人。”他认真地纠正道，“对，后工业化社会。计算机的进程当然比自然进化快多了。愿意去参观吗？你是我邀请的第一个外部客人，第一个行业外的专家。”
　　　　我受宠若惊，嗫嚅着：“太感谢了，但我可不是什么专家……”
　　　　“不，你与大自然有天然的亲近，你善于思考。从某些方面说，这比僵死的知识更宝贵。”他笑道，　　　　“这正是我来找你的目的，我今天是专程来邀请你的。”
　　　　“谢谢，谢谢。”
　　　　10分钟后，我走进他的研究所。这里的陈设相当简朴，十几个年轻人坐在一排电脑终端前安静地工作着。大怪博士是个热情的主人，一直领着我到各处参观，不厌其烦地介绍着，简直把我当成了联合国派来的视察大员。他说这儿的电脑十分先进，每秒可进行十万亿次计算，存储能力几乎是无限的。“当然，比起军事部门和气象部门的计算机，我们还差一点儿，不过也差不到哪儿去。”
　　　　他领我到一间密室，让我把衣服扒光，不由分说，往我身上套着各种古怪的装备，有笨重的目镜，灵巧的棘刺手套，紧贴皮肤的传感衣。“马上你就要进入蚁人王国了。进到虚拟世界后，你会自动变成蚁人的身形，也能获得蚁人的语言交流能力DD但同时还保持着人类的意识。这么说吧，你可以把自己想象成一个外星人，变换面貌混入地球，来就近观察人类社会。”
　　　　直到此刻，我仍不敢相信他的话：“我真的……要进入蚁人社会了？”
　　　 “当然！我相信它绝对是一次值得回味的经历，与它相比，《南柯太守传》简直是味同嚼腊。”他看出我的紧张，便开玩笑说：“肯定有一位美貌的蚁姑娘在含情脉脉地等着你呢。你尽管大着胆子和她谈情说爱，这只是一场舞台表演，不会影响你与小菊的感情。”
　　　　我也用开玩笑来平息自己的紧张：“一位漂亮的蚁姑娘？大头大尾，纤纤细腰，精胳膊瘦腿，完全不符合我的审美观DD小菊我还嫌她瘦呢。”
　　　　博士把我按在一个转椅中，笑着说：“看看再说吧，看看再说吧。喂，你在虚拟世界中的名字是刘马刘马。还有，这是控制器，等你想退出时，按一下红色按钮即可。我要开机了，哈哈。”
　　　　 我的意识刷地坠落进电脑芯片里。
　　　　 现在我站在蚁穴中，一个造型复杂的蚁穴，圆形巷道如迷宫般纵横交错，洞内流溢着不知何处发出的柔和的白光。从形状上看，它完全是“真”蚁穴的模样，只是尺度上放大了千万倍。我呆立着，尽着我的蚂蚁脑袋飞快地思索着。也许眼前的蚁穴并不大，只是我的身体已“小如蝼蚁”？我想看看自己是什么模样，但这个念头实施起来竟然十分艰难DD因为一对复眼长在头顶。
　　　　就在此时我听见咚咚的脚步声，一只蚂蚁从弯曲的巷道中走出来DD可是天哪，这是蚂蚁么？它的脑袋和尾部倒确实象蚂蚁，四足行走，两只胳臂抱在胸前。但它的腰粗得象牛腰，腿粗得象熊腿，无论如何这和我脑子中的蚂蚁形象合不上拍。
　　　 这头洪荒巨兽咚咚地直冲我奔来，我惊呼一声“妈呀”DD我没喊出声。并不是我克服了恐惧，而是我变成的蚁人没有发声器官。慌忙中我急忙按下了退出键，大怪博士的尖脑袋马上出现在我的面前：
“怎么啦？刚进入就返回？”听我描绘了那头巨无霸的可怕模样，他笑了。“当然这就是蚁人，没错。他们的大脑已经增大了千百倍，身体当然要相应增大。这儿有一个简单的几何公式：重量（体积）是随尺度的三次方增加，而腿的强度（横截面）是随尺度的二次方增加。所以，当身体变大时，生物不得不进化出更为强壮的腿，就象大象和犀牛那样。”
　　　 我松了一口气DD我忽然想到，变成蚁人后我已失去了发声器官，可是照样在呼吸。“博士，蚁人为什么也会呼吸？据我所知，蚂蚁是没有肺部的，它们靠身体外表面和内表面来获得氧气。”
“没错，这是基于同样的规律。尺度增大时，按平方增大的表面积赶不上按立方增大的体积，这样，它们就势必得进化出全新的呼吸系统。”他不满地说，“你不要事事问我。那个蚁人社会里的一切现象都完全符合自然规律。你只用按进化论观点去推理，就能得出各种异常现象的原因。只有这样，你这趟旅行才能有所收获。好了，快回到蚁人世界吧。”
　　　 那位水牛般粗壮、“完全符合自然规律”的黑蚁人站在我面前，四只黑腿踏着碎步，围着我转来转去，两只触须轻轻抖动着。凭着系统赋予我的蚁人本能，我立即知道它是只年轻的雌蚁。尽管对一个姑娘来说，她的身躯未免过于强壮了。那么，她抖动触须是不是在向一位男蚁人表示好感？
　　　 虽然不相信自己的桃花运来得这么快，但我仍饶有兴趣地打量着她。她穿着式样奇特的小衣服，两只胳臂和四条腿完全裸露着（这一点倒不奇怪，想想人类社会中，姑娘的裙子也是越进化越短嘛）。她的皮肤是黑色DD实际不是皮肤，那是黑色的几丁质硬壳，反射着金属的微光（我痛苦地回味着小菊柔嫩的皮肤）。平坦的胸部（这是自然，蚁人不是哺乳动物），一双复眼长在额头。黑色的倒三角形的小脸，一对可怕的螯牙（我不由得又想起小菊白玉般的细牙）。
　　　　坦率地说，这么一副尊容实在算不上美貌，我不知道淳于棼咋能消受。但我立即暗暗责备自己的种族沙文主义。美是相对的，任何一种生物都会认为自己的形貌是最“正统”的，比如，丹麦的美人鱼肯定认为分叉的双腿比鱼尾丑多了。这么一想，蚁姑娘立即在我眼中闪出千般风情，万般娇媚。
　　　　蚁姑娘跨前一步，用触须轻轻拍击我的触须。当然，这是蚁人的语言，而且我也听懂了：
　　　　 “今天轮到你进入‘禅定’吗？请跟我来。”
　　　　进入禅定？这是什么意思，莫非蚁人社会中也有释迦牟尼和大乘佛教？不过我顺坡上驴地回答：“对，请领我去吧。”
　　　　蚁姑娘在前边走，我紧跟其后，欣赏着她的婀娜身姿，连她沉重的脚步声也变得动听了。从这点看，我已经真正进入了蚁人的角色。可惜这位蚁姑娘的话语过于公事公办，未免有煞风景。
　　　　行进中，我时时停下来和蚁姑娘交谈一会儿，所有话题都是小菊所喜欢的：你的芳名？你这身时装真漂亮，不过你的容貌不需要任何时装来衬托。今天晚上有闲暇吗？
　　　　我的攻势遇上了一道坚不可摧的山峰。蚁姑娘困惑地看着我，用冷淡的礼貌应付着我。她压根儿就象一只不懂异性魅力的中性人。
　　　　中性人！我忽然醒悟。蚁群中的工蚁虽然是雌性，但它们并不担负繁衍后代的任务。按照达尔文的进化论，它们自然绝不会有爱情和性欲。我的俏眉眼真是做给瞎子看了！于是我也沉默了，悻悻地跟在后边。
　　　　蚁城很大，管状的街道伸展着，交错着，有时拼出一个雄伟的穹窿，类似于人类世界中的城市中心广场。千百位蚁人在广场上悠闲地漫步，有黑蚁、黄蚁，有长着巨螯的巴西切叶蚁。不过，一路上我没有看见一件电子或机械产品，没有汽车，没有飞机，没有自动售货机，没有闪烁的霓虹灯，没有广告牌。看起来，这儿根本不象进入了后工业社会。
　　　　不过，按照进化论，我很快作出了合乎逻辑的推理。也许，蚁人早已跨过“后工业社会”而进入了“后农牧时代”。我看过一本小册子，那上面说人类的进步是以环境的巨大熵增为代价：水质恶化、大气毒化、物种灭绝。这本小册子预言，人类终将进入后农牧时代，完成向自然的回归。那时，人类仅仅向大自然索取阳光，而不会留下任何“文明的粪便”。
　　　　下边的见闻证实了我的推理。几百位切叶蚁人正用他们的巨颚切着树叶，拖到养菌室，那里养着肥美的菌类。另有几位蚁人正在为蚜虫按摩（蚜虫也进化成奶牛般大小）。这些蚜虫在挤奶工的按摩下懒洋洋地蠕动着，从屁股后挤出一团团蜜液。这些蚁人农夫们快活地劳动着，正象一亿年前他们的祖先那样。
　　　　蚁姑娘领我走进一个光线暗淡的密室。“到了，请做准备吧。”她用触须告诉我。等适应了这儿的光线，我才看清了室内的情景。这是一个巨大的圆顶屋子，就象是我见过的喀斯特溶洞。屋内空空荡荡，只有天花板上悬挂着千百只巨大的圆桶。一位蚁人走进来，攀到高台上，触触某只圆桶的尾部，那只圆桶忽然活了，它扭动着身体，从尾部挤出粘稠的汁液，立时屋内充满醉人的甜香。原来这是一位身躯庞大的蜜桶蚁！
　　　　下边的蚁人把容器接满后，用触须同蜜桶蚁亲密地交谈着。我想他们肯定在说：“好，已经够了，谢谢你，明天见。”“不客气，欢迎再来。”蚁人走了，那位蜜桶蚁人又恢复了禅定状态。
　　　　天花板上挂满了这种活蜜桶，每只的容量估计不会少于300升。我看得目瞪口呆。我早就知道蚂蚁中有一种蜜桶蚁，它们唯一的功能是作储蜜的蜜桶。当然这不失为一个绝妙的办法：蜜液装在这里不会变质，活脱一个冰箱，而且不耗电。还有，这种冰箱的制造太简单了，既不需要工厂设备，又不会造成环境污染。再说，挂在天花板上的蚁人还不耽误闭关修练呢，真是一举三得。
　　　 我从心底里感到佩服，佩服蚁人把回归自然发展到了绝顶的境界。但这时我慢慢回过神，想起了蚁姑娘领我来的目的：让我也进入“禅定”，就是说让我也去当蜜桶蚁？
　　　　不须再怀疑了DD蚁姑娘正在那里催促我呢。我吃惊地窜到一旁，用触须语言断然回答：
　　　 “不！”
　　　　尽管我认为这是一个回归自然的好办法，但这并不表示我愿终日悬挂在天花板下虚度生命。蚁姑娘奇怪地问：“不？你不愿意作蜜桶？要知道蚁人都轮流来这儿当蜜桶，这是公民应尽的义务。”
我狂乱地回答：“不，不，我不愿当蜜桶。让我尽其它义务吧，我可以去切树叶，喂蚜虫，种香菌，干什么都行，就是不愿当蜜桶！”
　　　 蚁姑娘的目光立即变冷了，冷得象利刃，象二月的朔风。看得出来她在努力忍着怒气，冷硬地问：“这是你的最后决定？你愿意被驱赶出蚁人社会？”
　　　 我当然不愿意，我的旅行还刚刚开头呢。很显然，拒绝作蜜桶蚁是蚁人社会中十恶不赦的罪过，我不敢再公然拒绝。可是，无论如何，我也不愿悬挂在天花板上当蜜桶，说破大天也不行！正僵持间，一位雌性蚁人急匆匆跑进室内，直冲我奔来。她一进来我就有一种奇怪的感觉，看看她的小头小脑和急匆匆的步态，我直觉到她一定是大怪博士的化身，一定是博士跟着我进入蚁人世界了。她急急地说：“不要拒绝！这是蚁人社会中最神圣的义务之一……”
　　　 我不耐烦地说：“你是大怪博士，对不对？告诉我，你是不是大怪博士？”
她没有回答，径自说下去：“只有三年！每次值班只有三年！”
三年！三天我也不能忍受！
　　　“蚁人社会中除了蚁王和雄蚁外，每只雌性工蚁都要轮流值班，这是规矩……”
我吃惊地问：“雌性工蚁？我也是雌性？”
　　　“当然，蚁人社会的成员大都为雌性。所以，进入系统时，雌性身份是缺省选择。雄蚁人都长着短翅，很好辨认的。是我疏忽，忘了告诉你这一点。”
　　　 我给弄得哭笑不得。刚刚我还向一位蚁姑娘大献殷勤呢，弄到底我也是雌性！我能判断别人的性别却不会判断自身！纯粹的性倒错！我恼怒地说：
　　　“何大怪博士，请快点为我更改身份！我既不想当蜜桶，也不愿当雌性！”
　　　 小脑袋蚁人一愣，慌慌张张地说：“也好，这倒是解决僵局的一个办法。”
　　　 她象闯进来一样，又没头没脑地溜走了。我看见蚁姑娘的表情越来越严厉，她的大螯牙已经开始磨动。我焦急地等待着，忽然DD
　　　 短时间的意识摇曳。等意识重新澄清，凶恶的蚁姑娘和天花板上的蜜桶蚁都不见了。我现在站在一座巨大的穹窿中，它高与天齐，气势雄伟。毫无疑问，这儿肯定是蚁人女王的王宫。
　　　 赶紧扭过脑袋看看，我的背上真的长着两对漂亮的短翅。啊哈，多谢那位小脑袋蚁人（大怪的化身），她（他）为我重塑了男儿之身。我倒不是男性沙文主义者，但至少这个身份是我熟悉的，是我21年来已经“驾轻就熟”的。
　　　 我得意地梳理着自己的短翅。对于蚁人现在的庞大身躯来说，它当然不能用来飞行。那么，它一定是作为第二性征保留下来，没有被进化所淘汰，就象人类男性的漂亮胡子一样。也许，一场罗曼史在前边等着我哩。
　　　 果然它就来了。一位身材娇小、衣着华贵的雌性蚁人轻悄地走过来。从她的风度看，无疑是王宫中的女官。她轻轻拍击着我的触须：
　　　“早安，刘马刘马爵爷。请跟我到内厅，女王将在那里召见你。”
　　　 爵爷！女王召见！我得意非凡，打心底感谢博士这次对我的慷慨。当然我也不能小人得志忘乎所以，现在的一举一动都要符合爵爷的身份。我抑住狂喜，沉稳地说：“好的，请前边带路。”
　　　 女官领我到了同样高大的内厅，同我道了失陪，悄无声息地退出去。我独自遐想着，在心中勾勒着女王的仪容。她一定是天然的王者之气，威严中透着亲切，同时又是一个仪态万方的绝代佳人。我暗自得意DD至少在这一点上我已经超过了淳于棼，他只是作了大槐安国的驸马，而我将成为女王的丈夫……我的遐想被打断，一位蚁人站在我面前，亲热地拍打着我的触须：
　　　“早安，我想你一定是刘马刘马爵爷。我们很快就是一家人了。”
　　　 一家人？我呆愣愣地看着他。他的背上也长着作为雄性性征的短翅，无疑是和我一样的性别。他的举止也是完全男性化的，绝不是我心目中的女王。那么，他说什么“成一家人”？
　　　 不过，有了上次的教训，我已经不敢确信自己对性别的判断了，便试探着问：“早安，您……”
　　　 “我是革里革里公爵，一个好脾气的男人。相信咱们能融洽相处恩爱到老的。”
　　　 这么说，他确实是个男人，我的判断没有错。我紧张地想，也许我陷入了一场宫庭阴谋：我被通知要蒙女王召见，却碰上一个无耻的男人纠缠不休。或者，蚁人社会中也有同性恋？在人类西方社会中，同性恋已经成了强大的时尚，但至少我不会做这种阴阳倒错违逆自然的事。
　　　 我正在思谋对策，革里革里公爵已丢下我走开，因为近30位带翅的蚁人拥进大厅。他们都象革里革里那样热情地打着招呼，内厅里顿时热闹非凡。新来的人也依次过来同我见面，说着同样的祝福和问候。然后，因为我一直木然而立，没有作出应有的回应，他们都困惑地看着我。
　　　 我的头被弄昏了，真想退出虚拟世界去问问大怪博士，究竟这儿玩的什么把戏。不过我忍住了。博士曾说，这里的一切现象都符合自然规律，那么我就该用自己的推理来解开这个谜。
　　　 我强使自己镇静下来，不久，谜底也就找到了，因为它实际上非常简单。我知道，膜翅目昆虫的生殖方式很独特，占种群多数的雌性工蚁（及兵蚁）都不参与生育，她们把这副担子全交给蚁王了。从某种意义上说，蚁群只能算是一个大个体，工（兵）蚁是大个体的手足，蚁王（和少数雄蚁）是专业化的生殖器官。这种方式同其他生殖方式一样，也是非常有效非常可靠的。没有理由认为，在进化到文明社会后这种方式会被淘汰。所以，蚁王的婚礼是和几十只雄蚁共同举行的。雄蚁之间也可算作一家人，当然他们之间的关系只是相当于人类帝王后宫嫔妃之间的关系。
　　　 我进退失据，在心中狠狠咒骂着自己。早该想到这一点呀，我却一直白日作梦，盼着当什么“女王的丈夫”！
　　　 其他雄蚁人都觉察到了我的不合群。当然他们都是有身份的人，不会公然与我冲突。但他们无形中把我留在圈外，用一道冷淡之墙把我隔开。这时，最后一位男蚁人，一个小头小脑的家伙急急走过来，焦急地拍拍我的触须：“不能这样！你必须尊重蚁人社会的风俗！”
　　　 自然，这又是博士的化身。我没好声气地说：“我才不当女王的妃子哩。我现在就要从这儿退出去。哼，一妻多夫！”
　　　 大怪大怪爵爷（这是他在这儿的名字）恼火地说：“看来我对你估计过高了。我且问你，如果是一夫多妻呢，你是否会笑纳？”
　　　 我不由一愣。我已经是21世纪的文明人了，当然不会去犯重婚罪。不过，至少这种婚配不象“一妻多夫”那样令人作呕。文学作品（尤其是历史和武侠小说）中就随处可见对“一夫多妻”的温情描写DD干脆说老实话吧，如果我处于阿拉伯酋长或印度土王的地位，而且眼前的女子个个如花似玉的话，我不敢保证自己能抵挡住这种诱惑。
　　　　我强辩道：“我不会作那种事，但那样的婚姻至少在心理上比较容易接受。”
　　　　大怪大怪爵爷一针见血地说：“你的道德之墙有裂缝了？说到底，这只是一个社会习俗和社会心理的问题。你应该象蚁人那样，把‘一妻多夫’看作高尚的自然的事情。”
　　　　我未及答话，女王已经驾到。四名女官先出来，肃立在两旁。然后女王走出……不，不是走出来，而是被20位蚁人抬出来。并不是女王爱作威作福，不是的，她的六只肢体已基本退化，展现在我面前的是一个圆滚滚的DD不是臂膊圆滚滚，而是整个身躯圆滚滚的女王，简直是一个白生生的大肉团，大小有普通蚁人的上百倍。
　　　　我目瞪口呆DD实际毫不奇怪。蚁王是整个种群的生殖机器，她一生要产下千万只卵，这是多么繁重的职责！所以，她的身体当然会特化，她也理所当然地赢得了工蚁的敬畏和侍奉。
　　　　一切正常。不过这个结果对我来说太痛苦了。这会儿，我对唐朝的那个李公佐简直恨之入骨。他凭空臆造了一个漂亮的金枝公主，把我诱进了这个陷阱。这个笨伯，他对蚂蚁社会没有起码的了解，写什么幻想小说！
　　　　蚁人们小心地放下女王，退到一边。女王慵懒地侧卧在地毯上，轻抬玉臂（短得可怜的玉臂），向雄蚁们招手。排在第一名的男蚁人立即趋步上前，用触须同女王亲密地交谈着。谈话时间很短DD后边还有29位丈夫在等着哩。一分钟后，女王抬起短臂，这是结束的信号。那位公爵低头吻吻这只胳臂，优雅地退到一旁。
女王开始接受第二个丈夫的朝觐，第三个，第四个。我心乱如麻，脑子中空空的。我想我应该抽身退出了……　　　 有人用触须拍击我，是博士（或说博士的化身）。他着急地催促我：
　　　 “快，该你了，轮到你了。”
　　　　我想起来，刚才他明明排在我前边的，什么时候绕到我的身后了？我用力把他拉过来：“请吧，你先去，请吧。”
　　　 博士拼命往后缩着：“不不……”
　　　 我真诚地怀疑着：“怎么？难道你也不能认同蚁人社会的习俗和心理？是不是？”
　　　 博士尴尬地嗫嚅着。女王含笑看着两个男人在互相谦让，最后向我抬起一支玉臂。不能再犹豫了，虽然知道自己这样干太不“绅士”，我还是按下了“退出”按钮。
　　　 我从虚拟世界中退出，取下带目镜的头盔。身旁的博士几乎是同时睁开眼睛的。从时间上判断，他也没能勇敢地走近女王去卿卿我我一番。不过也说不定。山中方一日，世上几千年。也许在这一秒的迟延中，他已同蚁人女王共结连理生儿育女了呢。不过我想，如果他真有那么一段罗曼史的话，也不会好过的。30位丈夫分享一个女王的爱情！即使在高度文明的后农牧社会中，后宫中也绝对少不了倾轧嫉妒、争风吃醋那类勾当DD只不过是在男人之间进行。
　　　 大怪博士尴尬地看着我。看来他谙熟“先发制人，后发制于人”的孙子兵法，抢先说道：“我知道你不大喜欢这个蚁人社会，我知道这与你心目中的大槐安国相距甚远。不过，实事求是地说，我的虚拟世界比李公佐的槐安国更真实，更符合自然规律。你承认不承认这一点？”
　　　 我万分诚恳地说：“我承认。而且我并没说不喜欢那个蚁人社会呀。想想吧，30个丈夫！圆滚滚的女王！完全符合你我对女性的审美观。博士，我走后你同女王……”
　　　 博士忙打断了我的话头：“嗨，我这里还有很多景点供你选择呢。有依据恐龙建造的‘恐人’社会，依据海豚建立的‘豚人’社会，依据鸳鸯建立的‘鸟人’社会……这些文明社会的习俗可能同人类社会更相近一点。怎么样，愿意去看看吗？”
　　　尽管有刚才的不愉快，但客观地讲，博士的虚拟世界充满新奇充满刺激，对我有巨大的吸引力。我犹犹豫豫地说：“好吧，我愿意再进去看一次。看哪儿呢？鸳鸯的鸟人世界可能更符合我对道德的偏爱，但我不喜欢一个孵蛋的妻子；海豚也是哺乳动物，所以豚人世界可能容易接受一点DD不行，正好我知道海豚也是实行一妻多夫制（一般是一妻两夫）……要不，看看恐人世界？”
　　　我还没决定呢，博士已经性急地按下电钮。刷地一声，我进入了恐人世界。眼前是美仑美奂的卧室，一位身躯庞大的雌性恐龙正在雪白的床上……孵蛋（我忘了恐龙也是卵生动物）！看来我又得守着一个孵蛋的妻子了。还不止此呢，她亲热地蹭蹭我的脖项DD我马上闻见她口中扑鼻的恶臭。当然这也是正常的，不必大惊小怪。恐人的祖先很可能是一种食肉或食腐恐龙，所以有这种臭味是符合自然规律的。人类也不是天生就讲卫生，至少我知道，在中世纪的法国，上层社会的男人们从不洗澡，以全身的恶臭作为雄性的骄傲标志。实在令女士们难以忍受的话，也向身上洒一些香水，世界闻名的法国香水正是从此应运而生……
（中国科幻作家网csfw.net，转载请注明出处）

《南柯新梦》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
