==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《滤除恶德》
作者：王晋康

正文

滤除恶德

　　资料：血液透析
　　对血液进行体外循环并加以净化的一种医疗方法。利用半透膜的弥散、渗透和超滤作用，排除病人体内积累的可透性毒性物质，纠正酸中毒与电解质紊乱，从而达到治疗目的。

　　即将手术的舒老被推进手术室，他中风已经5年，至今不能行走，神智也颇受影响。这会儿他在担架床上仰起头，惊惶地茫然四顾，神情就像枪口下无助的小鹿。左手紧拉着女儿的手，口齿不清地说：让你妈陪着我，让你妈陪我进去。
　　舒娴俯下身耐心地劝他：我妈就在手术室门口等着哩，你放心，手术就是你的学生施教授来做，绝不会有问题的。再说，我会在控制室里一直陪着你。
　　舒老似懂非懂地点点头，勉强松开左手。舒娴指指他右手紧攥着的一把零碎钞票，哄他：做手术了，先把这些东西放我妈那儿，行不？你想啊，放到我妈那儿，你还不放心吗？老人难为情地低下头，他看来知道自己的举动太孩子气，更不好意思说不放心自己的老伴，但要他放弃手中的钱又舍不得。这把钞票从昨天就攥到手里了，连睡梦中都没有松开。舒娴见状忙说：好好，你要不放心还拿着吧。
　　父亲被推进去了，舒娴返回门口对母亲交待一声，说我也进去了，这个手术时间很长，要不你先回家歇着吧，等手术快完我通知你。妈妈摇头说，不，我就在这儿老等，回家我也坐不住。又说：那把钞票他还是不松手？这老头子，中风后变性咋变得这么厉害，得病之前他啥时候看重过钱！她叹着气，又是好气又是好笑。舒娴也笑，说人老了可能都这样吧，返朴归真，变成馋奶的婴孩儿了。
　　她走进控制室。这次并不是通常意义上的手术，没有无影灯和手术器械，没有穿无菌服、两手沾满血迹的医生。“主刀”的施教授（他不是外科医生而是医学科学家）站在一面巨大的弧形玻璃前，控制室中有一排电脑和仪表盘，五个助手都已经就位。室中央有一个大屏幕。从大玻窗朝外看，爸爸已经安置到一个半卧式的拟形手术椅上，开始时他还不安的弹动，但不久就入睡了。这种过滤手术不需要麻醉，不过考虑到他神智不清，还是让他服了镇静药。两个护士在他头上贴上密密麻麻的传感器，然后向控制台示意她们的工作已经完成。
　　舒娴在控制室里感受到一种特殊的气氛，那就是大伙儿的怜悯、怅然、还有宿命的悲凉。爸爸是这个研究所的开创者，而且威望极高，这儿的所有人，包括爸爸退休后才进所的年轻人，都非常尊敬他。他们刚才看到了父女对话那一幕，心情都很复杂。虽然明知是中风让老人变糊涂了，但从心底讲，他们真不愿意看到老所长变成这个样子，心中难免有命运无常的感慨。
　　施教授朝舒娴点点头，让她也站到全景玻窗前。舒娴不好意思地说：
　　“施教授，按说手术前我不该干扰你的，但老妈再三让我转达她的意思，说请你一定保存好我爸的‘原件’，千万不要因任何意外而使它被抹掉。如果过滤手术不成功，她宁可还要原来那个糊涂老头。”
　　施教授温和地笑了：“让舒婶放心吧。”他稍稍迟疑后低声说（不想让几个助手听见），“实话说吧，我对‘过滤’的成功与否不敢打保票，正因为如此，我对原件的保存就特别小心。所以你尽管放心。”
　　“谢谢。我知道这些交待是多余的，但……毕竟这是第一次，之前甚至没有进行过动物实验。”
　　这项技术没办法做动物实验的，动物没有意识也就不可能做意识过滤。施教授知道舒娴懂得这一点，没有做解释。
　　术前的所有准备已经就绪，施教授清清喉咙，对着麦克风说：
　　“世界上第一例意识过滤手术马上就要开始。对这次手术的意义我就不多说了，在21世纪晚期，人类已经掌握了令人目炫的科学技术，但这种利器一向只用来变革客观世界，至多用来变革人的身体，今天是第一次利用它来干涉和改善人的意识。如果它能成功 DD如果它能成功地滤除人性中的‘恶’而留下‘善’DD那人类无疑将进入一个全新的时代。社会上不再有凶杀、强奸、偷盗、勾心斗角、战争，不再需要军队、武器、监狱、感化院甚至法律，人类内部再不会有任何内耗，社会将以百倍于过去的速度来发展。为此，舒泽宇教授，还有我们在座的人，已经整整奋斗了40 年。”
　　他顿了片刻，平静一下自己的情绪，接着说：“舒教授既是这项技术的开拓者，又坚持做第一个试验者。很可惜，他于5年前中风，神智不清，但舒先生的家属和我商量后决定，仍履行他病前的意愿。现在，手术正式开始。”

　　“开始进行意识A的拷贝。”
　　屋里非常静，只有电流轻微的嗡嗡声。舒先生的意识化为电脉冲，化为巨量的数字洪流，从他大脑中导出，储存在一个巨型计算机中。这个过程比较费时，因为它受制于人体神经的传导速度。施教授和舒娴都耐心地等待着，偶尔闲聊几句。
　　施教授说，这项技术在舒老手里已经发展得几乎尽善尽美了，近5年中我又尽可能加以完善。所以技术本身是没问题的，如果不成功，只可能是技术之外的原因。
　　又说：你当然知道我对舒先生的敬仰之情，他当时决定要第一个进行意识过滤时，我曾开玩笑说，这个“样本选取”显然不合适，因为他不进行善恶过滤已经是完人了，所以术后无法得出明显的对比效果。真的，舒先生在我们心目中确实是一个完人，虽然现在他神智不清，丝毫不影响我们对他的敬重。
　　舒娴心中微觉酸苦，她知道施教授在这儿使用了外交辞令，他所说的“虽然他现在神智不清”，实际上应该是“虽然他现在自私又糊涂”。舒娴低声说：
　　“他这一生始终是好丈夫，好父亲，是儿女们的好朋友。可惜一次中风把他全部改变了。”
　　施教授看看她，简洁地说了一句：“希望这次过滤手术能恢复他的病前原貌。”
　　两个小时后，意识A的拷贝结束。
　　“复查意识A的完整性。”
　　“复查结束，确认已完整复制。”
　　“以意识A为基础复制意识B。”
　　这次拷贝不再受神经传导速度的限制，所以在几秒钟内就完成了。现在，有两个“电子施泽宇”（A意识和B意识）静静地待在硅基载体中，为了保险，两者分别储存在独立的硬盘中。
　　“对原大脑格式化。”
　　对原大脑格式化是为了腾出空间，以便重新接纳经过净化的意识。玻窗外，父亲的身体此时在手术椅上颤动不已，这是对大脑施加低压电击造成的。虽然明知道这是手术必须要走的步骤，舒娴心中仍隐隐作疼DD再加上不可抵抑制的担心，因为从现在开始，父亲肉体中的意识已经被抹去了，回零了，他今后的人格将完全依赖于计算机中的复制件了。
　　“原大脑格式化完成。”
　　“对拷贝B断开联接，单独封存。”
　　“拷贝B已单独封存。”
　　拷贝A仍同已经格式化的原大脑保持联接，因为研究小组已经熟知，进行意识过滤时还会牵涉到原始的“硬件”。至此，手术第一阶段已经完成，下边才是这次手术的精髓。施教授稍稍迟疑后，委婉地对舒娴说：
　　“请你再考虑一下是否回避？我刚才已经说过，舒先生即使不进行善恶过滤已经几乎是完人了，但毕竟这种过滤要翻动他的一生，翻动他意识最深层的东西。也许其中难免有某些内容，让作女儿的看到不大合适。你看DD”
　　舒娴笑着说：“站在这儿的不是手术者的女儿，而是心理学家舒娴女士。这次意识过滤对我的学术研究是很难得的经历，我不会放弃的。放心吧，我已经过了不惑之年，无论什么事都有心理承受能力。我也从没要求自己的父亲是完人。你不用劝了，开始吧。”
　　施教授不再劝她，拿出一张纸，上面是舒先生中风前亲自拟定的、他认为需要过滤掉的人性中的恶德，写了满满一页纸，共有45项。施教授从第一条开始：
　　“检索应滤除项：‘虚荣’。”
　　计算机硬盘吱吱地响着，进行着检索。父亲一生最大的贡献就是创造并完善了这种高级检索方法，不是像GOOGLE那样只能检索关键词，而是利用模糊数学和计算机的量子特性，在巨量信息中检索某种抽象的“定义域”。比如，先给出“虚荣”的定义和检索强度，然后在人的意识信息中检索它。
　　舒娴没把这项检索放到心里，父亲为人忠勉诚笃，她不相信“虚荣”会与父亲有关。果然DD
　　“检索完成，未发现有关内容。”
　　“检索应滤除项： ‘虚伪’。”
　　舒娴想，这项检索仍不会有结果吧，但这次计算机的反应略有些迟滞，在某些内容上卡住了，并把它显示在大屏幕上。那是父亲这样一段记忆：他作为人大代表去视察艾滋病村，一个病人想同他握手，但犹豫着缺乏勇气。那是个晚期病人，身上已长满卡波济氏肉瘤，外貌令人厌恶。父亲心中其实也是相当嫌厌的，但仍保持着笑容，主动伸出手，同病人亲切握手。施教授与舒娴对视一笑，心想计算机还是傻啊，这样的“作假”算不上虚伪的。不过这时计算机也做出了正确判断，屏幕上显出：
　　“检索完成，未发现有关内容。”
　　“检索应滤除项：‘傲慢’。”
　　“检索完成，未发现有关内容。”
　　“检索应滤除项：‘冷酷’。”
　　计算机在一段回忆中停住了。大概是30年前的画面，年轻的妈妈发高烧，躺在一间单人病房内，爸爸在旁边守护。但即使在病房里，他仍埋首在手提电脑上工作。妈妈夜里醒了，想喝水，又不想惊动爸爸，就强撑着自己下床，但她倒水时不小心把杯子掉到地上，烫了自己的脚。父亲这才察觉，忙丢下电脑跑过来，妈妈看他的眼神中很有些失意……舒娴其实早就察觉，父亲在研究的狂热中常常忘了对妻子的关心，也许这并非冷酷，而是他对研究太痴迷，但不管怎么说，这是爸爸晚年心中的痛。他常说：你妈的牺牲太大了，这辈子我唯一对不起的是你妈。那么，这段情节还是该归入 “冷酷”吧。施教授正回头看舒娴，舒娴向他点点头。施教授随即键入指令：
　　“符合过滤条件。请执行滤除。”
　　“滤除完毕。”
　　这种滤除并非只删除有关记忆，而是删除人格中的冷酷动因。舒娴心中感到一阵暖意，她知道，爸爸以后再不会做出让妈妈心痛的举动了。
　　……
　　“检索应滤除项： ‘淫念’。”
　　施教授发出指令后立即回头，笑着对舒娴说：“在意识过滤技术中，这一条我是最没把握的。俗话说，万恶淫为首，论迹不论心，论心千古无完人。在我们心目中，舒先生已经是柳下惠一类的人了，但很难把健康的性欲和超过道德规范的淫念完全区分开的。你父亲和我在该项的甄别方法上费的气力最大，这会儿看看效果吧。”
　　舒娴知道他的良苦用心DD怕有什么画面让作女儿的脸红，所以事先来个铺垫。她没有说话，只是微笑着对他示意：没关系的，开始吧。
　　计算机在这项检索上花的时间较多，屏幕上频繁闪现着一些让人脉博加速的色情画面，但屋内所有人都不动声色地看着。然后屏幕上出现父亲与一个女人作爱的激情场面DD舒娴看清了，那女人不是妈妈！
　　这个画面多次重复。屏幕上那个女人的面貌非常清晰，也就是说，父亲对她的记忆非常清晰。漂亮，年轻，只有二十几岁，而画面上的父亲已经是中年人了。虽然舒娴早已做好心理准备，仍多少有些脸红，没想到一生规行矩步的父亲也有如此忘情的婚外恋！她开始在心中斟酌，这段情节是否要对妈妈保密？
　　但仔细观察后发现，所有这些画面只是同一个场面的重复，而且背景相当虚化。也就是说，这并不一定是历史中真正发生过的事情，也许只是父亲的潜意识，是潜意识中的多次重复和强化。
　　施教授委婉地解释说：“这个女人我认识，是和我同时进研究所的大学生，一个崇尚性自由的激情型的姑娘，对舒老师非常崇拜。我们那茬人都知道她对舒老师的大胆进攻。不过，据我所知，舒老师并没有响应她的爱情，她很快就辞职离开了。”
　　那么，这的确只是父亲的潜意识。但即使是潜意识，也使舒娴暗暗吃惊DD没想到一个20年前的、与父亲交往时间不长的姑娘，会在他脑中留下如此深的印记。那么至少可以说，爸爸当时对她是动心了，是心动而没有行动，是有“心”而无“迹”。舒娴保持着外表上的平静，说：
　　“我想它符合滤除条件，执行吧。”
　　施教授键入指令：“符合滤除条件，请执行。”
　　一般来说，删除应该比检索快得多，刚才几项滤除指令都是即时完成的，但很奇怪，这次硬盘吱吱地响了好一阵，还是没能完成删除，最后屏幕上显出：
　　“无法实行删除！该程序为固化程序。”
　　固化程序？施教授急忙键入查询指令，屏幕上又显出：
　　“该程序固化于原大脑中下丘脑的性两形核区域，该区域未能格式化，若强行格式化将造成硬件永久性损坏。是否继续？”
　　舒娴知道计算机所说的“性两形核”是雄性动物的性中枢，在哺乳动物实验中，用电流刺激此处能立即引起雄性动物的性行为。她没想到，父亲意识中的“淫念”竟然也固化在这儿。也许这正符合生物学家的说法，他们说雄性动物“尽可能播撒基因”的欲望对进化有利，因而是雄性动物最本能的冲动。她当然不愿为了让父亲“人格净化”而使他的大脑受到永久性损坏，立即表示：
　　“既然是这样，就让它保留吧。”
　　“取消该项的滤除。检索应滤除项：‘嗜杀与暴力’。”
　　硬盘又吱吱响着，没有立即给出否定的结果。舒娴很奇怪，嗜杀与暴力，无论如何与父亲不沾边吧。但屏幕上此时已经显出检索结果：父亲在钓鱼。环境非常诗意，一池碧水，柳丝轻拂，父亲的表情安适恬淡。女儿偎在父亲身边，妈妈在不远处准备野餐。然后浮子动了，父亲用力一甩，一只两三斤重的草鱼在草地上猛烈弹动，父亲和她大笑……这次春游是她童年最美好的一段记忆，看来也是父亲最美好的记忆，因为父亲太忙，很少能满足小女儿的心愿。计算机竟然把这段情节定性为“嗜杀与暴力”？！施教授轻轻摇头，看来是在嘲笑计算机程序的呆板僵化，即使模糊数学和量子特性也不能完全消除它。他没有征求舒娴的意见，就要把这个结果PASS掉。但没想到，一个年轻助手却提出异议。他羞怯地说：
　　“施教授，我在一本伦理学著作中看到一种提法：人类对钓鱼的爱好是典型的‘过杀’行为，因为钓鱼者并不是为了生存的必需DD动物为了自身生存而进行杀戮是可以原谅的DD仅仅是为了心情的愉悦，是把人的愉悦建立在另一种生物的死亡上。”
　　施教授与舒娴一时无话。没错，如果死扣定义，那钓鱼的确属于典型的过杀行为，计算机看来并没有错。舒娴很犹豫，如果把这段情节滤除，垂钓在父亲意识中就会成为“非法”行为，他今后即使病愈也享受不到垂钓之乐了。施教授同样犹豫一会儿，然后键入指令：
　　“忽略此项结果。继续检索。”
　　屏幕又显示一个检索结果，这次显然是真正的暴力了。那是父亲年幼时，是在所谓的文化大革命时期DD那似乎是史前时代的事了。父亲的父亲在人群中挨批斗，棍棒拳脚，鲜血和哀嚎。年幼的父亲目光中充溢着愤恨，父亲的母亲把他揽到怀里……然后是六岁孩子的梦，他在梦中杀死一个又一个戴红袖章的人，杀得快意淋漓，迸射的鲜血更激起他的兴奋。舒娴理解父亲的仇恨，但不赞成这种以暴制暴的方式。而且，父亲一生宽和慈爱，也看不出年幼时的仇恨对他有什么影响啊，那么，这段相当血腥的记忆为什么还保存得如此清晰？她断然说：
　　“滤除吧。”
　　施教授键入滤除指令，没想到该项也无法删除！
　　“……该程序固化于原大脑的发怒中枢，该区域无法格式化，若强行格式化将造成硬件永久性损坏。是否继续？”
　　大脑杏仁核中有一个发怒中枢，而“发怒”是动物遇敌时最本能的反应之一。动物实验中，用电流刺激发怒中枢，动物会立即竖毛、怒吼。人类的毛发已经退化了，但“立毛肌”仍然保留着，受惊吓或遇冷时会立即张紧。只是人类已经忘记了它的本来功能，而给它起了一个很村俗的叫法：鸡皮疙瘩。生物体内的任何资源都是十分宝贵的，无用的器官会很快退化，但立毛肌却一直保留着，这大概说明，人类还需要一定的暴力和愤怒吧。施教授和舒娴交换了一下眼光，两人的眸子中多少都有些无奈。舒娴说：
　　“忽略吧，只有忽略了。”
　　“忽略该项。检索应滤除项：‘自私与贪婪’。”
　　屏幕上显出的第一个画面有点匪夷所思：一个子宫中的胎儿(当然是父亲了)，通过脐带贪婪地吸收着母体的营养。把这作为“贪婪”似乎可笑，不过，在经历了此前种种之后，舒娴不会再对此报以廉价的嘲笑了。生物学家说，母亲和胎儿的关系实际上是一场攻防战，母亲既要保护胎儿(为了族群的繁衍)，同时要保护自身(为了自身的存续)。所以母体怀孕后的生理反应并不完全是对胎儿的保护，也包含着排斥和防范!
　　……
　　然后，计算机对“自私与贪婪”项的检索迅速跨过了父亲的70年人生，这不奇怪，在70年人生中，父亲的为人与它根本不沾边。然后屏幕上显出中风后的父亲。父亲中风后完全变了性格，比如他在病前最疼爱自己的重外孙，对小刚几乎有求必应。但中风后他变了，如果小刚来家玩，而此时父亲手边有点心糖果之类，他会赶紧把这些东西藏起来，生怕重外孙看到。看着他急慌慌地藏糖果，常常弄得舒娴和妈妈啼笑皆非。还有，舒娴和妈妈现在从不敢让父亲看到钱，信用卡倒没关系，但不能是现金。他只要一看到，就紧紧攥在手里，怎么哄劝也不放手，除非趁他睡熟时轻轻抽出来。而在中风前的几十年中，父亲何尝看重过钱财!
　　舒娴和妈妈当然不会对一个糊涂老头生气，她们只是奇怪，父亲的“自私”是从哪里来的，如果是出于本性，为什么在70年的人生中从来没有显示过？她笑着对施教授说：
　　“滤除吧。这是我老娘最关心的一项滤除，她希望老伴还能变回病前的样子。”
　　“……无法删除！该程序为固化程序。”硬盘吱吱响了一阵，屏幕上又打出：“未检索到该程序的固化区域！”
　　如果计算机会吃惊的话，此时一定在目瞪口呆吧：既是固化程序，又找不到固化区域！但施教授和舒娴互相看看，只是心照不宣地点头。他俩知道这个程序固化于何处，那是在比大脑更深的层次里：基因内部。理查德・道金斯说基因是自私的，由它所决定的动物行为，一切只是为了唯一的目标DD基因的延续，即使动物行为中的“善”（无私、协作、母爱、牺牲精神等），其最终目的仍是自私的。
　　那张父亲手书的纸上共列有45项应滤除的恶德，其中37项未在父亲的意识中检索到，检索到8 项，并成功滤除5项，余下3项无法滤除：欲念、暴力与自私。而这3项又是份量最重的。施教授有些黯然，今天的实验实际宣布了“意识过滤技术”的失败：既然连舒泽宇这样的完人都有无法滤除的恶德，假如被实验者是一个十恶不赦的恶棍，那又会是什么结果？
　　舒娴这才理解了手术前施教授说过的两句话：“我对过滤的成功与否不敢打保票。”“技术本身是没问题的，如果不成功，只可能是技术之外的原因。”她当时觉得这两句话似乎矛盾，现在看并不矛盾啊，因为恶德滤除失败的原因确实在技术之外。
　　舒娴对这个结果当然很失望，但她仍平静地说：
　　“那就恢复我父亲的原貌吧。正应了我老娘的那句话：如果手术不成功，她宁可还要手术前的这个糊涂老头。”停停她补充说，“这个结果丝毫不影响我们对他的感情。”
　　施教授也说：“没错，这个结果丝毫不影响到我们对他的崇敬，想想吧，虽然他像所有人、所有生物一样，在大脑和基因中都有固化的恶程序，但他用理性把它们压制了70年，只是中风后才让恶德显露，这是何等不容易！了解了这些，只能更感叹于他的伟大。”
　　他下达了复原指令，把储存在计算机中的意识B输回到已经格式化（除了性中枢和情绪中枢未能格式化）的空白大脑中。这个过程仍然比较耗时，屋里人都沉默着，静等老人醒来。舒娴知道施教授心情不好，便安慰道：不要难过，有时失败也是一种胜利，至少我们向后人指出“此路不通”。施教授笑着说：
　　“你不必安慰我，这项技术用于意识过滤虽然不成功，但其副产物（比如意识记录和拷贝）足够我受用一生啦，我不会为此失业的。只是，想想舒老的愿望未能实现，想想人类永远无法根除恶德，难免心中怅然。不过我也想开了，也许我们心目中的某些恶德，恰恰是文明进步的原始动因吧。”
　　他摇摇头，低声叹息着。

　　父亲从手术室里推出来，妈妈在门口早等急了，这时急急迎上来，手里拎着刚刚买的一大包点心，她甚至没问手术效果，就忙着给大家分发：
　　“都饿坏了吧，手术整整做了8个小时！大家都先吃两口，垫垫饥。”
　　担架床上的老人的确饿坏了，此时两眼紧盯着那包食物，以一个病人不具备的敏捷劈手夺过来，紧紧抱在怀中，同时往自己嘴里使劲塞。舒娴妈有点吃惊，看看女儿，女儿苦笑着点头（对，手术无效，他没能变回病前的样子）。老太太眸子中掠过一波黯然，但随即释然笑了：
　　“没关系，滤不掉就不滤了，咱还要原来那个糊涂老头。对不起大家啊，你们吃不成点心了，咱们没法儿和他一样见识。”
　　大家都笑着说没关系没关系，我们订的外卖已经送到餐厅了，然后绕过担架床走出去。老太太小声责斥丈夫：你看你，也不怕丢人，只知道顾自己，连小孩都不如！老头子大概也知道自己做得太过分，迟迟疑疑地，把点心包举着递给大家，但眼神分明是一百二十分的舍不得。舒娴母女和大家忍不住，都轰然笑起来，老头子也给逗笑了，笑容灿烂而明亮。

--------------------------------

　　作者注：
　　我此生经历过两个变了性格的老人。一个是我父亲，一个是好友张某之父。两人在单位都是公认的好人，对自己的家人更是绝对的无私。谁都想不到他们“老糊涂”之后会变成另一种人。我父亲患老年痴呆症后，只要见家人替他领回工资，就会紧紧攥在手里，睡梦中都不松手，连给老伴都不放心；张某之父患脑溢血后，常常和小孙儿争糖果点心，争小人书，让家人啼笑皆非。
　　也许人性本来是恶的，是自私的，当它失去理性的控制后就会顽强地显出本相；但另一方面，人的理性也实在伟大，它能在长达一生（指理性时段）的时间里控制自私本性，显示出一个完美的人格！昨天是清明，我到公墓祭奠了父亲，想起父亲这些陈年旧事，感慨系之，遂成此文。

《滤除恶德》 作者：王晋康
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
