==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《天道》
作者：万里秋风

正文

天道

　　这一篇武侠科幻，原载《科幻世界》2005年3期
　　吴嫡

　　一

　　明月，中秋，长江。

　　在江上顺流而下的竹排中，有一个里面坐着两个人：身型瘦小者，是个其貌不扬的老头儿；坐在他对面的，则是个身材挺拔的公子，三十岁上下，衣着华丽，相貌不凡，但眉宇间却透出一股邪气。

　　公子手里拿着一张纸，上写着：“姓名：不详。绰号：乌鸦。年龄：23―26之间。兵器：软剑。门派：不详。特征：黑衣，黑马。身世：不详。三年前出现，下乌鸦帖，三日后，杀财主及护院武士四十三人。两年前下乌鸦帖，三日后，杀武当弃徒白云子于拥翠楼。去年……三日前，下乌鸦帖，追杀逍遥公子。”抖了抖手中的纸，公子笑道：“听说他只杀犯淫罪之人，名单上的人都是如此。”“那你真是最合适的人选了，逍遥公子。”“范老何必取笑？不过，我虽不怕他，但凡事总要万全才好，所以才请您……”“放心，我既拿了你十万两银子，当然会帮你。”“那我就放心了。来，喝酒。”公子提起壶来刚要倒酒，忽然停下了。老头儿一愣：“怎么了？”没等回答，他的脸色也是一变：“好快的马！”

　　远远地，一匹黑马在江边急驰，像一道黑色的闪电。马上的人一身黑衣，恰和马融成了一体。那蹄声听起来像暴雨一样，原本只有上百匹马一起奔跑才会出现这种声音――因为群马奔腾，蹄落不齐，每一刻都有马蹄落地；现在，这一匹马竟然会有这种蹄声，可以想像奔跑得有多快！

　　马蹄声渐渐减缓，但始终跟着竹排。逍遥公子道：“难道他知道我们在这里？”老头儿道：“不可能。这艘船从外面看绝对和平常竹排一样，应该是凑巧罢了。”说话间，另一艘顺流而下的竹排恰经过这艘竹排，只见黑马猛然加速，随着一声长嘶，竟然向江面一跃而起！那艘竹排上撑排的船夫猛见一条黑影如飞龙般从天而降，顿时吓瘫在排上。黑马稳稳地落在排上，竹排向下一沉随即弹起，黑马借力再一次纵跃，就向那艘大排跳将而来，月光下，这一幕如同天神下凡，人和马都像是静止在了空中。逍遥公子脸色一沉道：“放箭。”船边倏地闪出八个船夫打扮的大汉，早已扣在手中的弓箭如飞蝗般向人和马射去。黑衣人一声长啸，身子纵起，右足在马背上一点，马忽然像一块石头样落入了江里，而人却像一只黑色的苍鹰一般向竹排飞来―― 一时间，众人射的箭全都从马和人之间穿了过去。待逍遥公子和老头儿一起跃出船舱时，黑衣人已经落在船上，一动不动，好似一支标枪笔直地插在竹排上。

　　逍遥公子道：“乌鸦？”黑衣人慢慢点了点头。逍遥公子笑道：“我来介绍一下，这位是三江帮的帮主范横范老爷子。”范横拱手：“英雄出少年。两位都是年少有为，何不交个朋友，化干戈……”黑衣人道：“闭嘴。”范横脸色一沉：“乌鸦，别人怕你，这长江之上还轮不到你来放肆。”黑衣人不再说话，只一步步向两人走来。

　　范横一声大喝，迎着乌鸦冲了上去，空中手掌一翻，手中已多了两点寒光――正是他赖以成名的鸳鸯娥眉刺。普通的娥眉刺都是直的，他的却是左直右弯，连钩带刺，狠辣非常。与此同时，刚才放箭的八条大汉也抽出藏在船舷的钢刀，从后面杀来。站在一旁的逍遥公子好整以暇，纹丝未动。乌鸦忽然脚下用力，不退反进，箭一般地射向范横，范横大出意外，猛然收步，左手刺刺出，堪堪将及乌鸦胸前。乌鸦右脚向地上一蹬，猛地倒翻回去，身子在空中倒悬，右手伸向腰间。后面的八条大汉来不及收步，直冲过来，正好在乌鸦头下，乌鸦右手一挥，犹如夜空中劈下一道闪电，寒光一闪即逝，随后，稳稳地落在八人后面。

　　八条大汉猛地收步，忽然间一起倒下，露出了站在后面的乌鸦，仍像标枪一样笔直地插在竹排上，冷眼看着范横，右手扶在腰间，胸前的衣服被娥眉刺划出了一道小口。

　　二

　　荒凉的环形山围成的这个同样荒凉的世界，要比地球人心目中的神话世界差之千里。一个巨大的球体静静停靠在月球上，浑圆光滑的外表让人很容易分辨出那不是一颗坠落的陨石。它的外壳是完全不透明的银白色，但如果从坐在驾驶室的白雪的视角看，这是个由透明的超金属材料做成的大水晶球。

　　“船长！”白雪冲旁边站着的一个身材高挑、体格健硕的男人道，“咱们很可能已经找到目标了，我觉得这就是新产生的那个冗余。”那人转过头来。他叫秋风，是个相当英俊的男人。他平时脸上总是挂着笑意，但一到讨论工作问题的时候，他就会显得十分严肃。此时他脸上就是这种表情。

　　“小雪，我和你说过多少次了，在没有结论之前，不能把任何一个镜像称作冗余！因为这种轻率的说辞会产生一种不良的暗示和影响，而这种影响可能会最终导致我们毁灭一个文明世界！你想过这种可怕的后果吗？”秋风看着闭口不言的同伴，口气放软了些，“我们都清楚一点，如果不能做到最仔细的话，我们必将成为最可怕的刽子手。” 他顿了顿，黯然地说：“当初，我父亲在这个区域里犯下了错误，他用生命作为赎罪的代价；如果我错了，我怕我的生命不值这个价钱。因为我没他那么伟大的过去。”

　　白雪抬起头来看着秋风。其实，她生气的并不是秋风教训她的话，而是因为他严厉的语气。在她心目中，一直把秋风当作自己的偶像，她就是因为秋风才上了这艘船。

　　她即将毕业那一年，实体地球来人到学校做报告。作为宇宙中微不足道的地球，最终却成了各个平行宇宙中的最高文明，这是很令人称奇的一件事情――这一切想来都应该归功于地球上最早发展了体内文明。刚开始时，人们把体内文明看成是雕虫小技，甚至当成一种无用的东西。的确，早期的体内文明除了能让人力气更大、动作更快之外，并没有更大的作用。何况，相比体外文明来说，这些改变更几乎可以忽略不计。人跑得再快能比车快吗？跳得再高能有飞机高吗？力气再大能有机械手大吗？所以，很多也发现了体内文明的星球纷纷放弃了这条“歧途”，认为这不过是文明发展过程中的一条弯路而已。但各宇宙中的地球人却没有这么做，他们不约而同地坚持发展体内文明，宁愿为此放慢体外文明的发展速度。几十万年后，体内文明沉睡的力量终于苏醒了，它带给了地球人超人一样的身体，长达千年的寿命，以及可以和大型计算机媲美的思维速度。地球人可以不用任何设备生活在外太空中，也可以独自一人完成复杂的发明。

　　宇宙文明被分成三级，低层次：以本星球为界限；中层次：以宇宙为界限；高层次：以平行宇宙为界限。地球文明率先突破了各个宇宙之间的边界――高层次文明，最终高居各个宇宙之巅，当然，也就理所当然地承担起了维护各宇宙文明的重任。

　　作为离实体宇宙最近的镜像宇宙，实体地球来人演讲并不稀奇，但这次却不同于以往。白雪和同学们早就听说主讲者秋风是个传奇人物，他的父亲是所有宇宙历史上最伟大的船长，而他，则是所有宇宙历史上最年轻的船长。所以，当秋风微笑着走下飞船时，鲜花和欢呼声顿时把整个广场淹没了。但细心的白雪敏锐地发觉，在他的笑容中隐藏着深切的悲伤。演讲完毕，白雪借献花之际送上了自己的问候：“请不要悲伤，因为你并不孤独。”秋风闻声惊异地说不出话来。一个月后，秋风再次来学校找到白雪，问她是否愿意做自己的助手开始一次漫长的远航……后来白雪才知道，秋风演讲那一天，他的父亲去世了，是自杀。

　　秋风缓和了一下口气：“休息一下吧，把最近30天收集到的资料交给‘审查者’分析，咱们来看看结果如何。”两个人在“审查者”的立体成像屏前坐下来，白雪拿出分析仪插在“审查者”的接口上。转眼间，在会议桌的中央部分射出了无数道光线，然后，光线慢慢稳定下来，在空中出现了三维立体影像。这是一座金碧辉煌的皇宫，皇帝高高在上，群臣伏地高呼万岁。立体影像根据视角的变换自动地调整着画面，既有单人的特写，又有拉远的整体影像，声音清晰，就像是一部由不错的导演拍摄的纪录片。

　　“根据资料看来，很明显这个镜像上的文明处于一种混乱状态，他们把某个个体的权力无限扩大，这个个体可以把自己的意志任意强加到其他个体身上，而其他个体不但不反抗，而且一些个体还会拼命帮助这个特殊的个体去达到目的。这种混乱的情况是我们在其他镜像中从没有看到过的。因此我认为，这个镜像就是我们一直在找寻的那个冗余。”白雪说。

　　秋风皱皱眉头：“小雪，你知道，我们的目标是要选取每个镜像上最先进的群体，来看它是否低于冗余的文明警戒线。因为在冗余周围的镜像如果受到冗余的影响，也会比较混乱的。”

　　“但是，我对整个镜像上的文明都进行了排察，结果表明，这个群体是目前镜像上最发达的群体，他们在科技上领先于其他群体，拥有象征低层次文明标志的印刷术和航海术等科技，并且具备了萌芽状态的化学知识。但最令人惊讶的是，这个群体竟然具有体内科学，这是高层次文明可能产生的土壤，要知道，从诞生时间上看，这个镜像地球上的人类只用了区区几十万年就发现了体内文明，而实体地球也用了上千万年啊。”说完，她示意“审查者”调整了画面，顿时，人类一幕幕生产和生活的场景显现在桌子上。当显示到一个人时，她按下了焦点锁定，这是一个黑衣人，他正站在一艘船上。“船长，请注意，这就是他们体内科学的代表。拥有这种科技的个体数量很少，而且显然还处于极低的层次，但毕竟已经有了。”

　　说话间，这个黑衣人以一种令人惊讶的速度腾空跃起，即使以秋风的眼光来看，他的动作也堪称敏捷。当然，秋风的体内文明等级要比他高得多――他能清楚地看出黑衣人的每一个细微动作，包括他手里的软剑划过八个大汉的咽喉时那难以察觉的停顿。秋风的脖子上一阵发凉，仿佛那东西是从他脖子上划过的一样。作为高层次文明的基石，体内科学在保护原本脆弱的人类肉体方面起了极大作用，但当发现它被当作屠杀的工具时，秋风只感觉到阵阵寒意。

　　可是，秋风想不通，一个如此混乱而低级的镜像里，怎么会产生象征高层次文明的萌芽呢？他的目光不由自主地盯在那个黑衣人身上：“小雪，要求‘审查者’将语言翻译过来。我想知道他们在说什么。”

　　三

　　范横握着钢刺的手仍稳如磐石，可他的脚底已有些虚了。他用眼角瞄了一眼逍遥公子，逍遥公子依然摇扇而笑，无声无语。范横一咬牙，猛地前冲，左手刺直刺乌鸦面门，右手钩看似信手而挥，却刚好补住了自身的空门。乌鸦右手仍按在腰间，身形微侧，左拳猛击范横右腕，范横左手刺方向忽变，迎着乌鸦左拳而来。乌鸦变拳为爪，抓向范横手腕，范横钢刺一挑，直指乌鸦脉门。乌鸦猛然收手，左足闪电般飞起踢向范横裆下。范横钢刺竟不回撤，顺势猛刺乌鸦心窝。范横毕竟不是浪得虚名，这一招狠辣无比，如果乌鸦不变招势必被刺在先，伤人在后，不会有太大力气；如果乌鸦变着，则先机已失，身后就是船舷，退无可退。这一幕，看得站在一边的逍遥公子不由两眼放光。

　　只见乌鸦身向后仰，右臂一动，一道白光终于电闪而出，范横大喝一声：“来得好！”他正在等乌鸦出剑，右手一翻，钢钩向外一掠，已将乌鸦的剑锁住，左手向前直刺――锁刃杀人，这一招实是他生平力作，从未失手。眼见钢刺已至乌鸦胸前，范横狞笑道：“你这次……” 忽然他感到腰间一凉，全身的力气一下子消失得无影无踪。他眼角的余光看到软剑在他钩住的部位像蛇一样弯了过来，却没看见剑尖――已经没进了他的腰里。白光一闪，剑已不见。乌鸦右手按腰，仿佛从没拔出来过一样。范横狂吼着倒下了。

　　“精彩，精彩。”逍遥公子缓步而前。笑声可亲，好像倒下的是敌人，站着的才是他花了十万两银子请来的帮手一样。“你一定在奇怪我为什么不一起动手吧？不过，我也很奇怪你怎么能从这么多竹排里找到我？我从外面检查过，这艘船伪装得很好，范横的手下也不是饭桶，扮相都很符合船工的身份。”

　　乌鸦忽然笑了。一直面无表情的他，这时一笑竟是出奇地潇洒，但笑容随即不见，他沉声应道：“中秋是一年的旺季。江人穷苦，江人全家一年的活命钱有一半要靠这几天的收入，每个大排都装得满满的，拼命也要多跑几趟。而你这排，江人一眼就能看出没装几斤货，又走得比乌龟还慢，自然有古怪。”

　　逍遥公子怔了一下，苦笑着说：“我本来以为江上最安全，想不到这里还有这么多学问。”乌鸦冷冷道：“你这种人当然不会懂穷人的生活！范横虽是江人出身，只怕舒服日子过得久了，早就忘了！”

　　逍遥公子笑道：“好，该我告诉你了。我从不和别人一起出手，因为那样会碍手碍脚，何况，他死了，我还省了十万两银子，岂不是好？”乌鸦道：“那你又何必雇他？”逍遥公子道：“我要人先对付你，好看看你的功夫。这个人必须有两手，能逼出你的绝招来，很不幸范横就这样成了试验品。如果不是他，你那一剑我第一次也未必能破得了。不过，现在你没有机会了。”

　　乌鸦知道，对方说的是实话，不过他并不恐惧。从他失去父母那一天，他就忘了什么是恐惧……

　　逍遥公子轻摇折扇，缓步向前，折扇的摇动和轻盈的脚步之间好像有一种奇妙的韵律。乌鸦也一步步向前，努力寻找着这节奏之间的破绽。两个人间的距离一点点缩短，虽然缓慢，但竹排长度有限，终于，双方只要再各进一步，就会撞在一起了！

　　双方都没有停步，但他们也并没有撞在一起。就在相撞的一刹那，逍遥公子一声长啸，冲天而起，乌鸦却忽然倒地，面向长空。逍遥公子头下脚上，从天而降，手中折扇向乌鸦点去，乌鸦手中白光一闪，正击在折扇上，逍遥公子借力上升，然后再次扑击。双方就这样不停反复，逍遥公子不断变换手法，乌鸦却总是简单的一招。

　　其实，当乌鸦从步伐上察觉逍遥公子的轻功胜过自己时，心里就已经有了对策：如果以空对空一定全无胜算，而站着不动则只能仰脸对敌，更是凶险无比。于是相撞那一瞬，他连考虑都没考虑，当即仰脸躺下，耐心地等着逍遥公子露出破绽。

　　逍遥公子并不担心，现在他处于绝对优势，只要乌鸦露出一点破绽，他就能要了他的命。何况以现在的格局，乌鸦是决不可能伤到他的，换句话说，自己立于不败之地。

　　逍遥公子又一次扑击，乌鸦手中照例白光一闪，击在折扇上，逍遥公子正要借力上升，忽然发现情况不对，乌鸦的剑虽然击在了折扇上，竟没有丝毫力量，只是做了个样子！逍遥公子万料不到这一招，乌鸦这个险冒得太大了，如果逍遥公子直击而下，他已经被扇子戳穿前胸了。可逍遥公子被惯性给骗了，现在落入了十分尴尬的局面：想继续出招，折扇已用老；想提气升起，又无力可借。他深吸一口气，折扇在乌鸦尚未收回的剑尖上一拍，身子顺势向左飘出，同时全身布满真气。他知道乌鸦不会放过这用命赌来的机会。他只希望能成功化解这次危机，他也相信只要自己不再犯第二次错误，乌鸦决不是他的对手。

　　乌鸦腰部用力，猛地从地上弹起，像一只黑色的猎豹扑向猎物一般迅猛。逍遥公子尚未落地，乌鸦手中白光电闪，软剑已刺到面前。逍遥公子折扇轻拨，将剑尖拨偏――他并未忘记杀死范横那毒蛇般的一剑，折扇猛然展开，封住了剑的路线。不料这次软剑却没拐弯，而是顺着他拨动的方向忽然抽回，接着，逍遥公子看到剑尖从折扇两根钢骨之间的绸面透了出来，他慌忙之中身子后仰，剑尖堪堪擦面而过，然后裆下一阵剧痛，顿时像虾米一样蜷起了身子，还没等呕吐，剑尖已没入了前胸。他缓缓地倒下，忽然爆发出一阵狂笑。

　　乌鸦冷眼看着他：“你笑什么？”

　　逍遥公子喘着气狂笑道：“我笑你居然把生命浪费在这种毫无意义的事上！你以为这世上的淫贼杀得完吗？”

　　乌鸦道：“杀一个，少一个！”

　　逍遥公子惨笑道：“你杀了我有个屁用！我只是小角色。有人比我奸淫的女子多过百倍，你怎么不去杀？”

　　乌鸦脸色阴沉：“谁？”

　　逍遥公子已是上气不接下气：“江南的李家村……咳咳……好好的一块香肉，却让别人抢了先！真是……咳咳……”一口鲜血噗地喷出，声音终于断绝。

　　乌鸦驻立良久，收起软剑，转身来到竹排边。一个黑色的物体忽然破水而出――竟是那匹黑色的骏马！

　　四

　　在一万平行年前，也就是平行元年，实体地球上的科学家发现了第一个镜像宇宙。以后，人们陆续发现了很多宇宙，里面有类似的星球和文明，人们穿行于宇宙之间，发现了很多类似的地球，甚至有的还发现了与自己类似的人和家庭。于是，各个平行宇宙建立了友好的文明联盟，就很多事情上进行合作和探讨。但是人们很快发现，实体宇宙的文明等级是最高的，而其他宇宙的文明等级则和离实体宇宙的距离成反比。虽然其他宇宙里的人也在不断进步，然而大家的文明差距始终没有什么根本的变化，基本保持着相对的稳定。

　　随着研究的深入，科学家们惊讶地发现，并非所有宇宙中的地球镜像都一样，事实上，离得越远，差异越多。有人发现在一个遥远的宇宙里，镜像地球上没有人类，最终的主人是一群嗜血的蝙蝠。而与这个镜像地球所在宇宙相邻的几个宇宙的镜像地球里，虽然有人类，但却处于附属地位，他们必须每天应付嗜血蝙蝠的袭击，过着极其原始生活，根本没有机会发展科技。这个镜像地球后来被一颗巨大的流星击中，发生了大爆炸，彻底毁灭了。随即令人震惊的事情发生了：与它相邻的宇宙中的镜像地球上也发生了变迁，因为某些看似偶然的原因，嗜血蝙蝠越来越少，最后变成了神话传说中的怪物；而人类则越来越昌盛，并逐渐开始发展自己的文明。

　　这个偶然的发现促使人们进一步深入研究宇宙世界，终于在五千平行年前，发现了事情的真相：平行宇宙是同时存在的；但各个宇宙中的星球是后来才相继产生的。比如，实体地球最先在自己的宇宙A中诞生并发展；隔了很多年，距离宇宙A最近的平行宇宙B才诞生了地球（镜像B），并且沿着大致相同的趋势发展；又隔了很多年，距离镜像B最近的平行宇宙C中诞生了地球（镜像C），并开始发展……依次类推。这很像是这样一种情景：一排早已按角度排列好的镜子，本来里面什么也没有；随着一个光源的出现，第一面镜子里有了光源的镜像；然后光线从第一面镜子传到第二面镜子；然后光线又从第二面镜子传到第三面镜子；如果把每个镜子之间的距离拉长到一光年的话，每个镜子中出现光源镜像的时间将依次差一年。

　　当然，这只是个简单的比喻，实际上平行宇宙的情况要复杂得多。至少，它并不单纯是一个接一个线性传递的，而是一种发散型的互相干扰传递。比如，光源同时在四面镜子产生镜像，然后四面镜子又分别传给四面镜子，这十六面镜子又传给自己周围的六十四面镜子……而这些镜子又对把影像传递给自己的镜子进行反向传递，在自己同级的镜子间相互传递……最终的结果就是，每个镜像都受周围镜像的影响，而每个镜像又同时在影响着周围的镜像。在这样错综复杂的干扰下，传递开始渐渐变得失真。距离实体星越远的，错误就越多，个别的甚至完全变得莫名其妙。这样的镜像只能给附近的镜像造成无法预知的灾难，甚至扰乱整个平行宇宙的秩序――它们已经不再是平行宇宙中应该存在的世界，它们被称为“冗余”。

　　于是，已经具有平行宇宙穿行能力的文明成立了观察者联盟，领导者就是实体地球。多年来，为维护整个平行宇宙的健康发展，联盟中有无数的观察者对平行宇宙进行着不知疲倦地观察，冗余一旦确认，就毫不留情地予以消灭。对那些冗余的镜像来说，这也许是不公平的。但是，从文明的发展和稳定来看，这种代价却是完全必要的。去掉这个道德障碍后，联盟所要做的就是，严格保证对镜像的甄别，杜绝误杀。联盟为所有的观察船都配备了最先进的计算机――“审查者”，只要资料充分，它能够毫无偏差地判断出观察的镜像是不是冗余。而承担收集资料这一重任的船长，则都是实体地球上的人，他们沉着冷静，高度文明化。这些举措使联盟的工作准确有效。但是，像所有事一样，没有绝对。在联盟的历史上，也曾出现过极少的几次失误，而他们无一例外都在良心的谴责下自杀了。

　　秋风和白雪的任务就是找到并消灭冗余。

　　时间在一分一秒地过去，然而秋风并没有感觉到，他只感到极度的恶寒，以至他每个毛孔都在向外渗着冷汗。他感觉自己好像在一个疯狂咆哮的大海上翻滚，被肆无忌惮的浪涛一次次压到水下无法呼吸。

　　影像被白雪按了暂停键。秋风虚脱地靠在椅子上，目光死死地盯着定格的那张胖脸和他周围的人。白雪的脸色苍白，似乎也忘记了自己刚才认定冗余时的兴奋――刚才她甚至冲动地想冲进影像中，幸亏秋风把她给拉住了。秋风不得不承认，这个镜像的确是冗余。在任何合理的镜像里，都不应该出现这样的情景。而更让秋风绝望的是，这一切在这些个体看来竟是那么合理、那么自然，似乎事情就应该是这样的。

　　平静下来的秋风，向“审查者”输入“提交综合结果”的指令。

　　很快，“审查者”的电子合成语音响了起来：“根据现有资料，计算结果表明：该镜像为冗余。是否继续提交资料，请选择。”

　　秋风虚弱地挥了挥手，说：“请根据该冗余结构特征，模拟一个最佳消除方案，以减少上面生物的痛苦为准。”

　　“审查者”首先启动了奇点炸弹模拟系统：屏幕上巨大的蓝色地球，被一个肉眼几乎看不见的小黑洞击中了，然后黑洞的面积迅速扩大，而扩大的速度也越来越快。随即，地球像一个被挤爆的皮球一样，火山、地震、洪水、龙卷风同时在整个地球上肆虐……数字显示，整个过程将持续二十个小时，生物才会全部死去。

　　秋风痛苦地摇摇头，“审查者”马上启动了反物质炸弹模拟系统：一颗闪着绿色光芒的小炸弹飞向巨大的地球，几乎是在碰到地球的一瞬间，巨大的地球如同一块掉在炉火上的冰块，变成了一个暗淡的影子，片刻间，连影子也不见了。

　　秋风用手指轻轻抚摸着反物质发射器的按钮，一时说不出话来。

　　“还要继续提交资料吗？”善解人意的白雪轻声问道。

　　秋风无声地点点头。

　　五

　　江南，八月，正午，晴。

　　一年中最热的季节，一天中最热的时间。

　　活了半辈子的张老汉，至今不知道自己年寿几何――当年，他是被逃难的义父从荒草堆里捡到的。每天天不亮，张老汉就去对街的“龙凤店”里上工，直到夜幕降临，才踩着月影儿回家。累是累点，但龙哥和凤姐这兄妹俩人俊俏心也好，当初讲好的是不要工钱，剩饭剩菜归老张就成，可实际上每天打烊前，凤姐都会下橱炒个菜倒在张老汉的盆里，逢年过节还会给他几吊钱。所以，张老汉的日子过得简单而快乐。

　　可今天，张老汉心里却很不好受。他正煎着药，药气扑到脸上，他竟忍不住流泪了――他既恨老天爷不开眼，又恨自己昨天没拼出这条老命。他抹了把泪，抬头向门外看了一眼，哪知这一看，眼睛就挪不开了。

　　门外的路上走过一个人。他全身上下被黑色的衣服包裹得严严实实，脖子上系着一条黑色的丝巾；衣服和鞋子有点旧，但洗得很干净。如此热的天，穿着这样一身衣服在太阳下赶路，实在让人吃惊。但紧接着，张老汉就发现自己吃惊得太早了。因为在那人的身后紧跟着一匹马，黑马！它全身上下没有一根杂毛，黑得像缎子一样发亮。

　　这一人一马行在路上，就像两个黑色的幽灵，看到的人不由自主地从心底透出一股寒意。临街的住户见状纷纷关上门窗，张老汉也匆忙把门关上，然后从门缝里往外看――那个人直接冲龙凤店走了过去，马上要到了。老张愣住了，终于一咬牙冲了出去。

　　乌鸦抬头看了看店牌，泥金的三个大字“龙凤店”，在这间小楼上一挂，颇有气势。上下两层的竹楼，修葺得很干净，但却不知为何房门紧闭。他刚想敲门，忽然身子向旁一闪，同时右手按在了腰间。

　　张老汉扑了个空，身子向前急冲，重重地撞在了门上。他转过身，嘶声喊道：“你……你们昨天已经把人打成那样，还想怎样？你想进去，先杀了我再说！”

　　乌鸦看着发抖的张老汉，轻声道：“老丈误会了，我只想打个尖，何况我此刻刚到李家村，昨天打人之事从何说起？”

　　“你少装蒜！昨天虽没有你，可一看就知道你和他们是一路货！你们抢走凤姐，打伤龙哥，你们这群畜生，我……我和你们拼了！”张老汉嘴里虽说拼了，可实在抬不起脚来，只能牢牢地靠住门板，挡着乌鸦。

　　忽然，门开了。张老汉本来靠得很用力，这时一下子撞在开门人的怀里，开门人摇晃了一下，一口鲜血喷了出来。乌鸦抢步上前，伸手叼住开门人的手腕，只觉脉搏微弱，紊乱无比，不由得一愣。老张抱住开门人哭叫道：“龙哥，这可如何是好哇？”

　　乌鸦这才看清，开门人和自己年龄相仿。身高体壮，相貌英俊，只是神情委顿不堪，脸上一片黑气。乌鸦从脉象里已看出，此人不会武功，且受了很重的内伤，全仗身体强健才撑到现在。乌鸦一把撕开龙哥衣襟，露出前胸，上面赫然一个掌印，深入肌理。掌印乌黑，微微有一股焦味，竟像是火烧的一般。乌鸦脸色一变，从腰间摸出一个瓷瓶，倒出一颗蜡丸。捏破腊封后，塞进龙哥嘴里。张老汉想要阻拦，乌鸦手指一点，正中他环跳穴，动弹不得，只能破口大骂，乌鸦充耳不闻，只顾着推宫活血。

　　一顿饭工夫，龙哥脸上略有了血色。过了一会儿，身子微微一动，睁开双眼，低声说：“多谢相救。”张老汉惊奇地停止了骂声，喜极而泣：“谢天谢地！谢天谢地！”

　　乌鸦解开张老汉的穴道，老人扑通跪倒，冬冬磕头：“我混蛋，错怪了少侠，我……”乌鸦将他拉起，道：“你要谢我容易，请下橱做些饭菜，再给我的马准备些草料。”很快，厨房里就传出了刀铲的碰撞声。

　　乌鸦询问地看着龙哥，并不说话。龙哥苦笑道：“少侠还是不问为好，莫要连累了少侠。”乌鸦沉声道：“老人说他们抢走了凤姐，难道你不想她回来吗？”龙哥身子一震：“我要能走，自然会以死相拼，可不敢连累少侠。”乌鸦道：“你且说说，如果我力所不及，由你就是。”龙哥凝视乌鸦良久，道：“我父母早亡，和妹妹相依为命。只因妹妹长得太美，从不敢让她出村。昨天中午，店里来了五个客人，点了许多酒菜。凤儿就相帮端菜。结果一个白白胖胖的中年人，像掉了魂似的看着凤儿，还说了好些轻薄话。后来凤儿躲回厨房，那人竟跟了进来，拿出一颗明珠给凤儿，凤儿不要，他就动手动脚。张老汉上前阻拦，被他推倒，我气不过，打了他一拳。结果他的四个手下把我擒住，那畜生抱着凤儿对我说，只要我把妹妹许给他，他就不怪罪我，还让我升官发财。我说，宁死也不把妹妹给你这畜生！他手下一个矮子，伸手就是一掌，我只觉胸前剧痛，就失去了知觉。醒来时，张老汉告诉我，他们把凤儿抢走了，只扔下了这颗珠子。”说到这里，龙哥哽咽着从怀里摸出了一颗光芒闪动的明珠，足有牛眼大小。

　　乌鸦看着珠子，半晌没有出声，忽然问道：“除了白胖的中年人和那矮子外，其他三个是什么模样？”龙哥一愣，道：“一个长得很瘦，穿着一身白衣。还有一个很高大，手里提着一根大棍。另一个，长得很平凡，没有什么特征，啊，对了，大热的天，他却一直戴着一双皮手套。”乌鸦侧过脸，脸上的肌肉微微抽搐，淡淡地说：“果然有点怪。”

　　这时，张老汉已把饭菜端上饭桌，径直去喂马了。乌鸦坐下，仔细地吃光饭菜，连一口汤都没剩，然后站起来，道：“账先记着，我三天内来结。如果我没有回来，就算你请我一顿吧。三日之内，你还不能走动，正好等我回来。”话说完，人已出屋，紧接着，门外传来一阵马蹄声。

　　六

　　秋风的手指颤抖着，他当了二十平行年的船长，毁灭过十二个冗余。看来，这将是他的第十三个。他的心里在本能地叫喊着：“等一下，这个镜像也许不是冗余，也许它还有自我修复的能力，还能走上文明的轨道。”而另一个声音则嘲讽地说：“别自欺欺人了，那丑恶的一幕幕，难道你还没看够吗？这样的镜像，不是冗余会是什么？”

　　这时，白雪忽然“咦”了一声，声音虽不大，但在这沉默的气氛中却很清楚。秋风看向她。她指着桌子上的影像：“这屋子里的人，不就是刚才那个人吗？”秋风忽然想起了什么：“这是层次稍高的个体，我们也许该观察一下他。”白雪犹豫着点了点头，显然并不相信会出现什么奇迹。

　　秋风的目光看着影像，脑海里浮现出的却是父亲的脸。坚毅、慈祥，充满智慧也铭刻着悔恨的脸。似乎每一道皱纹里都藏着无法平息的悔恨。父亲的声音在他耳边回响着：“记住，你一定要去那个区域，去找出深藏在宇宙之海中的混乱之源。这个任务没有别人能承担，当我不在以后，只有你有这个能力。而且，这个任务也不该由别人去做，罪是我犯下的，赎罪的人也只能是你。对不起，孩子。”那时，秋风刚刚在观察者学院毕业。

　　是的，他永远记得父亲，平行世界的传奇船长，人们说他拥有最锐利的眼睛、最冷静的头脑和最坚强的意志，他为平行宇宙消灭的冗余甚至占到了整个联盟的半数。然而，就是这样一位英雄，最终却自杀了。在一次行动中，他消灭了一个冗余之后，却发现更加混乱的真正冗余是在下一个宇宙中。然而，大错已经铸成。冗余周围的镜像在承受着冗余腐蚀的同时，也对冗余起着强力的束缚作用。当冗余附近的镜像被误毁后，整个区域会因为力量失衡而陷入强烈的混乱中，此时，冗余会改换位置，每一个镜像都有可能成为未来的冗余，一切只有当稳定下来后才能重新判断。这情形就像一杯清水中混入了一滴墨水。墨水在扩散，但很缓慢，如果你摇晃杯子，墨水会很快将整杯水变得浑浊，只有经过长时间的沉淀后才能析出来。所以，想立即弥补过错是不可能的，只有等到区域稳定以后，才能重新开始。

　　惟一能肯定的是，新的稳定状态里，重新寻找冗余的难度更大。在难度未加大的时候，全平行宇宙最伟大的船长失败了；那么，难度加大以后，又有谁能找得到呢？于是，这片区域从此被称作“死亡之海’。

　　父亲本来应该是惟一有希望再来一次的人选，但他却被那次可怕的失误彻底摧毁了，他已经崩溃了。秋风永远记得父亲辞职在家后的痛苦生活，他每次喝醉之后，总是不停地重复着一句话：“如果我再多看一眼……”这声音一直陪伴他到生命最后一息。

　　立体影像正锁定在那个一身漆黑的个体上。他现在已经出了屋子，骑上那匹黑马，开始飞奔了。

　　七

　　乌鸦在追魂背上伏着，他在睡觉。他必须在追上那伙人之前把体力和精力恢复到最佳状态。他根本不需要保持平衡，一旦他身子歪了，追魂就会用跑动的姿势为他调整过来，他就像儿时躺在家里的床上一样舒服。朦胧中，母亲的手在拍着他的背，父亲在他床头斗蛐蛐给他看，虽然困，却还想坚持着看哪只蛐蛐会赢。母亲在责怪父亲惹得他不肯睡觉，父亲就笑着说，你睡吧，明天我告诉你谁赢了。他便睡了。等他醒来时，性情刚烈的母亲因不堪忍受财主的奸污吊在房梁上，美丽而慈祥的脸青白得可怕。然后，是邻居大叔抱着他跑到山里，告诉他父亲也被人打死了，尸体就扔在财主家的后山，让他自己快跑逃命。于是，他跌跌撞撞地跑啊，跑啊，忽然一失足，就落入了万丈深渊……乌鸦大叫一声，惊醒了。

　　乌鸦擦擦头上的汗，心在不停地狂跳。逍遥公子没有骗他，那个抢走凤姐的人的确是天下第一淫贼，他玩过的女人成千上万，却从没人敢动他一根毫毛。当乌鸦看见那颗珠子，又听龙哥描绘的那四个随从，就知道是他。因为坊间都在传言他正在南巡，而大内四大高手，一定会在身边。他就是当今天子――正德皇帝。

　　大内四大高手：

　　狂风――少林弟子。一根铜棍风雨不透，威力开山劈石，当年反出少林，闯十八铜人阵，五死七伤。从此不容于武林，遂投靠皇家，曾于千军万马中取敌将首级，另有大将头衔，位列四大高手之首。

　　暴雨――蜀中唐门大弟子，从刚一出生，就被套上了波斯进贡的雪鹿皮手套。雪鹿珍奇无比，其皮硝制后仍有活性，天长日久，能与人血肉相连，成为人体的一部分。暴雨从没看到过自己的手，他只能看到雪鹿皮。他还不会用筷子时，已经能用漫天花雨的手法打出唐门所有暗器了。列四大高手之次。

　　惊雷――铁掌帮帮主。不用兵刃，双掌如铁，掌力如雷，双掌夹木能生火，全力击出时有风雷之声，开碑碎石，刚猛无比。列四大高手之三。

　　急电――一个神秘的年轻人，使一把软剑，穿一身白衣。毛遂自荐进入大内，接了惊雷五十招而未败。观战者说他身法矫捷如风，软剑收发如电。列四大高手之末。

　　这四个人里，乌鸦有把握战胜的，一个也没有，尤其是狂风，江湖中对他的传说已经到了神话的地步。可他必须去，他发过誓，一定要保护像母亲那样柔弱无助的女子。所以，明知必死，他也要去。何况，乌鸦的嘴角浮起一丝微笑，他不一定会死。

　　八

　　急电端着一盘饭菜，向小车走去。正德看着他的背影，心里不由自主地升起一股妒意。凤姐从被抢来后，没和正德他们说过一句话，只是哭。不过没关系，等到了京城，这美人还不是朕口中的肉嘛。女人哪个不爱有权有势的男人？而论权势，有哪个会比朕更大？但她不肯吃饭却是个难题，眼看着美人一天工夫就瘦了一圈，这样下去怎么得了？还多亏急电，及时把惊雷掌力化解大半，否则，这莽夫若当场将她那哥哥打死，这美人非马上吞舌自尽不可。也就由于这个原因，只有急电送饭，才不会被直接扔出来。

　　急电来到车前，轻声说：“姑娘，是我。”没有动静。急电慢慢掀开车帘，凤姐在车里侧倚着车壁，半边绝美而苍白的面颊上，一滴晶莹的珠泪正慢慢滑落。急电下意识地用背影挡住正德的视线，哪怕让正德看一眼，他都觉得是对这仙子的侮辱。急电知道自己天生不是做大侠的料，出身豪富，年少多金，相貌英俊。这一切都构成了自己眷恋生命的理由。而做侠客，则意味着随时要为别人冒死的危险。师傅的叹息像昨天般清晰：“徒儿，你父亲富不忘本，扶弱济贫，因此我才收你为徒。你本性善良，但浮华跳脱，热衷享受，实为为师所不喜。如今你可以出山了，我也不指望你能行侠仗义，光大师门，可你要记住，至少不能为非作歹。从今日起，你的一切所为，与为师无关，你也不再是天禽门的弟子，喜鹊的名号，从此不可再用。”急电恭恭敬敬地磕了三个头，然后下山，果如师傅所说，自己很少行侠，可也从不作恶。进宫后，这还是第一次和正德出巡，结果就遇上了这样的事。当正德把他的脏手伸向凤姐的时候，他忍不住想杀了这昏君，不过他及时提醒自己，冲动只能白白送命。他以避免凤姐自杀为借口，及时救下了龙哥――至于他是否能在那一掌之后活下来，就只能听天由命了。

　　急电每年都会看到正德选秀女，因为他接触到的只是那些已经选上来的女孩，所以并没有觉得什么不妥。今天他才明白，那就像一个人品着红烧鲤鱼的香甜，却不知道鱼儿在案板上拼命挣扎的痛苦与绝望一样。想到这里，他自嘲地摇了摇头，急电，这是因为你爱上了这个仙子，否则你才不会有这种侠义心肠呢。

　　急电慢慢地把饭菜放到车里，把早上纹丝未动的饭菜换出来。凤姐仍然不出声，但却把脸转过来看着他。那犹如泉水般清澈的双眸里蕴涵的幽怨，使急电的心针扎一样的痛。急电轻声说：“姑娘，吃点东西吧。”凤姐的眼睛看着他，忽然用极低的声音说：“你是个好人，我求求你，不要管我了，请你回去找我阿哥，告诉他我被人救走了，不回去了，让他多保重，还有，记得帮我照看刚买的小鸡。”急电沉默半晌，忽然笑了：“你不想自己照顾小鸡吗？”凤姐愣了，看着急电。急电柔声说：“好好吃饭，我一定会带你回去。”凤姐颤声问：“你……你说真的？” 急电笑了：“你不是说我是好人吗？好人怎么会骗人呢？”凤姐看着急电，苍白的脸上有了一丝红晕：“那很危险啊，你……值得吗？”急电的目光盯着凤姐的双眼：“值！”放下车帘，转身走了。

　　凤姐从缝隙里看着急电的背影，想起他的微笑，那样坚定温柔，脸上忽然一阵发热。她慢慢拿起筷子，一小口一小口地吃起饭来。她不能饿死，他答应带她回家呢。

　　急电没有回头，他不愿露出丝毫破绽。按他们的行进速度，明天中午将到达省城。届时，当地兵马一旦前来接应，再想逃走无疑是痴人说梦。他只能趁今晚休息时拼死一搏。

　　正德已经缩回车里了。狂风稳坐马背，连看都没看这边一眼。暴雨在用右手轻轻抚摸着自己的左手，在他心里，任何美女的肌肤都不会比这雪鹿皮更光滑。惊雷的目光恋恋不舍地从小车上收回，艳羡地看了急电一眼。急电冲他笑了笑，恢复了平时的懒散浮华。

　　九

　　秋风静静地看着影像。久未吱声的白雪忽然问：“如果他成功了，结果会不会发生变化？”秋风没有回答，而是把问题交给了“审查者”。“审查者”的声音平静如常：“根据概率，他不可能成功。因为刚才我分析了前面那些个体的体内文明，应该都比他强；何况，他们在数量上也占有绝对优势。他成功的概率小到小数点后五位。”

　　秋风缓缓地说：“先别管概率。如果他成功了，结果是什么？”

　　“如果他能成功，这个镜像就不能算作是冗余。因为它拥有自我修复的能力。在它之外的更遥远的平行宇宙中，一定有另外一个冗余在干扰着它。”

　　白雪表示怀疑：“可是，即使这说明它有自我修复的能力，但这能力如此微弱，而混乱又如此强大，可能发展出真正的文明吗？”

　　秋风看着她，幽幽地说：“你忘记那些蝙蝠肆虐的镜像了吗？在那么残酷的环境里，人类没有屈服，而是不懈地抗争奋斗，他们保留了希望，最终，当冗余消失后，他们保留的火种终于燃起了文明之火。这个个体也是一样，他，还有那些像他一样的个体，都在为人类的文明抗争。文明之火，不是高深的科技，也不是深邃的哲理――因为这些随着文明的发展，迟早都将会有的――而是人类向往幸福和光明的心。”

　　白雪和秋风静静地等待着结果，他们看过的那些冗余资料一幕幕地在脑海中闪过。它们就像腐臭的垃圾堆一样，向四周溢出臭气和毒汁。不幸离得近的镜像则会一点点地循着它们的模样发展，变成垃圾堆旁的污水。在平行宇宙中，无序和混乱总是比秩序和文明有着更强的传播性和感染力，也许，这正好暗合了热力学的第二定律吧。冗余必须消除，但毁灭无辜的镜像只会产生更多的冗余。他们必须找到宇宙海洋中这片混乱海域的旋涡中心。

　　秋风的心中正闪过更多的念头：在毕业之后，他就迫不及待地要求来到这个区域，来替父亲赎罪，然而，一个没有任何经验和成绩的人是没有资格接受这一任务的。何况，这片区域当时还没有稳定下来。所以，他只能耐着性子先去积累自己的经验和成绩。好在，拥有高深体内文明的人类寿命是很长的。前不久，他终于凭借自己的努力获得了行动的许可，他把父亲的勋章挂在了身上，他一定要让父亲的在天之灵安息。

　　一直以来，秋风的心里都有一个疑问：父亲在醉酒后，曾不止一次对秋风说：“你知道吗，虽然我犯了错，但我也尽力去挽回了，尽管那是违反法律的。但我想，那会对你将来有帮助的，也一定会对那片罪孽深重的宇宙之海有帮助的。”然而，当他清醒的时候，又会忘记自己说过的话。显然，他把当年所做的补救与痛苦的回忆一道深深锁在了脑海里，连自己都搅不清了。那补救究竟是什么呢？谁也不知道。人们只知道，错误发生后，父亲就和联盟失去了联系，直到一平行年之后，他才疲惫地回到实体星。然而对失踪的经过，他只字不提，只是重复一句话：“我有罪，我要退休。”

　　然而，这个镜像让秋风似有所觉。因为按常理，一个种族体内文明的诞生，是极难的，应该远远落后于体外文明。实体地球上直到核能时代才开始有了体内文明的萌芽。然而，这个还处在金属时代的镜像上竟然有体内文明的诞生，是在有些不可思议。

　　难道……？秋风默默地说，父亲，那是违反法律的。但是，我理解。

　　影像里模拟的马蹄声在响，像雨点一样。

　　十

　　远远地，乌鸦看到前面有一辆很大的车，后面是一辆小车。大车旁围着四个骑马的人，正缓缓行进。乌鸦让追魂略微减慢速度，从大车旁一掠而过。乌鸦早就听说正德不会骑马，却喜欢搜罗好马，就像他从不懂怜香惜玉，却贪恋天下美女一样。果然，追魂刚掠过，大车的帘子就掀了起来。乌鸦的目光从四大高手身上一扫而过，看到急电时，急电微微一愣，但马上恢复常态。正德看到追魂，眼里立刻发光，一挥手，四个人心领神会，狂风一招手，另三个人飞马来追。

　　乌鸦心里冷笑。如果硬打硬拼，他半点机会都没有。所以，他必须各个击破。对方三人中，惊雷的马最快，可比起追魂来仍远远不如。乌鸦控制着追魂的速度，始终让惊雷心存希望，却又总有一段距离。跑了约小半个时辰，另两人就看不见踪影了。乌鸦计算了一下，自己大约有一刻时间来解决他，当然，也可能是自己被解决。但没有更好的机会了。乌鸦让追魂慢下来，很快，惊雷就追到了身后。乌鸦只觉得一股灼热的掌力猛地袭来，身子一侧，掌力边缘扫到腰间，有如火烧。乌鸦咬着牙，不敢出手。他一定要让惊雷轻敌，才有胜望。惊雷又发两掌，乌鸦惊险万状地躲了过去，但掌风已将他的嘴角震出了血。惊雷见状，一声长啸，双掌一错，向前平推，轰隆一声，如晴天霹雳，一道凌厉无比的掌力就向乌鸦击去。

　　乌鸦等的就是这一刻，但凡刚猛的掌力，一发之后不可再，即使内力深厚如惊雷者，也必有片刻调息。何况对方对自己毫无防范，必然全不留手。乌鸦猛然一按马背，身子凌空倒翻，雷霆般的掌力堪堪擦着最后腾空的腰际扫过，乌鸦只觉得腰间一阵剧痛，眼前一黑，险些从半空中摔下来。乌鸦知道这是自己惟一的一次机会，他咬紧牙关，用力收腰。此时，两匹马已离得极近，这一翻正好翻过惊雷头顶。两人头顶相对的一刻，惊雷大骇抬头，正好看见乌鸦一直在腰间按着的右手一动，一道白光如闪电般劈了下来。惊雷虽惊不乱，将自己数十年的内力猛然爆发，双掌拍向白光，竟然硬生生地将软剑夹在了掌心。这一着极是行险，这般强行爆发内力，过后必将大病一场，而且随时有走火入魔的可能。惊雷是有苦自知，只盼能再撑一会儿，等人来援。何况他心里清楚，刚才那一掌虽未打实，乌鸦也必定受伤不轻，可能根本就是拼死一击，如果那样，自己的命就算保住了。不料，乌鸦这必杀的一剑竟然还有后招，他握剑的右手拇指用力在剑柄上一个不起眼的突起处按下，身子微微下压，然后借力猛然拔起，竟从本已很薄的软剑中又抽出了一把软剑。在身子已飞到惊雷身后的一刹那，猛然一个空中风车大转轮，软剑被内力逼得笔直，如一把大刀从惊雷颈间划过。惊雷刚才的变招已耗尽潜能，再也无力应变，何况他双手夹着那没柄的剑身，做梦也想不到乌鸦会有这一手。“噗”的一声响，一颗头颅被内力催逼的血液直冲上天，然后重重摔在了地上。

　　乌鸦落地，腰间一阵剧痛，再也站立不住，摔倒在地。追魂折回来站在主人身边，惊雷的马带着他的尸身落荒而走了，颠簸中剑身落在了地上。乌鸦挣扎着爬过去，用力将软剑插回，然后盘膝而坐，调理散乱的内力。刚才那一击实在已到了他功夫的极限，现在哪怕只是个小孩子，也能杀了他。但他还得对付两大高手，就在一刻之后！他必须想个办法，以对付暴雨的暗器，因此，他还得拿出时间来干点活。乌鸦向追魂望去，也许它能帮点忙。

　　乌鸦提着惊雷的人头，爬上了马背，开始向前跑，他一面调息，一面注意着路边的环境。这里已经是山区了，路边都是茂密的树林，他应该有机会找到他需要的东西。忽然，他停住了马，下马到林子里仔细地观察了一下，露出了满意的微笑。然后，他在离路边几丈远的地方坐下来，把惊雷的人头扔到了路中央。追魂按他的命令远远跑开，藏到林子里去了。

　　天色渐暗。他祈祷天色慢一点黑，青天白日下也没听说谁能从暴雨的暗器下逃过，更何况天黑。总算没太让乌鸦失望，很快，对面传来了马蹄声，暴雨和急电并肩飞驰而来，在离乌鸦四十步远的地方一起猛然停住，他们看到了惊雷的头！暴雨喝道：“你是什么人？”

　　乌鸦不出声，扔过一张纸。暴雨伸手接住，他不怕纸上有毒，并不是信得过别人，而是那双和他融为一体的雪鹿皮手套百毒不侵。暴雨脸色微变：“乌鸦帖？”乌鸦缓缓站了起来，他还没有完全休息好，即使休息好了，也不是暴雨的对手，但他还有希望，他要赌一赌。

　　暴雨道：“你这次给谁下乌鸦帖？”

　　乌鸦冷冷道：“你们的主子。”

　　暴雨不怒反笑：“急电，这小子让给我了。”

　　急电微笑：“不敢夺君之美。” 说着将马退开了两步。

　　暴雨翻身下马，他不敢托大。在马上发暗器杀伤范围会更大，可如果对方躲开第一波进攻扑到马前，他必将处于劣势。暴雨人虽骄傲，可毕竟是老江湖，而惊雷的人头也提醒他要认真对待这个对手。乌鸦站在原地不动，全身绷紧。他知道，在大路上暴雨只要一出手，自己肯定躲不过去。可在茂密的树林里就不同了，许多体积大的暗器，威力会大打折扣。现在，每一棵树都是他的帮手，暴雨的敌人。即使这样，乌鸦也知道自己的胜算几乎没有，他可能躲过第一轮暗器，可第二轮就很难说了。何况，江湖传说，暴雨发起暗器来绵绵不绝，根本没有间歇，又何谈几轮？

　　暴雨在心里暗赞乌鸦的应变能力。这树林至少能将他的威力消耗掉三成。可他还是走了进来，他的确没有害怕的理由，即使他的威力只剩一半，也足以将这个小子打成蜂窝。

　　两人之间只有二十步了！乌鸦毫无征兆地猛然向前冲去，速度快得像一头黑色的豹子。暴雨轻蔑地一笑，这种速度是不足以躲开他的暗器的。他全神贯注地盯着乌鸦，双手一垂，然后猛然挥手――

　　乌鸦的身子在半路上猛然改变方向，在暴雨的手刚刚抬起的一刹那，成功地蹿到了最近的一棵树后。然后在夕阳的映照下，他看到了一幅极其绚丽的图画――暴雨的手中飞出了一片彩云！在这一个动作里，打出的暗器至少有三四十种，不同颜色的暗器里，有银色的飞针、暗青色的铁莲子、紫红色的毒蝎粉。而多种多样的暗器之间，竟没有在空中相撞的！

　　暴雨的确厉害，他看到乌鸦已躲到树后，马上手法一变，这次打出的暗器都是飞刀袖箭之类较大的暗器，暗器在空中连环相撞，然后都改变了方向，直向树后打去。乌鸦大惊，他没料到暴雨的暗器竟已经达到如此境界。他身子猛地躺倒，原本弯曲的双腿用力一踹树干，身子贴地蹿出，高处的暗器都落了空，可打向地面的暗器仍是不少。乌鸦软剑出手，勉强打落了剩下的暗器。这第二轮虽然被乌鸦惊险地躲过了，可他身子仰面朝天，已经处在了相对开阔的草地上，正像是一个摆在地上的活靶子。

　　暴雨大喝一声，几十件暗器一起出手，像一张大网将乌鸦罩在了中心，这一下，就算乌鸦真是长了翅膀的乌鸦，也决不可能飞出去了！就在这时，奇迹发生了，乌鸦双脚和腰用力一顿，整个人忽然在地上撞出个大洞，旋即掉了进去。原本应该打在他身上的暗器，转眼都打在了地上和洞壁上。暴雨大吃一惊，甚至连手里的暗器也停顿了一下。这就是乌鸦的最后一招。他早就看出了这片林子里有捕兽用的陷阱。山里人生活穷苦，平时勉强糊口，一到逢年过节时，要想割一点肉，沽一点酒，或是给老婆孩子添身新衣服，都要靠这些老天帮忙的陷阱了。而且，这类陷阱里不会有尖桩利刺之类的东西，因为兽皮要比兽肉值钱得多，山里人决不肯把皮扎坏的。但这些只能是推测，乌鸦想过，万一判断错误，也总比死在暴雨的暗器下好受得多。

　　不过，乌鸦虽然又躲过了第三轮攻击，其处境却比刚才更糟，甚至可说是已到了绝境。就算他能纵跃而出，届时身在半空，如何能招架暴雨的暗器？而如果不纵跃而出，则恰如瓮中之鳖，任何一个学过几天暗器的人都能把他打成蜂窝，何况是暴雨呢？

　　暴雨毕竟是顶尖高手，停顿只是难以察觉的一刹那，整个身子弹起丈余，正好位于陷阱的上面，他有绝对的把握，这一击就算是天下第一高手，在这样的处境下也只有束手待毙。乌鸦显然已经力竭，但仍奋力向上跃起，软剑和人一起向暴雨射去。就在这时，暴雨忽然感到身后似乎有一阵轻风吹过，不过他无暇顾及，他的全部精力都在乌鸦身上。

　　白光电闪，暴雨一声惨叫，身子从空中猛然停顿，然后就像石头一样摔了下去。这时，乌鸦刚好蹿出陷阱口，软剑在陷阱边一搭，用尽全力向旁边射出，刚好让过了摔下来的暴雨。暴雨仰躺在陷阱底，不敢相信地看向上面。急电在陷阱边上微笑而立，手中软剑上正有一点鲜血滴下。暴雨狂睁着眼，猛然一声大喊，脖子后面标出一股血箭，忽然一扬手，急电脸色一变身子倒翻而出。乌鸦本已趴在离陷阱一丈远的地方，见状也拼命地向外滚。

　　整个陷阱口变成了节日时的巨大烟花，五彩缤纷的暗器呈放射状向外喷发，从天上坠下的暗器落在地上，像冰雹一样。良久，暗器才全部落尽，而暴雨也终于没有了动静。

　　乌鸦停住身形，他赌赢了。他不是暴雨的对手，急电也不是。但是他拼命让暴雨把注意力集中在他身上，急电才有机会。这也就是他为什么拼命多拖几个回合的原因。每一次急电都能靠近一点，如果一开始急电就急着靠近，必然会引起暴雨的疑心。而这一切都源于，没有人知道急电原来叫喜鹊，是乌鸦的师兄。

　　乌鸦笑了：“你不心疼你的荣华富贵？我记得你很热衷于此啊。”

　　急电苦笑道：“那你还敢赌？”

　　乌鸦笑道：“我更记得你说过，要和我同生死共患难。”

　　急电苦笑：“是啊，不幸我也还记得。”

　　十一

　　正德暗自得意，此次出巡不但发现了天下第一美人，还发现了如此神骏的宝马，真是大大的瑞兆。看来自己江山万代是天命所归啊。想到从把凤姐抢到手后，这刚烈的女子竟从未给过能碰触的机会，不禁全身一阵躁热。于是喝令停车，下马一步步走近凤姐的小车，正要掀帘，忽然背后传来一阵急促的马蹄声。正德大喜，看来是宝马到手了。他回过身来，不禁大惊失色。

　　急电和乌鸦并排而立，每个人的手里都掂着一颗人头。正德不用看也知道是谁的，可他实在不敢相信。不过，他对狂风的功夫有绝对的信心。别说只是一个急电，就算是三大高手一起叛变，在狂风面前也不过是蚍蜉撼树而已。因此，他保持着天子的尊严，语调平稳的喝问：“急电，朕一向待你不薄，你何以反朕？难道不怕诛九族之罪吗？”

　　急电笑着说：“从你抢凤姐的那一刻起，我就想杀了你，可我这个人比较怕死。幸亏我还有个不怕死的师弟，我也不知道他怎么知道这件事的，我们已有多年未通音信了，可是我一看见他，就像他看见我一样高兴，你说，我怎么能不反你？”

　　乌鸦没出声，他一直紧盯着狂风。狂风脸上没有一点表情，任那根江湖上闻风丧胆的铜棍随意地横在马背上，只痴痴地望着天边，就连乌鸦和急电把两颗人头扔在地上也没有引起他任何反应。乌鸦的心在抽紧。他有一种不好的感觉。在乌鸦的生命里，死里逃生的次数太多了，但这次他竟然从心底里升起了一种绝望。他还记得刚才和师兄的对话。

　　“见了他们，我故意不理狂风，激怒正德，并且去杀他。狂风必定来救。我尽量拖住他，你救出凤姐，凭着追魂的速度和耐力，跑得越远越好，永远不要再回来。”

　　“师兄，我不能丢下你一个人，我们和他拼了。”

　　“你不懂他的可怕，我们一起上也许能让他多花点时间，甚至能伤了他也说不定，可我们不可能打败他，我估计师傅也不是他的对手。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，我一直被师傅看不起，说我贪恋荣华，不是他的好徒弟，今天，我不会再给他老人家丢脸了。”

　　“师兄，我来战他，你带凤姐走，你不是说喜欢她吗？”

　　“……没错，我是喜欢她。可你想想，你不走，追魂怎么会走？没有追魂，谁也走不了。我很怕死，只要有别的办法，我肯定比你先想了。别再说了，记住，替我好好照顾凤姐。”

　　乌鸦的心里一阵发酸，他看着正讥笑正德的急电，知道他就要动手了。他多想用自己来换，可急电说得对，他不走，追魂是不会走的。

　　急电说着说着，忽然策马向正德冲去，乌鸦同时发动，追魂闪电一样冲向小车。忽然，乌鸦眼前一花，一阵狂风卷到，是黄色的风！狂风竟然看出他们的企图，先向乌鸦下手了！乌鸦用尽全身之力，软剑电闪，追魂同时向旁蹿去，速度已达极限！乌鸦手心一热，软剑几

　　乎脱手，却不闻金铁交鸣，是棍风，将乌鸦的虎口震出了鲜血！

　　追魂终于跑出了黄风的范围。乌鸦回头，发现狂风此刻已到了正德面前，急电也已收住了马，呆呆地看着狂风。这是什么样的轻功？这是什么样的棍法！？

　　乌鸦只觉得全身无力，计划失败了，狂风真地太可怕了。乌鸦轻轻拍了拍追魂的头。追魂一声长嘶，闪电一般冲到急电的马旁。乌鸦和急电相视而笑。从出山那天开始，今天是两个人第一次并肩作战，很可能也是最后一次！

　　狂风注视着两人，心里有些惊讶。他刚才试了乌鸦的功夫，和急电的差不多，可却多了一股置生死于度外的狠劲。这两人联手，确实有点麻烦。可这两个明知必败而为之的年轻人，让他有更大的不安。这是邪恶对正义本能的胆怯。

　　乌鸦双腿微微用力，追魂猛然前冲，急电紧跟着冲上。狂风一跃而起，迎头向乌鸦打去。乌鸦早有准备，身子一侧，追魂同时作势向旁蹿。狂风岂能容乌鸦两次用同样的手段闪开，空中身形一展，大棍已截断了乌鸦的去路。不料乌鸦是假意作势，趁狂风身形变化的一刹那，双腿用力一夹，追魂的速度达到了极致，按原来的路线直接向正德冲去！狂风大怒，身形再变，反手一棍，直取乌鸦后心。乌鸦趴在马背上，直觉上自己无法躲过这雷霆般的一棍。急电此时忽然从前冲的马背上跃起，软剑电闪，直刺狂风眉心。狂风只得先用棍端挑开软剑，右脚飞出，正中急电胸口。急电早知这一剑无功，但没想到狂风招架之余，还能攻敌，仓促间含胸凝气，猛向后翻，将这一脚之力化去了十之八九。饶是如此，也觉得眼前一黑，险些站立不住。狂风本来不求毙敌，此时借这一脚之力猛然回纵，正好赶在追魂的身后。乌鸦眼见若是直取正德，已然不及，只得一声长叹，纵马斜向蹿出。

　　这一番交手，除急电受了点轻伤外，各无损伤。狂风也是心有余悸，不敢再托大，只是守在两辆车前，并不进击。乌鸦回到急电身边。双方再次进入对峙。

　　急电忽然纵身，站在了追魂的后臀上。乌鸦双腿用力，追魂再次前冲，这次却不很快。狂风凝神以待。当追魂跑到跟前时，乌鸦和急电同时从马上蹿出。不同的是，急电一飞冲天，乌鸦却着地飞滚。而追魂则忽地原地站住。当急电从天而降时，乌鸦正好滚到狂风脚下！急电空中一扬手，白光刺向狂风头顶心，而乌鸦自下而上，软剑斜刺狂风小腹。

　　狂风身子微微上跃，离地不过一尺，忽然全身紧缩成一团，同时持在棍中央的右手一抖，大棍顷刻间变成了一片黄光，犹如一个大铜盘，竟快得看不出棍影。“叮”“叮”两声，两把软剑同时荡开，险些脱手。狂风脚尖一落地，马上冲天而起，急电此时正在借力上跃，不料狂风纵起追击，顿时身临险境。乌鸦如影随形，从地上弹起，软剑一挥，刺向狂风脚掌。狂风棍上招式不变，扫向急电，双脚一绞，已将乌鸦软剑牢牢夹住。急电软剑急挥，只盼能阻住大棍速度。乌鸦猛然间一按剑柄，抽出剑中剑，反手砍向狂风双腿！狂风大出意料，匆忙中猛收双腿，同时身形横向蹿出。这一来，棍上力道顿时减弱，急电用尽全身之力，软剑侧面狠狠拍在棍端，借力向相反的方向跃出。乌鸦一击不中，也随即向后退出，和急电并肩落地。

　　三人面面相对，狂风不住喘息，而乌鸦和急电也已是大汗淋漓。狂风的裤子上被划了个口子，被风一吹，发出嘶嘶声响，谁都不敢轻动了。

　　正在这时，来路上忽然烟尘一片，几十匹马旋即将几人围在中心。马背上都是锦衣武士。为首的一人翻身下马，却不走近，只远远地对着狂风道：“狂风大人，昏君正德无道，民不聊生。新皇昨夜已登基，请狂风大人回京供职，官封大司马。请大人容属下等将昏君拿下。军队已归属新皇，不日将到。”语气十分恭敬，但最后两句明显有警告的意思，显然是怕狂风。

　　正德大怒：“狂风，把他们统统杀了！打回京城，将反贼一网打尽！”

　　接下来的事，让乌鸦简直不相信自己的眼睛。狂风一把抓起正德，像抓小鸡一样，把他横陈在一匹马的背上，自己也翻身上马，然后，回头冷冷地看着乌鸦和急电。正德拼命挣扎，再也顾不得天子的尊严了，惊恐地大叫：“狂风，你疯了！你在干什么？”乌鸦和急电也吃惊地看着狂风。

　　狂风冷冷道：“我既能随你，自然也能随别人。”

　　正德惊慌地叫道：“我……我也封你做大司马……太子少保……”
　　狂风大笑：“我何必舍近而求远？再说，你以为造反很容易吗？那可比你抢女人难多了！”

　　一行人扬尘而去，竟没人看乌鸦和急电一眼。

　　十二

　　秋风小心地把发射器合起来，然后甩甩手，似乎甩掉了千斤的重担一样。他的嘴角露出了平时惯有的笑容，使得棱角分明的脸更加魅力十足。白雪恋恋不舍地又看了一眼那个美丽的女孩，关掉了会议桌上的立体影像，然后她调皮地伸伸舌头：“咱们是不是该小小地庆祝一下？”

　　秋风笑了，对着白雪做了个鬼脸。白雪看着秋风，真想亲他一下，可恨的是偏偏提不起勇气来，只得恨恨地在心里骂了自己一句。

　　秋风的目光深深凝望着夜空，他的直觉告诉他，这里已经离真正的冗余很近了，也许就在前面。他执行过的所有任务里，这次应该是最凶险、最艰难的，如果没有最后那一次观察，他现在已经毁了这个镜像。接下来的事不言而喻，他们将会发现这片平行宇宙之海的波涛越来越汹涌，混乱愈演愈烈，当他们发现真正的冗余时，新的冗余已经产生。最后，他将不得不辞职回家接受良心的谴责，像父亲一样自杀。

　　好在，现在一切都过去了。秋风的嘴角挑起一丝微笑，用手抚摸着父亲的勋章。他惟一的遗憾是，不能再停留更长的时间了，对于父亲当年所做的事，他虽然已经猜到了，却无法得到证实。当然，有些事也许不用证实，只要它是合理的。他想着乌鸦矫健的身形，血液禁不住一阵沸腾，猛然间一声长啸，全身发出了柔和的白光，拉开舱门，在太空中伴着飞船前行，一颗小流星迎面飞来，秋风迎头一拳，流星被打得四分五裂，化成了尘灰。

　　白雪嗔怪道：“快上船，要开始穿越宇宙了。”秋风笑着回到船舱，坐到船长的座位上：“好了，小雪，该启程了。相信真正的冗余就在前面怕得发抖呢，来吧，咱们狠狠给它一下。准备，初始启动，开始跃迁！”白雪叫喊着：“这次我来开。”

　　秋风的目光最后一次投向这个镜像，他有种感觉，这个镜像必将在他以后漫长的生命里占据不可替代的位置。

　　尾 声

　　李家村，人人脸上都喜气洋洋，有的拿着鸡蛋，有的拿着红布，直奔龙凤店而去。龙哥满脸笑容地在店前招呼。今天，是急电和凤姐结婚的大喜日子。张老汉在炉台前忙得不亦乐乎，今天他是大师傅，全村的人都要吃他做的大菜呢。

　　在离店不远处的一壁墙上，贴着一张告示，上写着“新皇登基， ** 天下，凡在宫中三年以上宫女皆恩准回乡”的字样。乌鸦靠墙而立，奇怪地问急电：“为何狂风会放过凤姐？当时如果他和众人一起动手，咱们绝无生还希望。”

　　急电微微一笑：“你不知道，他练的是童子功。再说，他对功名的向往远胜过美人。我们两个人的功夫还不算太丢人，真要拼起来，他们也没什么便宜可占。而且，他们的心里总是虚的，邪总是怕正啊。”

　　乌鸦道：“可如果他把凤姐献给新皇帝，岂不是大功一件？”

　　急电道：“正德因凤姐而丢了皇位，如此不祥之人，他怎敢献？何况，新皇登基，至少要收买人心，作几年样子。我敢保证，至少三年内不会征秀女入宫。”

　　乌鸦苦笑道：“三年后呢？”急电叹了一口气，没有说话。良久，他拍着乌鸦的肩：“三年后，还有你呢，也许，到时就不是一个乌鸦了，也许还有只母乌鸦和好多小乌鸦。哈哈。”

　　拜堂开始了。急电和凤姐先向一位须发雪白的老人叩拜，老人慈祥地笑着，轻轻拍着急电的肩膀。他很高兴，这个善良而有些浮躁的徒弟，如今已经真正长大成人了。然后，老人站起身来，乌鸦也走了过来，师徒三人一起向大厅正中间挂着的一幅画像叩拜。画像上是一个装束奇异的老人，高大健壮，但却满面沧桑悲凉，昂首向天。这是武林中人收徒、婚配、得子都要必行的礼节。因为这是传说中的武功之祖，是他，传下了武功，从此才有了江湖，才有了江湖人。尽管后人并不知道武功究竟是什么，但总有一天，也许是很多年以后，他们会明白这种文明的重要。

　　如果秋风还在观察的话，他一定会很惊讶，也一定会很高兴。那是对他猜测的一种证实。因为，这幅画像他认识，那是他最爱的父亲。

　　凤姐跟着急电走过来，红着脸给乌鸦斟了一杯酒，谢乌鸦舍命相救之恩。乡人规矩少，除拜堂外不必蒙头，也不必背人。

　　乌鸦接过酒，看着急电和凤姐，又看看高声喧哗的众人，觉得自己的一生虽不幸，却能给别人带来幸福，也可以无憾了。他一仰头，喝干杯中酒。坐在一旁的老人看着自己的爱徒，心里说不出的感慨。放下酒杯，乌鸦恭恭敬敬地给师傅行了个大礼，转身出了门。

　　转眼间，那匹黑色的骏马驮着一个黑色的浪子就渐渐消失在远方。如血的残阳仍照在万里江山之上，全不知人世间的变幻沧桑。

《天道》 作者：万里秋风
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
