==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《草原往事》
作者：未知

正文

草原往事①之童话再见

　　“羊历3000年，软绵绵发现了青青草原，并建立了羊村……羊历467年，力羊羊将青青草原边界向西拓宽了200米……羊历3513年……”

　　夜深了，狼堡里还不断传出小灰灰的读书声。

　　灰太狼心疼地摸了摸儿子的头，语调柔和地说：“小灰灰，早点睡吧。”

　　背书入迷的小灰灰这才发觉灰太狼站在身后，连忙转过头，问：“爸爸，我生日是几号呀？”

　　“呃，狼历……”

　　“不是，我问的是羊历。”小灰灰天真地仰起脸，说：“明天慢羊羊村长提问。”

　　灰太狼对儿子既心痛又失望，无精打采地称自己也记不得了，但心里却愤愤自语：“真是被羊奴役的一代。”

　　灰太狼走进卧室，刚打开门，红太狼便将平底锅掷了过来，正中他的脑门。

　　灰太狼眼冒金星，艰难地从地上爬起来，听红太狼的数落：“又没捉到羊，又没捉到羊，你到底叫我啥时候吃到羊？”红太狼气鼓鼓地摘下王冠，脱下红色的袍子，爬到了床上，盖被子前还不忘抛给灰太狼一句：“真不知道当初为什么嫁给你。”

　　“老婆大人，别生气，明天就会有羊吃了。”灰太狼依然面带笑容。

　　“你总说明天，总说明天，从我刚过门时就说，但到现在也没叫我吃上呀。”说完，红太狼又重新将头蒙进了被子里。

　　“老婆大人，我知道自己没用，但这次是真的。”他小心翼翼地靠近装睡的红太狼，神采奕奕地说：“我已经联合了草原上所有的狼部落，大家明天就会组成联盟，对羊村发动总攻。”

　　“你怎么不早说？”红太狼兴奋地挽起灰太狼的脖子，说：“我的老公最棒了！”

　　灰太狼连忙叫红太狼冷静些，又将房门关好，才形声细语地说：“老婆，我们小声点，这事可不能叫儿子知道。”

　　“没错，他和羊群好得不得了。”

　　红太狼让灰太狼上了床，在这个令人兴奋的夜晚，他们谁都无法入眠。

　　他们想起了青青草原是怎样被羊族占领的，想起了不再沾荤的狼还能不能叫做狼，还有，到了小灰灰这一代，狼已经失掉了自己的文化和信仰。红太狼终于忍不住，将头埋在灰太狼的胸膛上，落下泪来。

　　还是灰太狼比较乐观，为红太狼擦干眼泪，略带伤怀地说：“好在一切就要过去了。”

　　月光弥漫，他们仿佛又回到了初恋的时候，灰太狼眼神朦胧，深情地吻了下红太狼左眼角的痣。

　　红太狼腮顶绯红，但她还是伸手捂住了灰太狼的嘴，说：“我们早休息吧，明天还有大事呢。”

　　就在这时，窗外传进一阵老迈的声音：“是呀，明天还有大事要做。”

　　“是谁！”灰太狼厉声问道。

　　“是我……可累死我了。”只见慢羊羊慢吞吞地打开窗户，爬了进来。

　　“你这老混蛋，竟敢偷窥本大王的私房事……看我不把你炖了。”

　　红太狼的警戒性一向比灰太狼高，觉得事情没这么简单，走上前，一把揪住慢羊羊颈下的毛，大声喝道：“说，你是不是来做奸细，为明天的大战探听情报的？”

　　慢羊羊笑了笑，对红太狼说：“我以为你的智商高，原来也不咋地，你想想，羊族要派奸细的话，喜羊羊、美羊羊、沸羊羊、暖羊羊谁不行？还用得着我这又老又慢的老村长半夜带着绳索爬狼堡吗？”

　　红太狼觉得有理，便将慢羊羊松开，然后问到：“你自己说，来狼堡做什么？”

　　慢羊羊四处张望了会，确定小灰灰不在附近后才小声地说：“事关重大，千万不能叫小灰灰和小羊们知道。”眼见得红太狼快要失去耐心，慢羊羊才不再罗嗦，磨磨唧唧地从兜里掏出一个钟表大小的圆盘。

　　灰太狼以为这物件是炸弹，立刻紧张起来，将红太狼挡在了身后。

　　“别害怕，不会爆炸，它是有史以来最最伟大的发明。”

　　“这有什么用？又是你自己意脸龅奈蘖耐嬉獍伞！

　　慢羊羊摇头表示不是自己发明的，然后说：“是谁发明的不重要，但它影响巨大，直接促成了青青草原的现状。”他又顿了顿，仿佛灰太狼和红太狼也成了他的学生，他说：“我问你们，狼族是什么时候逐渐捉不到羊的？”

　　“这我知道，是狼历500年。”灰太狼抢答。

　　“胡说，是狼历503年。”红太狼反驳道。

　　慢羊羊笑了笑，“是什么时间不重要，也没有准确的记载，但有一点可以肯定，那就是从狼与羊互通语言开始，狼就开始捉不到羊了。”

　　“那与这圆圆的东西有什么联系？”灰太狼与红太狼异口同声。

　　慢羊羊果然满腹经纶，随口而出：“据我们羊史第三十二卷记载，在第一任村长软绵绵建立羊村时，青青草原还是你们狼族的天下，每天都有许多嫩嫩的小羊羔命丧狼口。软绵绵终其一生也没能带领羊族脱离险境，最后郁郁而终。后来，即便力羊羊为羊族拓展了疆土，但还是没能阻止狼的袭击。”

　　“当然，捕羊是狼的天性。”红太狼插言。

　　“后来，有位不知名的羊，也就是正史上记载的无名羊，宣扬要羊与狼成为朋友，狼就不会吃羊了。”慢羊羊继续说。

　　“那无名羊真是痴心妄想。”灰太狼笑得前仰后合，“狼怎么会和羊成为朋友呢？一万年也不会。”

　　红太狼却在这时想起了儿子小灰灰与喜羊羊它们嬉戏的情景，心里不由一惊，说：“难不成这是一台有关语言的机器？”

　　“没错，正是。自从无名羊将它制造出来，狼和羊便有了思维上的交流，渐渐地，狼在捉羊时有了罪恶感，羊却慢慢用自己的意识形态奴役了狼，统一了青青草原的生存规则。可现在我们不得不将它关掉，而只有狼羊合作才能办到。”

　　红太狼听到这里，立刻起了疑心，说：“我相信你说的不假，但可疑的是既然这东西对羊族有利，你为什么还要废掉它？”

　　灰太狼正要帮腔，却听见了喜羊羊的声音：“很简单，因为它真是炸弹。”

　　见喜羊羊翻窗而入，红太狼乐了：“你拿我们当傻瓜涮了，我们检查过，这真不是炸弹。”她又对灰太狼说：“他来得正好，我们的嫩羊汤有着落了。”

　　“白痴，我说的不是这圆圆的玩意，而是……”喜羊羊指了指慢羊羊，说：“他不是慢羊羊，而是我们制造的仿真机器羊，里面装有500克TNT炸药。”

　　“别骗人了，它要真是装有炸药的机器羊，你怎么会费心告诉我们呢？直接炸死我们不就完了？”

　　“是的，刚开始是那样想的，但后来我们就后悔了。你们死了活该，但炸死我们的好朋友小灰灰就太可惜了。”

　　听到这里，灰太狼的脸一下白了，拉起红太狼，再去楼下抱起熟睡的小灰灰，一溜烟逃出了狼堡。

　　喜羊羊拿上语言转换器，刚要离开，慢羊羊却一把捉住他的胳臂，说：“相信我，我真的是你们的慢羊羊村长。”

　　喜羊羊凑到他的耳边，说：“我知道，但您好像得了老年痴呆，明知道这东西对羊族很重要，还想方设法地把它废掉。您就在狼堡好好休养一点时间吧，这里暂时不会有狼出没的。”说完，喜羊羊锁上了狼堡的大门。

　　喜羊羊将语言转化器带回了羊村，似乎没有任何异常。

　　狼族以为羊们有了新式武器――机器羊，也没敢轻举妄动。

　　直到第三天，除慢羊羊外，羊村的老老少少都在草地上吃草。突然，美羊羊停止了咀嚼，竖起耳朵听了好一会才确定确实有谁在呼唤自己。她对喜羊羊说：“别管那么多，还是吃草要紧。”

　　“喜羊羊……美羊羊……懒羊羊……沸羊羊……暖羊羊……别……别……我们好痛……好痛……”

　　接着，大家都听到了，是草发出的。

　　“别管那些，尽管吃就行，不然大家都得饿死。”

　　“可是我吃不下，这棵草说他的腰被我咬断了。”美羊羊说。

　　“还有这棵，他说自己正在流血。”暖羊羊说。

　　“还有……”

　　“还有……”

　　最后连爱吃鬼懒羊羊都说：“我是魔鬼，我正在舔舐他们绿绿的血液。”

　　一周之后，羊村一片死寂。

　　其实这一切喜羊羊一开始就知道，但他舍不得小灰灰，舍不得那个不分物种，谁都可以成为无话不谈的朋友的世界。

　　挣扎许久，喜羊羊忍着泪水走出羊村，去寻找灰太狼。

　　那时，他将和狼族一起关闭彼此对话的桥梁，那时，他不得不和小灰灰，也和自己说一声：

　　“童话再见。”

《草原往事》 作者：未知
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

草原往事②之长大的童话

　　课堂上，喜羊羊史无前例地没有回答上慢羊羊村长提问的问题，而受到了严厉的批评。
　　放学后，小羊们都在草地上吃草，喜羊羊也不例外，只是吃得无精打采。
　　美羊羊很为他担心，便问他：“喜羊羊，你最近是怎么了？”
　　“我说出原因，你可别不理我了。”喜羊羊停止了咀嚼，眼睛温存地看着美羊羊。
　　“当然，我们是朋友。”美羊羊的笑很美。
　　“我……我不要你做朋友了……”喜羊羊鼓了鼓勇气，脱口而出：“我想要你当我的女朋友。”
　　美羊羊的反应果然很大，差点被草噎着，“我们不合适的。”
　　喜羊羊连连牵住她的手，认真地说：“怎么不合适了？在青青草原上，我们是公认的最可爱的两只羊，相似点也很多，再般配不过了。”
　　“可我一直把你当哥哥看待。”美羊羊解释说。
　　“你这理由out了点吧。”喜羊羊笑了下，说：“是，我们曾经两小无猜，但无奈，现在长大了。”
　　美羊羊没再解释什么，挣脱开喜羊羊，泪意盈盈地跑开了。

　　大概是偶像剧看多了的缘故，喜羊羊觉得美羊羊心里一定有别的羊了，便决定跟踪她。
　　果然，他发现美羊羊和沸羊羊正坐在草地上约会。
　　不甘心的喜羊羊刚要从树丛里窜出来，却被暖羊羊从身后按住了。
　　“你怎么会在这里？”喜羊羊不解地问。
　　“小声点，我也在跟踪。”暖羊羊小声回答。
　　“啊？”喜羊羊想象不出，羊村里最善良的暖羊羊也会做这样的事。
　　“没办法，”暖羊羊垂着头，羞答答地说：“我爱沸羊羊”

　　喜羊羊和暖羊羊低语了一阵子，觉得该干正事了，便安静下来，偷听各自中意的两只羊在一起会说些什么。
　　只听沸羊羊对美羊羊说：“你就接受我吧，我是真心爱你的。”
　　“我会做你女朋友的，但现在还不行。”美羊羊回答得很低沉。
　　“看得出，你喜欢喜羊羊。”沸羊羊神情沮丧到了极点。
　　美羊羊再没说什么，扭头跑开了。

　　听到沸羊羊的话，喜羊羊心花怒放，在回羊村的必经之路上拦住了美羊羊。
　　“我都听到了，你喜欢我。”喜羊羊乐呵呵地对美羊羊说。
　　“什么，你偷听我们的谈话了？”美羊羊稳定了下情绪，说：“好吧，我承认对你有感觉，可我们没可能的。”美羊羊随即落下泪来，“我可以嫁给青青草原上的任何一只羊，惟独你不行。”
　　“即使你拒绝我，可为什么也不答应沸羊羊兄弟？你一定有什么难言之隐。”喜羊羊似乎想到了什么，惊愕地问到：“难道网上说的是真的？”
　　“什么真的假的？”
　　“度羊网，搜羊网，我都查过，世界上根本没有长角的母羊。”喜羊羊惊惶地看着美羊羊，“难道你真的是只公羊，也就是传说中的伪娘！”
　　接着，美羊羊重重地给了喜羊羊一记耳光，又一次跑开了。

　　喜羊羊独自站在羊村外，后悔自己刚才说了那样重的话，但美羊羊万一真的是伪娘呢？就在这时，他发现手心里攥着一簇柔柔的羊毛，再仔细一想，是方才不小心从美羊羊身上拉下了。
　　于是，喜羊羊心里有了主意――去慢羊羊村长的实验室里检测一下美羊羊是不是伪娘。

　　悄悄来到实验室后，喜羊羊轻车熟路地将手中的那簇羊毛放进基因分析仪，机器嗡嗡作响，不一会儿，一组基因数据就出来了：
　　“sheep-5s15s15s15s15s15s1-3505525……”
　　喜羊羊看着这组数据，越发觉得熟悉，后来竟不自主地笑了起来，“这不是我自己的基因数据吗？看来这簇毛也是我自己的。”
　　喜羊羊决心要将这事查个水落石出，便打算重新去弄些美羊羊的毛发回来。
　　就在这时，慢羊羊村长堵在了门口，严肃地说：“我是老眼昏花，可心里却和明镜似的。你不能去找美羊羊，更不能去证明你心中的疑惑。”接着，慢羊羊又耐下心来，温和地说：“喜羊羊，你在我心目中一直是个乖学生，是我们羊村的希望，你可要控制住自己呀。”
　　“可我控制不住，控住不住最原始的冲动，就像亚当和夏娃。”喜羊羊觉得自己越说越有理，便理直气壮地和慢羊羊讨论羊村的现状了。他说：“慢羊羊村长，您不能忽视一个事实，羊村的公母比例严重失衡，除了美羊羊和暖羊羊外，剩下的全是小公羊。您更不能忽视我们的长大，要我们永远生活在两小无猜里，不能触碰爱情。”
　　“可是……”慢羊羊似乎无言以对。
　　“我要查出真相。”喜羊羊说到：“暂且不管我对美羊羊的爱意，万一美羊羊真的有性别问题，那羊村里就只有暖羊羊一只母羊了。”
　　“不会的，不会的，只要美羊羊过了实验期，公母失衡问题就解决了。”慢羊羊心里一着急，脱口而出。
　　“什么，美羊羊的实验期？”喜羊羊听慢羊羊这样说，觉得羊村里一定存在着一个巨大的秘密。
　　事已至此，慢羊羊只好从头说起了。
　　慢羊羊坐在一张陈旧的椅子上，问喜羊羊：“你知道青青草原的发现者，羊村的第一任村长软绵绵吧？”
　　“当然，我是我们整个羊族的英雄。”喜羊羊眼睛里流露出崇拜的神情。
　　“对，但他同时也是羊族的罪人。”不顾喜羊羊的惊愕，慢羊羊继续说：“当年，软绵绵为了实现自己的野心，不断开发新的草原，最终发现了青青草原。”
　　“这是好事，不然怎么会有羊村呢？”喜羊羊打岔说。
　　“没错。可遗憾的是，软绵绵开发青青草原的时候，从旧有的草原里带出的绝大多数跟随者是公羊，也就是说只有少数的母羊可供公羊交配。因为所生的许多小羊都共有一个母亲，所以近亲繁殖现象严重，进而导致了青青草原上羊的基因破损，母羊就越来越少了。”慢羊羊叹了口气，说“到了你们这一代，母羊已经完全消失了。”
　　“这您就是骗小孩子了，尽管小母羊少，但这不还有美羊羊和暖羊羊吗？”
　　“她俩是我实施的两个羊族补完计划。”慢羊羊恢复了些自信的神情，“先挑简单的说，补充母羊最简单的方法是从外族引进，你也知道，暖羊羊的属性是盘羊，而非我们的同族绵羊。”
　　“嗯，她是羊村里唯一一只胳膊上长毛的羊。”喜羊羊接着问：“那美羊羊呢？”
　　“《羊经》你没少看，一定知道夏娃是从亚当身体里分离出来的。”慢羊羊背着手站了起来，又看了喜羊羊一眼，说：“一样的道理，美羊羊是我从你身上提取出的。”慢羊羊慢吞吞地从地上捡起那簇羊毛，说：“这确实是美羊羊的，只是你们俩太像了。”
　　“这……这怎么可能？尽管美羊羊也像公羊一样长着长角，但也有许多母羊的生理特征呀。”
　　“怎么没可能，公羊身上就没有雌性激素了吗？她现在长角就是因为当初培育是掺杂了你的一点雄性激素。”慢羊羊从冰冷的储存室里拿出了保存已久的喜羊羊的雌性激素，说：“看，我就是用这培育出美羊羊的。”
　　“看来我的计划很成功，美羊羊的角正在逐渐减小，这说明她体能多余的雄性激素正在减少。”一阵阴沉的气氛过后，慢羊羊得意地搓着手说：“美羊羊真的实验成功，我就可以从其他小公羊的身体里分离出相应的小母羊来了。”
　　“太好了！太好了！这样我就可以理所当然地追求她了。”未等慢羊羊把话说完，兴奋的喜羊羊因爱而暴走了。
　　“不可以的，尽管她会完全变成母羊，但你怎么能娶自己呢？”慢羊羊在后面边追边喊，没走多远就重重地摔倒了。
　　这时，美羊羊出现在了慢羊羊身后。她扶起慢羊羊，说：“慢羊羊村长，别追喜羊羊了，我在这呢。”
　　“还好……还好……”见到美羊羊后，慢羊羊激动地老泪纵横，“美羊羊，千万别接受喜羊羊的表白。”
　　“我答应您。”美羊羊眼眶里闪出了泪花。
　　“万一你控制不住自己呢？看得出，你爱他。”
　　“没有万一，其实我很早就知道真相了。为了羊村的繁衍，我和暖羊羊的爱情不属于童话。”
　　慢羊羊没再说什么，只希望喜羊羊能想得开。

　　许多年后的一个黄昏，喜羊羊和暖羊羊牵手坐在草地上，注视着一大群嬉戏的小羊。
　　喜羊羊将目光转向了暖羊羊，然后说：“谢谢你，这些年为我生了这么多孩子。”
　　暖羊羊只是莞尔一笑，说到：“在那个年代，若不是我们的牺牲，也许羊族早就消失了。”
　　接着，他们想起了许多以前的事情。
　　“老公，你现在还想美羊羊吗？”暖羊羊用已经脱了毛的胳膊靠了靠喜羊羊。
　　“那你还会梦到沸羊羊吗？”喜羊羊表情随意的像是在自语。
　　暖羊羊也没正面回答，只是问她的老公，“你还相信童话吗？反正我觉得童话里都是骗人的。”
　　“童话从来不会骗人，只是我们长大了。”喜羊羊释然地躺在了草地上，声如梦呓。

《草原往事》 作者：未知
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
