==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《星际过客》
作者：赤色风铃

正文

星际过客

　　深遂的星空仿佛无穷无尽，在这广袤无垠的虚空中一道不易察觉的亮光淡淡地划过，消失在一颗无名星球上，星球上爱看星星的人又可以许愿了，但还是别指望这道亮光能灵验。

　　驾驶舱内就像刚被人扔进了一颗高爆炸弹，故障指示灯烦躁不安的拼命闪烁着，无数大大小小的显示屏上都只剩下一片抖动的白光，主控制台内部噼啪作响，不断冒出的烟雾证明某些线路因过载而烧毁了。

　　电子星人辛迪第一个松开座椅上的保险护杆站起来，故障设备超出标准值数千倍的电磁辐射使他感到头有点晕，除此之外他倒也没觉得有什么不适。

　　舱顶的照明灯已经熄灭，飞船的控制系统需要足够的电力来保证更重要的设备能正常运作，透过越来越浓密的烟雾只能看见指示灯星星点点的亮光。

　　“突突突！”船长阿克萨古希愤怒的喷嚏声，“咕叽，真他妈的长毛鬣猪！”船长大声咒骂着，这种环境对与视力较差而嗅觉发达的地米锐斯人来说简直就是在用刑。

　　“糟透了！咕咕叽。”领航员阿茨罗姆。

　　“吱……”机械师阿希迪尔纳用一连串高频的尖叫来发泄自己的情绪。

　　“突突！”这是驾驶员阿查伊尔。

　　刚才的紧急迫降把大家都吓得不轻，直到落在这结实的地面上才松了一口气，总算是还活着，没有像一个游离的氢原子一样撞上那颗已经死神一般向他们张开双臂的年青恒星。

　　一阵喘气困难的咕咕声，“你们谁快去把排气系统打开!”又一阵咕咕声，“他妈的空气检测装置一定是坏了。”船长喊道。

　　“我正在想办法。”辛迪通过语音转换器说道。船员们都是地米锐斯人，他们通过空气的震动，也就是声波来传递信息，而电子星人靠电磁波传递信息。在这些人中也只有辛迪用不着呼吸，至少用不着地米锐斯人意义上的呼吸，这使他能在这种环境中活动自如，船长的话自然也是对他说的。

　　辛迪从座椅下找出了应急灯，这里的强电磁辐射严重地影响了他的视觉，他必需换一个可视波段。他打开了应急灯的开关，转动了一下亮度旋钮，但应急灯一点反应也没有。辛迪又使劲拍了几下，应急灯终于施舍出了一束苍白的光束。他小心的朝舱壁移去，应急灯发出的光线在这浓密的烟雾中实在是非常可怜。

　　辛迪沿着舱壁慢慢地移动，他很清楚这种轻型货运飞船的结构。不久他便摸到了舱门，在舱门左边的舱壁上他抽出了一片控制板。控制板的高度是按照地米锐斯人而设计的，因此对于辛迪来说显得有点高。控制板上有六盏指示灯，分别对应下面的六个滑杆。辛迪将标有“通风”字样的滑杆往上推，上面对应的指示灯亮了，随即舱壁上的通风电机嗡嗡地响了起来。辛迪想笑，双星帝国的飞船就是落后，居然还有这种纯手动的装置，不过在辛迪看来这还真是令人怀念。

　　烟雾翻滚着，不久主照明灯也亮了起来，空气渐渐变成了淡淡的黄绿色，通风系统显然还带有空气过滤功能。

　　阿希迪尔纳呼哧呼哧地从金属地板上爬起来，摇摇晃晃地走到了他本来应该坐着的座椅旁。“咕叽！我说我怎么会躺在地上！你们看，你们看。”阿希迪尔纳转动了一下座椅，“咕咕咯！保险护杆都断了！”

　　“可能是你太胖的缘故。嘀嘀嘀！”阿茨罗姆松开了自己的保险护杆，为自己的这个笑话得意的差点笑死。

　　“帮我一下！突突突！我喘不过气来了。”阿查伊尔的座椅显然不太合身，迫降产生的冲击使他整个身体滑了下去，保险护杆扣在了他脖子上，使他差点背过气去。座椅本来就不是为这种着陆方式而设计的。船长走过去帮他松开了保险护杆。

　　“谁能告诉我发动机怎么会突然停止运转？”辛迪将话题切入到正事上来，他可不想在这地方无谓的浪费时间，但这些地米锐斯船员好像都没把这当一回事，可能在这艘老旧的早该进回收中心的飞船上这种事再平常不过了。

　　“还能是什么，机械故障呗！咕咕！”阿希迪尔纳说道，“容易坏，容易修，这就是这种飞船的特点。没办法，我们双星帝国制造的飞般当然没法与你们电子星的飞船相比。”

　　“嘟……不过……好像……”阿查伊尔犹豫了一下然后小声地说，“这次恐怕是没有燃料了！”

　　“突！燃料可是刚换上的。”船长说道，并敲了几下控制台上的几个按键，“看，这里显示还有一百四十个体积单位的燃料。”看得出这艘货运飞船还是经过点现代化改装的，飞船的自我修复能力很强，现在大部分系统已经可以正常工作了。

　　“嘟――可是您看这里明明指示燃料耗尽。”阿查伊尔小心地指了指一个发着蓝光的小屏幕。

　　“叽咕……阿希迪尔纳，你去动力舱察看一下，到底是怎么一回事。”船长隐隐地意识到了事态的严重，“但愿只是气动阀的问题。”他低声说着。

　　阿希迪尔纳应声打开舱门，进入了过道，一种不祥的预感开始在船舱中蔓延。

　　“我们现在大概在什么地方？”船长问道。

　　“不知道！嘀！”阿茨罗姆狡黠地笑，“在横跨几十万个宇宙尺度的远距离弦跳中最怕出现的就是机械故障或弦数计算错误，因为没有人知道自己会被弹到时空维中的何处。不过等飞船的定位系统恢复正常我们就可以知道方位了。我们还算幸运，至少没有进入某颗恒星或什么大质量星体的引力范围之内。这条航线我们大家都很熟，我们现在大概是在一颗荒凉的无名行星上。”

　　“幸好没有直接跳进恒星或黑星内部，要不然化作了基本粒子都不知道自己是怎么死的。”辛迪说道。船员们也都晃了晃触角表示同意。

　　“我只想尽快离开这里，叽咕！我可不喜欢什么陌生的行星。”船长说道，“关于星际探险的可怕悲剧我可听说过不少。”

　　“咕咕咕！我们上当了！”阿希迪尔纳老远就开始喊，一个燃料罐被他费力地拖进了驾驶舱。“这个燃料罐被人做了手脚。”他打开了罐盖，里面果然一滴燃料也没有。“你们看，指示计依然指在一百四十个体积单位上，指示计输出的数据骗过了飞船上的燃料检测器！”

　　“该死的惟利是图的卡奇商人！咕叽！”船长气愤地一拳打在了控制台上，头上的触角由于愤怒而四处挥舞着，他知道他们被人算计了。“我要是还能回去一定要把那些家伙都宰了喂鬣猪！”

　　“咕咕叽！一定是红毛那帮家伙干的！上回我们抢了他们一笔油水颇丰的生意，他们肯定一直怀恨在心，突！他们恨不得我们撞上一颗恒星才觉得爽！”

　　“吱！他妈的红毛真不是东西！”

　　“他妈的红毛被鬣猪咬！”

　　“边境穿行者”号货运飞船并不是一艘合法注册的运输飞船，船员们靠逃避双星帝国高额的贸易关税来扩大他们的利润。当然，只要价钱合适他们也很乐意为各星球上的财主们带点“私货”。这样的运输飞船自然也就无法从正规途径搞到合法的燃料。

　　在这次航行的货物清单中除了堆在货舱中的大量走私物品外还有一样东西，那就是现在正在驾驶舱的偷渡客，电子星人辛迪。

　　“这下完了，嘟！只好发求救信号了。”船长瘫坐在座椅上，触角向下耷拉着。“然后双星帝国或某个星系联盟的加盟政府就会派救援飞船过来，然后我们的货物就会被发现，然后大家都得去新星上开矿。嘟！”

　　船员们也都不言语，各个神色黯淡的像刚掉光了所有的钱，这是最坏的情况之一。如果只是一次机械故障，飞船的自我修复系统很快就可以将机械装置修好，然后从新定位――弦跳。而现在证实已没有燃料，性能再好的飞船也是白搭。船舱内只剩风扇的嗡嗡声和修复系统忙碌着的咔咔声。不知过了多久，一声长长的蜂鸣器的啸叫宣告维修结束。

　　“嘟！被双星帝国边境警卫队的巡逻舰击落都比这有面子。”船长似乎已感受到了新星上肆虐的尘暴，看到了自己扛着钢镐在荷枪的机器人监督下拼命的开采着重得要命的金矿。

　　“船长，我有个办法。”阿茨罗姆凑在船长的尖耳朵旁小声的说，并不时用他的黄绿色眼珠瞟着辛迪“我们可以把所有的货物都扔出去，然后声称我们只是被困的星际探险者，如果运气好的话就可以混过去，你看怎么样？”

　　“叽，阿茨罗姆说得对。”阿查伊尔也凑了过去。“我们在双星帝国的档案中并没有犯罪记录，这艘飞船也没有。”

　　站在一旁的辛迪已经从他们的这些谈话中感受到了对自己不利的东西，他正盘算着如何应付。他走到了连接通道的舱门边，伸手想将舱门打开。

　　“咕叽！站住！”身后传来了船长严厉的呵斥声。

　　辛迪转过身，船长正拿着一支GT－3指着他，暗红色的着弹点在他身上不时跳跃着。其它船员也都变戏法似的拿起了武器，船舱中的气氛瞬间凝固了。

　　“这是什么意思？”辛迪挥舞着纤细的双手，一副不知所措的样子，“没有人会知道我要去双星帝国，我们只要另编个目的地就可以了，电子星有几百万颗殖民星球。”

　　“咕叽！我知道你宁可被困在这里也不愿被引渡回电子星，我还知道你绝对不会允许我们发送求救信号，别以为我们对你的底细一点都不了解。嘀！”船长冷笑了一声，“按照我们这行的规矩是不该过问客户身份的，但一个电子星人要偷渡到双星帝国也太匪夷所思了。”船长顿了顿，看到辛迪并不言语他又接着说。“身负多项犯罪指控，在电子星的法律中属于极危险的第三类。嘟！知道这些的时候我真的吓了一跳，要不是你给的价钱实在太诱人我宁可偷运一只星光兽也不愿运你。”

　　辛迪低着头像是在沉思，“你们竟然可以查出我的身份。”当他再次抬起头时微凸的双眼一反常态的闪着逼人的寒光。“这么说你们想除掉我。”

　　“咕叽！货舱里的东西都不算，光是帮助三类通缉犯偷渡这一项罪名，就够我们挖十几个星周的金矿了。”船长握紧了手中的ＧＴD３，“反正对你来说结局都一样，我想你不会介意帮我们这点小忙吧！”

　　辛迪将已垂下的双手别在了身后，站直了身体，“就凭你们几个地米锐斯人，也想对付一个电子星人吗？”辛迪原先幽黑的双眼瞬间变成了令人发怵的惨白色。

　　“吱！他改变了可视光谱！”阿茨罗姆第一个叫了起来。

　　几乎同时，船舱中所有的发光体都蓦地熄灭了，地米锐斯人陷入了一片绝对的黑暗中。紧接着，在他们还没弄清楚发生了什么事情时船长发出了一声惨叫，随后灯又都亮了，大家都还站在原来的位置。不同的是辛迪手里拿着船长的GT－3，而船长则捂着脸躺在地上痛苦的呻吟着。

　　“叽咕叽！你对我们的飞船做了什么？”另三支GT－3指向了辛迪，地米锐斯人对事态的突变都始料不及。

　　“不要开枪！吱！”船长急切的喊。

　　“我事先放了个小玩意在你们飞船的控制系统里，使我可以通过脑电波操纵这艘飞船，现在没有我的命令谁也别想对飞船进行任何操作，别想发求救信号。这只是我原先出于谨慎而采取的一项措施，想不到竟然真的派上了用常。”辛迪将手中的GTD3扔回了船长面前。

　　阿查伊尔不死心的在控制台上按了几个按钮，飞船没有任何反应，整个系统都被锁死了。

　　“你他妈的打算要怎么样！咕叽！”船长从地上站了起来，脏话连篇的咒骂着。他一只手还在不停得搓着他的大鼻子，刚才辛迪给他的一击不轻。“总不能在这里等死吧？咕咕叽！”

　　“很遗憾弄成这个样子，如果没有这次意外的话，我们就能合作愉快。”辛迪不慌不忙的说着。“是你们先对我不利的。”

　　“吱！除了发送求救信号你还有更好的办法？”船长显然不想和他磨蹭。“你是电子星人，只要有电能供应就能活很久，但我们不是，我们需要食物和甲苯！”

　　“先探测一下这颗行星，你们的飞船有一些这样的设备”辛迪走到了弦窗旁，望着在地米锐斯人眼里漆黑一片的外界，“这颗星球上有文明存在。”

　　天还没有亮，大地蒙着一层薄薄地水汽，雾蒙蒙地一片。清洁工们已经开始了他们一天的工作，他们大概是公园里游客数量下降的唯一受益者，前提是别下降到不需要清洁工。

　　一个清洁工像往常一样慢慢的朝草坪走去，他负责的这片地区总是垃圾最多的地方。

　　哇！他差点叫了起来，那里什么？他看到了草坪中间那个黑色的庞然大物，在夜幕的清风中巍然屹立巨影浮浮。宇宙飞船！天那！这么大！策划部的那些家伙这回准备孤注一掷了啊！

　　“这是什么时候运来的，昨天早上还没有呢！”清洁工自言自语道，然后他将另几个清洁工也叫了过来。

　　“好家伙！比一层房子还高，策划部的人可真有魄力。”

　　“柳树公园最近弄来的两架破旧Ｊ－８和这比起来简直就像小朋友的玩具，呵呵！”

　　“这种东西一定会有人感兴趣，现在电影院里正上映《星战Ⅱ》呢！”

　　“不知道这个模型花了多少钱，一定不便宜。”

　　清洁工们七嘴八舌的议论着，但很快他们就各忙各的去了，因为不久晨练的人就要来了，可没有时间让他们在这里大发感慨。

　　★

　　通过接收来自星系旋中心的时间震动波，飞船很快就确定了自己的方位。就像地米锐斯人猜测的一样，这是一颗在双星帝国的星图上并不存在的行星。环境检测器已经开始高速的运转，大量的数据瀑布般在主显示屏上倾泻着。

　　又是这里？真是巧！辛迪记得这个坐标，在几十个星周前他曾随一支舰队来过这里，虽然当时舰队标示着星系联盟的徽记，但全部都是电子星的飞船，所以一直以来只有电子星知道这里。

　　意外的回到这里使辛迪想起了一个人，不知那个叫陈进一的地球人怎么样了。

　　“嘟！你怎么知道这颗星球上有文明存在？”阿希迪尔纳问道，在他看来电子星人总是显得有些高深莫测。

　　“你们的飞船接收到了它们的电磁信号。”辛迪答道，显示器上的检测数据对他已不重要了，他很清楚这颗行星。

　　“吱咕！电磁信号？”

　　“是的，它们的智能等级还不算太低吧！”辛迪突然做出很兴奋的样子，他可不能让地米锐斯人看出他来过这里。“一个好消息，这颗行星的大气中就含有燃料。”

　　“燃料？嘀！”船长第一个凑了过来。“能用吗？”

　　“不行，含量太低，而且呈气态，要有提取设备才行。不过根据这里的温度和各种自然条件很可能会存在液态燃料，最好出去看看。”辛迪说道。同时他心中另一个声音在说：能用吗？这里的燃料多到能淹没你们的地米锐斯星球，现在只希望我们能幸运的落在这些燃料旁边。

　　“嘟！你是想让我们出去找一找？”

　　“不，这颗星球的大气中没有你们需要的氯，只有与氯在同一元素序列的氧和谁也无法利用的氮。而且我猜你们的飞船里应该没有宇航服。”辛迪说道，“你们地米锐斯人太脆弱，体内的化学平衡很容易就会被打破。”

　　“那么你想一个人出去了？”船长问道。地米锐斯人不喜欢电子星人，他们傲慢、自负、目空一切，自认为比别的种族高级。但不容否认电子星的强大，在星系联盟中还没有哪个政权可以直接与他们抗衡。

　　“是的，如果我运气够好，那么我们大家都可以不用去新星开矿。”

　　“吱！有动物！”阿希迪尔纳喊道，“好大的块头，这要白白浪费多少资源啊！”不知什么时候弦窗外已有了亮光。

　　“不知能不能与它们建立联系。”阿查伊尔说道。“如果它们是友善的动物，或许会慷慨的送我们一点燃料。”

　　“大概没有什么比不同行星文明间的沟通更费劲的事了，两个在完全不同的生态环境下独自进化了几百亿个星周的文明是无法在短时间内建立互信的。”辛迪说道，“何况我们又都不是这方面的专家。”

　　“吱咕……那么你是不想与它们联系了？”

　　“我到是想，但我做不到！”对于辛迪来说与这些地球人联系再简单不过了，但他不能这样做，这违反电子星法律。

　　“你打算如何出去，突！外面有那么多成群的动物？”

　　“我等黑暗再次来临时出去，用飞船下面的紧急出口。”

　　★

　　“看，就是这个。”清洁工将园长带到了飞船的旁边，刚才园长竟然说对什么飞船的事一无所知。

　　“这……太逼真了！”园长看得目瞪口呆，“策划部果然有高招！这下游客不把公园的大门挤破才怪！”园长很高兴，公园生意的不景气已经使他头痛几个月了。

　　几分钟后，策划部和管理部的人都来了，在飞船前面站了一大堆人。

　　“我们是联系过广告公司的，可是这……”策划部主任也是一头雾水，“我们并没有购买过什么飞船模型啊！没有吧？”他扭头看了看另几个策划部的人，大家也都只是摇头。

　　“嘿嘿嘿！”园长高兴的不得了，好像根本就没听到策划部主任的话。“你们！”他指了指管理部的几个人，“去公园门口贴一张巨幅海报，就写‘大型宇宙飞船展览’，再去电视台作个１０秒钟的广告。”园长又想了一想，“对了，把门票涨到三元……不……五元一张。呵呵呵！”好像他已经看到大群的游客正朝这里涌来。

　　★

　　“咕！你肯定不带武器吗？”船长认为辛迪只是想出去送死，“如果你回不来我们怎么办？在你出去之前你必需将飞船的控制权交还我们。”

　　“放心，电子星人没这么容易死的。”辛迪拿起了一个空的金属罐，并试了试罐口的密封盖。这是一只地米锐斯人用来装甲苯的罐子，他想用它来装找到的燃料。

　　“可是外面有那么多你根本就一无所知的动物！”船长走到弦窗旁向外指了指，“你……吱！”他突然惊叫了一声，并向后退了好几步，差点跌倒在地板上，大家也都吓了一跳。

　　一颗动物硕大的脑袋突然从弦窗下伸出来，并紧贴着弦窗，像是在往里面张望。

　　“不知它能不能看到我们这里。”船长有些担心，“这种弦窗材料只对很短的一段电磁频谱具有单向导通能力。”

　　“它看不到里面。”辛迪说道，“在这颗行星这样的自然环境下不太可能会进化出视觉频谱很宽的生物，因为这里有充足的光线。我们电子星人刚进化出来时也看不到你们所说的‘可见光’，我们通进对自身的改进来增强视觉系统。不过……”辛迪接着说，“说不定它们喜欢吞食金属，排泄放射性废物，那么我们就麻烦了。嘀！”他学着地米锐斯人发出一声笑声。

　　阿查伊尔走到了弦窗旁，“咕叽！走开！”他用他骨节突出的手用力的敲了敲弦窗，外面的动物果然离开弦窗跑到不远处另一群动物中去了。“嘀！被我赶走了。”他笑着说道，但他马上意识到自己错了。

　　更多的动物跑过来将头贴在了弦窗上。

　　“嗨！嗨！不准碰飞船！”管理员对着一群把耳朵贴在宇宙飞船上的孩子喊道。

　　“这里面有声音。”一个小男孩说道，“我刚才听到了嘭嘭声。”小男孩指着飞船上靠近底部的一个像鱼眼一样凸出的黑色物体。

　　“怎么会有声音！”管理员说道，“只准在一旁看，不准碰！”

　　公园门口的海报已经将大批的游客吸引进来，公园好久没这么热闹了。

　　“你看如果在飞船旁再放两个外星人的模型如何？”园长对策划部的人说。

　　“好是好，可是可能很难做出与这飞船相匹配的外星人模型。”策划部的人都认为这飞船来的有点怪，但大家又都没把心里想的说出来，毕竟这种事也太离谱了。“我们想想办法吧！”
　　大家都在等待着，地米锐斯人还是比较有耐心的，他们好像已将自己的处境抛在了脑后，正在玩某种在他们中很流行的游戏牌，不时为了几张牌的得失争个不休。反到是辛迪显得有些不耐烦，独自在船舱中来回踱着步。好在这颗行星的太阳跑得挺快，飞船周围的星球动物已越来越少。

　　天色渐渐暗了下来，当辛迪进入升降机准备出去时，阿希迪尔纳走了过来。“吱！等一等，我和你一起出去。”阿希迪尔纳说道，他手里抱着一套轻型宇航服。“我喜欢探险。”

　　“宇航服？”辛迪很惊讶，它查过飞船的常备物资清单，里面并没有任何宇航服。这只是一艘地对地货运飞船，根本就没必要配备这种东西。

　　“嘀！和你一样，这也是这趟航程的货物之一。”阿希迪尔纳笑着说道，“电子星制造，性能一流，而且附带语音转换器，能与电子星人交谈。”

　　升降机带着他们缓慢下降，经过了两个隔离舱以后他们踏上了行星的地面。这里的环境对于电子星人来说还算合适，主要是没有太强的电磁辐射，只是空气中过多的氧可能会对他的皮肤造成一点伤害。阿希迪尔纳透过头盔好奇地张望着，有好奇心的地米锐斯人可真是罕见。还有零星的几只星球动物在飞船旁走动，它们高大的身躯如果不趴下的话肯定是看不到飞船下面的。

　　天空已完全黑了下来，但星球上的动物为飞船提供了照明，使飞船四周依然亮如白昼。

　　现在最重要的是找到一点有关燃料的线索，辛迪思索着，但飞船外面到处都是星球上的动物，就这样出去肯定会被它们发现，虽然这些地球人几乎是无害的，但他不能被它们看到。辛迪从没想到这趟航程会变成现在这个样子，在他的计划里到达双星帝国将是一帆风顺的事情。而现在如果找不到燃料或许就只有发送求救信号了，那么他的任务就将彻底失败，很可能他还要因自己的那些莫须有的罪名而挖一辈子的金矿。

　　在地米锐斯船员眼里辛迪只是一个急着想去双星帝国某生活的偷渡者，一个穷途潦倒四处逃亡的电子星罪犯，辛迪也确实很好的扮演了这个角色。没有人会意识到他其实是一名特工，电子星派往双星帝国的数百名特工之一。战争部的入侵计划已经得到最高议会的批准，他们将为不久以后电子星军事吞并双星帝国做准备。

　　辛迪看准了一个动物少的方向，迅速拉着阿希迪尔纳冲了出去，转瞬便跳进了不远处的一大丛灌木中。电子星人的迅速可是有名的快，星球上的动物并没有注意到这两个闪电般窜过的小东西。

　　辛迪躲在灌木丛里盘算着下一步的行动。这颗星球有一个恒定的地磁场，他可以利用这个为自己导航，这样就不用担心会迷路。在他们周围有不少高大的植物，他打算爬上这样的一棵植物看看，到时可以发现什么燃料的踪迹也说不定。

　　“吱――”阿希迪尔纳甩着酸痛的手臂叫个不停。

　　他们沿着灌木丛的阴影走着，尽量避免被动物发现，当走到一棵巨大的植物旁他们停了下来。

　　“能爬上去吗？”辛迪指了指巨大植物。

　　“不行，太高了。”阿希迪尔纳点了点触角。

　　“那么在下面等我。”辛迪一纵身便抓住了植物在半空中的一根枝杈，他利索的一跃而上，很快消失在了繁茂的枝叶间。

　　剩下阿希迪尔纳在下面等，他并不觉得怎么害怕，因为他偷偷地带出了一支GT－3，他想单凭GT－3的火力应该可以抵挡星球动物可能的进攻。按照船长的指示他的任务就是帮助这个电子星人找到燃料，因为这不仅与电子星人有关，更是关系到大家的命运。他们都不怎么了解电子星人， ** 们这行的人很少能有与电子星人打交道的机会。

　　在植物顶端，辛迪看到了星球上灯火辉煌的城市，闪亮的道路，耀眼的灯光映红了半个夜空，再远处便是连绵的群山。他又试了试别的光谱，但还是没有找到有关燃料的一丝线索，看来附近不可能有大面积的燃料。但他知道这里有大面积的燃料湖，还有燃料海，只是离的比较远罢了。

　　辛迪爬了下来，“什么也没有。”他失望的说。

　　这时周围倏地暗了下来，星球上的动物关闭了附近的照明。他们这才发现四周已经看不到动物的影子了。

　　“看来它们也看腻了，不知它们看到你们的飞船时是怎么想的。”

　　“好大的饼！嘀！”

　　辛迪靠在一棵植物上计划着下一步干什么，如果被困在这地方就太不值了，他想，他可是为了要改变整个星系联盟的历史进程才接受这个任务的。

　　“咕！我们不如在四周找找吧！”阿希迪尔纳建议道。

　　“也只有这样了。”

　　他们沿着修剪得整整齐齐的灌木丛往远处走，阿希迪尔纳打开了宇航服上的探照灯，反正周围已没有动物了，辛迪也没有阻止他。

　　走过不远，一道高高的石墙拦住了他们。辛迪跳上石墙，外面是一条公路，各种星球上的机器在上面来回穿梭。辛迪觉得这里的文明发展得很慢，与他上次看到的几乎没什么不同。文明啊！他感叹着，如果它们知道自己与星系联盟的文明差距，那么一定会感到茫然而不知所措，甚至失去信心，因为它们要走的路太漫长了。

　　辛迪跳回了地上，他暂时还不想到石墙外面去。

　　他们又开始沿着石墙走，走不多远，又转向飞船的方向，走过一段后又转回石墙的方向。他们大致沿着一个逐渐扩大的扇形区域搜索着。他们曾在植物的叶片上看到一些呈颗粒状的燃料，这使他们兴奋不已，但他们最终还是放弃了收集这些燃料颗粒的打算，毕竟这些远远不够，而且也太费时间。

　　不知过了多久，周围又开始有动物活动，吓得阿希迪尔纳忙关掉了探照灯。

　　“新的一天又要开始了。”辛迪说道，“而我们却一无所获。”

　　“嘟！还是有点发现的。”

　　他们躲进了一丛灌木中，在白天这里的星球动物实在太多了。

　　就这样他们白天躲在灌木中，晚上出来活动。地米锐斯人的大脑可以长时间不休息，而电子星人更是能连续工作几个星周。

　　搜索持续了三天，但还是没有进展。当忙完第三个夜晚时阿希迪尔纳倒在了灌木中再也不想起来了。“咕咕叽，我们还是发求救信号吧！”他显然已经绝望了。

　　辛迪也感到疲惫不堪，如果不尽快回到飞船上补充电能他担心自己也支撑不了多久了。

　　“怎么还没回来？咕咕叽！”船长不耐烦的在船舱中踱着步。“他们不会出什么事了吧？嘟！阿查伊尔你到底行不行啊？”

　　自从辛迪他们出去后阿查伊尔就一直在努力恢复对飞船的控制。“恐怕不行！咕叽！”阿查伊尔一边在寻检仪上操作着，一边回答道，“我还从没见过这种逻辑锁，他妈的电子星人到底是怎么干的！。”

　　“这些星球上的动物在干什么？”阿茨罗姆指着舷窗，外面有几只动物在他们的飞船上爬上爬下忙得很。

　　“嘟！大概是怕我们跑了，要把我们绑起来。”般长说道，“没看见它们拿着链条吗？”

　　“嘀！一只掉下去了。”阿茨罗姆开心的笑，“嘀嘀嘀！”

　　★

　　一个安装工人在同伴的搀扶下才站了起来，“怎么会这么滑！哎哟！”

　　“没事吧？”管理员凑了过来，“大家要小心。”

　　“这是什么材料做的？太硬了，彩灯根本就没法固定。”一个安装工人敲了敲飞船的外壳，“看上去倒是像塑料，可是电钻在上面根本连一丝划痕都钻不出，真是邪门！”

　　“我也不清楚，这是策划部弄来的东西。”管理员耸耸肩，“用胶布固定好了。”

　　“哈！我觉得像《星球大战前传》里女皇的旗舰。”一个前来参观的小男孩说道。

　　“对，像像像！”他的同伴们附和着。然后孩子们便开始组队玩对战游戏，三五成群的跑来跑去，将新买的“光剑”挥舞得呼呼直响。


　　轰！突然冲入灌木丛的一只动物将辛迪他们吓得跳了起来。“啊！”动物也大叫了一声。

　　阿希迪尔纳迅速抽出GT－3指向星球动物，但辛迪及时阻止了他。

　　“该死！快走！”辛迪拉着阿希迪尔纳住外跑，就在这时一个古怪的想法突然跳进了他的大脑，他打算试一试，虽然这违反电子星法律。

　　辛迪停了下来，集中精力开始感应动物的脑电波，他不能直接与动物对话，这样地米锐斯人就会知道他来过这里，再说要和动物讲清楚也很费事，还不如直接来硬的。这时动物已转身准备跑开，四周各种电波就像烟雾一样弥漫着，辛迪努力捕捉着丝丝缕缕的信息，它们的脑电波非常微弱。辛迪想，早知会有今天上次来时就该练一练。终于在动物即将跑出灌木丛的瞬间，辛迪及时找准了目标。一组短暂的宽频脉冲过后，动物无声地瘫坐在了地上。

　　水……水……一组附加了信息的脉冲又发了出去，但动物一点反应也没有。

　　辛迪很快的想了想，液体……水……动物还是一点反应也没有，这时动物已蜷缩着身体无声的抽搐起来。

　　得快一点，辛迪想，地球人恐怕受不了长时间的脑电波干扰，而且他自己的电能也所剩不多了。

　　水……辛迪打算作最后一次努力，这一次他用尽全力发出了一张图片。

　　动物的一只手颤颤悠悠的举了起来，“水！”从它喉咙深处发出了一个含糊不清的词，“水！”在它的手上拿着一个和辛迪差不多高的大瓶子，动物一松手，瓶子嘭地一声掉在了地上。

　　“不管这是否是我们所要的。”辛迪急切的说着，“你拿着先躲起来，我还得拖着它一会儿。”

　　阿希迪尔纳跑过去把大瓶子往另一处灌木丛中拖，等他躲好了，辛迪才停止对动物的脑电波干扰，自己也踉跄着跑进了灌木丛中，身后动物像一截失去了依靠的圆木一样轰然倒在了地上。

　　小男孩无力地瘫倒在地上，但他很快就跳了起来，歇斯底里的尖叫着向不远处他的同伴们跑去。“快来啊！”他一边跑一边喊。另两个男孩见到他们的“追杀”对象又自己跑回来了，举着“光剑”冲上去便要砍。“等等！”小男孩忙喊道。“我在那边的树丛里看到了两只怪物！一只还会说话啊！”

　　“是公园里新做的什么模型吧！”另一个稍大点的男孩说道，“我们也过去看看。”

　　“不是的，是两只活的怪物，已经跑走了！”

　　“哎！我们看上去很像白痴吗？”

　　“我说的是真的！它们……它们……还抢走了我的一瓶纯净水。”这下所有听到这句话的人都笑了，另两个男孩更是笑得躺在地上打滚。

　　“我就是看见了。”小男孩低声嘀咕着，但不再有人理会他。

　　在灌木丛中，辛迪无力的坐在地上，刚才的脑电波交流已经使他心力交瘁。在电子星人中并不是所有的人都有这种能力，只有一小部分经过这方面改造的人才有，不到万不得已他是不会使用这个能力的。

　　“你刚才干了什么？”阿希迪尔纳问道，电子星人的能力在他眼里已经有点恐怖了。他在心里提醒自己，以后千万别去惹电子星人。

　　“我现在不想多说，我的电能已所剩无几。”

　　“咕咕叽！你要是出什么事我们可怎么办？别忘了我们飞船的控制系统已被你锁定了，没有你光有燃料也……吱！吱！醒醒！”阿希迪尔纳抓着辛迪使劲摇。

　　“等天黑下来，把我带到飞船下面去，我会发出一个指令……”

　　“把飞船的控制权还给我们吗？”

　　“不，放下升降机。”

　　那天夜里，当阿希迪尔纳气喘吁吁的拖着辛迪出现在大家面前时，已经急躁到了极点的船员们才松了一口气。

　　“在升降机里，有一大罐很可能是燃料的东西。”没等阿希迪尔纳说完，船员们便一哄而上跑到了后舱，不多时大罐子就抬了过来。

　　大家围着罐子好半天才把它打开，船长迫不及待的把鼻子凑了上去，浓烈的燃料味差点使他摔一跟头。“嘀咕！是燃料！嘀嘀！纯度还挺高！”

　　“嘀咕！嘀咕！”船舱里响起了一片欢呼声，这时大家才注意到辛迪已经昏死过去。

　　“快把他搬到动力舱去充电！”船长下令，“他可不能出什么事啊！”

　　电子星文明是星系联盟中历史最悠久的文明之一，它的母星是一颗没有恒星的半金属质行星，阴暗寒冷，大气稀薄。电子星围绕一颗脉冲星公转，脉冲星强大的电磁波有规律的扫过电子星，并在电子星的地表上感应出一个个交变电场。

　　在这些电场的作用下，硅矿石从最原始的ＰＮ结开始，经过亿万年的漫长历史，最终进化成了强大的智慧生物――电子星人。由于电子星的地表是带电的，在电子星人紧贴大地的双脚之间便产生了一个跨步电压，电压推动电子流过他们的身体，然后经过一系列复杂地化学和物理反应为他们提供生命活动所需的能量，电子星人主要就是依靠这个电场生存。在他们的体内还有一个蓄电器官，可存贮一定数量的电能，以备不时之需。

　　电子星文明在星系联盟中非常独特。他们是一个先使用电后使用火的文明，而且他们的文明发展速度极快，因为他们在早期的发展中并不缺能源。当现在星系联盟中的大多数成员还在自己的母星上内战不休时，电子星文明的远征舰队已经征服了一个又一个的行星系。虽然电子星文明的这些历史并不怎么光彩，但却直接奠定了他们成为目前星系联盟中唯一超级文明的基础。

　　与碳基生物相比，电子星人更像是机械体而不是有机生命。目前物种研究机构和考古界统一的观点是他们直接进化成了机器人。现在的电子星人与他们的祖先第一次从电子星上站起来仰望星空时已大不一样了，在文明发展的漫长岁月里他们无数次的改进了自己的身体，使他们自身变得更强，更能适应各种环境。

　　辛迪已从新坐在了驾驶舱，精力充沛，目光犀利，丝毫不见了刚才筋疲力尽的影子。用船长的话说，他恢复得就像一个充电玩具一样快。可真是有趣，辛迪想，上一次联盟舰队的及时到来拯救了地球文明，这一次是地球人帮助了他。

　　船员们已将燃料装进燃料罐，足足装了两大罐。辛迪知道像船长这种唯利是图的家伙一定已经在盘算日后再回到这里装燃料卖钱，辛迪可不想让别人知道这颗行星，于是他抹掉了飞船上的坐标记录，凭地米锐斯人的大脑是没法在短时间内记住这些庞大数据的。

　　燃料罐自带的电解装置正在将燃料分解成氢和氧，发动机需要的只是燃料中的氢。双星帝国的飞船之所以要将燃料做成现在的这种样子只是出于安全的考虑，因为氢在氯中是会燃烧的。不久，动力舱传出了低沉的轰鸣声，冷核聚变已经开始，驾驶舱里的各种指示灯和显示器都在欢快的闪动着，一列列的能量指示条很卖力的越爬越高，充足的能量正在源源不断的流向飞船的各个组件。

　　“嘀嘀，得快一点，要不然我们就赶不上交货日期了。”船长早将不久前面对的危险抛在了脑后，经济利益又成了他的第一准则。

　　飞船开始平稳的缓缓上升，越来越快，外壳上渐渐泛起了越来越明亮的淡蓝色光雾。不久之后，飞船化作了一个一闪而过的光点，倏地从这片星域消失得无影无踪。

　　公园炒作又出新招外星人也来凑热闹

　　●本报实习记者陈进一

　　本报消息：市内某公园昨日爆出一条有趣的消息，声称在他们公园内展出的一艘宇宙飞船模型于前天夜里突然消失不见。据查证公园内部人员根本就没有定购过任何宇宙飞船的模型，所以前些天在公园内展出的很可能是一艘真正的外星飞船！

　　记者在听到这个消息后特地前去采访，在采访过程中公园内的一位负责人告诉记者，这绝不是无聊的炒作，管理层对飞船的事确实一无所知，一系列的误会使飞船成了公园内的展品。采访结束时该负责人还再三声明，这绝不是什么无聊的炒作!

　　但记者从另一位不愿透露姓名的知情人士那里得知，整个事件只是公园策划部导演的闹剧而已。飞船模型是公园向南方某航模公司租借的，租金为每天六千元，当租期到期必须归还时，公园策划部就想出了这样一个惊世骇俗的点子，其目地无非是希望引起广大市民的好奇心，招来更多的游客。

　　某公园的这出炒作闹剧并没有产生他们希望的效果，但这也从一个侧面反映出本市旅游业的普遍不景气。不知接下来会不会有旅游景点声称发现恐龙出没之类的噱头，这年头不夸张点别人都不信。

《星际过客》 作者：赤色风铃
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
