==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《大梦将启》
作者：赤色风铃

正文

大梦将启

　　一

　　陈一像往常一样来到市图书馆，为他那自以为有趣的小说找些能用上的资料。不要相信什么学到用时方恨少，其实用到再学也不迟。

　　很不幸，自然科学书库中那本上次看中的好书被人挖走。藏得这么好都能找出来？陈一觉得今天似乎运气不太好。经常会有那么几本书因借书证的限额问题而无法借出，对此他惯用的手法是将它们按得靠里面一些，这样就不容易引起别人注意了。

　　是否考虑一下把来不及借出的书弄到冷门书架中？比如老旧的计算机类书籍，这类书出版超过一年就绝不会再有人去翻。几秒后他开始鄙视起这种自私的行为，似乎这并非他自己的想法。

　　出了自然科学书库，他本打算上期刊阅览室看看新一期的《科幻世界》到了没，却莫名其妙地拐进了参考资料部。其实也不能说是“莫名其妙”，显然是因为看到参考资料部新来了个漂亮的管理员。

　　“还有这种样式的借书证？”漂亮的管理员看了看他这张已有些年头、靠着透明胶才能保持完整的借书证。在刷了三遍后，电脑才被迫承认它的合法性。

　　“新来的？”陈一问。这虽然是句废话，但已经完整地传达了核心思想。看到美女一定要试着搭讪两句，就像看到彩票一定要买两张一样，要不然老天连照顾你的机会都没有。

　　她莞尔一笑，非常好看。

　　陈一沿着高大的书架群向里走，一边回味着那个好看的笑容。因看美女而撞树没什么稀罕的，但如果想美女能撞墙那就神奇了。可惜他也没能创造这个奇迹，在鼻子距墙壁还有几厘米时站住了。

　　既然进来了总得找几本书翻翻，他望着书架上那些闪着金光的大部头，皱了皱眉。参考资料部内不是枯燥乏味的精装本就是外文原版书，因此这里的书概不外借，要看得老老实实待在里面看。

　　他发现在书架顶层，在两本厚厚的皮革大书之间有一道缝隙。还有人也用这种手法？他感到很好笑。踮起脚把手伸过去，果然从缝隙里抽出了一本被人按进去的书。

　　这书大小如杂志，只有一本二十块的小说那么厚。硬硬的封底占去了总厚度的四分之一，薄薄的封面硬如金属，拿在手中沉的像台笔记本电脑。看到书名后他笑了，《六维百科全书》，呵，就这个头也敢自称“百科”。与这相比，他家里那本《千万个为什么》就显得谦虚了许多。

　　拿着这本书走出书架群，找了个合适的位置坐下。嗯，管理员的侧面很耐看。这就是为什么这个位置合适。

　　像这类规模的图书馆，越是珍藏越没人翻，阅览区不多的桌椅间只有陈一孤零零地坐着。

　　现在来考考这本装订怪异的“百科全书”。他找了个自认为很偏的科学名词，在书本前面的索引中很快就查到了。翻到指定页数，解释之精细令他颇感意外，很多内容还都是第一次见到。

　　他合上书，又想了想。这回竟然在索引的第一页就找到了这个词条，解释的同样无懈可击，很多说法也是闻所未闻。

　　他又使劲想出个最生僻最冷僻最怪僻的词。这个他从未弄明白的词经过书上一说，忽然间就简单明了起来了。

　　接着他又试了几次，结果都一样。巧了，太巧了，这只能用巧合来形容。这书本来就不厚，封底占去了四分之一，词条索引至少还要占四分之一，剩下的一半撑死了几十万字，不可能有这么大的容量。

　　陈一突然想起了什么，挑衅般的讪笑着，我让你能。在他刚完成的一篇幻想小说中，他编造了一个自认为很酷的名词，绝没有第二个人能想到。

　　顺着词条分类中这个词所属的类型仔细查找，一直找到底，果然没有。嘿嘿，不行了吧。他得意地露出胜利的笑容，当然不可能会有，他笑自己的神经质。

　　就在他要合上书时，发现总目录下还有一类先前没注意的“新加词条索引”。他找到这个索引，傻眼了。第一个，也是唯一的一个就是他的这个词。他忙往后翻，名词的解释竟与他所想的一模一样，甚至还有许多他未曾想到的引申意。

　　他叹了口气瘫在椅子上，自尊心受到极度打击。这个自鸣得意的词有人竟然早就想到，还出了书！他翻了翻扉页，想找出它的出版日期。什么也没有，不光是出版日期，出版社、印数、甚至连定价都没有。可能是一本非公开发行的某大学内参，这样解释就有些合情合理了。

　　书已经合上，镀金的书名似乎比先前更亮了。好书啊！可惜不能借走，要不然就别指望他能还回来。

　　他抬起头，那个漂亮的管理员还是像刚才一样静静地坐着，认真地捧着一本书。新来的总是安安静静规规矩矩，将工作干得有条不紊。但用不了多久，就能学会如松鼠般的咔咔嗑瓜子，像在菜市场还价一般的与人聊天，像掷飞镖一样的将书本投进运书小车。呵！作为图书馆的元老级读者，这种有趣的质变陈一见识了不少。

　　不知她在看什么书，他想。随手翻着百科全书，整页纸上奇怪的只有一行小字：《母婴保健知识》。什么意思？他一头雾水的翻向下一页。她在看《母婴保健知识》。

　　陈一感到某根最敏感的神经被咬了一口，手像触电一般猛地抽回。那行小字还在那里，白纸黑字，清晰的有些扎眼。

　　她看这书干什么？陈一迟疑了一下，翻向下一页。怎么可能会有这么离谱的事。

　　带孩子，下一页显示。一切皆有可能。

　　谁的孩子？他条件反射的问，翻向下一页。

　　她自己的。

　　啊？她都有孩子了！他大吃一惊，忘了自己只是在看一本书。

　　一个女孩，半岁了。

　　差点让大娘占了便宜，陈一感到非常郁闷，真是哭笑不得。

　　对你的遭遇我深表同情。他没有翻页，纸上直接出现了这行字。

　　他啪地合上书，深吸一口气，现在他脑子里乱得像一锅煮过头的劣质面条。你是什么？许久之后他翻开任意一页。

　　在你看来我是一本书。

　　但你并不是一本真正的书。

　　我是星际学习者，靠收集各类知识转化为能量，用以漫游宇宙。书页刷刷地显示着。我误入这片知识荒漠已有一千多年，其间也曾试着逃离这里，但整个旋臂都是这类毫无嚼头的文明系统，差点饿死。

　　对你的遭遇我也深表同情，我能帮上什么忙吗？

　　你已帮了我很大的忙，亲爱的读者。为了节约能量我让自己处于休眠状态，直到几分钟前你将我唤醒。你发明的那个词不但有趣，而且威力巨大，使我重新注满了能量。现在我感觉精力充沛，可以前往自己想去的任何地方。哈哈，学习者很高兴。

　　陈一开始发呆，有时候发呆是应付突发事件的最好办法。

　　这地方我一秒钟也不想多待，在离开之前，作为报答我可以回答你一个问题。童话故事中不总是这样吗？但你最好别问有可能引起时空紊乱的问题，倒不是我回答不出，我只是不想把爱管闲事的维序者招来。

　　我想想，陈一挠挠头。告诉我基本力大一统的数学表达式，在我们所能理解的框架之内。不知诺贝尔奖金是否能免交个人所得税。

　　受条件限制，无法列出。你真的认为你们找全基本力了吗？

　　哼，我早就猜到会这样。那告诉我爱因斯坦最后三个方程式的根，无论如何你都要给我显示出来。

　　一串数值跳出来。

　　这些数字根本就不存在！

　　那是当然，从错误的方程式中你还想得到什么！建议你问些实际点的东西，不要拿这类低水平问题浪费我宝贵的时间，学习者开始不耐烦起来。

　　那……陈一狡黠地转了转眼珠，你告诉我下期体彩的头奖号码。完了，我竟也堕落到了这种地步。

　　可以，虽然这有违规嫌疑。你只能记在脑子里，不能用笔作记录。

　　行，陈一忙回答，我记忆力好着能。出了图书馆就直奔彩票销售点，用这号买它二十注。呵呵，下半辈子不用愁了。

　　书中开始显示，当第一个数字出现时他还没来得及看清，就觉眼前蓦的一黑。咚的一声，额头重重地撞在了桌面上。

　　他疼得叫了一声，桌上已经什么都没有。刚才是自己在打瞌睡吗？绝不可能！

　　管理员扭头朝他看看，偷偷地笑着。

　　陈一站起身，环顾四周，他想找点东西证明《六维百科全书》曾经存在。他走到管理员那里，要求她给自己查一下这本书。“没有这本书。”管理员说。这个回答他早料到了。

　　“你刚才在看《母婴保健知识》吗？”陈一突然问。她楞了一下，点点头。

　　“哦，半岁的孩子还不会说话吧？”他以尽量随意的语气说道。她惊讶地瞪着他，眼神在说：你怎么会知道？

　　“我刚才看了本算命相面的好书，学了两招。”陈一近乎邪恶地笑笑。

　　他转身离开，这时防盗报警器突然响了起来。管理员的脸沉下来，“你是不是忘了把什么书放回架子上了！”

　　“没有啊？”他一摊双手，重新走了一遍，这回报警器没有再响。

　　“真是奇怪了，我怎么刚来就遇上些怪事。”她嘀咕着。

　　他离开时看到她正打开化妆盒，仔细地看着自己的脸。

　　二

　　回到家时已是傍晚，饥肠碌碌的陈一翻遍成堆的超市购物袋，连一包幸存的方便面都没有。要是能来一只烤大象就再好不过了，他想。

　　你为什么总喜欢这些不着边际的空想呢？一个声音在他头脑里回荡开。

　　陈一晃了晃头，像是要甩掉一只落在头顶的蜘蛛。学习者是你吗？我以为你耍赖跑了。

　　我倒是想跑。维序者差点一家伙拍死我，想不到这些年里他的反应变得这么灵敏了。

　　你在哪里？陈一发现直接用思维交流要比用语言快捷的多，上面的对话只用了不到一秒钟。

　　学习者化作一团火球出现在空中。陈一下意识地后退了一步。放心，烫不着你。火球在不大的房间内绕着圈。你的这条狗怎么看上去有点面熟，他说。

　　我没有养狗？陈一转身看看，果然从购物袋中探出个毛茸茸的脑袋。

　　啊！学习者叫了一声，变成一支火箭筒落到陈一手上。快扣板机！

　　陈一无奈地抱着这个沉甸甸的重武器。我可不想把自己连同房子一起炸上天。

　　“哈！”狗笑着跳出来，落地时有些失败，鼻子先撞到了地板上。“你给自己装了那么多没用的知识，难道就没有空地方存放联盟法律了吗！。”狗突然变成了陈一的样子，“借你的外形用一下，”他说道，“联盟法律不允许我们以原始文明无法理解的形态出现。”

　　面前突然站着个与自己一模一样的人，换了谁都会受不了。“你最好换个外形，我这是有版权的。”陈一小心地建议。

　　维序者看了一眼墙上贴着的海报，转眼成了《暗黑破坏神》中的野蛮人，呼呼带风地挥着手中的双斧。

　　陈一趔趄着后退两步，差点跌倒。“你要是能换成这个样子会好一些。”赶在野蛮人使出旋风斩之前他再次冒死建议。

　　维序者挺好商量的，看了看陈一指给他的海报，变成了精灵族的弓箭手。陈一擦擦冷汗，幸好他没有看另一面墙，那上面有张《金刚》的海报。

　　“不要以为我真的怕你！”学习者先变回一团火，然后变成了……雅典娜？手中权杖叮当作响，有力地杵在地板上。窗外晴朗的天空传来一声炸雷，惊起一片汽车防盗器的叫声。

　　“虽然这里远离星系中心，但对付你所需的能量我还是能凑齐的！”维序者搭箭在弦，箭头闪耀着刺眼的白光。

　　“两位大仙有话慢慢说，在下这劣质商品房可经不起折腾。”陈一忙说道，没敢拦在他们中间。

　　“我就不信弄不过他。”学习者扫了一眼书架上的书，想寻求更多的能量来源，显然他心里也没底。

　　“哈！在这种文明的贫民区，你别指望能得到知识补充。”维序者一甩飘逸的长发，箭头上的光更强了。

　　“不许说地球是贫民区！”陈一大喊一声，把他们都吓一跳。双方收起手中的武器，愣愣地看着他。

　　“你把他怎么了？”维序者问道。

　　“没怎么啊！”学习者一耸肩膀。

　　“我可以证明在某些方面你并不比我强。”陈一用眼神笑了笑，“不信我们可以比试一下。”

　　“好啊！”维序者转过身，拉起弓箭直指陈一眉心。

　　“等一下！”陈一侧过脑袋避开。“你们的文明发展了多少年？”

　　“四亿年。”维序者回答。

　　“我们的文明才几千年！这样公平吗？”

　　“你的意思是，我得等你四亿年才能松开拉弦的手指？”

　　“我只是提议换个场地，一个能让你我公平决斗的地方。”

　　“凭你还能跑出这星球？说吧，想去哪。”

　　陈一心不在焉地看了一眼窗外，“时间还早。现在你们谁先给我弄点吃的？”

　　学习者瞟了一眼维序者，无奈的苦笑一声。“不必要的时空波动是联盟法律所禁止的，尤其是在这种地方。你还是再去翻翻那堆购物袋吧，虽然我知道那里面其实没有你能吃的东西。”

　　维序者环顾着这不大的房间，“可怜的文明，真是落后啊！你们几千年怎么就只学会了这么点东西？”

　　“看来我不抖点学问，你就不知道长城是怎么倒的！”陈一的自信，其实完全来自他的自大。

　　“怎么倒的？”维序者回过头。

　　“哭――倒的！”

　　三

　　黑暗的天空，像从墨水中捞出的画布，没有一丝杂色。不远处，由简单多边形构成的树木在没有风的空气中疯狂摇晃着，像被人抱住的摇钱树。

　　“这什么破地方？”维序者看了看黑呼呼的地面，脚踝以下隐没在了流淌的黑雾之中。再看看自己没有色彩的手臂，还有如积木拼凑而成的身体。

　　学习者环顾着空洞的四周，他们就像是黑暗中的蜡烛，只能看清周围很小一块地方。“这是他的梦境。”

　　“梦境？什么东西？”维序者不解地问道。

　　“当地球人处于睡眠状态时，由身体内外的各种刺激，或大脑中的残留记忆等激发而起的潜意识大脑活动。”

　　“他们的大脑还有这种娱乐功能？”

　　“你在这等他，我先走了。这种压抑的地方待久了会智力退化的。”学习者退后一步，消失在了黑暗之中。

　　一个黑影，在黑色背景中的黑影，按理这样的影像根本就不可能出现，但这世界有它自己的法则。“你好，欢迎来到这里。”黑影慢慢走近。虽然无法看清，但可以肯定黑影就是这里的主人。“这地方是简陋了一点，但……”一排字幕出现在空中，陈一挥手抹去，“不好意思，最近带字幕的外语片看多了。”

　　陈一走到维序者近前，至于有多近，无法判断。“我叫你是来干什么的？”

　　“你说你在这里比我强！”维序者吼道。一个音量滑块出现在空中，将他的声音关小。

　　“哦，对了。”陈一踏进一个不知从何而来的光圈，“如果你还没搞清这里的法则，那么我有必要先说清楚。在这里不能出现我认知范围以外的东西，否则这世界就会发生不可逆转的塌缩，讲得通俗一点就是――我醒了。”

　　“胜负条件是什么？”维序者谨慎地伸手造出一个光球，但怎么也照不亮脚下的地面，这世界连物理定律都是不同的。有趣的地方。

　　“首先不能超出我的认知范围，也就是不能把我吵醒，这样我们所能调动的资源就完全对等了。然后在此基础上阻止对方组成实体。很简单，而且很公平。”

　　“要是你把自己吵醒了呢？”维序者是第一次碰上这种客场作战的情况。

　　“确实有些梦会激烈到将自己吵醒，但我极少碰到这种梦。对于一个幻想小说的写手来说，梦境要比一般人精彩的多！”陈一突然高举起双手。黑色的天空划过一道闪电后变得阳光明媚，高低不一的树木轰隆隆从两旁的地上冒出，哗拉拉抖开枝叶。地面淬火般吱吱叫着，结成平滑的大理石方砖。

　　他们站在了一条大理石通道的中间，熙熙攘攘的人群在他们左右穿梭，却看不清任何一个人。“让开让开！”一群骑着河马的重装骑兵从他们身边跑过。空中传来喷气发动机的轰鸣，巨大的飞行器在地上投下骇人的影子。一阵冲锋枪的哒哒声，“GO！GO！GO！”看不见的士兵喊着。

　　黑色的瀑布突然从天而降，将一切冲刷地干干净净。黑暗中，一台有五六层楼那么高的庞大机器慢慢显现出来，在陈一身后喷着蒸汽，发出震耳欲聋却又不妨碍他们交谈的巨响。

　　“现在你应该对我的认知范围有所了解了吧！”陈一挥动手中燃烧着的光剑，“这完全是以想象力决高下的地方，遇上我这样的专业人士算你倒霉。”

　　“你背后那是什么机器？”维序者伸手想造出点什么，但没有成功。

　　“嗯？”陈一回过头，“我也不知道。这是个自然产生的世界，因你的存在才使它处于某种奇妙的状态。”

　　“有点意思！”维序者将对方的数据复制过来，手中也变出了一把燃烧的光剑，红色火焰中劈啪闪着桔黄的闪光。

　　“想学我吗？梦境是不可测的，即使你会读心术也别想猜出我的下一步行动，因为我也不知道。”

　　“就你们这种级别的大脑又能产生什么高深的东西呢？”维序者试着弄清这里的规律，发现这些混沌的数据流以随机方式递归产生。只是一些简单的记忆片段，数据量小得可怜。就在他以为已掌握了这种思维活动的自洽算法时，一串陌生数据流突然冒出，将一切全盘打乱。

　　地面开始震动起来，像狂风中的薄纸，上面的小石子如“粮食扩大机”中的爆米花般欢快地跳动着。呼的一道白光将他拦腰截断，他听到一声自己的惨叫声，但并不是他发出的。

　　昏暗，还是昏暗，看到的一切都像老化严重的照片，无色的色彩慢慢流淌着。为什么没有算出这次攻击？维序者再次穷举了所有数据，最后知道了答案，问题就出在那串新加入的数据上。作为这个宇宙的维序者，怎么可能被这些比石头聪明不了多少的生物耍弄！他重新聚起身体，搭箭在弦。弓弦随即发出一声脆响，声音不大却异常悠远，仿佛来自宇宙洪荒之时。箭头闪着锐利的寒光，嗖地向目标飞去。

　　“没用的。”陈一说了一声，不见了。他身后的那台巨大机器突然站立起来，向着天空喷出长长的白色蒸汽。箭身射中大机器，飞溅出一串火花。

　　在刺耳的金属磨擦声中，大机器伸出粗壮结实的金属手臂，子弹带轻声滑动着，六管机枪开始疯狂地扫射。机枪子弹如水龙头中喷射而出的水柱，将维序者像大锤下的玻璃珠般击得粉碎。

　　当维序者再次聚集成形时，大机器已冲到近前，刷地展开一把闪着寒光的长剑，划出漂亮的弧线。他认为以这剑身长度是不可能碰到自己的，但空间却被笔直的切成两半，自己像一张撕裂照片中的人像一般被切成两半。

　　“哈哈。”陈一再次出现在他面前，身后的大机器在一个静止符号中纹丝不动。“被切多少次你才会认输？”

　　“你不断将一些新数据灌输进来，才使我无法算出下一步情况。”维序者奇怪为什么他的攻击可以破坏自己，而自己产生的影像却对他完全无效。

　　“这里没有什么新数据，只是原本就存在但没有激活的记忆在某种情况下的闪耀而已。在这种状态下我们是无法学习的，不过确实有科学家企图研究出在睡眠中学习知识的方法。正如我先前所说，一但真有新数据进来，这个世界就将发生塌缩。”陈一竖起一个手指，“这是几？”

　　“一。”维序者随口答道。

　　“错！三！”陈一得意地笑笑，“这是我的地盘，在这里我说了算！”

　　维序者觉得自己被这地球人骗了，这地方压抑地让人发疯，怪不得学习者要跑走。不过对方的脑子就这么点容量，穷尽所有也不是什么难事。就在这时白光闪过，维序者像桥墩上的办证广告一样再一次被刷掉。

　　好了，所有可能性都算出来了。维序者伸出手，空气凝固了，陈一像琥珀中的苍蝇般一动不动。

　　“哈。”这回轮到维序者高兴了。“石头脑袋就是石头脑袋，我看你还怎么折腾。”

　　“是么？”陈一眨了眨眼。一串计算外的数据跳出来，四周像遭到撞击的万花筒，整个世界在一瞬间被完全 ** 了。一大桶清水从天而降，将维序者淋成了落汤鸡，身上还挂满小龙虾。

　　维序者很快明白这串数据的来源就是自己，他无法在短时间内将自己计算到整个系统中去。但这数据应该属于新的信息，为什么他没有醒？维序者觉得对方的大脑活动并不是先前所认为的那么简单。

　　一声轮胎被戳破后的气流声，维序者变成一个文件夹粘在了地上。空中出现了一个清除按钮，白色箭头点了一下“确认”。

　　“看来没有进行下去的必要了。”陈一慢慢走过来，手中拿着一只黑色鼠标。

　　“不要得意。”维序者闪过睿智的目光，聚起思维，认真起来。他开始找寻那些主控睡眠的区域，然后锁定它们。在确保空间的稳定后，他将自己的知识库接入进来，万千数据流狂奔而出，顷刻便淹没了这个简单却非理性的世界。

　　地面不见了，地球那暗淡的蓝点迅速远去，深邃空洞的黑暗中，繁星填满了所有视野。在这清晰异常的新世界里，出现了两道忽闪的微光，如快速转换的幻灯片，转眼已到陈一近前。它们变慢了，缓缓舒展着，像两条悠闲的虫子。

　　“这什么东西？”陈一吃惊地问道。

　　“你没见过的东西。”维序者冷冷地回答。

　　“我怎么没醒？”

　　“我不让你醒你就永远不会醒！”

　　“别乱来！不许改动这世界以外的东西！”

　　“这地方还有点空间。我现在知道为什么你们的文明发展如此缓慢了。”

　　“为什么？”

　　“你们的大脑有一个巨大缺陷，所有东西必需先进行处理才能存入记忆，这直接导致运行效率的低下。这个宇宙中的大多数智慧生物都能将这一步骤反过来。”

　　“我们的大脑就像是关掉了ＣＰＵ缓存的计算机？”

　　“对。一个字一个字的看完一张报纸，与扫视一眼将它存入记忆后再调取出来阅读，两者之间约有二十倍的效率差异。我绕过第一步给你存了些数据，这样就可以在这世界中运行一些你无法控制的东西了。”

　　“不要把乱七八糟的东西塞进来！”

　　“不来点高级的东西，怎么玩得过你呢！”

　　“你再怎么折腾也没用！”陈一自信地说道。

　　空间激荡出不安的水波纹，轻轻漾开一片同心圆。中心的黑点开始吞噬那两道微光，产生出一个螺旋形圆环。

　　“呵。竟然想造个黑洞把它们吞掉。没用的，你不也听说过黑洞会蒸发嘛！”维序者的话好像激发了什么，两道微光突然变亮了，空间也再次被拉平。亮光向陈一围拢过来，很慢，像谨慎的掠食者。“你们的理论物理学也就只限于此了，你根本就无法处理我加入的这些信息。”

　　“我用不着弄懂它们的物理学原理，也同样有办法对付。”陈一伸出双手，动了动十个手指。“站稳了，吃我一招必杀技！”

　　一排字符在宇宙空间中闪现出来：ＷＰＳ文字。字符下面是一个闪烁的光标，在黑暗的底色上异常显眼。光标在嗒嗒地敲击声中跳出两格，犹豫了一下，然后如激光束般曳出一长串文字：奇点炸弹扔下来的时候维序者还在那傻呼呼站着，全然不知末日已经降临。时间震动波掀起一场终极的时空飓风，以荡平一切的气势将他卷入其中，撕裂、碾碎、清零……

　　四

　　当陈一醒来时已是中午，阳光在房间地板上投下一片光斑。好累。他摸了摸额头，昨晚的梦就像一大团乱糟糟的毛线球，中间还有一只野猫。

　　都走了吗？他起床来到窗前，外面淅淅沥沥的雨仿佛已下了一万年，水气萦绕中一切看上去都像是假的。

　　下雨！陈一看了看被踩在脚底的光斑，它就像一张亮黄色的薄纸。

　　光斑从地板慢慢移到墙上，其色彩完全不受底色影响。

　　“你是哪一个？”陈一问道。

　　“我是学习者的留言条。”光斑回答，“他们已经离开了。”

　　“嗯？他们什么时候走的？”陈一有些失落，原本还指望从他们那里敲点什么。

　　“昨天晚上，就在你把维序者赶出来之后。”光斑在慢慢变小，亮度也逐渐的减弱了。

　　陈一努力回忆着，有太多的东西堆在了一起，像一座倒塌的国家图书馆。浩瀚无序的数据流如五彩的巨大旋涡，使他差点迷失方向。“对了，学习者还欠我一张中奖率百分之一百的彩票！”

　　“维序者给你留下的那些信息远比一张彩票有价值。他怕破坏你原有的记忆，所以没有删掉。”

　　“是么？”陈一刚将思维探入记忆深处，身体便像掉进了无底的深渊之中，各种闻所未闻、见所未见的东西填满了整个世界，压得他喘不过气来。

　　“我得提醒你一下，凭你的大脑最多只能理解万分之一，所以最好不要给自己找麻烦。”光斑还剩报纸那么大。“维序者为了能占据主动权，才帮你存入了这些信息，这应该是他的一个失误。我不认为这是你事先设计好的，学习者也说你没那么聪明。不过能将维序者折腾成那样，我还是第一次听说。”

　　“嘿嘿！术业有专攻嘛！这些领先四亿年的知识似乎也没什么实用价值……”陈一托着腮帮，“除非……除非用来写幻想小说。”

　　“他们还会再回来，并带来联盟的其他成员。这是学习者的建议，你们有着高等级文明早已失去的东西――想象力。联盟的文明早已固化，他希望借此打破这种僵局。”

　　“他想带着旅游团进入到我们的梦中？”陈一似乎看到学习者挥着小旗拿着扩音喇叭，身后跟着一大群戴着相同太阳帽的人。

　　“学习者的打算是将你们的梦境全部串联起来，制造出一个由纯幻想构建而成的宏大世界。这个世界的诱人之处在于它的不可测性。”光斑已经变得比一本杂志还小。“这得经由执政者批准，我认为通过的可能性很大。”

　　“这对我们会有什么影响？噩梦时代来临？”

　　“梦境会影响到你的行为举止及对外部世界的认识吗？”

　　“梦境一般不会改变我们日常的工作生活，这是因为它根本就不会带来新的东西，但如果将所有人的梦都聚成一个整体……”陈一发现自己的想象力竟也有吃紧的时候。“我唯一能肯定的是心理医生们将生意兴隆。”

　　“只要执政者批准了学习者的建议，技术上没有任何问题。当然也不会对你们造成负面影响，维序者认为这正好可以补偿你们大脑的缺陷。好了，我的时间用完了。”墙上的光斑终于缩成了一个光点，慢慢熄灭。

　　陈一呆呆站着，如果学习者的建议真的付诸实施，那么人类文明的结构必将发生重大改变。全世界的人都做着一个相同的梦，可以和从未见过的人打招呼，可以看到听到自己认知范围以外的东西，也许还能从别人那里拷贝些什么过来？等一觉醒来发现自己多学了门外语？又一觉醒来发现学会了空手道？然后午睡时遇上个自称米国总统的人，双方两句不和便大打出手？

《大梦将启》 作者：赤色风铃
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
