==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《三只小熊》
作者：赤色风铃

正文

三只小熊

　　分形经济学，它提供了一种描述不规则资本市场中复杂秩序和结构的方法。没有人能正确理解这个闻所未闻的新生学科，其中的奥秘只有它的创立者，一只八个月大的小熊才能通晓。
　　小熊可可用他细细的爪子在电子绘图板上划出两道弧线，接着给计算机输入一串参数。计算机不停的下载所需信息数据，经过几分钟的运算，显示屏上的众多线条幻化成了一个自相似图案――可可集合。
　　清脆的金属弹出声，可可将一片存储卡交给等候在一旁的信息管理员。“这是合众国二十种主要股票在一个星期内的走势，百分之八十三准确率。”其实可可完全能够通过心算得到这个结果，但他不想让管理员知道这点。
　　作为交易，管理员将一个小小的方盒子拿给他。“这是你要的东西，一只手机，一张假身份证，一个银行账户，还有一个股票经纪人。”管理员轻声笑了笑，“股票经纪人，真滑稽。”
　　可可推开电子绘图板，叼着盒子穿过整洁的走廊，往他们的住处跑去。
　　小熊水水认真的敲着他的专用键盘，见到可可进来后哼了一声，抱怨打字速度远跟不上他的思维。
　　研究员曾一度认定水水的大脑有问题，六个月大时才开始学说单词，一点也不像他的两个同胞兄弟。后来才发现，他满脑子填满了各类幻想，只有在脚掌触到了键盘，他那匪夷所思的思想才能变成文字自由飞扬。
　　“还在写诗吗？”可可放下盒子，望了一眼水水的屏幕。
　　“写诗？那是我小时候写着玩的。”水水答道，依然不停的敲击着键盘。“我昨天刚完成一部新的东西，你能帮我看看吗？”
　　“好的，什么类型？我喜欢经济类的。”
　　“不清楚，我自己都没来得及看，但肯定不是谈经济的。”
　　“那就算了。”可可看看四周，“达达还没回来吗？”
　　“没有，已经离开一段时间了，看来谈判不是很顺利。”说话时水水还是目不转睛的盯着屏幕，“我还等着他帮我看看这部新的东西。”
　　小熊达达慢慢爬起来，伸着懒腰在沙发上抓出几道爪痕。“主管大人，你依据合众国哪部法律中的哪条哪款，禁止我与那些猴子聊天？”
　　“你 ** 他们与我们作对，恶意散播抵制情绪，这就是我要禁止的。”主管擦着汗，与一只熊谈判有意义吗？
　　“据我所知，合众国没有法律禁止熊与猴子聊天。”
　　“我是研究所的负责人，我有权制定这里的管理条例！”主管提高了声音，不想再与这团毛球废话，从他那里占不到任何便宜。
　　“我不认为你可以凌驾与合众国法律之上。”
　　“我没有违反任何法律。”
　　“你禁止了合众国法律中未禁止的东西，这就是违法行为！”
　　短暂的沉默，达达跳下沙发。“在这种不平等的、充满了偏见的气氛下，对话显然毫无意义。”他拨开主管办公室的门，大摇大摆的走了出去。
　　办公室内只剩主管一个人，懊恼的抓着已经不多的头发。这些熊作为研究所的最新成果，曾令所有人兴奋不已。但现在看来，他们已经聪明的过了头，特别是这只讨厌的达达，主管怀疑他已经开始觊觎自己的职位了。
　　这本来就不该存在的谈判没有改变任何东西，小熊们被禁止与其它动物联系，主管拒绝与他们再次谈判。
　　平静的表面下，时间缓缓流逝，转眼小熊们已经一岁了。他们的个头没有再长，这是在进行基因改造时所设计的。高度开发的大脑能耗惊人，如果再来一个几百公斤的巨大身体，怕会引起消化系统的紊乱。
　　１１月的最后一个星期三，也就是感恩节的前一天。快递公司突然拉来两卡车包裹，研究所内每人都有大小不等的一个。包裹标签上印着“感恩节快乐”，在寄件人处赫然写着：三只小熊。
　　主管疑惑的打开自己的包裹，里面是一部纯金封面的珍藏版合众国宪法。他先是楞了一下，这些小熊越来越不把他放在眼里了。
　　虽然每人收到的礼物千奇百怪，但都有一个共同点――价格不菲。研究所内共有一百三十人，主管粗略算了一下，不免倒吸一口冷气，好大一笔支出。他早知道有人暗地里让可可帮着买卖股票，对此他也就睁一眼闭一眼。但现在他的放任酿出了恶果，鬼知道可可已经为自己积累了多少财富。
　　再也不能这样下去了，必需对小熊们采取强硬手段，主管走出办公室径直前往他们的住处。走廊里人人都在高兴的谈论各自的礼物，没有注意到主管一脸的严肃。
　　三只小熊都在，正津津有味的吃着蜂蜜拌鱼子酱。主管看了看周围，“你们好像忘了给自己买礼物。”
　　“我们不需要什么礼物，我们要的是自由与平等。”接过话题的是主管最不喜欢的达达，别人的礼物谁选的他不知道，但他肯定那部宪法一定是达达的主意。
　　“我对你们太客气了，你们只是熊，宪法根本就与你们无关。”主管习惯性的停下来等他们反驳，但他们却一反常态的没反应，于是他接着说。“从今天起，将从新在你们的住所安装监控摄像头，加强对你们的管理，并禁止你们与外界的任何联系。”有那么一会儿，主管担心他们会跳起来咬自己一口。
　　“随你的便。”达达哼了一声，头也不抬的吃着自己的那一份，令主管非常失望。“我们不会再给你添麻烦了。”他又加了一句，主管差点感动的老泪纵横。
　　这一天小熊们吃掉了以往三天的食物。
　　当天深夜，刺耳的警铃和着急促的敲门声将主管从床上轰下来。上气不接下气的警卫带来最坏的消息：小熊们叛逃了。
　　原来不菲的礼物是小熊们在向大家告别，三倍的食量为赶远路做准备。研究所警备森严，三只活生生的熊说跑就跑了？主管相信所内至少有一半人已经被小熊们收买，他们是一个精密而完美的组合，“恐怖”，这是主管所能想出的最贴切的词。可可只要一部电话就能赚光世界上所有的钱，达达能用这些钱将世界变成任何他希望看到的样子，而水水能让人们站在地狱的熔岩上狂欢。
　　深渊般的夜空中，北斗七星发着清冷的光，照耀着高速公路旁三只跑动的小熊。
　　“快点，快点，捉回去就别想再出来了！”跑在前面的达达说道。“现在进入树林，跟紧了别跑丢。”小熊们毛茸茸的胖身子排成一串，在茂密的树冠下穿行。头顶冬夜的冷风有力的掠过，使林子发出海潮般的吼声。
　　不多时，直升机引擎声由远而近，雪亮的探照灯将树冠映射成一片亮绿色。达达示意大家停下，观察了一下四周。“按主管办公室内的那幅地图，往前两百米会有条河，这样那些笨狗就闻不到我们了。”
　　直升机若无其事的在他们头顶盘旋，为他们提供了一段照明后掉头返航。
　　在自然界的熊都躲在洞里冬眠的季节里，小熊们淌着河水向下游而去。虽然还没有下雪，河水却已经冰凉刺骨，很难想象北极的远亲们是如何生活的。
　　“一条鱼一条鱼！”可可兴奋的喊着，扑腾着想捉住它。
　　“我们现在正逃命哎！”达达回头看了看这个秉性难泯的同伴。“要是有个蜂窝你是不是也想去拍两巴掌？”
　　“我刚好踩上它。”可可不爽的收起爪子，快步跟上。
　　这样不停的走了一整夜，天空渐渐泛出青白色，黎明到来了。小熊们上岸抖了抖身子，湿露露的灰褐色长毛沾结成一簇簇，等着被太阳晒干。他们累得够呛，无力再迈动一步，便趴在河边的大石头上休息。
　　“毛球们走不动了吗？”四只黑灰色的大狗从不远处的树丛后冒出来，组成一个半圆形将他们围在中间。
　　达达抬了抬头，似乎并不惊讶。“笨狗们也跑出来了？”
　　“我们的任务是捉你们回去。”领头的狗龇着牙向前一步，脖子上的六角星饰牌闪闪发亮。
　　“我就知道会派你们出来，相比那些警卫主管更信任你们，只是想不到走水路也没能逃脱追踪。”
　　“即使是在水底，也会留下脚印，不要忘了我们也经过智力强化。”
　　“你们只是研究过程中产生的次品而已。”可可讥诮的插了一句。
　　大狗们被激怒了，呜呜的躁动起来。“那么就比比看谁是次品！”一只狗张着嘴扑过来，小熊们忙躲向一旁。
　　“大家都是聪明的动物，用更文明的方式比试行不行？”达达说道。
　　“怎么个比法？”领头的狗示意他的手下不要冲动。
　　“我们出个题，如果你们能答上来，我们就跟你们回研究所。如果你们答不上来，就必需放我们走，并永不与我们作对。敢不敢？”
　　四只狗互相看看，“比就比！”领头的说道，“你出题吧！”
　　“输了可不许耍赖。”小熊们将大脑袋凑在一起，吱吱咕咕的商量了一会儿。“听好了。”达达向前走了一步，“说，熊为什么长一个脑袋两只耳朵四条腿？为什么长成这样？”“还有一个大肚子。”可可又补了一句。
　　四只狗傻瞪着眼，“这还有为什么？这算什么问题？不算！”
　　“比的就是才智，要是答不上来就乖乖认输吧！”小熊们高兴的叫着。
　　“那你们说为什么，要是敢耍我们非把你们撕碎了不可。”
　　“竖起耳朵听好了，答案是这样的。说熊为什么长一个脑袋两只耳朵四条腿呢？那是因为，如果熊不长成这样，他就不叫熊了。哈哈！”在笨狗们还没回过神来时，小熊们已经欢快叫着跑远了。
　　正文 三只小熊(中)

　　汽车像喝醉了酒，一停一顿的沿高速公路划着蛇行线，这辆从郊游者那“借”来的车总算是动起来了。
　　“你到是踩油门啊？”达达把着方向盘，紧张的盯着前方。
　　“谁啊？我？不是让我管刹车吗？”可可挤在驾驶座下面，找寻着可能是油门的东西。“我这里的工作环境太差！”
　　汽车很不舒服的哼起来。“怎么还没走路快？”达达左右看看，“水水，你试一下那个操作杆，那好像是变速杆。”
　　“这个？”汽车突然加速，噌的向前窜出，嘭的撞上路边护栏，熄了火。
　　“不错，似乎摸出点门道了。”达达顺着方向盘爬回座位上，幸亏有挡风玻璃才没有飞出去。
　　又折腾了一会儿，汽车开始突突突的后退。“我说过不用推，它可以自己倒车。”达达得意的说，“你们还不快上来！”
　　高速公路上车辆很少，偶尔会遇上几辆，惊讶的看着这辆引擎盖变了形，却以Ｆ１方程式赛车的速度疾驰的破车。
　　“真快啊！”达达现在只能看清视野正中一小块空间，道路两旁的护栏已经连成了一堵矮墙。
　　“下次得让我们也试试！”可可的声音像来自地底。
　　咣的一声，引擎盖突然飞起来，在车顶嗑了一下，没了影。同时高速行驶的车子开始横向打滑。“太快了！太快了！”达达喊道，“降低一半。”声控油门立刻降了下来。
　　三个小时后，他们进入了首都特区，在冲过一个路口后，一辆警车怪叫着追上来。
　　“我让你追。刹车，后退。”小熊们熟练的操作着。
　　破车吱的长叫一声刹住，在路面上留下两道长长的轮胎印。紧接着轮胎打着滑反转着，倒着向后冲去，警车在慌忙躲闪中撞飞了一个垃圾筒。
　　“我发现倒着开更舒服，可以用后脚抓方向盘前脚趴在座椅上。”这辆车那倒霉的主人在随后几天会收到一沓罚款通知单，其中有一张是：倒着开车并超速。
　　傍晚时分，僻静街角，垃圾筒旁，小熊们挤成一团。“咱们这样子太显眼了。”达达说。幸好汽车没在闹市区抛锚，他们才能不被人发现的躲在这里。
　　“街上有那么多狗跑来跑去怎么没人管。”可可用后脚挠了挠脖子，“我们与狗的样子也差不多嘛！”
　　“你会将绿钞与广告宣传单弄混吗？街上根本就不会有熊。”达达爬上垃圾筒，仔细翻了翻。
　　“别找了，没骨头。”
　　达达不屑的哼了哼，翻出一张报纸。“那可恶的主管甚至打算不许我看报纸了。”
　　“主管已经没剩下多少影响力，所里的人爱死我了，只要我高兴，可以让他们各个身价千万。”可可动了动耳朵，赶走一只企图停在上面的虫子。“我不知道你是否能像主管所说让世界变得疯狂，我只知道你已经让我们发了疯，好吃好喝好伺候的日子不过，非要跑出来挤在这臭哄哄的垃圾筒旁。”
　　“我们都是注定将影响世界历史进程的角色，不会一辈子只待在一个地方。”
　　“接下来干什么？”可可转向达达，“你那张报纸先给我看看，我了解一下最新的期货行情。”
　　“你不是一个月前就知道行情了吗？”
　　“有很多不可预知的事件能对资本市场产生微妙影响，我只能指出其走向的最大可能性，蝴蝶效应在这里同样适用。”
　　达达推过他的报纸，“看这条。”他的爪子在一段文字下划出一道深深的印记：国防部长称，合众国应再增加一千枚核弹头，以保持绝对的核威慑力量。“威慑总是建立在武力之上，而武力受控与无上的权力，这就是我们要得到的。”
　　“这只是你想得到的，我对此并不感兴趣，水水你有兴趣没有？”
　　“没有，我只关心什么时候能让我出几本书。”
　　“你们两只笨熊，总有一天会发现财富与名望后面都少不了权力的影子。”达达看了看夜色低沉的天空。“计划我已经想好了，现在就开始打电话。你们谁带手机硬币电话卡之类的东西了？”
　　“我们只有一身的毛。”
　　打开一把锁需要几只熊？三只，一只开锁，两只望风。
　　达达正在试图打开一台自动售货机的储钱箱，自制的 ** 简单却并不实用。他的两个同伴则对他越来越没信心。“你到底行不行？也许去人多的地方翻两个跟头更容易搞到硬币。”
　　“可怜我才华横溢，却要在这里打自动售货机的主意。”
　　在同伴的牢骚中，锁终于咔的一声跳开，达达哗啦哗啦的往外扒拉着硬币。“快快，拿大口袋来。”
　　总算弄到了打电话的钱，当初还是达达提醒不要从研究所带任何东西出来，以防被安装追踪器。
　　路灯已经亮起，他们小心的沿着绿化带前进，尽量避开路灯的光线。
　　“好胖的狗。”过路的老太婆眼神不太好。
　　他们找了座偏僻的投币电话亭，一只只垒起来才能够到话机。可可的电话很短，他让经纪人作了一些必要的投资调整，然后往研究所主管的私人账户汇了一笔不大不小的钱。这是达达的意思，钱是最好的涂料，可以将任何人喷涂成任何颜色。
　　达达与主管的谈判要长一些，对方愤怒的吼声最下面的水水都能听到。“别发火，别发火。”达达显得很有耐心，主管像被咬了一样大喊大叫只是过过场子，他奈何不了他们。“我们打了这么久的交道，你应该不会低估我们的能力……这对大家都没好处，最好忘了我们……对……我们已经死了，那些笨狗是你们最成功的产品……随便编点东西应付上面，比如死于基因缺陷引发的疾病之类……我们不给你找麻烦，希望你也能一样。”随后达达又给他在研究所的内应打了电话，一一告之行动计划。
　　打完电话小熊们便挤在电话亭里，冬季的夜晚气温骤降，可能要下雪了。
　　“看着我干什么？”可可问。
　　“我让你给弄座房子你好像没对经纪人提起？”达达说。
　　“我现在手头没闲钱，那些傻子们都在抛售北海原油期货，我还就等着在这里赚一笔。”
　　“你随便划拉个百八十万还不是从身上拔根毛一样？”达达说着伸出爪子，似乎要示范一下，可可赶紧往旁边躲了躲。
　　“钱越多越财迷？万一碰上一群野狗，可不是编个脑筋急转弯就能唬弄过去的。”
　　“我算算……短期内最小损失……要兑出现钱买座房子得到一个月之后。”可可停下来，发现熊的眼中也能闪出狼一样的绿光。“唉！跟你们这些外行说了也白说。”他又往里挤了挤，“看，这样也挺暖和的。”
　　在公园住了一星期，与野狗打了两回架，总算是赶在下雪之前搬进了城郊的一座大房子。一切都由可可的经纪人打点，整座房子设施完备远离人群，除了可可外大家都很满意。
　　新鲜鱼块、冰冻大马哈鱼、撒丁鱼罐头、特大罐鱼子酱等等。超市送货员隔三差五就会来一趟，将他们订的东西放进车库，他总是纳闷这家人怎么比熊还喜欢吃鱼。
　　在半年的时间里，可可的财富打着滚往上翻，经历了无数次毫不留情的并购后，其庞大产业帝国已经初具雏形。他就像是一座会走路的首都商学院，以精确完美的投资操作，延伸着无所不及的商业触角。
　　神秘的身份自然会引起外界的众多猜测，比较流行的说法是这个代号“可可”的投资人为某产油国王子。
　　达达的行动总是鬼鬼祟祟偷偷摸摸的，如他自己所说，手握重权的人里面极少有好人。他经常外出几天都不见回来，也不知如何躲开人类，而每次回来的第一件事就是向可可要钱。
　　我又不是提款机！每次可可都气得直跳。直到有一天达达将一份文件拿给他看，他才明白这些钱并没拿去打水漂。
　　文件为国家调查局提交给国会的一份报告，里面详细记录了对“神秘投机者可可”的调查结果。他们发现“可可”的所有证件、背景资料都是伪造的。同时指出他涉嫌非法商业竞争，恶意扰乱国家金融体系等多项罪名。
　　可可吓得背毛直竖，他不曾考虑自己的资产扩张还能引起国家权力机构的注意。幸好达达通过他在国会的关系网得到了这份报告，然后调动多方力量将其束之高阁了事。
　　随着这次不大不小的风波，达达浮出水面，从一个隐形政客变成了一个影子政客。“迷一般的达达”将他的权杖四处挥动，未知的黑暗所产生的心理震慑往往比它的实际力量要大的多。
　　有小报记者撰文指出，达达与可可很可能是同一个人。该记者的猜测非常准确，同时这也成了他的绝笔。
　　与这两个风光无限的兄弟相比，水水就要艰难的多了。他先后写了一堆书，联系了多家出版社，没得到一句痛快话。于是可可只好帮他买下这些出版社，直接付梓出书。另外还买了数家电视台、报社帮他作宣传。最后只勉强卖了几十万本，使水水非常不满。我过高的估计了人类的智商！他说。达达安慰他，不少作家都要等饿死后才出名，你这样已经算不错了。
　　通过不断出书，水水很快拿准了人类的认知能力，并努力迎合他们的思维习惯。“会看书”的人总还是有的，在得了一堆大大小小的奖项之后，水水的小说逐渐风靡全球，各种他自己都未曾想到的思想像烤面包一样开始发酵。
　　在这个过程中产生了一个有趣的副产品――“圆耳朵”。“圆耳朵”是可可为水水组建的庞大娱乐传媒集团，因它的标志为一只圆形耳朵而得名。“圆耳朵”在做大后由达达接手管理，成了他政治宣传的大本营。
　　《像熊一样思考》，描写了一群动物园中的熊如何望着铁丝网外如织的游人，通过不停的思考，升华自己的精神世界，并最终放弃安逸的生活与动物园管理者们战斗的故事。全书以悲剧结束，这曾让水水犹豫再三，他讨厌悲剧。达达劝说他，古往今来的大多数不朽名著都是悲剧。
　　评论家们热泪盈眶，“伟大”已经不足以形容这部作品。一个富足的社会何尝不是一座动物园，衣食无忧的人们却远不如那些耗尽了最后一丝执著的熊。
　　一时间无政府主义盛行于世，激进的人群捣毁一切政府权力的象征，以示对国家机器的蔑视。
　　《跳跃的大马哈鱼》，这次水水坚持要写一部欢快的东西。没有多余的描述，没有故事，甚至没有情节，只有生命中一次次单纯的跳跃。
　　效果果然就没有悲剧好。一百个评论家分成一百个派别，最后大家一致认定这是部适合小孩子看的、轻松的书。一群俗人，水水对此嗤之以鼻。他自己写评论指出，这本书描写的是生命个体的生存状态，沧海一粟般快乐的无奈。
　　在“圆耳朵”的成功运作下，自由主义浪潮空前高涨，新文化运动更是如火如荼，世界被引向了一种癫狂的虚幻之中。
　　通过不断的渗透，达达俨然成了国家权力的一个影子，无处不在，无所不能。各类竞争对手左一个案子、右一个案子的惹了一身麻烦，纷纷踢出局。政治就是不择手段的把别人干掉或是被别人干掉，非常好玩，达达说。
　　第一个完全受他控制的就是他们的故乡――生物研究所，那里的老朋友们自然从一开始就知道他们的身份。达达以各种方式让他们与自己合作，对于实在无法争取的只好一劳永逸的让其消失。
　　达达早就看出来猴子们是可以信赖的同伙，现在他们已经掌管了研究所的多数事务，成了那里真正的主人。猴子们正协助科学家研制新型的智能动物，用不了多久就能加入到他们团队之中。
　　“神一般的达达”似乎有无穷的能量，呼风唤雨挥洒自如，令所有人心存敬畏。人们只听说，这个从不露脸的大神养了一只熊作宠物。
　　可可在做了充足的准备后，对全球第二经济强国发动了突然的金融奇袭。一方面大量抛售其货币，逼其贬值。另一方面对其股票进行实买空卖，采取类似对冲基金的操作方式。
　　在可可的影响力作用下，先后跟进的国际资本达到了骇人的万亿绿钞。面对可可诡异的投机操作，大小游资的疯狂蚕食，该国倾其所有外汇储备苦撑了三天。
　　前所未有的金融浩劫势不可挡，所过之处如剑卷狂风，遍地哀鸿。该国股市短时间内蒸发了四成，百万亿当地货币化为乌有。金融区高楼上，黑压压的人群排着队等着往下跳。
　　“这是赤裸裸的经济屠杀！”该国财政大臣任内的最后一句话。首相连夜飞往合众国，要求合众国政府出面制止这种海盗式的掠夺行为。
　　迫于压力，国会要求可可出席听证会。“他们毫无理由的夸大了损失。”可可拒绝出席，并指出这是对经济自由化的干涉，引来一片赞许之声。“投资者们的行动完全符合合众国的利益。”
　　短暂的争论间，可可完成了预定目标，清空了在该国的资产，获利扬长而去。多数国家在颤栗中保持着沉默。
　　可可攥着一把足以让他傲视全球资本市场的好牌，再无人能撼其一毫。
　　清晨的水雾尚未散尽，小岛笼罩在一片颇具神秘色彩的白茫茫之中，这是小熊们在二年内换的第六个住处。
　　水水与可可踩着挂满露珠的草坪追逐着蚱蜢，享受难得的休闲时光。海潮中隐约传来大型直升机的轰鸣声，一架蓝白相间的总统专机穿过水雾，慢慢落在草坪上。在旋翼扇起的狂风中，两只小熊惬意的打着滚。
　　久未谋面的达达从舱门兴奋的跳下，强忍着才没有加入到打滚的行列中。他扭头用鼻子指了指直升机驾驶室，从椭圆形窗口中露出一个毛茸茸的脑袋，朝外面吱吱的怪叫着，一只猴子。
　　“这是我新组建的近卫军。”达达对他目瞪口呆的同伴说，“研究所已经交由猴子们管理，那些人类朋友虽然有些不高兴但也还算合作。”
　　“近卫军？你想干什么？”可可问，动荡不安的世界显然不是赚钱的好地方。
　　“该是开创一个新文明纪元的时候了。猴子们士气高涨，对我们的计划跃跃欲试。”
　　“真的要打仗了！我反对，我将是最大的受害者！”可可认真的叫着。
　　“财富对你来说只是一串串数字与符号的组合，让它们随这个旧世界一起燃烧吧！等我们的计划成功后，我可以让你掌管全球的经济。”
　　“你打算拿什么与人类作战？就靠这些瘦猴子？”
　　“人类的对手是他们自己，我们只需搅出一个疯狂的旋涡，他们自然就会往里跳。当他们的世界如落日余辉时，救世主也就降临了。我们、猴子们、还有许许多多别的动物，将共同沐浴在新世界的阳光下。”
　　晨曦中和风拂过，小熊们懒洋洋的趴着，许久没有一句话。水雾已经散尽，天边卷起的云彩好似如血的狂潮，预示着深层变革的到来。
　　“千万年后，是否会有三个人类小孩也这样趴着，静待相同的东西？”水水说。

《三只小熊》 作者：赤色风铃
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
