==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《地球未来两亿年》
作者：赤色风铃

正文

地球未来两亿年

　　（证实我的预言，需要不少时间。）

　　大家知道，两亿年前，地球上只有一块大陆，叫“盘古超大陆”。后来由于地壳板块的漂移，超大陆分家了，逐渐变成了现在的样子。

　　人们经常忽略了一个事实，现如今，板块们依然在以每年几厘米的速度飞奔着……

　　一千万年后

　　日本人松了一口气，他们的列岛总算在全部沉没之前与俄罗斯的锡霍特山脉粘在了一起。但俄国人表示，表层土壤全都是俄国领土，表层以下四千米才是原日本国土。于是日本人开始挖地道，并特地请了中国地道专家作总工程师。俄国人也从中国进口了大量地动仪，以防止日本人从地下偷他们的矿藏。

　　台海局势依然严峻，为了震慑台独分子的嚣张气焰，强大的中国人民解放军在东山举行了规模空前的实兵实弹演习。演习当中，解放军一辆“一千万零九十九型”主战坦克不小心撞倒了分隔两岸的台海墙，大量台湾同胞顺势跨过两尺宽的台湾海峡，逃往了中国大陆。

　　《台海墙倒塌了！》，那天全世界的报刊都是相同的巨大标题，其深远的政治意义完全无法估量。

　　国际社会在一片惊呼中将目光转向了某个与台湾有所谓关系法的国家，但其由于正忙着将纽约之类东海岸大城市往高处搬，已经无暇顾及其它了。另一个曾被台湾当局寄予厚望的国家，也正忙着修建地下城市而无力关心“周边事态”了。

　　在两岸军队隔着墙洞紧张对峙，为谁该对当前局势负责而争论不休时，一名参加演习的解放军投弹手不小心从福建将一枚手榴弹扔进了三十米外的台湾“总统府”。死撑了一千万零五十八年的“国军”崩溃了。

　　由于波斯湾的消失，美国第五舰队被迫退入印度洋。看不到航母的美国大兵顿时一片茫然，立刻在伊拉克陷入苦战。

　　基地组织的精神领袖本・拉登在半岛电视台发布了第五千万盘录音带，声称他目前依然在阿富汗一个安全的地方指挥战斗，并号召圣战士们团结起来将美国人赶出伊斯兰世界！

　　美国人表示目前尚无法确定录音带的真伪。

　　在第二百五十万届美利坚合众国总统上台后，美国政府宣布从伊拉克全面撤军，并对在这场错误战争中阵亡的四十亿两千两百万三千零八名美国士兵家属表示道歉。

　　血战了一千万零四年后，伊战最后还是以美军的全面失败告终。美国政府不得不承认，这是一场在错误的时间，错误的地点，与错误的敌人进行的错误战争。

　　“更要命的是，我们用了一千万年才发现了这个错误！”美国第两百五十万任总统如是说。民和、共主两党互相指责当初是对方发动了伊战，历史学家们只考证出一个叫“不死”的总统，再无旁证，此为美国一大历史迷团。

　　苏伊士运河与直布罗陀海峡已经被大片陆地取代，地中海成了一个封闭的大湖，并且还在变得越来越狭窄。

　　由于一些错误的判断，没有来得及撤离的美国第六舰队被困在了地中海水域，最后不得不全部贱卖给了土耳其。五角大楼因缓慢的反应速度，受到了国会没完没了的质询。

　　欧盟表示将在原直布罗陀海峡位置架起隔离网，以防止非洲大陆的居民偷渡进欧洲，非盟对这种歧视行为表示强烈的抗议！

　　五千万年后

　　觉得再次浮出地面的可能性不大了，已经在地底憋了四千万年的地本国（古日本国）终于憋不住了，悍然对地面发动了代号为“日出”的侵略战争。为表中立，中国从地本国撤出了所有地道专家。

　　战争相当惨烈！在俄国的大街小巷，每个窨井盖、垃圾筒下面，随时都有可能突然冒出几十个地本国士兵，又突然全都消失不见，让俄国人非常头痛。后来由于俄国人采用了灌水、放毒，关闭全部污水处理厂等一系列惨无人道的限制级战争手段，地本国很令人同情的战败了。

　　战后俄国人的调查表明，地下最大的活物只剩老鼠了。

　　强大的中国人民解放军南海舰队，对南中国海进行了一次历史性的巡航，以示对其无可争议的神圣主权，令中国人大为振奋！那些曾经宣称对南中国海拥有主权的国家没有一个敢吱声，他们已经全都淹没在了西太平洋的万倾碧波之中。

　　没有了第一、第二岛链的封锁，中国的舰队终于可以在太平洋上纵横驰骋了，这表明中国海军从近海防御向远洋作战跨出了巨大的一步。美国参谋长联席会议主席不得不沮丧地承认，在西太平洋的利益争夺中，中国人最终占了上风。

　　当天新华社全文播发了中国人民的伟大领袖、伟大导师毛主席的时代鸿篇：《论持久战》！

　　这天大英帝国首相刚起来，信心百倍的打算迎接政敌们的无耻挑战。当他打开唐宁街十号首相府大门时，一道一千英尺的巨浪突然扑面而来，曾经不可一世的大英帝国就这样沉入了大西洋之中。

　　地中海已经消失不见，巨大的沙漠横跨在欧洲与非洲之间。希腊、意大利等正忙着向突尼斯、利比亚学习防沙固沙的经验。

　　土耳其当年花大价钱从美国人那里买来的第六舰队，现在成了沙漠中的一堆废铁，土耳其政府因这次毫无远见的交易，受到了国会没完没了的质询。

　　非盟表示将在原地中海位置架设带电铁丝网，以防止欧洲大陆的居民偷渡进非洲，欧盟对这种歧视行为表示强烈的抗议！

　　一亿年后

　　人们发现大西洋正在变得越来越小，它很可能将成为第二个地中海。这次美国人很有先见之明的停止了大西洋隧道的建设，眼看着大西洋就要消失了嘛。时任美国总统说：过不了多久，从波士顿叫辆出租车，花上二十块就到西班牙了。历史会证明，修建这种耗资巨大的隧道完全是在浪费纳税人的钱。

　　南极大陆像一只健壮的企鹅，向北一头撞向了澳大利亚。南极大陆是地球上最后一块无主之地，澳大利亚政府立刻宣布对其拥有主权。

　　为维护南极大陆为全人类共有的国际条约，联合国第三百二十万三千六百五十五次派出维和部队，要求澳大利亚立刻从南极无条件撤出，否则将面对全球所有国家的联合军事打击。

　　面对国际强大压力，澳大利亚最后只能妥协。但气候越来越温暖的南极就像一块大肥肉，引得各国垂涎三尺，军事争夺只是时间的问题。

　　当年地中海中的浮游生物，经过漫长的岁月终于变成了万人景仰的石油，意大利成了全球最大的产油国。

　　好了伤疤忘了痛的美国，以“有确凿情报表明本・拉登藏身在意大利”为由，与利比亚等国结成同盟，调动了八十万所谓的联军对意大利发动了全面进攻。中、俄等国对这种霸权主义行径，纷纷发表了措辞强硬的抗议，认为“历史已经无数次证明，一切帝国主义的侵略战争必将失败”。

　　印度的国土正变得越来越高，一百亿印度人全都挤在了南部一片狭小的平原当中。人越多就越挤，越挤人就越多，各类社会问题相当棘手。他们曾多次表示愿意花大价钱向马达加斯加购买土地，但都遭到了拒绝。

　　迫于生存压力，印度密谋发动拓展生存空间的侵略战争。由于向北越过平均海拔一万六千米的喜马拉雅山脉进攻中国是不现实的，他们决定横渡马达加斯加洋（原印度洋）进攻东非。

　　双方苦战多年，死伤无数。最后，虽然印度没能从东非占得一寸土地，但他们奇迹般发现人口压力已经彻底解决。现在不光家家户户都有宽敞的房子，每户还都有一个私家板球场。

　　两亿年后

　　由于太平洋板块与欧亚板块的挤压，长江中下流高原的平均海拔已经长到了三千米。于是，不喜欢住得太高的中国人沿着已经露出海面的“南中国海新大陆”向南进发。

　　在行进了三千公里后，他们不可避免的遇上了已经与亚洲粘在一块的澳大利亚。双方就一座小山丘的归属问题产生了争议（据考证，两亿年前这里曾是马来西亚首都，但已经没有马来西亚人可以发出主权声明），一时间，中澳之间战云密布，冲突一触即发。

　　经过了一百三十万五千三百一十一次南极大陆瓜分之战后，局势依然不明朗。南美联军、北美联军、澳大利亚，三足鼎立，谁也干不掉谁。一时间，南极大陆战云密布，冲突一触即发。

　　大西洋已经消失，巨大的沙漠横跨在美洲与欧洲之间，沙漠的名字叫“非洲”。当年某人关于从波士顿打的到西班牙只要二十块的预言破灭了，此人被历史学家们定性为“毫无地质、地理知识的白痴”。

　　话说当年以美国为首的联军大举进攻意大利，征战四十年，死伤一百万，花去军费十万亿，成功抢到优质原油二十桶后顺利退出。

　　一亿年的仇恨啊！花岗岩都能发酵成无水乙醇了。由意大利罗马教廷发起的第一万次十字军西征正式开始，意大利人发誓这次要像煮通心面一样将美国人赶入太平洋。

　　十字军沿着漫长的沙漠边缘，绕过原大西洋产生的山脉，一路所向披靡、锐不可当，眼看到就杀到了落基山脉以东，美利坚合众国已经岌岌可危。中国古人云：国虽大，好战必亡！

　　不甘灭亡的美国人组织起最后的反击力量，深入贯彻从多年实战中学到的敌进我跑、敌驻我扰的游击战思想，以群山为屏障，打算做最后的拼死一博。一时间，美十之间战云密布，冲突一触即发。

　　南美的合恩角已经与南中国海的新大陆粘在了一起，马达加斯加洋变在了一个巨大的湖泊，随时都有消失的风险。作为全球最大的内陆国，印度人急着想开凿一条通往东太平洋的运河，但该计划立刻被联合国否决。

　　那么就开战吧！印度代表深知安理会已经无兵可派，气焰非常的嚣张。各国联想到一亿年前印度对东非的人海大作战，不由都打了个寒颤。

　　联合国安全理事会最后通过决议，授权阿根廷对抗印度。阿根廷开出的条件是，国际社会必需承认其对福克兰群岛的主权。由于英国没有提出反对意见，联合国最终同意了这个要求。一时间，印阿之间战云密布，冲突一触即发。

　　也不知是第多少次冰河时期，北纬四十五度以上常年都是千里冰封、万里雪飘，煞是好看。

　　好冷啊！俄国总统搓着手对他的国民们说，冰川已经覆盖了我们百分之八十的国土，长久以往，国将不国了！

　　由于西部是巨大的山脉，还有令人绝望的中亚大沙漠，俄国的出路只有一条，向南，进入中国人的地盘。俄国人相信，中国的战略重心已经南移，正忙着备战澳大利亚，是个乘虚而入的大好时机。

　　无数T-2×108型主战坦克如逃难的北极熊，气势汹汹地蜂拥南下，结果一头掉进了中国人挖的反坦克壕中，三天三夜弄不上来。

　　双方重兵对峙，刺刀相望。一时间，中俄之间战云密布，冲突一触即发。

　　这是人类两亿年以来最黑暗的时刻，在概率地摆弄下全球所有的冲突终于都凑到了一起。战争阴影笼罩全球，所有报刊中出现最多的一个词便是“世界末日”。

　　就在绝望的人们认为人类文明就将到此为止时，从全球的地底突然冒出了一种长像丑陋的异形生物，它们浑身长着脓包，生性残忍嗜血，对全人类发起了疯狂地进攻。由于这种生物只会八格八格的叫，人类给它们取了个名字叫“八格兽”。

　　突然有了共同的敌人，人类放下分歧，同仇敌忾、同心同德、同生共死、同舟共济，开始了剿灭八格兽的艰苦战斗。战局最糟时人类只剩下五百万平方千米的零散控制区，作战兵力低至一千万。但大家互相支持、互相帮助、分担防务、分享补给、硬是挺了过来。

　　全球苦战了八千年，人类才最终取得了来之不易的胜利。除了几只关在动物园的八格兽外，这种异形生物已经被彻底消失干净。

　　通过这场全球性对外战争，人类突然惊喜地发现，原来各国人民都同属一个叫“人类”的种族！

　　光荣的时刻来到了，第一届地球联合政府宣布成立！

　　在这个普天同庆的时刻，地球联合体第一任最高执政发表了那篇著名的演说：《有多少两亿年可以重来！》。她表示，人类不能永远只生活在地球上，只要我们每人每周少喝一杯下午茶，就能支撑新的航天计划，将人类文明的种子撒向全宇宙！

　　反对党领袖几乎在同时发表了一篇同样著名的，被某些人奉为《圣经》的演说：《五十亿年后的太阳依然灿烂！》。他们表示太阳还能稳定照耀地球五十亿年，人类完全可以惬意地喝上一杯下午茶，根本不用着急。

　　四年后，反对党在大选中获胜，人类很高兴能保住对他们来说无比重要的下午茶。

《地球未来两亿年》 作者：赤色风铃
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
