==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《药丸时代》
作者：赤色风铃

正文

药丸时代

　　陈先生睁开朦胧的双眼，努力回忆着昨晚美妙的梦境，却想不出一丝具体的细节，看来好梦药丸也不怎么样。
　　睡眠箱上部的有机玻璃无声的滑开，他起身站起来，光着脚踩着冰冷的地面走到客厅餐桌旁坐下。几分钟后他才意识到早餐不会自己走到桌上来。
　　真是糟，好像没有睡醒，这么说睡得香药丸也是骗钱的。陈先生打着哈欠倒出一粒清醒药丸吞下，马上似有一盆冰水从头顶倾泻而下，他猛的从椅子上像被踩了尾巴的野猫一样跳起来，终于碰上个货真价实的。
　　但他还是觉得心情不爽，于是又吞下了一粒好心情药丸，立刻觉得似有无数曼妙的精灵围着自己打转。嗯，效果不错。他愉快的走到冰箱旁，拿出几个硬馒头扔进微波炉。
　　在等待早餐的时间里他盘算着要吃些什么药丸。在抗尼古丁药丸和戒烟药丸之间他选了后者，接着是一粒雷打不动的抗衰老药丸。考虑到腹部的脂肪层已经开始令人无法忍受，他拿出了一粒减肥药丸，顺便配上一粒健身药丸。他又担心的摸了摸自己的头顶，加了一粒抗脱发药丸。当早餐摆到面前时，他皱了皱眉摸出一粒好胃口药丸，现在差不多了。
　　吃早餐的同时陈先生有看电视的爱好。电视墙上一辆漂亮的红色跑车嗖地一闪而过，卷起的飞沙走石使画面不停的抖动，最后一个飞过来的路灯砸烂了摄像机。在满屏的雪花点上打出几行金光大字：３５００超豪华型狂飙跑车，电池动力零污染。
　　真是要命，陈先生拿出一粒心理平衡药丸扔进嘴里，马上觉得自己的破车其实也不错，至少不用担心被偷。
　　陈先生精心计算着出门时间，认为正好可以准时赶到公司，但事情往往就会在这时出差错。
　　嘿！前面是怎么了！陈先生将头伸出车窗，扯着嗓子。你倒是往前开啊！
　　你当我开的是坦克啊！前面没好气的回了一句。很明显，堵车了。
　　可恶啊！陈先生无奈的坐回车里，叉着双手。今天还有重要的商业谈判，这下非搞砸不可，急死人了！他气呼呼的吞下一粒抗焦虑药丸。嗯，就这么着吧！这城市那“全球最大停车场”的名号可不是吹出来的。
　　两个小时的左突右冲围剿反围剿之后，陈先生终于杀出重围赶到了公司大楼。他觉得自己的样子实在是狼狈不堪，于是在电梯里又吞下了一粒好精神药丸，一粒好气质药丸。
　　当他进入会议室时才意识到这世道有多公平，客户们还没到，显然也被堵在了路上。他吞下半粒快乐药丸以示庆贺，哈哈！快乐药丸不能多吃，多吃了容易误事。
　　直到半小时后对方的商业代表才急匆匆的赶到，他们一个个走起路来呼呼带风气度不凡，目光冷俊傲气逼人。他们一边礼貌的为迟到道歉，一边各自又吞下了一把药丸。陈先生也早有准备，他给秘书使了个眼色，秘书给他换了一杯新茶，用料是一粒有风度药丸、一粒自信心药丸、一粒提智商药丸、一粒促思维药丸、一粒好口材药丸。谁怕谁啊！
　　对方神色自若踌躇满志的坐下来，啪地打开文件夹便直入主题。他们提出的条件非常苛刻，几乎每条都紧贴着公司所能忍受的最低底线。陈先生泰然的面带微笑，不亢不卑不急不躁，使尽浑身解数一点点的向上加着价，逐条逐字的讨论着合同条款，直到他确信已经探出了对方的内定底线。
　　此时对方已经没有了刚开始时的傲气，时不时拿不定主意的互相看看。慢慢的陈先生觉得自己已经完全掌握了主动，眼看着就胜利在望了。谈判间隙，他疲惫不堪的叹了口气，手很自然的伸进衣兜想取一粒抗疲劳药丸。蓦地，他像被电了一下，抗疲劳药丸昨天就已经用完了。该死！竟然忘了买，看来有必要在自己长长的药丸清单中再增加一种――抗遗忘药丸。
　　对方不愧是谈判老手，他们凭着职业的敏感迅速觉察到了什么，马上趁机压着价，并贪婪的推翻了前面已经谈妥的几项条款。
　　陈先生顿时慌了神，额头渗着汗珠，心里没了底方寸大乱。他感到自己再也无力支撑下去，最后只好宣称某些条款必需通报董事会批准，商业谈判推迟到下午。
　　就差一点了，陈先生喘着气，懊恼的吞下一粒抗烦躁药丸，但觉得效果不大，于是又吞了一粒。
　　在吃中午的工作餐时陈先生翻出了几种历史最悠久的药丸，维生素药丸、微量元素药丸，这些完全算得上是元老级药丸了。最初时的非医用药丸也就那么几种，很久以后才有了五花八门神通广大的各类药丸问世，并很快成了一项全球重要的产业。很难想象在没有这些药丸的时代里人类是如何生活的，但有一点可以肯定的是，那时的世界一定是沉闷而无趣的。
　　下午的谈判必将异常艰苦，陈先生明白他在给自己喘息的同时，对方也已经做好了更完善的准备。
　　果然，与上午谈判时一样，对方坐定后便迅速展开了新一轮攻势。他们言词犀利却又不失风度的指出了合同上几处条款的不合理性，并果断而显得很有诚意的要求从新商定。
　　这次陈先生没有再重蹈覆辙，他精明机智力挽狂澜，在吃了大把的各类药丸后终于将局势稳住，并努力为己方争取着更大的利益。对方一看形势于己不利，纷纷拿出药丸往嘴里塞，以求最后一搏。
　　商业谈判就像两军作战，不到最后一兵一卒没有人会认输。白热化的气氛一直持续到当天傍晚，一份双方都能接受的所谓双赢的合同才最终达成。
　　在签完字送走客户后，陈先生吞下一粒心平气和药丸，然后便一头倒在办公室沙发上再也不想起来了。他不知道今天自己到底吞下了多少粒药丸，反正晚餐铁定是省下来了。他相信对方一定吞的比自己还多，因为清洁工说在会议桌对方一侧的地上，扫出的药丸包装盒足足塞了一个垃圾袋。
　　陈先生无力的趴在沙发上，摸了半天遥控器才打开电视墙。由于工作出色，他是少数几个办公室内装有电视墙的公司雇员。
　　这年头你打开电视，里面十有八九都是药丸广告。画面上一粒红色药丸轻轻的落在地上，不一会儿又是两粒绿色药丸，接着四粒黄色药丸同时落下来，随后是八粒蓝色……药丸雨越来越大，短短的几秒钟后已经如瀑布般连成一片，最后又在一瞬间停了下来。花花绿绿的药丸在地上跳跃着，翻滚着，慢慢汇聚成了一个人形图案。画外音：你是否没有药丸就害怕说话？你是否没有药丸就害怕走路？但我们的身体并不是由药丸构成！画面上的药丸拼图分崩离析。专家告诉我们，一个人要是平均每天吞下超过十五粒药丸，那么你很可能已经得了药丸依赖症，你需要我公司的最新高科技产品――抗药丸药丸！详情请拨免费电话Ｋ５５５３３８７。
　　抗药丸药丸？陈先生坐起身伸出颤抖的手，他还没有想好是拿起电话，还是取一粒抗购物药丸。

《药丸时代》 作者：赤色风铃
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
