==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《虫儿飞》
作者：赤色风铃

正文

虫儿飞

　　从睁开眼睛的那一刻开始，一种莫名的不安便笼罩着我，我觉察到了某种变动，最深层的变动。不是我，是这个世界。

　　我坐起身，一边往身上套衣服一边思考着这个毫无头绪的问题。眼前突然一黑，一些花花绿绿的古怪飞虫飞快地从面前闪过。

　　啊！随着一声音调怪异的尖叫，我从床上滚了下来。一颗汗珠从额头开始顺着面颊慢慢滑落，在下巴上呆了一会儿然后滴在了地上。我喘着气从地上站起来，全身都在发抖，心头像塞进了一只枕头一样堵得难受。幻觉，完全是幻觉，我告诉自己。

　　几分钟后，我终于穿好了剩下的衣服。只是一抬头，我便知道一项新的记录诞生了，时间已是九点半，上学迟到了。

　　原以为除了要为迟到找个说得过去的借口外一切就这样结束了，但等我一走出门才发现，今天的怪事才刚刚开始。

　　空荡荡的街道上一个人也没有，死一般的寂静，所有的人都像阳光下的露珠一样蒸发了。这绝对不是正常的，平日这条路如果没有三五个交警指挥，一天能堵上两次车，每次１２小时。

　　我拔腿向学校跑去，一边在心里祈祷在学校里能看到人，我担心如果还是什么人也没有……

　　在距学校还有一段距离时我便听到了学校里的喇叭声，还有在菜市场才能听到的嘈杂的人声，这使我放心了不少。再穿过一条街就是学校了。

　　当拐过一个弯时，我被眼前的景象惊呆了。人，成群的人，在目所能及的地方黑压压的人群有如暴风雨来临前的乌云。所有的人都由于某种原因高兴的互相祝贺，一个个笑逐言开，喜形于色。我想不出发生了什么事才可以让全市的人都这么高兴。

　　我在人群中奋力往前挤，周围的这些事已远远超出了我的想象力范围。当挤到学校大门口时我便无法再向前了，在前面的人群中即使缩起双脚――假设还有空间可缩，身体根本不会着地，周围的人群完全可以将人架在空中。

　　“大明神的子孙们！”这是学校里的喇叭声，不用经过大脑处理我便能听出是校长在那里喊。

　　“大明神万岁！”人群爆发出一片排山倒海般的呼喊，当我的耳膜还在嗡嗡叫时又突然安静了下来。

　　“十万年了，我们整整在星际间游荡了十万年，太久……太久了……”校长在喇叭里用低沉悠远的声音说着，校长用这种语气说话我还是第一次听到。“十万年，一粒光子可以从银河的这一头到达另一头；十万年，一个文明可以从刀耕火种进入原子时代。但我们却什么也没得到，什么也没做，卑鄙的星系联盟放逐了我们。但现在，一切都已过去，我们自由了，自由了！”校长歇斯底里地喊出了最后的三个字。

　　“自由万岁！”沉静的人群又一次发出震耳欲聋的呼喊。

　　如果世界上只剩下一个思维正常的人，那么好像他才是这世界上唯一的疯子。现在，我就是这个人，但到底是我疯了，还是这世界？

　　“星系联盟的成员自诩都是些高级文明，傲慢地将我们视为害虫。它们自私地占据了千亿颗星球，却不允许有我们容身之处，它们一步步地用它们肮脏地手将我们赶上这漫漫不归路。但伟大的大明神并没有放弃我们，他赐于我们这颗美丽地行星，送给我们它灿烂辉煌地文明。现在，地球人的文明就是我们的文明，地球人的历史就是我们的历史，地球人的未来也将是我们的未来！”校长就像在排话剧，越说越来劲。

　　欢呼声，笑声，还有喜极而泣的声音在我周围组成了一道密不透风的墙，压得我喘不过气来。

　　这一切就像一个规模超级大的恶作剧，整座城市都在陪我玩。长久以来，我一直认为自己的心理素质好的没话说，足够对抗任何突发事件。但事实证明我高估了自己，我第一次发觉自己的神经脆弱的像粘住了猫头鹰的蜘蛛网，不堪一击。就在这蜘蛛网即将崩溃的前一秒，一个熟悉的声音将我拉了回来。

　　“你怎么这么迟才来。”我转过身看见她正往我这边挤，她是我同学，公认的校花。当然，不服气的也大有人在。终于见到了一个熟人，该是让我知道是怎么一回事的时候了，虽然我怀疑这一切是否还能解释。

　　她挤到了我身旁，歪着脑袋盯着我看了一会儿，然后咯咯地笑个不停。“我找了你很久。”她说，“哎！知道吗？我喜欢你。”

　　如果我正在喝水我会喷出来；如果我站在凳子上我会摔下来；如果不是今天从一大早起来就竟是离奇的怪事，我会昏死过去。

　　在我还没想好要以何种姿势昏倒之前，她张开双臂突然紧紧地抱住了我。我总算是从这发疯的世界中捞到了一点好处。接下来她却又顺手将我推入了万劫不复的深渊。

　　“大明神万岁。”她吻了一下我发烫的脸颊，轻声地说。

　　“不！”我惊叫着推开她，“你……这……到底是怎么一回事？”

　　我快失去理智了。

　　她也用惊愕的表情看着我，然后，她就像看到了从地狱跑出来的鬼一样尖叫起来：“地球人！它是地球人！”我当然是地球人，这不用她提醒我也确信不疑，只是听这语气，她是什么？我不敢再想下去。

　　她的话像一枚十二吨的极品炸弹，轰地炸开了锅。

　　“抓住他！”周围的几个人反应倒挺快。

　　好在我紧绷的神经反应也不慢，在躲过七八只不知从哪里伸过来的手之后，我脱离人群沿着街道飞快的跑开了。我也不知该上哪去，但如果不跑死得更快，身后有成千上万的大虫子在追我。校长虫子显然也注意到了这边的情况，在喇叭里叫嚣着：“陈进一！你跑不了的！”在这个时候听到有虫子喊自己的名字真的非常恐怖。

　　虽然后面追赶我的虫子距我还有段距离，但如果这样一直跑下去肯定会被抓住，我又不是长跑运动员。在拐过一个弯后我纵身跳进了路边的一个大花坛里，我现在只求茂密的常绿灌木能够遮住我。以前我一直认为街道的过分绿化纯粹是在浪费纳税人的钱，但现在我改变立场了。

　　几秒钟后，追赶我的虫子们飓风般从我眼前刮过，要是被它们追上非被踩进泥里不可。有句话怎么说来着，一颗机智灵活的大脑远胜过一百头冒傻气的棕熊。

　　一直等到路上看不见虫子时我才敢从花坛里出来。我沿着街道毫无目的的一直走，一边思索着今天遇到的事，我有生以来所有见过的无法解释的怪事加在一起也没有今天一分钟看到的多。

　　我已经能拼出整个故事的大概了，虽然结果听起来很是离谱，但我知道，凭我的智商，不会拼错的，推理是我的强项。在昨天晚上或今天凌晨，一大群来历不明的虫子从天而降，它们用某种方法控制了人类，占领了这座城市。而我，可能也还有别的人，由于某种未知的原因，没有被它们操纵。我现在得先弄清只是我所在的这座城市落入了虫子们的爪中，还是整个世界都完蛋了。
　　正文 虫儿飞(中)
　　“大明神万岁！”迎面走来的几只虫子冲我挥手，我被吓得差点叫出声来。这才发现周围已有不少虫子在走动，大概聚会经我一搅就结束了。

　　“大明神万岁！”我也忙挥手冲它们喊，我有种进了敌占区的感觉。

　　虫子们和我擦肩而过，我听见其中一只说：“……这个世界简直是一团糟，一切都得从头开始，真不知要用多久才能建成我们理想的家园……”后面的话我没听见，它们已经走过去了。虫子们理想的家园，会是什么样子呢？对此我还真有点好奇。

　　一辆公共汽车从身旁驶过，车内售票员虫子照例在喊：“车辆路过，请小心。”虫子们的效率还挺高，公交系统已经恢复了。

　　沿路的店铺也纷纷开始营业，一切好像就要回到虫子入侵之前的状态了。当路过一家银行时，我看到银行门口竖起了一块牌子：“所有货币，一律废除！”还没等我反应过来，便看到了一个不大不小的火堆，旁边银行职员虫子正将不锈钢箱子中成捆的票子倒入火堆，黑色的灰烬打着旋飞向天空。

　　路过的虫子也纷纷掏尽腰包使这火烧的更旺。“真不明白人类之间为何会如此的不信任，以至于要使用这种毫无意义的东西。”身旁一只虫子说。

　　“就是，就是。”我附和着。虽说谁都知道金钱是万恶之源，但我相信用钱砸不死的人还真不多。至于虫子，就不知道了。

　　围拢过来的虫子们开始神采飞扬地讨论起各自对未来的憧憬。

　　“可惜这里的科技基础弱了一点。”一只虫子说。白捡的也这么挑剔。“但我想，用不了十年我们就可以占据整个太阳系，然后再向外层空间扩张，当然，这就比较遥远了。”

　　“从现实一点的角度来说，我们首先要启动地球人光说不干的火星开发计划。”

　　“对对，等我们的文明达到了四十阶，星系联盟就会承认我们了。”

　　“谁要它们承认！狗东西！”

　　“哼！我倒想看看有朝一日当我们强大的星际远征军进入巴纳德星系时星系联盟的那些官僚们吓得缩成一团时的景象。”

　　虫子们还真是有魄力，人类根本就不会再在空间探测上多花一分钱。

　　在二十多年前，当第三次泡菜半岛核危机结束后不久，美国人曾一咬牙发射了一艘叫“世纪光点号”的载人宇宙飞船，它将用上百年的时间“爬”到一亿光秒外的比邻星，只为了当时政客们所说的“重竖美国精神”。后来美国人自己也认为这只是冷战思维的又一次体现，几千亿美元只为争一口气，这样的事不会再有了。

　　长久以来，主流的社会经济体制使得不论是政客还是平民百姓都学会了以一种商人的方式进行思维。他们想看到的是今天扔进去一块钱，明天必需要能拿回二块，其后果在这之前没有一个人预见过。科技从马车、汽车、飞机、火箭、核动力飞船一路发展下来，谁都认为接下来理所当然就该是准光速飞船、空间折叠、时空跃迁，最后鬼知道是什么。

　　但在现实中，摆在人类面前的是已持续了二十年并依然看不到边际的全球性科技萧条。早先被认为是包治百病的市场经济体制终于显现出了它的弊端――技术与市场找到了一个平衡点。虽然那些专家学者们很快就找出了症结，并列出了一大堆头头是道的解决方案，但人类在几百年间形成的腐朽观念已经根深蒂固，再也无法动摇了。

　　“世纪光点号”成了人类在空间探测上的绝笔，人类文明进程的一块界碑，从此那个充满了求知和探索的传奇时代一去不复返了。

　　当然，如果乐观的思考这个问题，科技的萧条也不见得是什么坏事，至少家用电器可以一直用到它寿终正寝为止而不用考虑升级换代。听说在几十年前，在摩尔定律时代，电脑就像女人，当你有了一台以后马上就会发现，别人的更好。

　　但理想主义者认为，人类堕落了。很不幸，我也是理想主义者，所以我很欣赏这些虫子们所具有的对未来的激情和梦想。

　　“你们听说了吗？有一个地球人逃脱了。”一只该被拖鞋拍扁的虫子引开了话题。

　　“唉！真是可怕。”另一只虫子说，也不知它们怕什么。

　　这种地方还是少呆的好，我转身离开。我现在知道虫子们的世界与人类世界的最大不同是什么了。

　　几小时后，我拎着大包小包住进了全市最大的酒店，美美地过上了吃饭店住旅馆的幸福生活，我反而成了虫灾的受益者。

　　随后的几天里，我终日穿行在这座熟悉而又陌生的城市，望着它以惊人的速度发生着变化。但有一点是我没想到的，我从没见过有虫子在搜捕我，它们是不可能不惦记我的。

　　街上原来随处可见的所谓超现实主义的城雕已被拆了个精光，虫子们显然不喜欢这些在艺术和垃圾之间的东西。在科技大萧条的背景下所谓的艺术倒是得到了长足的发展，用两个字就可以形容所达到的境界――无耻。

　　街上大多数商店已不复存在，只剩下为数不多的几个大型商场供虫子们领取各自所需的物品。到了用餐时间虫子们又都集中在几家大饭店里，虽然拥挤的很，却是井然有序。酒店里我原来住的大套间也被改成了衣橱般大的小单间，真是可恶，索马里的难民营都比这宽敞。

　　路上，每只虫子都像上了发条一样，各个行色匆匆。它们整天蚂蚁般忙忙碌碌，明确的知道自己的目标，知道下一步该干什么。只有我像只流浪的游侠猫，终日无所事事，虽然每天有吃又有住，但也没觉得生活乐无边。

　　我成了一个游离于整个世界之外的人，确切的说是虫子们统治下的新世界。一切来得如此突然，人类文明变戏法似的成了虫子文明，人类文明的这种终结方式还真有趣。

　　也许真的会有在敌群中策马挥剑到处乱划“Ｚ”字的蒙面侠，会有在枪林弹雨中上窜下跳怎么也死不了，最后还能孤身拯救世界并顺手捡个大美女的超级英雄，但我还是别指望自己能做到，就像买彩票别指望算号软件一样。

　　我清楚的知道自己不可能与全世界对抗，更没有能力力挽狂澜。我只不过是一粒异色的尘埃，无奈的随着风飘向未知的远方。我只是在贪婪地享受着人类已失去的东西――自由。

　　在一个星期后的一个傍晚，与往常一样，我百无聊赖的逛到了中央广场。所有处在休息状态的虫子都喜欢聚在这里，不过今天虫子们特别的多。

　　广场四周拆了无数的楼房，看上去比以前扩大了足足有三倍，开阔地像靶场。在广场正中，虫子们新竖起了一座大约有二三十米高的钢制塑像，塑像呈一个简单的箭头形状，笔直的指向天空。站在塑像脚下，抬头往上看，我感受到了虫子们扩张的野心，一种足够令人热血沸腾的向上精神。

　　不知不觉间，泪水莫名地湿润了眼眶，我黯然地擦了擦，低着头打算离开，我是一个被命运遗忘的人，我不属于这世界。

　　在一片欢呼声中，广场旁的显示屏亮了起来，显示屏中出现了绽放着甜蜜笑容的联合国秘书长虫子。“联合国已完成了它的历史使命，从明天凌晨开始，新成立的地球议会将取代联合国成为全球的权力中心……”虫子们的欢呼声淹没了下面的话，等我再次听清时已过了二三分钟。“……组建成地球卫队，负责保卫将来地球合众国的安全。”

　　只是一个星期，虫子们已经开始讨论全球的统一问题了。说实话，我开始喜欢上这个新世界了，这个在一星期之前还只存在与哲学家们脑子里的理想国。

　　“最后我还要宣布一项决议，这是一个令人遗憾的决议。”秘书长虫子哭丧着脸，“很多人可能已经知道，由于某种科学家们尚无法解释的原因，在地球上依然存在着一个人类。现在，出于对自身安全的考虑，各国代表投票决定 ** 它！”不就是想除掉我嘛！何必说得这么客气。我还从没想过有一天联合国能为了我投票表决，我感到特有面子。

　　显示屏一闪，画面上出现了我的照片，也不知它们是从哪里找来这么张大头照。画外一个女中音开始介绍我的个人资料。我赶紧竖起衣领以防止别人认出来。

　　“抓住这个恶魔！”旁边有虫子喊，我起初以为它指的是显示屏，但随即从无数迅速转向我的目光中得知，它指得是我。这个样子也认得出来，真是服了它。我突然发觉这只虫子很面熟，我好像经常见到它出现在我附近。很快我便恍然大悟，这家伙整整跟了我一星期，怪不得见不到有虫子搜捕我，原来它们在等待联合国的决议。

　　终于到了，该来的总是要来的，我等这一刻也已经很久了。毫无疑问我会被抓住，但我不会就这样束手就擒，这不符合我的一贯作风，一条路如果不走到黑我是不会死心的。

　　我开始了一星期来的第二次逃跑。身后整个广场的虫子都像被打了兴奋剂，连秘书长虫子下面的讲话都不听了，纷纷加入了追赶我的行列。

　　我沿着虫子少的街道跑，路上就算有虫子，等它弄明白是怎么回事时我也已经跑过去了。听说一个人在生命受到威胁时往往能激发出身体巨大地潜能，我现在就处在这样的情况下，但显然我的身体已没什么潜力可挖了。

　　我不时扭头看看，身后几只跑得快的虫子距我还有二十米左右，不多时又只剩下十米……五米……

　　我已经可以清晰的听到虫子们的喘气声，它们的爪子一定已在我的背上挥舞着，随时都有可能伸过来抓住我的衣领。游戏要结束了，大明神击败了上帝。

　　身体只是在机械的运动着，似乎根本就用不着大脑操纵。闲着的大脑幻想着一些莫明其妙的东西。虫子们肯定能把我抓住，海扁一顿后拖我去见它们的老大，然后它们的老大会得意的讥笑讽刺我，在这过程中它又会“不小心”告诉我消灭它们的方法，最后它们会选择用毒气、鲨鱼、定时炸弹之类“廉价”“快捷”的手段来杀死我，以使我有足够的时间逃跑，最最后在生死存亡的最后一刻，我完成了不可能的任务，用它们老大教我的方法击败了它们，拯救了世界。如果一切不是这样，我做鬼也不放过那些狗娘养的好莱坞大导演！

　　在虫子们的爪子将要碰到我的前一秒，一束光束包围了我，我顿时停了下来。地面上出现了一个直径约两米的大光斑，但我却看不到自己的影子，更奇怪的是停下来时我没有感到任何的惯性。

　　身后虫子们在惊惶的呼喊：“星系联盟！真他妈见鬼……”
　　正文 虫儿飞(下)
　　眼前一黑，然后我便处在了一个陌生的空间里，双脚踩不到任何东西，身体感觉像浮在水中，四周除了耀眼的白光外什么也没有。直觉告诉我，更厉害的来了。本着敌人的敌人是朋友的原则，我想我应该算是得救了。

　　在几秒钟的等待后，面前出现了一个椭圆形的黑色大洞，从洞里飞过来一架脸盆大小的飞行器，在飞行器上站着一只古怪的生物。个头与一个矿泉水瓶差不多，有一个呈菱形的头，在头部能分辨出一双蜻蜓般的黑色大眼睛和呈扇形的一对应该是耳朵的东西，没有看到有像鼻子或嘴的地方。圆柱形的身体上布满了银白色的闪亮鳞甲，看上去好像很硬，不知是天生的还是某种装饰物。它也有四肢，又细又长，给人一种不结实的感觉。特别显眼的是它大的有些离谱的脚掌，它们的星球一定风很大或地面松软。

　　“你好。”空中传来一声来历不明的问候，我习惯性的向四周看了看。

　　“是你在说话吗？”我对着“矿泉水瓶”说。

　　“是的。”声音还是来自空中。

　　“瓶子”站在它的脸盆飞行器上绕着我转了一圈。“很奇怪你没有被虫子们控制，星系联盟的科学家肯定对此很感兴趣。”

　　感兴趣？该不会想拿我作实验吧？我思忖着，这种事我可听说了不少。我想立刻对此表示抗议，但仔细想想还是客气点的好。“请问阁下该如何称呼？”我问。

　　“瓶子”沉默了一会儿，像是极不情愿回答我的问题似的：“辛迪，电子星人辛迪。我是你所在的这艘指挥舰的舰长。”我心里感觉舒服多了，至少它们让一个管事的来和我对话。

　　“你们是来清除虫子的吗？”我问。

　　“是的。”辛迪回答。

　　“你们要怎么干？”

　　“我们有能力使一切回复原样。”辛迪说，“我会让你看看，反正你也无法对你的同类说出你看到的。”我觉得它的话只说了一半，按武侠小说的语言风格另一半是：因为死人是不会说话的。

　　四周的白光转瞬就不见了。我站在了驾驶舱之类的地方，因为面前有一个呈弧形的巨大了望窗，窗外绚烂的星光深深地吸引了我。气势磅礴的银河横惯而过，与周围那些晶亮闪耀的密集星群组成了我所见过的最壮丽的东西。

　　这时不知从哪冒出一只更怪的东西，它也站在一个飞行器上，个头和辛迪差不多，脸胖的像钢笔小新。至于外形，我一时也说不清楚，反正那些小说家漫画家之类的人想破头也绝对想不出来。

　　“钢笔小新”朝辛迪点了点头，我没听到任何声音。

　　“失陪。”辛迪说了一声便和它穿过墙壁飞了出去。而当我小心地把手放在墙上时却像碰到了花岗岩，我才发现这个我原先以为是驾驶舱的地方原来是一间针对我一个人的牢房。

　　随着飞船的转动，地球出现在了望窗中，这颗蔚蓝色的行星我再熟悉不过了，从太空俯看，地球很像我家里的那个生态球。

　　在群星之间闪现出了几十架呈阶梯状排列的三角形飞行器，由于没有参照物，我无法判断这些飞行器的大小。随后三角形飞行器像铁锤下的玻璃珠一样瞬间分裂成了无数更小的飞行器，小飞行器有如钻石组成的沙尘暴一般在宇宙空间迷漫开来，密密麻麻地反射着太阳熠熠的光辉，使背后的群星黯淡失色。然后，像是突然收到了命令，小飞行器飞蝗一般向地球扑去，从我这里看过去密集得有如雷暴中的雨点。

　　这时了望窗上部出现了一排新的屏幕，屏幕中显示的应该是小飞行器上看到的景象。很快在几个屏幕上出现了棋盘状的城市，几秒钟后便已经可以清楚地看到下面慌乱的虫子了。

　　在对虫子们的进攻开始后不久，我就发觉不对劲了。星系联盟的飞行器组成整齐的方阵从城市上空掠过，在飞行器在翼尖下，一道道刺眼光束切蛋糕一般在地面上划动，虫子们毫无抵抗能力地成群倒下，几秒钟之内城市便化作了一片燃烧的废墟。我明白了星系联盟的作战目地，它们并不想拯救人类，它们只求杀光所有虫子！

　　虽然我一直都称这些被操纵的人类为虫子，但我心里清楚的知道，站在客观公正的立场上，如果结局只能是同归于尽，那么我宁愿让虫子们统治地球，至少它们对未来的信念，对扩张的执著是现在的人类所不具有的。

　　“停下来！”我开始大声喊叫，并用力地敲着不会发声的墙壁。“辛迪！停止进攻！”半天也没人理我，看来星系联盟真如虫子们所说，无耻至极！

　　我无奈地转回了望窗，看来我将成为最后一个人类了。

　　几个不易察觉的极小亮点在地球上闪过，与此同时上面的屏幕突然只剩下了一半，然后便看到星系联盟的飞行器以极快的速度从地球成群的撤出来，战斗结束了吗？

　　“真是糟！”我听到了辛迪的声音，转过身它果然在我后面。

　　“你们想毁了人类文明吗？”没等它说下去我便冲它喊，“可恶！你们就没有高明一点的办法了吗？”

　　“你看到的并不一定就会存在”它说。我气愤的一个箭步冲上去，想把它一拳从“脸盆”上揍下来，结果自己却先撞在了一堵看不见的墙上，他娘的墙还真多。

　　“你看不到的并不一定就不存在。”这家伙在嘲笑我,“可以让我问你了吗？”它又接着说，“你们有多少核武器？”

　　“我怎么会知道！”我说。我明白了，刚才的亮点是核弹爆炸产生的，虫子们动用了我们的核武器。

　　“你们竟然让虫子们有时间使用我们的核武器！这下全完了！”我还是懂一些关于核冬季之类的东西。

　　“我说过我们会让一切回到原样。”辛迪从它的“脸盆”上跳下来，走到了我的面前。“更高的文明就会有更高的道德准则，我们连虫子们都不伤害。”它说。为了适应它的高度我只好盘腿坐在地上。“我来给你讲个故事吧！”它又接着说，“在百万个星周之前，我们将这些虫子从一颗类似于地球的行星中清除出去，将它们装入飞行器，放逐到了宇宙空间，如果遇到适合它们生存而又不属于任何星系联盟成员所有的星球，飞行器就会将它们释放。它们只是一些讨厌的寄生虫，一种电磁生物，寄生在某些碳基类生物的大脑中，自身并没有文明可言。如果附着在普通动物身上它们什么也干不了，但如果是智慧生物那将是一件可怕的事。我们清楚的知道这一点，所以在承装它们的飞行器上安装了监视器，这也就是为什么我们能及时到达这里的原因。”

　　我想起了一个寓言故事，说的是某人自诩珍惜生命从不杀生，但又不愿自己受到伤害，所以他喜欢将自己身上的跳蚤放生到别人身上。

　　“现在我们来纠正这个错误。我们要在你们的星球上安装几个……嗯……接下来我说的东西你听不懂，你也不必多问，我无法向你解释清楚。安装几个‘时间弦调协器’，在启动调协器之后，产生的时间震动波会使周围的一切都回到虫子们到来之前。而在空间的另一条弦上，我们会改变虫子们的飞行路线，它们将永远无法到达你们的星球。虫子们当然不愿意我们这样做，它们会尽一切所能阻止我们，而为了减小麻烦，我们要先消灭它们。就这样，我说完了。”

　　我确实听不懂什么叫“时间震动波”，什么叫“另一条弦”，但我还是从它的话中推出了一个佯谬：虫子们来了，辛迪它们就会来，辛迪它们来了，虫子们就不会来，虫子们不会来，辛迪它们也不会来……

　　“那么我想问一下，在你们启动那什么调协器之后我会怎么样？”我问。“我能否记得这一切？”

　　“按照星系联盟的法律，你将在启动调协器之前被送回地球。”辛迪跳到了它的飞行“脸盆”上，“并不是你不记得了，而是在那一条时空弦上你根本就未曾经历过，这是两个不同的概念。在常稳态弦度中，物质必须与时间保持同步。”

　　虫子们的入侵我会不知道，校花吻了我我会不知道，与电子星人的会面我会不知道，白忙了一个星期。我现在才明白辛迪为什么说我无法对自己的同类说出所看到的东西。

　　“你很快就可以回家了。”“脸盆”转动了一下，辛迪像是要离开了。“要是早知道你们有核武器就用不着这么费力了，直接引爆这些核弹就解决了。”

　　回家了。这个离谱的故事总算是要以一个更离谱的方式结束了。我会想念这些可爱地虫子的，如果我还能记得的话。不知它们下一次又会在哪里建造它们的乌托邦。现在有件事我一定要抓紧时间做，虽然按辛迪所说肯定是白费劲，但我还是心存一丝侥幸，不试一试我不甘心。我脱下了外套，抓紧时间用笔在外套的衬里上记下这个故事――

　　这个真实却从未发生的故事。

《虫儿飞》 作者：赤色风铃
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
