==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《有意义的一天》
作者：赤色风铃

正文

有意义的一天

　　今天星期天，我早餐吃了半个恐龙蛋就出去玩了。出门时看到邻居大哥哥正拿着弹弓背着麻袋，他叫我一起去山里打恐龙掏恐龙窝。我说我们老师说了，恐龙是人类的好朋友，我们要爱护它们啊！他听了我的劝告就没有去了。
　　天空晴空万里白云朵朵，一会儿排成一字，一会儿排成人字。春光明媚的太阳晒得大地暖洋洋地，几只蝠龙站在树上欢快的叫着，好像在说：今天的天气真好啊！
　　街上车水马龙人来人往三五成群一哄而上一派欣欣向荣的景象。今天我打算用平时积攒的零花钱去动物园玩，来到公共汽车站时去动物园的公交车正好到达，我以迅雷不及伸手挖地瓜的速度冲了上去，发现刚好只剩下一个坐位了，真是幸福美满交好运了啊！
　　这时我发现一个抱小孩的阿姨正吃力的站着，随着车辆的颠簸上窜下跳着。我记起了老师说过要尊老爱幼保护弱小动物。于是我就毅然决然拉勾上吊的将位子让给了她，在车上所有人瞻仰的目光中我说这是我该做的。
　　不一会儿公交车就将我送到了动物园门口，汽车果然比乡下姥姥家的龙拉套车快多了。我想随着祖国现代化建设的高歌猛进一泻千里，用不了多久乡下人也能像城里人一样坐上汽车了。
　　我刚想进入动物园时，看到一个老奶奶拄着龙骨拐杖正吃力的企图穿过十字路口，我马上过去帮她挡住了路上的车辆。老奶奶感激的说：谢谢你啊！小朋友你叫什么名字啊？我说：就叫我少先队员吧！我就跑开了。汽车司机们都用奇怪的眼神看着我。
　　动物园门口挤着很多人，真是人山人海水泄不通一根针都掉不到地上，我只好先进去再到门口买票了。
　　动物园里的动物很多，我最喜欢的是恐龙。我先来到迅猛龙区，但它们都躲在洞里晒太阳，一只也没有看到，真是非常扫兴。旁边管恐龙的阿姨说等到了中午它们一定会出来的。
　　我又来到霸王龙区，远远的就听到哄堂大笑声。走近一看，原来一只本来是恐龙食物的熊猫正在追着两只霸王龙咬。旁边恐龙阿姨说，这两只霸王龙从小就是在动物园里长大的，没有捕食经验，动物园正在对它们进行野化训练。我期待着霸王龙能早日学会捕食熊猫的技能。
　　随后我来到旁边的剑龙区，发现已经用防弹玻璃围了起来。恐龙阿姨说由于有游人乱投食物，已经有好几头剑龙吃出毛病来了。我发自内心的深深谴责这种不负责任的乱扔乱丢行为，害得我特地带来的过期面包也没有办法喂给它们。
　　然后我绕了个大圈来到了梁龙区，恐龙阿姨说这是现存最大的恐龙了，由于人类的大量捕杀，已经濒临灭绝。我为人类的贪婪残忍感到难过，望着它们巨大的身影，我不由的感慨，这能做多少双皮鞋啊！
　　离开梁龙区时，我在地上捡到了一个钱包，旁边一个人也没有。我想里面一定有很多钱，可以买很多好吃好玩的东西。但转念又一想，掉了钱包的人该是多么着急啊！就在我为要不要上交钱包而下不了决心时，发现里面什么也没有，于是我果断的将钱包交给了管理员。
　　逛了大半天，我觉得有些饿了，就来到了动物园内的“啃的龙”餐馆。餐馆里有油炸恐龙腿、恐龙肉汉堡、恐龙大排、恐龙汤炖白菜等等等，真是百龙争香应有尽有十全大补啊！我馋得口水流到了脚背上，恨不得每样都咬上几口。特别是当我发现竟然还有我最最爱吃的――首都烤恐龙！
　　当我正在掏钱准备买两只尝尝的时候，我突然想起了老师曾教育我们，要发扬勤俭节约艰苦朴素不怕喝西北风的精神。于是，经过一番激烈的不屈不挠的坚定而有效的内心斗争之后，我向服务员阿姨要了一杯自来水。
　　从小我就养成了爱惜食物的好习惯，我在餐馆里向客人们索要他们吃剩下的剩骨头剩肉，如果他们还没吃完我就在旁边等着。很快我就收集了一大包，正在等一个胖子手中一块足有二十斤的骨头时，餐馆老板走过来送给我一只油炸恐龙腿让我出去吃。这世界还是好人多啊！
　　我乐滋滋兴冲冲的抱着一大包骨头走出了动物园，这够我家的宠物“硬皮”吃上一阵子的了。这时我才发现竟然神出鬼没莫名其妙已经是傍晚了，时间过得真是分秒必争啊！这使我更加坚定了要抓紧时间好好学习，长大了做个新时代四有新人建设祖国大好河山的信念。
　　很快我就回到了家，这真是有意义的一天啊！

《有意义的一天》 作者：赤色风铃
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
