==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《飞锅》
作者：赤色风铃

正文

飞锅

　　作者自述：
　　原始名称陈浩。1980年出生，正好赶上“80后”的第一批。由于众所周知的原因，本人拒绝透露学历信息。作为泛银河系地区最好的科幻小说作家之一，已在崇高的搞笑领域略有略有。对于自己的作品有绝对的信心，不好笑就任你扁。很久很久以前就开始写科幻小说了，时至今日水平似乎也没怎么见长。希望以后能有长进，如果我还写的话。
　　-------------------------------------

　　收获季节又要到了，这样的日子总是令人愉快。但在这之前我们还有一件重要的事必需完成。
　　“不！不是那里！再往前一点！嗷――笨蛋！”祭师拍着木板上只有他自己才看得懂的图形喊道。
　　于是狗尾草又将那截圆木挪到了另一根横梁。
　　“对！是那里。”祭师站在河边卖力的指挥着，“船上的人把木板用绳子捆好，上面的人往上拉。”
　　一大捆一大捆光亮的雪松木板被吊到了那些横梁上，几个人又将它们整齐的铺在横梁和圆木上，然后开始往木板上钉钉子。
　　我想现在即使是最笨的人也应该看出来了，我们在造一座桥。用祭师的话说，我们在造一座人类有史以来最长最大的桥。这座桥将把我们的部落与河东岸的食物种植地直接连接起来，这可大大方便人员的来往和食物的运输。
　　大约也是在去年的这个时候，祭师指着河面对老酋长说，这是该有一座桥。老酋长说，不可能造出这么长的桥。但后来我们还是决定建造这座“不可能”的桥，因为我们信任祭师。祭师是部落里最有头脑的人，他年青时曾跑遍整个大陆，见过的东西比部落里其它所有人加起来还要多，所以他说行，那就一定行。
　　整个工程从去年的冰冻季节就开始了，我们利用冰冻季节河水少的机会在河中打了三排木桩，共十二根，全是上好的硬树木。从看到那一排排整齐牢固的木桩时起我就知道，我们已成功了一半。在接下来的回暖季节和酷热季节里我们断断续续的将一些横梁和圆木固定到木桩上，但如果我们指望这座桥能在今年的收获季节里派上用场就得加紧干，因为时间不多了。
　　咔的一声木板断裂声，紧接着是扑通一声，狗尾草掉进了河里，在一片哄笑声中他气呼呼的爬到了就近的一条船上。“这木板是谁做的？太薄了，太薄了，啊――嚏！”
　　这时不知谁喊了一声，看“飞锅”又来了。大家都把注意力转移到了空中，原本在河岸上看热闹的女人和孩子各个面露惧色。
　　大概是在去年冰冻季节刚过的时候，也有人说在冰冻季节就已经见过。这鬼东西就开始在我们部落上空出现，有时一天飞一两个来回，有时更多，有时甚至会悬停在部落上空半天都不走。胆小的孩子和女人们白天都不敢出来了，生怕它掉下来砸到自己。我问老酋长这是什么，他说他也从没见过，不过看上去到象是一口大锅。但我敢肯定这不会是大锅，没有铁匠可以打出会飞的大锅。不过既然老酋长说象大锅，我们大家也就都称这东西为“飞锅”。
　　对此祭师有更有趣的说法，他说这只是会飞的乌龟而以，没什么稀奇的。祭师是我在部落中唯一敬佩的人，他总是能准确的预知月亮的圆缺和四季的更替，并精通数字和度量衡，他使我们在与别的部落进行物品交换时不至于吃亏。但是如果说是乌龟的话未免也太大了，而且我向空中扔了无数只乌龟也从没见哪只飞起来过。
　　对于未知的事物我向来是无所畏惧的，我藐视一切未知的东西，自从长大以后我还从没真正怕过什么呢。每当我看见飞锅的时候，一种想要将它射下来的冲动便会在我体内滋生，一次比一次强烈。看着它整天在我头顶转悠我就不顺眼，这种感觉有时并不好受。
　　“我要去把这鬼东西射下来！”几天以后我在老酋长面前喊道。
　　“它飞得太高了，你射不到的。”老酋长从火堆中拨出一只黑乎乎的烤老鼠狠咬了一口。
　　“是的，它飞得有十棵松子树那么高，而我只能将长矛扔到两棵松子树那么高。但是如果我站在那上面扔，我就可以射下它。”我指了指远处屹立的大山。我已经观察飞锅很久了，我发现它每次总是从山那边飞过来，在我们部落上空转一圈以后又飞回去。
　　“必竟是年青人啊。”老酋长用他那脏兮兮的手掌拍了拍我的肩膀，“我也早就烦透了这鬼东西。我会叫铁匠给你打一枝最好的长矛，用黑铁作矛头。再让女人们给你准备几天的食物，多带点老鼠肉。”老酋长看着我，停了停。“需要帮手吗？”他问道。
　　“嗯……”我本来想说不用了，因为现在大家都在忙着造桥，但仔细想想还是带个帮手去比较安全。“就让‘猪头’和我一起去好了。”猪头是我们部落中公认的最没什么用的男人，呆头呆脑而且又矮又胖，整天挂着长长的鼻涕，口水流的满脸都是。大家狩猎都不愿带着他，认为他是个累赘，会打乱了狩猎计划。但我不这么认为，我认为大家狩猎都应该带着他，要是碰上什么惹不起的猛兽，只要保证跑得的比他快一般就可以活命。
　　“猪头？”老酋长眼睛瞪得圆圆的，“他根本就是个废物，要不是这几年食物充足，我早就建议把他给剁了，大家也好美美的饱餐一顿。”
　　“没有谁生下来就是废物，任何一个人都应是平等的，我们要给他机会。”我语气坚定的对老酋长说。“每一个人都有他自己存在的价值，没有谁会是多余的。在这危机四伏的丛林中我们必须充分利用每一个人的价值才能生存下来。”
　　这些话都是我从祭师那里学来的，果然把老酋长唬的只有干瞪眼的份。“嗯……嗯，有道理，有道理。”老酋长捋了捋胡子，傻笑着点了点头。
　　“我还是自己去找铁匠。”我说着离开了老酋长的帐篷。
　　很快消息就在部落中流传开来，大家都很兴奋。女人们忙着为我准备老鼠饼，我告诉她们只要够两个人吃三天就行。男人们各个情绪激昂，纷纷自告奋勇的声称要与我同行，我告诉他们我已经找好了随行的同伴。
　　当我找到猪头时他正在部落边的一棵松子树下和一群孩子一起在认真的捅一个兔子窝。“嘿！猪头！”我朝他喊道。
　　他抬起头，擦了把鼻涕一脸迷惑的看着我。据说他以前不是这样的，在他还很小的时候，有一次掉进了河里，等人们把他弄上来以后就变成了这副德性
　　“和我一起去射飞锅。”我竖起手指朝空中指了指。
　　他的眼神变得更迷惑了，“呵！呵！别逗了。”好半天才咧开嘴蹦出这么一句话。
　　“你真的愿意一辈子被别人称为废物吗？你就不想成为一个真正的勇士？”我看着他，大声的对他说。“去翻出你的长矛跟我走！”从祭师那里我学了不少东西。
　　“你正的要带我去吗？”他站了起来，比我矮一个头。
　　我没有理他。唉！白痴真是可怜。
　　“太好了！你真是太好了！”他拍着手跳了起来，高兴的直冒鼻涕泡。他扑上来就想抱着我，我忙向后退了一步，生怕他的鼻涕弄脏了我的衣服。“别过来。”我朝他喊道，“我的新背心可是豹子皮做的！”
　　当天我们就差不多准备好了一切，但铁匠说制作长矛需要几天时间，黑铁可是很难打造的。我们的黑铁都是从别的部落用食物换来的，我们自己并不知道如何取得黑铁，不过听祭师说是从石头里弄出来的，和普通的铁一样，只要有这样的石头他也能弄出黑铁来。
　　就这样我天天盼猩猩盼猴子，两天以后我终于得到了铁匠做的一枝黑铁头的长矛。铁匠说这是部落中有史以来最好的长矛，你在方圆数十天的日程内绝对找不到比这更好的长矛。
　　在月圆节那天的早晨，我们在一片欢呼声中出发了。我提着黑铁长矛走在前面，背上还背着另两只青铜长矛备用。猪头扛着他的大理石长矛欢天喜地的跟在我后面，背上背着我们这几天所需的食物。
　　我们走了一天一夜的路，其中有大半的时间是在爬山。这条路我很熟，每个狩猎时节我都会在这条路上走几个来回。但自从几年前我们学会了种植技术以来，狩猎的次数已越来越少了，现在林子中的动物明显比以前多。在第二天天亮时我们蹬上了山顶。经过长时间的长途跋涉我们实在是太累了，在山顶随便找了个凉爽的地方倒头便睡。
　　等我醒来时太阳正好在头顶。我爬上一棵树远眺我们部落的方向，从这里看过去我们的部落只是密林中一小片空地而以，好象很容易就会被四周的绿色吞没。在部落的上方有一个小的几乎看不见的小黑点，这一定就是飞锅了。
　　我见过背着房子到处爬的蜗牛，见过与这飞锅很象的河蚌，只是河蚌不会飞，个头也比它小好多。所以我认为这飞锅应该是一种背着房子到处飞的大鸟。反正不管是什么，我不久就会知道了。
　　当我爬下树的时候，猪头正在有滋有味的吃着一个老鼠饼。
　　“我可不是请你来吃的。”我没好气的说道。他这么高兴跟我来大概就是看上了这些不错的伙食，平日在部落里他只有吃红薯饼的份，而且如果有什么食物烤糊烧焦了也总是先“关照”他。
　　“你去树上给我盯着那口大锅，它一飞过来就喊我。”
　　猪头慢慢的挪了挪身子，不情愿的爬到了树上。我则在树下一边往长矛上抹眼镜蛇的毒液，一边眯着眼睛看着太阳一点点的向着黑水湖的方向坠下。
　　“啊――！来……来……来啦！”猪头喊叫着，连滚带爬的从树上摔了下来，差一点砸到我身上。
　　“慌什么！胆小鬼！”我朝它吼道。一边拿起长矛跳进了一旁的灌木丛中，“快躲起来，怕它看不到你是吗？笨蛋！”这傻子还呆头呆脑的站在那里，听了我的话才钻进一丛灌木中。
　　飞锅以惊人地速度向这边飞来，这么快的速度我担心我无法命中。但几乎就在我们头顶时它又忽然停了下来，高度大概也就两棵松子树。它乌黑光亮的躯体在空中慢慢旋转着，在阳光照耀下发着幽幽的光，它肯定是发现我们了。有那么一会儿我感到一阵恐惧，拿着长矛的手甚至有些发抖，这对于自称为部落第一勇士的我来说是十分可耻的。
　　不管怎么样，我决定拼死一搏，我一跃而起跳出了灌木丛，将长矛举过头顶对准了它。就在这时，它突然变模糊了，是的，是它变模糊了，绝对不是我眼睛的问题。我被惊的目瞪口呆，它的边缘已经分不清了，好象我是在透过一片蝉翼看它。然后，没有任何征兆它突然就不见了，不留半点痕迹，就象一颗叶片上的露珠一样不见了。
　　我呆呆的望着空空如也的天空，半天竟不知如何是好。只听见心中有一个声音对我说，不管它是什么，只要它存在就可以被消灭，既然我来了就一定要将它射下来。
　　等我找到猪头时他正缩在灌木丛中瑟瑟的发抖。“没什么好怕的，那东西已经走了。”我对他说，这呆子一定被吓得不轻。
　　一直到天黑，飞锅也没有再出现。看来只能等到明天了。
　　第两天早晨飞锅出现时我们正好在吃老鼠饼，它就那么骤然出现在空中，就在昨天它消失的地方。等我反应过来它已飞远了，而猪头则差点被老鼠饼噎死。
　　“去树上盯着它。”我对猪头说。
　　“你就是杀了我我也不去。”猪头说着钻进了一丛灌木中，将自己藏了起来。
　　“胆小鬼。”我只好自己爬到了树上，看着部落上空的那个小黑点。不知道部落里的人看到那东西还活着会不会认为我们被它吃掉了。
　　我在树上等了很久，直到太阳到达了头顶，那东西终于动了。我忙跳到树下躲入了灌木中将自己隐蔽好。
　　当那东西再次出现在我头顶时我毫不犹豫的跳了出去。就在它开始变模糊时我用尽了全身的力气将手中的长矛掷了出去。长矛准确的命中了它，竟然有一半刺了进去，原来它看似坚硬的表皮是如此脆弱。
　　就在长矛刺中它的同时，那东西发出“嘭”的一声巨吼，声音震得地动山摇，树叶哗哗直响。原本已变的模糊的它瞬间又变的清晰了。
　　我从背上抽出了一枝备用的长矛紧紧握在手中，目光死死盯着空中摇晃不定的飞锅，“哇――啊！”我朝它吼道，准备进行一场殊死的搏斗。我很清楚，被激怒的野兽是最可怕的。
　　它只是在空中一个劲的晃动，最后竟然倾斜的向山下坠了下去。想跑！那有这么便宜的事！
　　“猪头！我射中它了，快跟我来。”我一边喊着一边向它下坠的方向追去，也没有时间看看猪头是否响应我的号召。
　　我只顾一路狂奔过去，全然不在乎各种长刺带钩的植物在我手脚上划出道道血痕。
　　在半山腰的一片略显平坦的空地上我找到了它，它躺在那里一动不动，一端已深深嵌进了泥石堆里，我的长矛还牢固的扎在它上面。它看上去可比在空中时大多了，足有老酋长的帐篷那么大。
　　不知它死了没有，我小心翼翼的从一棵树后跳到另一棵树后，猫着腰谨慎的向它靠近。我没见大锅有什么尖牙利爪，所以应该不会很利害。
　　在距它不到十步距离时我深吸了一口气，狂叫一声冲了上去，双手紧握长矛用力朝它身上猛刺过去。只听“咔嚓”一声，长矛断成了两截，而它身上却没有留下半点伤痕。我吓得魂飞魄散，向后退了好几步，我歇斯底里的吼叫着，抽出最后一枝长矛对着它。我和它这样对峙了好久，它还是那样一动不动，也许它已经死了。
　　我举起一块我所能举起来的最大的石头，用力砸过去，石头砸在它身上只是发出了一声沉闷的声响，就象我砸过去的只是一只大蘑菇。我被弄得莫名其妙，按理这么大块的石头砸在它坚硬的表皮上应该发出震耳欲聋的巨大撞击声才对。
　　它已经死了，我对自己说，一边壮着胆子又向它靠过去。我伸出手摸了摸它的表皮，温暖，光滑，坚硬，没有丝毫的弹性，感觉就象是在摸一块被火烤热的大理石。
　　我捡起地上断成两截的长矛，青铜的矛头已经卷了起来。好坚固，我这么用力刺下去，就算是乌龟壳恐怕也会出现裂痕。
　　我不明白第一枝长矛是如何刺进它如此坚硬的表皮，难道黑铁就真的有这么好？我试了试想把扎在它身上的长矛拔下来，但它却纹丝不动，像生了根。更奇怪的是在长矛和它的表皮连接的地方竟然看不到一丝缝隙，好象长矛原本就是它身体的一部分似的。
　　我又用脚踢了它几下，它还是一点反应也没有。确信它已死了以后，我背靠着它有气无力的瘫坐在了地上。这东西有太多令人不可思意的地方。我盘算着该如何弄开它坚硬的外壳，如果能把它弄回部落去或许铁匠会有办法。但搬动这么个大家伙我需要人手，可以让猪头回去送信，而我在这里看着它。“猪头！”我大声的喊，我知道他一定就在附近。“猪头！”
　　“我在这里。”远远的一丛灌木中探出了个像是猪头的东西。
　　“过来。”我朝他喊，“不要怕，它已经死了。”我说着拍了拍它的外壳。
　　猪头蹑手蹑脚的朝我走过来，在距我还有四五十步的地方又停了下来。
　　“你回去叫几个人来，我们需要帮手把它弄回去，你就对老酋长说……”我忽然觉得背上的飞锅有些不对劲，我转过身把耳朵贴在它的外壳上。在它的内部传出一种噼噼啪啪的声响，还夹杂着阵阵清脆的断裂声，而且声音越来越密，很快就连成了一片，最后声音听上去就象有人往烧开的油锅里倒了一瓢水。
　　“啪！”的一声，在它原本光滑的表壳上凭空崩出了一条一指长的裂痕，裂痕吱吱咯咯的向四周延伸，转眼间便有了一只手臂那么长。不断有新的裂痕在它表壳上爆开，蛛网般的分割着它的外壳。
　　“咔！”的一声，原本扎在它身上的长矛掉到了地上，但只剩留在它外面的那半截。
　　很快它的外壳已变的面目全非，看上去就像冰冻季节里被大象踩过的冰面。
　　我看傻了眼，好半天才反应过来，我忙跑到一棵大树后面躲起来，鬼知道接下来还会发生什么事。
　　大块大块的碎片开始从它上面脱落下来，奇怪的是碎片掉在地上便化作了飞扬的尘土，被风吹得无影无踪，无法想像就在刚才它们还是如此坚固。紧接着，在一阵沉闷的爆裂声中，它的整个外壳瞬间分崩离析，一阵风过后便荡然无存，只剩一些黑色的骨架还顽强的竖在那里。
　　我从树后面走出来，一边摘下别在腰上的夺命棍握在手中，一边向骨架走去。猪头也哼哧哼哧的跑了过来，大概他以为不会有危险了。
　　就在我走到骨架面前时，骨架也哗啦一声塌了。在它的外壳砸出的大坑中我看到了一大群粉红色的蠕动的动物，这是一些很奇怪的东西，整个身体只有一个大脑袋和几只卷曲的腕足，它们还会发出一种刺耳的嘀嘀声。看来我猜对了，大锅确实只是一种长着坚硬外壳的会飞的动物，只不过好像住在里面的动物不止一只而以。
　　“下去捉一只上来看看。“我对跑过来的猪头说。
　　“它们咬人吗？”
　　“这也正是我想知道的。”
　　“还是你自己去吧！”猪头说着向后退了好几步。看来他比我想象的要聪明的多。
　　这时那群东西忽然安静了下来，我看见一只个头稍大的粉红色动物从坑中爬了上来，卷曲的腕足上还拿着个闪着金属光泽的方盒子。
　　爬到我面前时动物停住了，这东西的个头小的可怜，只到我的膝盖。它将方盒子举过头顶，盯着我看。我肯定它在盯着我看，虽然我还找不到它的眼睛在那里。
　　我不清楚它到底想干什么，本能的向后退了一步。就在这时从方盒子中射出一道耀眼的白色光柱，光柱几乎碰到了我的肩膀，强烈的光线刺的我眼睛都疼。我被吓了一大跳，操起夺命棍朝着方盒子竭力挥了过去，光柱不见了。动物发出一声短促的尖叫便倒在了地上，脑袋上凹进去一大块，粉红而又略带淡黄的血液流了一地。方盒子掉在一旁。
　　大坑中象炸开了锅，动物们嘀嘀叫着乱成一团。一只动物又从坑中爬了上来，朝着方盒子爬过来，样子滑稽而可笑。就在它的腕足快触到方盒子时，我飞起一脚将它踢回了大坑中。坑中的动物们纷纷避让，它重重的摔在了地上，鲜血四溅，抽搐了几下便不动了。
　　“好玩。”猪头在我身后拍着手叫道。
　　“去把它们抓起来。”我掏出一只猎物袋塞到猪头手中。
　　“嗯……好吧！”猪头犹豫了一下，还是跳进了大坑中。
　　看到猪头跳下来坑中的动物们纷纷向四周逃窜，但他们笨拙的身体实在爬的太慢了。猪头将它们拎起来一只只塞进猎物袋中，象摘蘑菇一样轻松。
　　一些动物已从坑中爬了出来，正向周围的树丛爬去。我向它们走过去，将它们捉住装进了猎物袋中。这时猪头已经装满了一只猎物袋，爬上来又向我要了一只。我也很快装满了一只猎物袋，将袋口扎紧扔在了一旁。这时四周的动物已不多了，我四处搜寻着看有没有遗漏的，有一只已经爬出了十几步远，眼看就要钻进树丛中了，我忙过去捉住它。
　　在大坑的底部我找到了最后一只活的动物，看到我向它走去它并没有逃跑，只是嘀嘀的叫。当我走到它面前时，它挥舞着一只腕足指着地面，叫得更响了。
　　在地面上它用同伴的血画了个大大的圆圈，在圆圈中间还有个两头尖尖的东西，我不明白这是什么乱七八糟的，我也懒得理它。我伸出手去抓它，它狂舞着腕足，叫声已大的令我无法忍受了，我举起夺命棍给它来了一下子。
　　当我爬出大坑时猪头正在那里用长矛逗猎物袋中的动物。“别把它们弄死！”我朝他喊道。
　　他嗯了一声，不爽的收起了长矛。
　　我们一共装满了四只猎物袋，每只中有五六只动物的样子。我扳着手指数了数，我可是部落中少数几个能从一数到一百的人。数完以后我高兴的对猪头说我们有比两个十还多的动物，这样说他才听得懂。
　　“我们回去。”我招呼道。
　　“那几只死的不要了吗？”猪头问我。
　　“不要了。”
　　我和猪头分别扛起两只猎物袋，欢快的踏上了归途。
　　不久天就黑了，我们本来打算连夜赶路，也好早点回到部落。但经过白天的这番折腾我们实在是太累了，于是我决定在树林中过一夜。我检查了一下猎物袋，将它们的袋口都扎紧，但我还是不放心，最后我想了个为法，我爬到树上将它们都挂了起来。看着在夜风中晃悠的猎物袋，我渐渐睡着了。
　　第二天醒来时才发现，我担心的事情还是发生了，一只猎物袋空了。我们在附近找了找，虽然它们爬得慢，但要在这么茂密的树林中找出这么小的几只动物又谈何容易，找了大半天连个鬼影也没有，气得我直跳。
　　好在值的庆幸的是它们并没有全跑光，我们多少还有三大袋。
　　我再也不敢耽搁了，叫上猪头抓紧赶路。
　　终于在那天天黑之前，我们回到了部落。部落里的人象欢迎凯旋的英雄一样欢迎我们。不！只是欢迎我，根本就没有猪头的份。
　　当晚我们就宰了几只动物熬汤，大家每人一大碗就着萝卜条喝得是有滋有味，最后得出一致结论――“味道好极了。”
　　部落可能还从没这么热闹过，大家又唱又跳，开心的象过节，燃烧的篝火映红了半个夜空。
　　我向无数的人说了无数遍事件的经过，每一遍我都尽量多加一些惊险情节，说得我自己都激动万分。
　　直到那天深夜，当我回到帐篷摘下别在腰上的夺命棍往墙上挂时才发现，在夺命棍的头部有一条贯穿两边的孔洞，正好可以塞进一个小手指，洞口光滑的没有一点毛边。我愣住了，这时我才想起那个方盒子，那道刺眼的白光，我想就是那道白光在我毫不知情的情况下刺穿了我的夺命棍。
　　这可是用青铜包着的硬树木啊！
　　第两天，一大早我向老酋长道别了一声便离开了部落，我赶了一天一夜的路回到了那里，我要找到那个方盒子。我清楚的记得它就在这里，可我花了一整天，搜遍了附近的每一丛灌木每一堆石砾也没见到它，真是活见鬼。而且动物的尸体也不见了，不过这倒可能是被野兽拖走了，但野兽决不会要那个方盒子。
　　我不明白当时我怎么会把方盒子给忘了，我早应该想到要带回那个方盒子。
　　几天以后，我满怀失落的回到了部落，动物已被大家吃的精光，只剩一大锅煮了无数次的软骨。老酋长称原来打算为我留只最肥的，但不知我什么时候回来，怕饿瘦了可惜，就……
　　我说无所谓，反正我也尝到过了。
　　从此部落里的人再也没见过飞锅，看来附近只有这么一只，但别处肯定还是会有的。
　　我很自然的成了部落中大家崇拜的英雄，老酋长称我为“部落第一勇士”。孩子们都称要成为一个象我一样勇敢的人，女人们更是喜欢往我帐篷里钻。
　　但是飞锅给我留下了太多的迷团，它们时常萦绕在我心间，梦魇般挥之不去，使我夜不能寐。飞锅里面的动物太神奇了。
　　我曾向铁匠提起过有关方盒子的事，我告诉他世间最锋利的并非坚硬的金属，而是光。
　　铁匠傻笑着伸出手，让阳光照射在他宽厚的手掌上，“光是‘锋利’的？”铁匠眯着眼睛说道。眼神看上去就像我在告诉他河马住在树上一样。
　　唉！和这种没见过世面的人真是没什么好说。
　　直到现在，老酋长还经常流着口水对我说：“下次飞锅再来的时候你可一定还要去射啊！”
　　最后顺便提一件有趣的事。差不多就在收获季节到来时我们建好了那座桥，那座桥可派上了大用场。但其它部落的人也经常从上面过，于是部落里有人开始抱怨这样下去新造成的桥迟早会被踩坏。最后祭师想了个办法，对于那些其它部落的人，每过一次桥收一斗谷物，这样不但过桥的人减少了一半，我们还凭空多出了不少的收成。高招啊！
　　几天前祭师又想到我们可以帮别的部落造桥，然后我们收取报酬。这确实是个好主意，但祭师直到现在也没弄清楚我们到底该收多少报酬才划算。

《飞锅》 作者：赤色风铃
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
