==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《太空海盗》
作者：德・比连金

正文

太空海盗

　　在飞往火星的“安提诺乌斯”号豪华飞船上，心理学家波雷诺夫正和神甫居斯曼对弈。神甫抵挡不住波雷诺夫凌厉的攻势，只好认输，“这只是暂时的失败，因为好剑者终将死于剑下。”这时桌子轻微地晃荡了一下，几个片子掉到了地上，玻璃门外猛地闪过一个人影。这一切没有引起任何人的注意，旅客们沉浸在震耳欲聋的爵士乐中。
　　波雷诺夫弯腰去捡起子，抬起头时，居斯曼已像蝙蝠似地消失得无影无踪。飞船已在旅客们毫无察觉的情况下刹了车。波雷诺夫向驾驶舱走去，值班驾驶员贝格尔说有一艘叫“王－艾克”的飞船在发呼救信号。正说着，荧屏上的呼救信号只剩下了一个红色光点，大概是出事故的飞船想节约能源。
　　贝格尔说飞船正处于不通任何信号的沉寂区域，无线电无法联系，对方出事的性质还搞不清楚。“王－艾克”号开始放救生艇，不一会儿，波雷诺夫就感到飞船被轻轻撞击了一下，救生艇的停靠的技术非常出色。
　　舱门被“砰”的一声撞开，两个人端着激光枪冲进来：“举起手来！”第二驾驶员想反抗，顿时死在激光枪下。波雷诺夫和贝格尔屈服了。吓得浑身发抖的旅客和乘务员很快便在通道里沿墙壁站成一排。希特勒的党卫军似乎从已翻过去的历史里爬了出来。
　　一个大脑袋匪徒开始搜俘虏的腰包，匪徒手里的提包渐渐鼓胀起来。他突然对一个蓝眼睛姑娘发生了兴趣，用肮脏的大手摸着姑娘的胸部，波雷诺夫忍不住冲上去一拳击倒了他。另一个匪徒立即用激光枪扫射，旅客们一起趴下。就在这时，突然有人高声叫道：“住手！”
　　匪徒慌乱地放下枪，平台上出现了一个瘦骨嶙峋的人――居斯曼。一个爱好和平的神甫转瞬间竟成了海盗头子，这比枪声和暴力更令人毛骨悚然。
　　波雷诺夫被软禁在一间豪华舱室里，他打开了电视机，真想不到，电视机还能收到节目。这说明飞船已离开沉寂区域，或许当初就没有进入沉寂区域，而是匪徒们捣鬼，使飞船无法同地球取得联系。可这是为什么呢？太空行劫？简直不可思议。波雷诺夫感觉到飞船在加速，海盗们想远离航线，可是上哪儿去呢？眼下地球上还没有人知道飞船出了事，即使知道了，飞船公司也会尽可能地隐瞒这一消息，这关系到公司的声望和收入。不能指望来自地球的救援。
　　这时，波雷诺夫听到舱门的锁孔里有钥匙的响声，居斯曼来了。他试图让波雷诺夫接受他的建议：“不久前我们失去了一个医生，而您曾经当过多年医生，如果咱们能达成协议的话，我想对彼此都会有好处。”波雷诺夫感到一阵恶心，他斩钉截铁地拒绝了。居斯曼走后，波雷诺夫冷静下来，他知道只有保住性命，到时候才有可能同他们进行斗争，否则连一点成功的可能性都不存在。正想着，舱门被踢开了，一个姑娘被野蛮地推了进来。波雷诺夫认出了她就是那个蓝眼睛姑娘。
　　姑娘名叫克丽丝，她厌倦了大学生活，便决定到父亲所在的火星上去，不料现在却陷入海盗的魔爪。当她得知波雷诺夫是心理学家时，顿时兴奋起来，她觉得心理学家的催眠术是所向披靡，无往而不胜的。可波雷诺夫的回答让她大失所望，克丽丝困顿地闭上了眼睛。
　　波雷诺夫望着睡去的克丽丝，心想，我必须为另一个人的生命承担责任了。飞船的发动机嗡嗡地均匀地响着，海盗们没有加速。他们确信即使有追击者也已被远远地抛在后面，他们将顺利地躲进小行星带，到那里后，哪怕找上１０年也找不到他们。比起过去的海盗来，他们有着无比优越的条件，因为地球上的海洋面积虽说很大，但和太空相比却是微不足道的，他们的海盗活动不会有多大的风险，可以不受惩罚地再这样抢劫两三艘飞船。然后就偷偷地回到地球上，地球上会出现一些腰缠万贯、道貌岸然的富翁。旅客们的尸体将永远在太空中飘游。
　　“不，”波雷诺夫对自己说，“牺牲品不会只是旅客，还会有另一类牺牲品，海盗们不可能都回地球去怡然自得地晒太阳。一定要利用这一点”飞船在平静中度过了两天。第三天一个匪徒押着波雷诺夫往驾驶舱走去。快到门口时，他看见贝格尔正从里面出来。
　　两人擦肩而过，贝格尔快速而隐晦地告诉波雷诺夫他已屈从于海盗了。波雷诺夫不由得愣在那儿，匪徒推了他一把，他才清醒过来。

　　居斯曼坐在第一驾驶员的圈椅里恭候着波雷诺夫。波雷诺夫决定把谈话的主动权操在自己手里，他说：“你们迟早得回地球上去，因为劫来的财富在太空里毫无用处。到时候你们不得不把某些同伙干掉，因为他们中必定有人会泄漏你们的秘密，内讧是不可避免的。”波雷诺夫盯着居斯曼的脸，看他有什么反应。可居斯曼却是饶有兴趣地听着，并没有一丝被击中要害的慌乱神色。波雷诺夫一拳击在一个深不可测的虚空之中，心里有些着急。他提出了条件：“既然你要我做医生，那么我的条件就是要你保证全体旅客和机组人员的安全，还有就是亮出你们的底牌！”居斯曼冷冷地说：“我唯一可以答应您的，是保证一个漂亮姑娘的安全。这个可爱的姑娘是那个大脑袋合法的猎获物，他喜欢折磨他所喜爱的姑娘。您明白吗？至于亮出底牌，只要您接受我的建议，一切都好办。”
　　波雷诺夫哆嗦了一下，看来他们非常需要他，所以把克丽丝当人质。看见居斯曼得意洋洋的样子，波雷诺夫怒不可遏，但他克制住自己的情绪。“好吧我接受”他决定制造一个自己已被制服的假象。
　　居斯曼从口袋里取出一只录音机，冲着波雷诺夫晃了晃：“您终于同意当我们的医生了。一旦我们失败了，您也逃脱不了干系，它将是人们所能得到的唯一证据。”
　　波雷诺夫回到自己的舱室，克丽丝像看见一个久别重逢的战友一样欣喜万分。波雷诺夫把一切都告诉了她，克丽丝盯着他，坚定地说：“我们必须战胜居斯曼，别无选择！”
　　他们仍旧被关在那间舱室里，只是给他们送饭的匪徒不再沉默不语了。经常来送饭的是两个在各方面都恰成鲜明对比的匪徒，格列戈里是身材高大的盎格鲁撒克逊人，阿明则是个矮小的乡巴佬，他对格列戈里奉若神明，唯命是从，即使受到侮辱也绝不敢生气。
　　波雷诺夫有意和他们接近，了解他想知道的东西。他在阿明沉默的背后看到了可怕的东西，一种丧失人性的执著和疯狂。
　　飞船终于开始减速，匪巢到了。波雷诺夫和克丽丝穿起密闭服，被押出了飞船。
　　小行星光怪陆离的景色、神秘的地下工厂、阴森的牢房让波雷诺夫觉得这不像海盗的基地。修建这种规模的地下基地，即使抢劫十艘飞船也收不回成本。花了那么多钱，可目的何在？这里面一定隐藏着罪恶的计划。在狭小的牢房里，克丽丝有些绝望，她刚想和波雷诺夫说什么，波雷诺夫马上示意她住嘴。原来天花板上有监视他们的电眼和窃听器。他们已被剥夺了最后一点自由。
　　电磁门闩轻轻地响了一下，格列戈里把波雷诺夫叫了出去。波雷诺夫被带到了他的工作室，格列戈里告诉了他开启屋门的密语，并且缠住波雷诺夫要他偷偷给一点酒精。看来这里酒精是非常紧俏的物品。正在纠缠之际，有人来看病了。
　　病人叫埃利贝特，是电子工程师，他失眠快三个月了。他想念地球，想念地球上的草地，总觉得有人会把这一切毁掉。波雷诺夫向他保证能让他恢复健康。
　　电子工程师走后，波雷诺夫开始清理医疗用品。桌子的抽屉里放着前任医生留下的一盘病案录音，他听了听，一次刀伤，一次颌骨脱位，都是斗殴造成的“急性基噻中毒”，这是什么病？波雷诺夫猛地一愣，他怀疑是听错了。基噻，是一种能迅速破坏大气臭氧层的化学物质，难道这个神秘的地下工厂会生产这种东西？
　　“波雷诺夫，您的午饭时间快过了，快去吃饭！”不知道从哪里突然传出这个声音。波雷诺夫垂头丧气地走进食堂。食堂里就他一个人用餐，食物通过升降机从楼上的厨房送下来。
　　严格限定吃饭时间是为了不让他在食堂里碰见其他人。食堂的天花板上突然响起居斯曼的声音：“当您吃饱以后，我要履行诺言，满足您在谈判时提出的条件。您不是要我亮出底牌吗？”
　　波雷诺夫由格列戈里引到了居斯曼的屋子，通过玻璃墙，他可以看到神秘的工厂。居斯曼示意波雷诺夫坐下，他说：“我要告诉您一件您不可能知道的事。让我们先来看看地球，那里到处是纠纷、矛盾，人们道德沦丧、普遍存在惊慌和不满情绪。核战争的威胁虽然减弱了，但矛盾并没有解决。现在人类就像几千年前一样需要一个救星。科技进步的战车载着人类向毁灭疾驰，原子弹之后是氢弹，接着是导弹，遗传病毒，激光武器，地球物理武器，天知道到哪里为止！”
　　居斯曼喘了喘气，压低了声音：“我们的地球上空覆盖着一层臭氧，一旦遭到破坏，太阳强烈的紫外线就会灼死所有的生物。可是不知好歹的人类偏发明了基噻！没有一个国家会从中得到好处，但要是基噻导弹掌握在个人手里呢？波雷诺夫，您猜到了吧，这些勇敢的人不住在地球上，那么他们就能任意摆布整个地球！”
　　波雷诺夫不禁毛骨悚然：“您想主宰地球吗？”他生怕自己的声音在发抖。
　　居斯曼高傲地把头一扬：“我们是拯救地球。我们将宣布自己的权力，我们要在地球上建立保守主义！我们首先要做的事就是销毁所有武器，把过去用以制造武器的钱用来生产粮食，接着我们提出‘停止科技进步’的口号。亿万普通老百姓将支持我们，他们喜欢给他们带来永久和平、使他们摆脱战争恐怖的人。上个世纪人们并不害怕仰望天空。是科技进步使天空布满轰炸机和导弹，是科技进步使人类不寒而栗！
　　所以，保守主义万岁！”
　　波雷诺夫聚精会神地听着，盘算着让情绪激动的居斯曼说出更多的话来：“但我看不出这里面有切合实际的纲领。”
　　居斯曼想了一下：“老百姓想要什么？是稳定、面包、安全，是某种信仰，是光明的前途。这就是我们切合实际的纲领。我们要做人类的上帝，这将是现实的、看得见的。”
　　居斯曼把控制台上的一个按钮揿了一下，荧屏上顿时出现一排排直指天空的基噻导弹。“我们需要你们做宇宙上帝的使者，在电视屏幕中同地球人面谈。你们――‘安提诺乌斯’号的全体乘务员和旅客对‘外星人’的英明和人道感到欢欣鼓舞，于是自己请求他们干预地球的事情，这一切不由得你们不同意！”
　　格列戈里把波雷诺夫带回了住处。他刚进门，屋内的灯就亮了，克丽丝不在屋子里。
　　时间单调而平静地流逝着，谈话之后，仿佛谁对波雷诺夫都不再感兴趣了，居斯曼好像已忘记了他的存在。但波雷诺夫没有上当，这不过是一种诡计，用无所事事和精神紧张来折磨他。所以，必须先发制人，否则他的意志会全部被摧垮。波雷诺夫知道这种心理战的结果，到时候他会不由自主地充当“宇宙上帝”的使者的。
　　波雷诺夫不断地寻找机会。电子工程师又来看了一次病，但他没有从他那里了解到任何东西。波雷诺夫每天仔细地清理医药用品，他的一切行动都在居斯曼的视野里。但波雷诺夫还是躲过监视电眼，将一些药物装进了衣兜。只有专家才明白几瓶咪克索那（剧烈麻醉剂）、一小瓶盐水、几个棉花球和一个微型分析器具有多大的价值。
　　波雷诺夫假装不小心把几滴氨水弄到了地上，隔了一会儿，他回到自己屋里，分析器显示出地下基地各屋子的通风系统是连在一起的。这使他高兴万分，他决定伺机行事，发挥咪克索那的神奇力量。
　　一次，波雷诺夫走进食堂，突然闻到一股淡淡的铃兰香水味。这是克丽丝身上的香水味！他在升降机前取饮料时，在铰链的凹口发现了一个小纸团。他装作若无其事的样子吃完饭，回到医疗室后，才把纸团偷偷展开：“波雷诺夫，我活着。
　　我们像奴隶一样在工厂里干活。他们要我们参加‘宇宙上帝’计划，不同意的人都被带去上刑。暂时还没轮上我，但我怕”正在这时，有人进来了。
　　格列戈里咚的一声坐在椅子上说：“大夫，给我一点酒精吧！”波雷诺夫暗想，难道他不怕监视电眼？格列戈里哈哈大笑起来：“不用怕，居斯曼不会知道！弟兄们想弄点酒喝，所以让监视器出了一点小小的技术故障，得修一个小时呢。”波雷诺夫讲出了他的条件，除非格列戈里告诉他各个房间的布局和开启铁门的暗语，他才肯给酒精。格列戈里犹豫了一下，料想让他知道他也逃不出基地，为了那令他垂涎欲滴的杯中之物他还是准备接受这笔交易。突然门外传来声音，格列戈里猛地推开门，门外站着阿明。格列戈里狂叫着把阿明拉进屋里拳打脚踢，“狗东西，竟敢偷听！”阿明的手被格列戈里拧得脱了臼，疼得直打转。在格列戈里的威逼下，阿明不得不起誓决不对任何人讲。格列戈里改变了主意，逼着大夫给他酒精。波雷诺夫不想把事情弄大，就给了他一些酒精。格列戈里走后，他打起阿明的主意。
　　他给阿明的手臂复了位，但身材矮小的农民反应冷漠。波雷诺夫试着同他谈话，阿明愚昧地认为强有力的人永远是老爷，弱者永远是奴隶，所以波雷诺夫也不过是个奴隶而已。波雷诺夫用了心理催眠术让他不能动，又让他复原，阿明顿时惊恐万分，认为波雷诺夫是强有力的，起誓对他百依百顺，只要波雷诺夫帮他打死格列戈里。十分钟后，波雷诺夫就知道了想知道的一切。
　　他什么行动都没来得及采取，门突然开了，居斯曼鬼魂似地出现在他面前。身后还站着一个匪徒。波雷诺夫脑袋里嗡的一声，难道是被阿明出卖了？
　　“您同意还是不同意？”居斯曼严厉地问道。波雷诺夫立刻醒悟居斯曼指的是“宇宙上帝”使者的事情，他傲然地摇了摇头：“不同意！”居斯曼让身后的匪徒押着波雷诺夫去看看他心爱的姑娘，这样或许会使他有所改变。
　　匪徒端着激光枪像在地球上押人一样走在他身后两米远的地方，这糊涂蛋不懂得地球和小行星的区别波雷诺夫突然打了个趔趄，往下倒时，用力朝墙上一撑。匪徒还没回过神来，波雷诺夫已像一枚导弹似地撞在他的身上。波雷诺夫抢过激光枪结果了他。
　　警报器拉响了。波雷诺夫冲进一间空屋子，用枪托打灭了电灯，然后他从兜里掏出咪克索那、盐水和棉花球。他把棉花球蘸点盐水塞在鼻孔里，随即敲破了装着咪克索那的瓶子。波雷诺夫躲在屋角，枪口对准屋门。
　　不一会儿，几个匪徒往屋里探了探头，接着不断传来匪徒们的呓语，“我看见天国了”，“苹果掉下来了”有一个匪徒把枪口插到嘴里扣动了扳机。
　　波雷诺夫乘乱走出走廊，顺手抢了两颗瓦斯弹。现在一切都取决于敌人何时能明白咪克索那是通过通风管道扩散的，取决于他们是否能立即起动空气滤清器。波雷诺夫用暗语开启了一扇扇铁门，他不停地往外冲。一扇铁门突然被情急之下的波雷诺夫用身体撞开了，里面关着克丽丝，大脑袋匪徒正在烧烙铁，没等他叫出声，波雷诺夫先开了枪。
　　克丽丝刚从刑具上被放下，铁门就自动关上了，一切好像又坠入噩梦。“小鸟想飞走”扩音器里响起居斯曼的冷笑声。惊魂未定的克丽丝绝望了，波雷诺夫却立即用激光枪烧毁了屋顶的监视电眼，然后掏出两个棉花球让克丽丝塞在鼻孔里。“居斯曼犯了一个错误！”波雷诺夫安慰克丽丝，“镇静些。”他用激光枪烧坏了铁门上的电磁锁，门“吱扭”一下开了。
　　波雷诺夫带着克丽丝冲了出去，可是暗语已经失去了作用，敌人关闭了所有要冲。激光枪的弹药快用完了，无法再烧毁电磁锁，波雷诺夫决定作最后的殊死搏斗了。
　　突然，电灯全灭了。波雷诺夫在一起漆黑中兴奋地叫了起来：“我们占上风了。”断了电，铁门的电磁锁就失去了作用，他们可以通行无阻了。他们穿过一道道铁门，向地下工厂的车间前进。途中到处是失去理智的匪徒，波雷诺夫趁混乱扔了一颗瓦斯弹。
　　车间的门缝里有一道惨白的亮光射出来，工厂有着独立的应急电源。波雷诺夫从门缝里看到三个匪徒正用枪对着“安提诺乌斯”号的旅客，旅客们全都双手抱着后脑勺。波雷诺夫冲进去向匪徒扫射，克丽丝也开了枪，两个匪徒倒下了。
　　另一个匪徒也被不再屈从的“羊羔们”打翻在地。
　　一个穿着“安提诺乌斯”号制服的小伙子跑到波雷诺夫面前，像报告似地说：“地下抵抗小组已做好战斗准备！”他叫莫里斯，克丽丝在小纸团中提到过他。波雷诺夫迅速布置了战斗任务，突击队要直接向管道加压，把工厂破坏掉。波雷诺夫清楚地知道，一旦电力恢复，起义者立刻会被禁锢起来，所以必须控制住配电室。
　　他和克丽丝冲向配电室，两个正在修理电路的匪徒被击毙。波雷诺夫看到控制台被破坏得极为巧妙，转换器被烧成了糊状焊在了配电板上，这样修理起来既费时又费力。波雷诺夫顿时想到了他的病人，电子工程师。他把手电转向独立的应急电源板，那双巧妙的手也在这里留下了痕迹，这上面的转换器只是被弄坏了，没有烧成糊状。两个匪徒已快把这个电源板修好了。
　　波雷诺夫决定到无线电室去，向地球发出教援信号。他叫克丽丝坚守在配电室，在１５分钟后把应急电源的闸合上，给无线电发报机送电。
　　无线电室没有遭到破坏，波雷诺夫把扫描指针调到呼唤地球的频率上，他等待着。如果突击队失败了，那现在地球的命运就取决于克丽丝是否能坚持住了。１５分钟过去了，没有来电。他毫不怀疑克丽丝已经牺牲，但总会有人去合上电闸的。
　　电灯突然亮了，很暗而且闪闪烁烁的，这样的电压根本无法发报。这时，莫里斯冲了进来，他是“安提诺乌斯”号的报务员，波雷诺夫让他留下来等待发报，自己去配电室调整电压。
　　路上，波雷诺夫碰上了阿明，阿明跪在地上对他说：“老爷，我打死了格列戈里，阿明愿意为您效劳！”波雷诺夫让他守住路口，只准对匪徒开枪。
　　波雷诺夫跨过配电室门口匪徒的尸体，克丽丝靠在控制台上，哆哆嗦嗦的枪口正对着他。随着克丽丝一声惊叫，波雷诺夫倒下了。
　　波雷诺夫醒过来时发现自己躺在床上。“幸好你的枪法不准。”波雷诺夫开玩笑地对克丽丝说了一句。克丽丝终于松了一口气。当时她也受伤晕了过去，苏醒后她接通了电源，但肩膀又不小心撞了电源板一下。莫里斯在无线电室等不及了，到配电室救出了他们并且修好了电源，可回去时，无线电台已被破坏。莫里斯告诉波雷诺夫敌人大部分已被消灭，居斯曼藏了起来。波雷诺夫让莫里斯发动旅客，让他们去抓所有活着的匪徒。
　　波雷诺夫发现房间里除了他们三人之外，还有一个陌生人，他一直站在一边沉默不语。他叫利贝格，就是波雷诺夫的前任医生，他和“安提诺乌斯”号的旅客一样也成了囚徒。
　　他道出了他所知道的一切。利贝格作为一个优秀的医学专家被邀请到这个小行星上工作一年，报酬优厚。可是他立即就发现这根本不是什么科研基地，这里的人都是新法西斯主义分子！其他的专家被迫就范了，可利贝格坚决反对，他反对把崇高的哲学思想加以庸俗化地歪曲，他虽然觉得“宇宙上帝”的计划含有合理的内涵，但他不同意用这样的方法。于是居斯曼就把他打发到工厂里去了。
　　基地的守卫者是从各处网罗来的互相仇视的几十个匪徒，他们总以为暴力是不可战胜的，而实际上暴力却是虚弱的。在这个处处受到监视的基地里，他们的神经处于分裂边缘，消灭他们只需一场小小的混乱就够了。
　　波雷诺夫正在暗自庆幸自己的胜利时，突然响起一阵狂吼：“你们输了！”居斯曼出现在门口，用枪对着他们。
　　居斯曼洋洋得意地说：“我把你们的人关在了工厂里，叛徒已被处死，你们的无线电报也没发出去”“你是个笨蛋，居斯曼。”波雷诺夫若无其事地挪挪头下的枕头，甚至看也没看居斯曼一眼，“你犯了一个错误！”
　　居斯曼慌了神：“不！我不会再犯错误了！”
　　“实际上还是犯了一个无法挽回的错误”波雷诺夫停顿了一下，死死盯住居斯曼的眼睛。
　　“你没看见此刻你背后站着谁？打！！！”心理学家大吼一声。
　　居斯曼本能地转过身去。就在这一刹那，一个枕头准确地击中了他的后背，同时响起了波雷诺夫的一声咆哮，――一声令人的神经难以忍受的狂怒的咆哮。
　　居斯曼突然用两只手抓住领口，咚的一声倒在地板上。利贝格吓得捂住胸口从椅子上滑了下来，克丽丝也惊呆了。
　　波雷诺夫冷冷地说：“他已经死了。”
　　利贝格小心地爬到居斯曼身边，扳起这个新法西斯分子的头。“死了。”他惊恐地低声说，“真怪”他往门外的通道里望了望，一个人也没有。
　　“一点也不怪，他的神经坚持不住了，他是被吓死的。”波雷诺夫声音小极了，他感到极度的疲乏。
　　“可是，他为什么不立刻打死我们呢？”利贝格问。
　　“为什么？他是被布道者所具有的一种共同性格害了。这些人都喜欢装腔作势。”

《太空海盗》 作者：德・比连金
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
