==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《呵欠王朝》
作者：飞氘

正文

呵欠王朝

　　1

　　呵欠王朝的生命非常短暂，只有一个呵欠那么长的时间，一个呵欠打完了，这个王朝就结束了。

　　也就是说，一个呵欠有多长，呵欠王朝就能维持多久。

　　呵欠王朝是由呵欠猪建立的，呵欠猪是普遍存在于宇宙中的各个角落的，听最八卦的火星人说，连黑洞边缘都有呵欠猪，只不过它们大多数处于休眠状态，好多一直都没有遇到合适的条件来苏醒过来，因此无法产生文明，更谈不上建立王朝，只能一辈子永远冬眠。

　　不过，要是时机成熟，就是说，如果宇宙中的某个角落里的某个什么东西打了个呵欠的话，呵欠王朝就要开始了。

　　2

　　麦小呆整天蔫不啦叽的。

　　放学之后，麦小呆很苦恼，因为老师留的作业实在是太多了，恐怕一辈子也写不完。

　　一放下筷子，小呆就抓起笔。开始疯狂地写作业，写啊写，写的如痴如狂。从一点到两点，从两点到三点，钢笔写坏了一支又一支，墨水写光了一瓶又一瓶，本子写满了一摞又一摞，眼看就要写完半辈子的作业了，这时候，麦小呆实在是困的不行，就大嘴巴一张：“啊――”打了个呵欠，然后头一歪，就趴桌子上睡着了。

　　3

　　下面是地球人对呵欠事件的分析：

　　“首先，蔫不啦叽的麦小呆，由于写了一箩筐的作业，已经写的神情恍惚了，血液中的氧不够用了，造成了身体上的紧张和大脑的供血不足，这一紧急情况迅速得到了统战司令部的高度重视，总指挥大脑立刻发出指令，命令各个器官协调作战，开始打呵欠。”

　　下面是呵欠猪对呵欠事实的分析：

　　“首先，漫长无边的冬眠期，由于红色河流中的氧气含量骤减，已经到了黎明前最最黑暗的时期，在沉睡中的几个呵欠猪先知感受到了这时代的脉搏，于是苏醒过来，他们预感到天地之间将有一场巨变，于是奔走呼号，唤醒从上一个王朝覆灭后沉睡的同胞，告诉它们准备迎接新的繁华盛世的到来。终于，远在颅腔的使者带来了消息：呵欠之春即将到来。”

　　4

　　准确的说，呵欠猪并不是一种猪。

　　呵欠猪是宇宙中一种普遍存在现象，可以说无处不在。他们先于任何其他有形态的生命，可以说是最早出现的物种，然而，不幸的是，除非某个什么东西打了个呵欠，否则他们只能永远沉睡，无法从虚空中进入到现实生活中来。

　　这意味着，尽管呵欠猪是全宇宙第一个存在的，却只能第二个出现。

　　根据史料的记载，宇宙中第一个呵欠是由一种叫做猪的东西打出来的。作为第一个以一种具体物质形态出现的生命，猪不可避免的承受着一种非常难受的寂寞状态，这种可怕的孤独感导致了它精神上的极度疲劳，于是它打了有史以来第一个呵欠，就这样，第一批呵欠猪诞生了。

　　从此，他们就叫呵欠猪了。

　　一切纯粹是一种巧合。

　　5

　　“啊……”

　　麦小呆深深的吸了一口气，双手一伸，眼睛一闭，张大嘴巴，特别陶醉地打了一个长长的呵欠，然后倒在桌子上睡着了。

　　此时已是夜深人静，窗外一篇漆黑，凡是还有人家的窗户亮着灯的，估计都是在写作业的，或者趴在作业本上睡觉的了。

　　麦小呆做了个梦，梦见自己是一只猪，用鼻子蘸着墨水写作业。这时候有一粒黄豆突然从他头顶上慢慢地飘落下来，稳稳当当地停在他鼻子尖儿上。

　　“我们是呵欠星的使者，初次来到地球，请多多关照。”黄豆说。

　　麦小呆愣愣地盯着自己的笔尖儿，心里直犯嘀咕：“这不就是个黄豆嘛？”

　　黄豆似乎能听见他的心思：“我们是呵欠猪，不是黄豆！你看到的，只是我们的宇宙飞船。我们自己的形态，更接近于绿豆，但是凭你们的肉眼是无法看见的。”

　　麦小呆心说自己肯定是做梦呢，不然不会有这么邪门的事儿，一会儿呵欠一会儿猪，又是黄豆又是绿豆的，这都什么乱七八糟的啊。所以，麦小呆根本没理会黄豆，继续用嘴巴蘸墨水写作业。

　　虽然小呆的鼻子一拱一拱的，可是黄豆停的可是很安稳，它仍然絮絮叨叨，不厌其烦地讲起了呵欠猪的光荣历史：“我们呵欠猪，是宇宙中最古老的物种……”

　　6

　　尽管呵欠猪是宇宙中最古老的物种，有着光荣的历史，可是却无人知晓。

　　事情是这样的：任何事物，不论死活，只要存在着，就一定会有对自己的生活感到厌烦的时刻，这时候，精神和肉体都会陷入疲劳的状态，于是产生一种叫做疲劳素的东西（即使一块死气沉沉的石头也不例外），当事物体内的疲劳素浓度达到某个值时，我们大家都会产生一种黏乎乎的、酸溜溜外带一点儿甜滋滋的感觉，于是大脑（即使一块石头也还是不例外）告诉我们要来点新鲜刺激的东西，于是我们就打呵欠了。打呵欠有助于降低我们体内的疲劳素，我们把疲劳素浓度从低到高、再从高到底这个起伏的过程叫做一个卡不起诺。

　　卡不起诺是一个非常、非常微妙的过程，它能带来一种相当、相当陶醉的感觉，因此我们打呵欠的时候会觉得很爽。

　　呵欠猪也觉得很爽，因为他们的文明之诞生就要依靠卡不起诺带来的那种心驰神摇的能量。

　　即使石头也不例外。

　　7

　　虽然呵欠猪遍布宇宙，但是由于必须有卡不起诺它们才能建立文明，而通常情况下，一个卡不起诺是不会太久的，这意味着，每一次呵欠王朝才刚刚建立起来没一会儿（也就几秒钟吧），就到了文明覆灭的时候。所以，据说至少整个银河系的呵欠王朝都没有什么作为，因为实在是太仓促了。

　　人生苦短啊。

　　8

　　不过，呵欠星是个例外。

　　呵欠星上曾经存在过一种叫做恐大龙的生物，由于这种生物体格过于庞大，所以整个星球上只有一只。因为非常的寂寞，所以它很快厌倦了生活。在它自杀之前，它忍不住打了个呵欠，这个宇宙史上赫赫有名的呵欠整整打了大概120多个小时吧，直到整个星球的氧气都被它吸进去消耗光为止，然后恐大龙窒息而死，宇宙的命运也从此发生了巨变。

　　9

　　对于几秒钟可以建立一个王朝的呵欠猪来说，120个小时，就好比我们人类的几百万年那么长，想想我们人类的祖先用几百万年的时间都干了些什么，你就知道，这个长达120个小时的卡不起诺对于呵欠猪意味着什么了。

　　呵欠猪进化了，发展出不可思议的智慧，创造了无法想象的文明，干出了惊天动地的大事，总之，它们什么都干得出来。曾经有人估算，如果把这部可歌可泣的历史书拍成电视连续剧，每天放两集的话，要一直放到宇宙灭亡的前一天才能播完，只有上帝来得及在审判日之前把它看完。

　　不幸的是，恐大龙毕竟死掉了，也就是说，为了不至于就此灭亡，呵欠星上的呵欠猪必须另谋安身之地。好在它们早已经发展出神奇的宇航技术，于是它们坐上能保护它们的宇宙飞船，也就是那颗黄豆，不远万里，来到地球。

　　10

　　“阁下是我们来到地球后遇到的第一个打呵欠的人，虽然这次卡不起诺只有几秒钟，但是却唤醒了你体内的呵欠猪，对我们来说，这些近乎原始的土著同胞们的处境实在是令人同情。它们还处在茹毛饮血的蒙昧时代，完全不知文明为何，有鉴于此，我们已经做出决定……”

　　那颗黄豆罗里罗嗦的讲了这么久，麦小呆听得目瞪口呆，嘴巴大张，口水一个劲儿地往作业本上滴答，完全忘了写作业的事。

　　“我们决定，要把这些同胞从野蛮的生活中拯救出来。”黄豆口气异常庄严地宣布。

　　麦小呆咂了咂嘴，心惊胆战的问：“你们打算怎么办？”

　　黄豆犹豫了一下，然后自信地说：“虽然你们人类很聪明，但是和我们呵欠猪比起来，还是差的太远，所以我们毫不担心地告诉你我们的计划：我们要进入人类的体内，改变你们的身体结构，让你们能经常打呵欠，并且每次打呵欠至少要持续一个小时，这样就会有更多的呵欠猪有机会进化，呵欠文明就可以大大的向前发展。依此类推，我们将逐一拯救沉睡在各个地方的同胞，我们的种族将越来越兴旺，直到有一天……”

　　麦小呆越听越恐怖，屏住呼吸等待黄豆说出最可怕的事。

　　11

　　根据呵欠猪的研究，呵欠有如下三大定律：

　　1 任何事物都会打呵欠。

　　2 每个呵欠都将孕育一次呵欠王朝。

　　3 呵欠是会传染的。

　　根据以上定律，可以推断，一个呵欠王朝诞生之后，通过呵欠的传染，将会唤起另一个王朝，呵欠文明将以辐射状在全宇宙传播，直到有一天，宇宙作为一大团整体，都感到疲倦的时候，整个宇宙将打一个宇宙呵欠，导致一场史无前例的宇宙卡不起诺，一只宇宙尺度上的呵欠猪将诞生，那是呵欠文明最辉煌的时刻。

　　对其他生物来说，这将是最恐怖的一刻。

　　12

　　“……全宇宙的呵欠猪都将得到解放！”黄豆激昂慷慨地结束了他的陈词。

　　麦小呆已经彻底呆掉了。

　　有一分钟的时间里，麦小呆和黄豆之间保持着尴尬的沉默。然后，黄豆按耐不住了，终于从小呆的鼻尖儿上飞了起来，把麦小呆吓了一跳。

　　“你要干什么？”小呆一下子蹦起来，惊慌失措地问，同时发现自己后背上冷汗都把衣服湿透了。

　　“我们要进入你的体内了。”黄豆一边向他靠近，一边说：“经过这场漫长的旅行，我们船上的燃料已经快要耗尽，现在急需进到你的体内，给你的大脑来点催化剂，马上来一次卡不起诺，补充一下。”

　　麦小呆吓得直往后退，一想到以后每次打一个呵欠要一个多小时就感到无比恐怖，小呆吓的四处乱跑，可是一点用都没有，黄豆还是不慌不忙地向他追来，眼看就要追上他了，小呆吓哭了，大叫一声……

　　13

　　麦小呆从梦中惊醒，发现自己的趴在作业本上，本子被口水浸湿了一大片。

　　小呆发现自己的胳膊都被压麻了，红红的，冰凉的，一点直觉都没有，他一边揉胳膊，一边回想刚才做的恶梦。那个黄豆说的东西会不会是真的呢？

　　打一个小时的呵欠，想起来真是可怕啊。小呆看了一眼钟，发现已经是夜里四点钟了，于是站起身来，打算睡觉了。作业的事……唉，管不了那么多了，明天再说吧。

　　脱衣服的时候，一阵困意袭来，脑袋里有一种黏乎乎的、酸溜溜外带一点儿甜滋滋的感觉，小呆正要张嘴打呵欠，突然好像听见脑袋里有什么声音在说：“……请各单位注意，”小呆吓了一跳，马上闭紧嘴巴，大气都不敢喘，仔细地听着，于是听见那个声音又说：“……我们实施的人工催呵欠已经成功，马上要有一次卡不起诺，请各单位做好部级的准备……”

　　小呆好像被雷打了一掌似的，浑身开始冒汗，原来那个梦竟然是真的！这下可惨了……不行不行，一定不能打这个呵欠，一旦打了，呵欠猪的阴谋就得逞了，整个宇宙都前途叵测了，为了挽救宇宙人民，他一定要忍住这个呵欠，直到呵欠猪或者说黄豆的能源耗尽……一定要憋住……憋……憋……

　　“啊――”麦小呆憋的满脸通红，最后还是没能憋住，那种打呵欠的感觉实在实在是太强了，谁能憋的住呢？所以如果发生了什么不好的事，我们也不能怪他。

　　14

　　“啊！？”小呆忽然愣住了。

　　他张大嘴巴吸了一口气之后，发现嘴巴闭不上了。

　　“啊！”小呆又啊了两下，发现嘴巴还是张着，闭不上。像被冷水泼了一下子似的，小呆的困意顿时全无，他明白过来了：自己打呵欠时太用力，下巴掉了。

　　15

　　汗珠一下在就蹿上鼻尖儿了，现在麦小呆完全忘了呵欠猪的事，心里只想着自己的下巴。

　　“哦哈啊噢哈”。麦小呆急得直嚷嚷，眼泪都快冒出来了。

　　爸爸妈妈被深更半夜叫醒，迷迷糊糊地弄不清楚情况，揉着眼睛问他怎么了。小呆急着想说“我下巴掉了”，可是既然已经掉了，就没办法合上，也就没办法说话，只能哼哼着说“哦哈啊噢哈”，同时用手指着嘴巴。

　　爸妈还以为他牙疼，后来发现原来是下巴脱臼了，一下子从床上蹦起来，赶紧穿上衣服，领着他去了医院。

　　一路上，因为张着嘴，口水又仿佛长江黄河一样滔滔不绝地往外奔涌，由于嘴巴不能闭合，既不能咽下去又不能吐出来，低着头就像水管子一样往下流口水，仰着头又仿佛泉水一样咕嘟咕嘟往上喷，别提多受罪了。

　　终于到了医院，口腔科的大夫戴上手套，把手伸进麦小呆的嘴巴里，拖住他的下巴，巧妙的轻轻一用力，小呆的嘴，终于闭上了。至此，大家总算长出了一口气。精疲力竭的小呆用纸巾擦了擦嘴角，这时仿佛听到一声绝望的叫喊：“……灾难！危险！”

　　16

　　根据呵欠星上的呵欠猪的研究，每个卡不起诺都将孕育一次呵欠王朝，但是它们不知道，半次卡不起诺是非常致命的。

　　就是说，由于麦小呆当时只打了半个呵欠，卡不起诺只完成了一半，后半部分却拖得太久没能及时跟上，呵欠猪等得过久，结果供给耗竭而亡。

　　可以说，这是一场生态灾难。

　　事情基本就是这个样子了，麦小呆并不知情。他回家之后一头栽倒在床上，呼呼睡去。早上醒来，日子还像以前一样，没什么变化。一天又一天，每次困了还是会打呵欠，不过也就那么几秒钟，当然了，每次都要用手保护着下巴，防止他掉下来。

　　至于那天晚上做的梦，小呆不相信那是真的，只是觉得很好玩，于是把它写成了作文。老师说，他的作文写的很好，想象力丰富，但是请问，恐大龙究竟是什么样子的呢？

　　小呆说，恐大龙长的像恐龙，但是肯定是没有下巴的。

　　（完）

《呵欠王朝》 作者：飞氘
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
