==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《呼噜情报员》
作者：飞氘

正文

呼噜情报员

　　呼噜星的国家监狱可以算的上全宇宙最严密最无懈可击的地方，谁要是被囚禁在那里，就算是有一百个脑袋，也别想从里面逃出来。

　　不幸的是，根据脑科学专家的估计，“怪盗香香力”的脑袋顶得上普通人的一百零一个，所以逃出了国家监狱，消失在太阳系的深处。

　　“根据调查，我们发现那颗叫做地球的蓝色行星上有一种叫做人类的生物居住，就我们所知，它们自认为是一种智慧生命。”情报部的高官介绍。

　　“它们是么？”首相问。

　　“基本上吧。”高官回答：“最关键的是，它们打呼噜。”

　　同一时间，在那颗叫做地球的蓝色行星上，麦小呆正在酣畅淋漓地大睡不止。

　　“咳咳……”有人咳嗽了两声。

　　小呆迷迷糊糊地睁开眼，看见一个带着一顶黑礼帽戴一副黑墨镜穿一身黑色礼服的细条状小东西站在在他枕头边儿。小呆眨眨眼，那个细条状的东西就很有礼貌地抬了一下帽子：“你好，地球人。”

　　小呆愣了半天，发现自己睡觉时候流出来的口水在枕头上，赶紧用手背擦擦嘴角，盯着对面的小东西看了好一会儿，才反应过来，有礼貌地回答说：“你好，豆角。”

　　黑礼服很绅士风度地一鞠躬：“尽管我们呼噜星的人看起来可能像是一种豆科植物，但是毫不谦虚地说，我们是一种智慧生命。”

　　外星豆角，小呆心理想，嘴上却说：“你来地球干什么？”

　　一身黑色装扮的豆角不知从哪儿变出一个精致的黑色公文包，埋头翻了一通，然后抬起头，皱着眉说：“是你把我叫来的。”

　　“啊？”麦小呆张大嘴巴。

　　“准确的说，恩，是你的呼噜，把我叫来的。”外星豆角犹豫了一下，然后开始解释：“是这么回事，你知道……”

　　麦小呆当然不知道――地球人都不知道――呼噜星的人长的像豆角，更不知道，呼噜星上的豆角白天清醒的时候其实就是豆角，生长在呼噜星广袤的田野里，只有到了晚上，所有的豆角都睡觉的时候，他们的大脑才活跃起来，变成一种智慧生命。

　　不过我们知道，一个生命，不管自己多么聪明，要是把自己封闭起来，从来不和别人就生活的智慧进行探讨和交流，那肯定不是什么智慧生命，所以呼噜星的豆角之所以能智慧起来，就因为到了晚上睡觉的时候，他们就开始相互交流，成立研讨班啊课题组啊成果展示会啊什么的，互相学习和讨论，结果就变得聪明起来。当然，有一个秘密一般人不知道：豆角们是通过呼噜来交流的。

　　“……没错，等到我们入睡了，大家就可以通过打呼噜来进行交流。这个原理很复杂，我解释了你也不懂……不要以为，打呼噜就是一种物理上的机械震动，机械波只是它的表面现象，呼噜的本质是，高级生命大脑潜意识层面突破意识束缚后取得革命性变革实现权利重心位移并导致的非理性因素积极参与创造性活动时发生的一种不可分析性智慧异常型表现……看了吧，我说了你以不懂……”

　　麦小呆揉揉眼睛，想知道自己是不是做梦呢，睁开一看，发现豆角还立在那儿，略显期待地等着他的回应呢，小呆坐起来，不知道该说点啥好，于是下了床，发现已经是深夜，爸妈都睡了，于是轻手轻脚地来到厨房，鼓捣了一阵，端着一杯热腾腾的茶进屋，放在桌子上，对豆角说：“喝点水吧。”

　　豆角好像很失望，于是一下子蹦上桌子，急促地说：“No，thanks。我们把客套都免了吧，简单地说，不是所有智慧生命都打呼噜，目前我们探测到的离我们最近的一种既是智慧生命也会打呼噜的，就是你们人类了。刚才我们从呼噜星探测到你在打呼噜，就立刻赶过来……”

　　“我打呼噜了？”麦小呆惊讶地问，他倒是知道爸妈都会打呼噜，而且震天响，但是他不相信，自己才十几岁就打呼噜，因为他听说打鼾是一种什么呼吸障碍症，是一种病，对身体不好……

　　“没错儿，所有打呼噜的人都难以相信自己打呼噜。不过你刚才确实打了，我以全体呼噜星人民的名义向你保证，绝对打了。”

　　麦小呆还是不信，不过为了不伤害外星人民的感情，他觉得还是暂且信一下比较好，所以小心翼翼地说：“也许是因为白天玩的太累了吧。”

　　“有可能，不管怎样，我们希望你能帮助我们。”呼噜豆角严肃地盯着他，“我们需要你的帮助：有个叫‘怪盗香香力’的著名宇宙大盗贼，我们抓住了他，可是他又从监狱里逃了出来，并且窃取了我们呼噜星的核心通讯破解器，也就是说，他能够破解我们彼此之间进行交流的所有呼噜通信频道，监听每个人的思想活动，因此对呼噜星人民的安危造成巨大的威胁……”说着，豆角大使逃出一块小小的黑手绢擦了擦汗：“因此，我代表呼噜星政府郑重向你提出恳求：为了呼噜星，也为了宇宙安全，希望你能帮我们抓住他。”

　　麦小呆，今年十二岁，有点呆，刚过本命年，现在有一个星球的豆角……不对，是一个星球的人民的生死存亡都系于他一身，于是，小呆勇敢地站了起来，义愤填膺地拍着胸脯说：“没问题！你要我做什么？”

　　“打呼噜。”豆角大使简单干脆的说：“香香力现在肯定在策划一场巨大的阴谋，不会有时间和精力来破解地球人的呼噜，所以我们打算把呼噜星的信息发送到你的脑袋里，经过你的加密处理，然后在发送回呼噜星，也就是说，所有呼噜星人的交流，现在都要以你为中介，经过一个加密和解密的处理，这样就不会被香香力知道我们的行动方案，才能够制定战略，抓住他。而你所要做的，就是努力地打呼噜，打得越响花样越多越好。明白了么？”

　　于是，接下来的几天里，为了拯救处于水深火热的呼噜星豆角人民们，麦小呆白天要跑出家门，到公园和游乐场之类的地方四处地跑啊玩啊，实在没地方去就去学校的操场上跑上个十圈八圈，再来上几十个单杠双杠，弄一身汗回来，晚上还要做百八十个俯卧撑啊仰卧起坐啊什么的，直到累的不行了，最后冲一个热水澡，然后睡个香喷喷的觉，争取打出一场惊世骇俗的呼噜来，保证远在宇宙深处的呼噜星人民的通讯安全。

　　爸妈看见他这个假期突然不守在电视前看动画片，而是这么勤奋地锻炼身体，觉得是件好事。不过，有一次爸爸一直工作到深夜，隐约听见小呆的屋子里传出一阵阵呼噜声：呼噜噜噜……呼呼噜噜……咔咔咔……库库库……特勒勒勒……变着花样地打啊打，爸爸有点担心，所以早上起来的时候跟他说要领他去医院检查检查，小呆一边连忙说过两天再去一边心中嘀咕希望豆角们早日抓到香香力。

　　可是，黑衣豆角大使说，香香力非常狡猾，他们还在努力和它展开惊心动魄的侦察和反侦察的斗争。小呆听了有点沮丧，因为自己虽然在做出巨大的牺牲和贡献，可是完全感觉不到，所有这些都是在他睡着的时候发生的，谁知道有多惊心动魄呢？

　　不过，惊人的一幕上演的时候，麦小呆可是一点思想准备都没有。这一天，小呆正在酣睡，突然听见一阵轻微的打斗声，于是猛然睁开眼，看见自己的桌子上，有四根穿白色礼服的粗壮的豆角正围住黑色礼服的豆角展开搏斗，黑色豆角虽然势单力薄，可是一点不慌乱，灵活地辗转腾挪，在要抓他的白色豆角之间跳跃，直到一个铝饭盒不知从哪儿冒出来，黑色豆角才突然一个旱地拔葱，从包围圈中跳出来，这时，铝饭盒悬停在空中，垂下一根悬梯，黑色豆角爬上悬梯，跟着铝饭盒从小呆屋开着的窗户逃走了，临走的时候他还转过头，冲呆在那里的小呆微笑着脱帽致敬了一下。

　　小呆愣了好久，那几根白色豆角中最高大的一个才开了口：“谢谢你。”

　　小呆回过神来：“怎么回事啊？”

　　“他就是怪盗香香力。”白豆角用手一指窗外。

　　原来，不管是什么东西打的呼噜，本质上都是高级生命大脑潜意识层面突破意识束缚后取得革命性变革实现权利重心位移并导致的非理性因素积极参与创造性活动时发生的一种不可分析性智慧异常型表现……，这种精神现象可以以光速在宇宙中传播，因此只要能有呼噜，豆角们就可以脱离肉体，以光速迁移到另一个豆角体内，所以香香力就是利用麦小呆每天自由而安全地在呼噜星与地球之间往来，从事阴谋破坏活动，而呼噜星的人破解不了麦小呆的呼噜，而无法跟踪抓捕他。

　　小呆听了，非常、非常生气，觉得自己被人家欺骗了，于是问：“那这次是怎么回事？”

　　“这次嘛，你这次打了呼噜之后，香香力回到呼噜星，这时你的牙齿忽然开始摩擦，发出咯吱咯吱的声音，这种现象对呼噜传递产生了严重的干扰，于是，香香力就被滞留下来，等你的牙齿不响了，重新打起呼噜来，他才逃到地球，而我们利用这个难得的时机，破解了你的呼噜通信频道，一路追了过来……不料，还是让他给逃掉了，看来他真是计划周密啊……”豆角队长叹了口气：“唉，差一点就抓住他了……”

　　周末的时候，小呆主动要求爸爸带他去医院看医生，医生说他肚子里有虫子，给他开了药，说吃了就不会磨牙了，至于呼噜，还需要继续观察，如果只是偶尔打打，倒是不算什么病。

　　以后的几天，爸妈再没看到小呆勤奋地出去锻炼了，他又懒在家里，成天守着电视，不管看啥都沉着脸，一副苦大仇深的样子。小呆也想过：设计一个计谋，把香香力再引来抓住他，好好教训他，对一根豆角能作些什么呢？难道拿去炖排骨不成？而且，白豆角们说香香力会变身，下次再出现的时候不知道会变成啥，可能是土豆萝卜白菜，也可能是香蕉桔子西红柿，就算抓住他，自己如今已经一看见豆角就头疼，所以他想了想，还是算了，让豆角们去抓他吧，否则闹到最后，很可能什么菜都吃不下了。

　　（完）
　　本文刊发在《科幻画报》2007年06期

《呼噜情报员》 作者：飞氘
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
