==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《疯狂薇甘菊》
作者：杨鹏

正文

疯狂薇甘菊

２０ＸＸ年７月２８日

　　昨天晚上，我一夜没睡，因为电视新闻说有流星雨，所以，我整个晚上都在家附近的小山上呆着。凌晨２点５０分，流星雨终于爆发了，数以百计的流星穿过狮子座的位置，就像节日里盛开的礼花，简直酷毙了。不过，有些遗憾的是我们这个城市工业污染严重，城市上空的烟雾太多，流星雨的观测效果受到了很大影响。
　　大约３点半左右，一颗火流星"噼哩啪啦"地从我头顶的夜空划过，坠落在我目测距离大约２公里外的城市东郊工业区。我马上把这一消息用手机告诉了在科学院工作的爸爸，然后踩着"酷鼠"（一种新式运动型的交通工具），赶到了流星坠落地点。
　　流星坠落在一家造纸厂外面的垃圾堆里，我赶到时，它的表面还在微微地冒着烟。令我非常吃惊的是它的表面竟然有许多黑色的小颗粒－－－对生物学颇感兴趣的我一下子就认出那是植物的种子。天哪，这些种子来自天外，它虽然经过恒星风暴的袭击、各种宇宙射线的辐射、地球大气层的磨擦，却依然活着，生命力真是太顽强了！
　　不一会儿，爸爸和许多科学家同事们赶到了现场。他们也发现了那些因为与空气磨擦烧得发黑的植物种子，爸爸给它取名叫薇甘菊。科学家们就薇甘菊的问题产生了截然不同的两种看法：一种看法是这种植物生命力如此顽强，也许可以广为种植，改造沙漠。另一种看法是这可能是一种灾难性的植物，很可能会对地球上的生物带来危害。持后一种观点的只有一个人，他就是我那以固执著称的爸爸。
　　最后，谁都没有采纳我爸爸的建议，他们每人从流星陨石表面刮下了一些薇甘菊的种子，带回自己的实验室去研究。
　　我呢，自然也乘人不注意用小刀刮下了一粒种子，带回了家。

２０ＸＸ年７月３１日

　　晚上，我和妈妈在屋子里看电视。电视里说三天前随流星坠落的植物薇甘菊的种子生长的速度特别快－－－它们每小时可以生长两米。今天下午，那家造纸厂的外面，到处是薇甘菊那形状像藤、带刺的枝。电视还说薇甘菊会袭击一些小动物，它枝上的刺有毒，许多小动物：小猫、小狗、老鼠，只要从它身边走过，就会被它的枝条缠住，并当场毙命。而人如果被薇甘菊的刺扎伤，伤口就会红肿，不及时治疗的话会溃疡。
　　于是我赶紧到我的房间里看那装在一个干净的塑料盒子里的薇甘菊种子：它还是黑黑的，没有什么生命的迹象。

２０ＸＸ年８月１０日

　　电视新闻说薇甘菊是一种灾难性的植物，它以极快的速度生长与蔓延着，东郊工业区的小山上现在全是薇甘菊，它们缠绕住那些树木的躯干，使树木吸收不到阳光而枯死。山上的小动物：猴子、松鼠、野兔……因为没有了食物，全到山下的居民住宅里找东西吃。电视里还播出了猴子成群结队大摇大摆过马路的画面。
　　科学家们正召开紧急会议讨论对策。
　　事实证明我那固执的老爸是对的！

２０ＸＸ年９月１日

　　今天是新学期的第一天，我背着书包去上学，惊讶地发现马路上竟然也有薇甘菊，它们从每一个下水道里伸出来，缠住了街道上的灯柱、垃圾箱、树木躯干、栏杆以及一切可以攀援的东西。在路上走路得非常小心，不然就会挨它出人意料的一蛰。我就挨了一下，立刻起了一个又红又大的包，又痛又痒……

２０ＸＸ年９月１３日

　　薇甘菊疯狂爆发了，它们袭击大商场、工厂、学校、超市……它们甚至还从窗户、门缝伸进居民的家中。
　　学校通知暂停上学。爸爸、妈妈不让我上街。我从电视里看见街上人们用背包、棍棒、大剪子……同袭击他们的薇甘菊搏斗的情形。
　　下午的时候，我听见了轰隆隆的巨响声，我走到窗前，竟然看见许多装甲车、坦克和武装到牙齿的士兵－－－政府派出军队来对付薇甘菊了。 ２０ＸＸ年９月２１日

　　军人们用刀砍薇甘菊、用火烧薇甘菊、用毒气毒薇甘菊……薇甘菊不但没有减少，反而越生长越旺盛。并且，薇甘菊的力量大极了：它们用藤枝将桥梁紧紧地缠绕住并使劲牵拉，可以在极短的时间里让钢筋水泥做成的桥梁拧成麻花状并坍塌。它们将一座十几层的大厦缠绕住，然后又收束起来，可以使整座大楼的碎裂成一片瓦砾废墟。而其他的公共设施：如电线杆、红绿灯、城市雕塑……都可以在瞬间被它们淹没和毁灭掉。
　　城市居民开始撤离。我们这个小区薇甘菊比较少，因此是最后一批。
　　但我还发现了另一件奇怪的事情：我那个装在盒子里的薇甘菊种子，至今还是一个黑黑的小疙瘩－－－它为什么不像别的薇甘菊一样疯长呢？

２０ＸＸ年９月３０日

　　我盒子里的薇甘菊种子至今没有动静。我把这个发现告诉了爸爸，并说出了我的一个大胆猜想。爸爸一开始还是有一搭，没一搭地听我的话（他当时一定在想小孩子家能有多少见识），但越到后来，他听得越认真，到了最后，他竟然激动地把我抱了起来，将我举过头顶，一边亲我的脸颊一边说："小子，你简直是……是个天才！"
　　我的猜想是：薇甘菊是一种专门吃污染物质的生物，哪里的污染越严重，它就生长得越旺盛。这就是为什么东边工业区薇甘菊特别多，而我们这个绿化小区薇甘菊少的原因，这也是为什么我那装在盒子里的薇甘菊种子总也不生长的原因。由于薇甘菊的这一生物特性，用火攻、毒气攻的方法都不行（这样做只会适得其反），唯一的办法就是尽快地清除污染，净化环境，断绝薇甘菊的食物来源。

２０ＸＸ年１０月２７日

　　我的猜想被证明是正确的：军队不再用坦克、大炮与薇甘菊作战，而是用扫把、铲子、空气净化车（可以吸收各种废气的车）与薇甘菊作战。成车成车的垃圾和污染物质被运走和处理掉。许多撤离到外地的人们也自发地回来了，和军人们一起净化环境。
　　城市开始变得清新、干净……
　　薇甘菊越来越少……

２０ＸＸ年１１月１０日

　　人们与薇甘菊的战斗终于取得了最后胜利，那些肆虐一时的薇甘菊枝叶在清新的空气和明媚的阳光里枯萎、死亡，逐渐消身匿迹。
　　但听我爸爸说，薇甘菊远未灭绝，有部分薇甘菊依然活着，隐藏在城市的角落里，一旦环境重新变得肮脏、空气再次变得污浊，它们还会大规模地疯狂爆发……

《疯狂薇甘菊》 作者：杨鹏
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
