==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《地球的灭亡》
作者：杨鹏

正文

地球的灭亡

　　一

　　"鲁克人必须赔偿地球的损失！"地球统帅重重地拍了一下谈判桌，桌上的茶杯盖弹了起来，桌角"嘎吱嘎吱"地响。在场的许多人吓得帽子都像茶杯盖一样飞起来。
　　这是发生在未来某年某月某日某时的事情。那年，金河系的鲁克星人入侵银河系的地球。地球人在地球统帅的英明领导下，团结一致，浴血奋战，一举击溃拥有死光枪、粒子炮等各种新式武器的鲁克人，取得了星际战争的胜利。
　　鲁克星主战战兢兢地站了起来。他那硕大无比的大虾头脑袋像被手指点了一下的不倒翁，不停地前后左右轻微摇晃。他没有手，但有六只带有吸盘的触角，它们托着一个光华四射、可以照出人影的水晶球，毕恭毕敬地捧到地球统帅的胸前。他诚惶诚恐地说："这是我们鲁克星球人民的一点心意，乞望笑纳。"
　　地球统帅也斜了水晶球一眼，不知道那是何物，心想大概是夜明珠吧？夜明珠地球上有的是，谁希罕呢？他有意损鲁克星人，因此鼻孔里"扑嗤"喷出一股热气，脸上露出不屑一顾的神情。"开什么星际玩笑？你以为我是小孩子，你拿儿童玩具就能骗得了我？"
　　鲁克星主笑了笑，神情镇定了许多："统帅错了。这是我们星球的最新发明，叫做分子机器。它能够制造出你想要的任何东西，满足你的一切要求。""扑嗤"，地球统帅又哼了一声，冷笑道："我要钱，要宇宙通用金币，要你们还地球的战争赔款，它能给我吗？"
　　统帅的话音未落，天化板上不知为什么突然"丁丁当当"下雨一般掉下许多闪亮的小玩艺。人们定睛一看，那傻了眼：地上、桌上、椅子上、人们的肩膀上都掉满了金灿灿黄澄澄的宇宙通用金币。统帅用两指捏起一个在耳边吹了一下，果然发出"嗡嗡"的响声，好像有只蜜蜂在耳边叫一百二十分的货真价实。
　　许多不老实的手将那些可以使鬼推磨的金币请进口袋里，藏进内衣里，夹在臂弯里，抓在手心里，含在口里。
　　"它……它可以自身复制吗？"地球统帅牙齿直打颤，舌头直得一下弯不起来。
　　"当然可以复制"鲁克星主完全从战败国代表的狼狈中选出，脸上微微现出傲慢和得意之色。
　　顿时，屋子被千万个闪烁着迷幻光芒的水晶球塞满。人们不得不临时改换会场。由于临走时几乎每个人都未经允许带走了一个水晶球（也有带走两个、三个、四个的。未曾统计），所以新的谈判会场不得不选择了比原来大一倍的地方。
　　地球人与鲁克星人马上达成了协议。地球人表示为鲁克人的诚意与慷慨所感动，鲁克人表示对地球人的宽容与善良至深感激。
　　谈判在激动人心的《星际和平进行曲》中结束。

　　二

　　如果说地球原来是一泓平静的泉水，那么，分子机器则是投进这水里的一块石子，激起浪花千重--地球人的生活发生了巨变。
　　地球上的三百亿人每人一个水晶球。
　　乞丐住进了皇宫……
　　光棍娶上了老婆……
　　饿鬼花天酒地……
　　穷鬼腰缠万贯……
　　不治之症患者找到了良方……
　　老头返老还童……
　　丑媳妇变美女……
　　……
　　贫穷、饥寒、犯罪、疾病……所有在人类文明史上困扰人类的幽灵一个接一个在水晶球那令人目眩的光辉里退缩。
　　世界很精彩，人类很潇洒。
　　工人不必再上班，因为水晶球能为他提供一切。
　　农民不再种地，因为水晶球为他提供一切。
　　作家不再写书，因为书是为创造一个高于现实的幻想世界，使烦恼的人们能够暂时逃避现实的困扰而写的。如今，现实世界比幻想世界不知要棒多少倍，谁还傻乎乎地到书中自寻烦恼呢？
　　人类的想象力是无穷的。他们依靠水晶球发明了一种走路机，只要他们脑子想一下，走路机就能"噗"的一声把他们送到他们想去的地方。
　　人们又发明了刷牙机、洗脸机、喂饭机、穿衣机……他们的生活要比他们的任何一代祖先都悠闲、轻松、毫无负担。他们不用工作，不用干家务，甚至洗脸刷牙吃饭等一切日常生活都有机器来帮忙。
　　他们逐渐变得懒于思考，懒于行动，成天躺在床上，吃着美味，喝着美酒，做着美梦。
　　他们长生不老。
　　若干年后，他们的身体发生了一些奇怪的变化--耳朵像两片芭蕉叶一般垂下，鼻子朝前拱，颈部长满鬃毛，手和脚变得又短又粗，手掌与脚掌蜷缩成类似蹄子的东西。眼睛很小，永远恹恹欲睡，在阳光下更是睁不开来。
　　人类全部变成了一种没有尾巴的漂亮的猪。
　　生物学上出现了个新名词--猪人。

　　三

　　若干年后，鲁克人再次侵略地球。
　　这一回，他们使用的武器不再是死光枪或者粒子炮，而是鞭子和笼子。
　　当成群的猪人被无情的鞭子赶进一个个猪笼，运往太空牧场时，有只稍微精瘦一点的猪人回首望了一眼暮色氤氲、美丽得像个少妇的地球，目光里流露出一丝深情，一丝惋惜，一丝懊悔。他就是当年叱咤风云的地球统帅。如今，他连直腰站起来的力气都没有了。
　　他为那颇为深情的一回首付出的代价是挨了一记很凌厉的鞭子，再被狠狠地踹上一脚。
　　当铁笼门在他身后关上时，他嘟嘟浓浓地说了句什么--他的舌头也退化得差不多了。
　　如果后世有语言学家去考证的话，他们会知道这个猪人说的是：
　　"完了，地球。"

《地球的灭亡》 作者：杨鹏
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
