==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《蝴蝶风暴II：第二天国》
作者：江南

正文

题记

　　“如果天国不为我们开门

　　我们便捶破那门

　　如果神死了

　　我们便代他惩罚”

《蝴蝶风暴II：第二天国》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

引子

　　第三次全面战争是一个错误，令所有人后悔的错误，因为潘多拉的盒子被打，就没有人能合上。

　　没有人会认为二战是人类纷争的尽头，军事家们读起二战往事时总在心底悄悄地预言着第三次的到来。

　　历史一再地证明了，人类总是把同种之间的纷争演化得愈来残酷。无论往事怎样地不堪回首，总有野心家们不畏流血，国为战争开始的时候，人人都希望流他人的血而告终。

　　人类对土地和荣誉的渴望不可抑制，这是生来的原罪。

　　第三次战争开始，已经不必阐述是何人在何地的何种行为引发了这次席卷了所有大洲的战争。各方都本着自己的利益，对此有不同的说法。他们在各自的媒体上激烈地发表挟击和抗议，最后他们派出了，发射了高精度的洲际弹道导弹。这场战争的加剧使得拥有军事力量的国家都必须在其中选择自己的阵营，地缘因素此时发挥了绝大的作用，传统的西方国家因为战争更加团结，它们不甘于在新的国际局势下失去即有的地位，而新兴的亚洲及周边国家在极短的时间内完成了同盟的外交谈判，这些新强国对于能源和国际影响力的渴望不断提升。

　　布鲁塞尔联盟，即“西联”，和“泛亚洲联合体”之间的对抗逐步地加剧，从区域战争发展到了全面战争。新型武器不断投入战场，步兵外骨骼、无人驾驶战斗机、金属风暴、外空间激光发生器……当这些都不再令人感到新奇的时候，双方终于调动了最后的武备质子湮灭武器。核武器的最终升级版暴露在世人面前，科学家们完成了研究，以彻底湮灭质子的质量而获得伟大的力量。

　　这种武器的强大令世人震怖一颗荷载了质子湮灭弹头的洲际导弹足以把半个美洲化为焦土，它的震波可以从海底传到亚洲，引起的海啸可以引发高达百米的巨浪，它横扫过的土地连深埋在泥土深处的种子也不能存活。

　　跟它相比，原子弹或者氢弹不过是孩子的玩具。

　　回想1941年的哥本哈根事件，历史再次捉弄了世人。1941年，参加了第三帝国“铀”俱乐部的海森堡和即将参加美国“曼哈顿计划”的玻尔相会于哥本哈根，进行了仅仅十分钟的会谈，曾经新如父子的他们不欢而散，从此向背而去。两位伟大的物理学家此后各自选择了阵营，开始致力于研究足以毁灭地球的力量。1941年，他们在哥本哈根相见已经看清楚了彼此手中所握的牌，所以只能以敌人的身份开始这场残酷的牌局，美国是幸运的，在玻尔等人的帮助下，它早于第三帝国获得了原子弹。于是二战以这样的方式结束了。

　　而在第三次全面战争中，双方同时出手。发东方高调宣布他们已经掌握质子湮灭弹的核心技术的次日，西方公开了录像，展示了最新的装备了质子湮灭弹头的洲际武器。

　　命运之神给了双方同样的机会――去毁灭世界。

　　巨大的恐惧世界仿佛冰封，原本以为可影响战局的伟大力量，此时变成了双方手里红热的刀刃，挥出去可以杀伤敌人，握在手里也难免痛苦地自残。双方的动作凝固挥舞这柄火热的刀去砍杀的前一瞬间，没有人敢于先行释放质子湮灭武器，也没有人敢再发射洲际导弹，任何大规模的洲际武器只要越过空中警戒线，便会看做可以带来最终毁灭的质子攻击，另一方将毫不犹豫地发射合部质子湮灭武器进行报复。

　　这是一场平衡，一场远比冷战更加寒冷的战争，双方悄无声息的加撤军队，保持缄默。战争并未完全停止，依然在某些区域小规模地进行，然而畏惧着毁灭的双方都隐忍下来。

　　世界在“质子平衡”的阴云下艰难喘息，暗地里的钩心斗角从末停止。

　　在这样一个时间点，在两强的壁垒缝隙中，第三方的势力悄无声息地成长起来。一家既不占有土地也不隶属于任何阵营的军事学院――洛伦兹军事学院，简写LMA――以政治老手的圆滑和机敏介入了世界的平衡。

　　他们的势力庞大而且根基浓厚，但是他们的目的不明。

　　他们的人员行动于阴影中，有时候令某个阵营觉得喜悦，有时候又令他们无法容忍。

　　他们自称为维护平稀的人，然而他们又是最为训练有素的特工和杀人者。

　　他们或将带来新生，或将带来毁灭。

　　他们自称为――天使。

《蝴蝶风暴II：第二天国》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

一

　　文件夹呼啸着抽在他的脸上，眼前一片漆黑。他翻滚着从椅子上跌落，感觉到自己眼角裂开了，湿润的一片。他趴在地上用尽全力咳嗽，有人拉着他的领子把他提了起来。

　　“再来一次，你的名字？”

　　“内森・曼。”

　　“你的职务和军衔。”

　　“LMA……特别战略组副组长……中校。”

　　“说得真清楚！你的职务和军衔！”

　　“LMA，特别战略组副组长，中校。”

　　“你决定供认你的罪行了么？”

　　“我……没有罪行。”

　　这一次是一记学生的膝击，打在他的胃部，疼痛像是一块冰冷粗糙的石头，被强行塞进了胃里，要把里面的一切东西都顶出来。他再次倒地，再次被人提起，死死地压在墙上。他闭着眼睛，眼前却忽然一片雪亮，像是沙漠中的诱人抬头看见太阳。他觉得眼睛要瞎了，那光会毁掉他的瞳孔，把他的眼球晒成脱水干枯的两颗小球。

　　“聚光灯……我讨厌聚光灯，得休息……太亮了……”他想。

　　他记不得自己多久没有睡觉了，也许三天，也许四五天了，这里没有钟，他不清楚时间，只知道很久了，审讯的人已经换班了几次，来来回回都是这三个问题，永无止境。

　　文件夹再次抽打在他脸上，那些该死的痛感神经居然还在起作用，疼痛让他不由自主地睁开眼睛。一瞬间，聚光灯把他的眼珠灼得剧痛，像是会冒出烟来。睡意被强行驱散，随之而来的是更深的疲倦，身体里的力量已经几次被抽空了，每一次他都觉得再呼吸一次自己就会耗尽一切力量死去，可人的身体永远比自己想象的强韧，他撑到了现在。

　　“也许死了也不错，很安静，就像睡着。”现在他的意识里最美好的东西就是睡眠，黑色的，安静的，全身放松，像是浮在空气里。即使就这么睡过去，永远不再醒来。他抗拒去想床和枕头，这两件事物的温暖和触感谢现在变得像是神的触摸那样遥不可及，他忽然想起自己很年幼的时候，在位于得克萨斯的自家农场里，母亲亲吻他的额头，用柔软的棉被把他盖好，跟他说晚安。

　　他想变成那样一个孩子，很想，这样他可以呼唤母亲，可他现在没有什么人可呼唤。

　　“我听说你是反审讯的专家，不过坐镇这样的专家不是更应该明白大家的立场么？难道不该让大家的工作更轻松一些？”有人以文件夹击打着手掌，站在他面前，“抗拒不会有结果，没有人会保护你，否则你不会被送到这里来。”

　　“这一轮先算了吧，看起来他是扛不信了，继续下去没意义。”又有人说。

　　“还能回答问题，就还有清醒的意识。”拿着文件夹的人说。

　　“也许只是条件反射，24个小时以来，他除了那三句话再没有说出什么别的。”

　　“够了，不要做出仁慈的样子，继续，别停，这是最好的时机。”

　　“可我累得有点吃不消了，我现在能想到的只有睡觉，去他妈的该死的结案书，我现在只想要一个枕头。”

　　审讯的人内部直了些小争执，暂时顾不上他了，提着他衣领的审讯官松手任他滑落在地下，转而和同僚们讨论起来。他们的语速极快，情绪焦躁，声音含糊不清。他的耳边没有一句成型的话，只有一堆一堆杂乱无章的音节在涌动，时隐时现。

　　可是有漆黑的影子忽然跪在了他的身边，语音异常清晰，“可是直到现在，我依然相信LMA的正义。”

　　又有漆黑的影子跪在他的另一侧，“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”

　　他竭力想要睁开眼睛看看他们，可是眼皮沉重得像块铅。

　　“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”黑影不断地咆哮起来，在审讯室里回荡，可是审讯官们却没有察觉，他们依旧站在那里争论，七嘴八舌，没完没了。

　　“可是直到现在，我依然相信LMA的正义。”

　　“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”

　　“可是直到现在，我依然相信LMA的正义。”

　　“曼，你是个杀人的魔鬼！你是个疯子！你杀了他们！你杀了他们！”

　　他们轮流重复着，一个是清晰的低语，一个是愤怒的咆哮。

　　审讯官们似乎结束了讨论，再次把他提了起来压在墙上，黑影们悄无声息地溃散，而他们的声音像是还在这间屋子里回荡着。

　　“你的名字？”手持文件夹的审讯官在他耳边大声问，循环回到了开始。

　　“彭，你是个懦夫啊。”他想。

　　“我也想要一个枕头。”他忽的睁开了眼睛，声音清晰异常。在那些审讯官诧异的目光下，他缓缓咧开嘴，笑了起来，露出沾满血丝的牙齿。

　　短暂的沉默后，文件夹再次抽打在他的脸上，外面的塑料碎掉了，里面的金属结构狠狠地划过他的脸，可他不痛了，在耳边的一声巨响里，他觉得世界分崩离析了，像是玻璃环裂开的声音。聚光灯的强光词离他远去，审讯官的咆哮也一样，他变得幼小，像是一个孩子，生活在得克萨斯的农场里，母亲亲吻他的额头，为他盖好被子。

　　他睡着了。

　　内森・曼在黑暗中睁天眼睛，屋外淅沥沥地下着雨，他躺在温暖的屋里，身下是柔软整洁的床。

　　他默默地看着天花板，窗外的雨声无穷无尽。

　　西伯利亚的秋天总是多雨。

　　电话响了，铃声是肖邦的《夜曲》，这是一个特设的铃声，电话来自一个特殊的人。

　　内森・曼猛地坐了起来，伸出手，按在听筒上，做了一次深呼吸之后，才摘下听筒，“出了什么事？记得我说过的么？你可能被人监听，没有绝对的必要不能直接打电话给我。”

　　“听着，内森，绝对必要。”电话对面的人声音低沉。

　　内森・曼沉默了片刻，“我在听。”

　　“我的一个学生在实验室里，重现了第一个胚胎！”电话对面的人声音里带着颤抖，不知是恐惧还是欣喜，“他是按照我吩咐做的，并不知道这个实验结果意味着什么，可你一听，总该明白。”

　　“这是好消息，可我不希望实验进行得那么快，”内森・曼克制着自己的心跳，“我们还末准备好再次迎接伊甸园之门的洞开。”

　　“内森，原谅我，我确实心急了。但是你知道我有脑癌……那些该死的肿瘤在我的大脑深处，一天比一天大，压迫我的血管和神经，我现在每天都依靠药物来克服疼痛，没有办法开刀，开刀我就会死，不开刀大约还能支持一年。”电话对面的轻声说，“我想在死前再次看到伊甸园，我的时间不多了。”

　　“马林，你太执着了。”

　　“见过一次神迹的人，都会想再目睹一次，就算是在临死前。”

　　“可是只有神的选民才能进入伊甸园，对于有的人，它仅仅开放一次，对于其他人，它永远都不会开门，你自己应该知道，你不是选民。”

　　“是啊，我只是天国之门的钥匙匠，我是《尼伯龙根的指环》中那个自卑的侏儒，盗取莱茵的黄金，打造了这柄钥匙，同时诅咒……我自己……”

　　“不要说了，你希望我做什么？”内森・曼打断了他。

　　“我希望你立刻赶到我这里来。我会把胚胎和目前的全部资料都交给你，它们只有在你的手里才是安全的。”

　　“你觉察到了什么异样？”

　　“有人闯入了我的实验室，动了我的电脑。实验室的保密级别是最高的，有个摄像头一天24小时对着我的办公桌，我从闭路电视里看不到任何人，但是我坚信有人动过了我的电脑。有人预感我的研究取得了突破性进展，试图查找资料。”电话对面的人轻轻地笑了一声，“但是他们不会得手，我是个很谨慎的人，我把资料藏得很隐秘。”

　　“有其他任何证据证明有人闯入了你的办公室么？譬如指纹、电子锁的记录、目击者、门禁卡被非法复制，等等。”

　　“没有，一切都显得很正常。”电话对面的人深深地吸了口气，“这种正常让我几乎疯了，你去过我的办公室，我的办公室在地下五十米深处，只有一条没有岔道的独立甬道通向那里，磁、电、声波、气体，一切都被厚达五米的混凝土墙隔开，我在甬道里做了很多手脚，我在地下洒面粉，设置红外线光束，在电子锁上使用每日更换的随机密码，甚至彻夜守在甬道外。但我没有看到任何人出入，他是看不见的，监视我的人是个鬼魂！”

　　“马林，你最近很疲倦么？”

　　“内森，你怀疑我精神分裂？出现了幻觉？”

　　“听着，你的办公室的网络系统由鲁纳斯24小时实时监控，作为最初的设计者之一，你清楚鲁纳斯的性能，你之外的人非法打开设备鲁纳斯就会向我报警。但我没有收到过任何异常记录。如果你找不到这个人出入的证据，鲁纳斯又显示没有人曾经使用过你的电脑，那么我不得不担心你出现了幻觉。譬如梦游症，你自己的另外一个人格就是你在寻找的人。”

　　“内森，我知道你有临床心理学的学位，但是我听我说，相信我……一个人，他像是鬼魂一样盯着我，他进入了我的办公室，打开了我的电脑，寻找天国的钥匙。他没能找到，不得不离开，离开前他把一切访问记录都抹掉了，把整个系统的状态恢复到他使用之前，不留下任何证据。”电话对面的声音在颤抖。

　　内森・曼深深吸了口气，“好吗，马林，我相信你。现在你告诉我，是什么让你对这个鬼魂的存在有着那么强的信心。”

　　“温度，主要箱的温度。”

　　“电脑一旦开机，机箱温度就会上升。在地下五十米深处，我的办公室是一个恒温环境，在我的体温是37度的情况下进入办公室，机箱表面的温度是摄氏24.3度，但是如果它被开启超过一个小时，处理器100%活跃，机箱表面的温度会恒定到摄氏42.3度，关机之后需要6.3个小时才能重新回到24.3度，误差不会超过0.2度，但是有好几次我在早晨进入办公室，机箱温度达到26度，这说明在深夜四点之后还有人使用过我的电脑。但是一切的记录都显示那段时间我的办公室里应该空无一个，这说明什么？”

　　“你的测温方法准确么？”

　　“内森，我是个科学家，我总带着测温笔，每日测量机箱温度足有十年，这种情况在最近两个月才出现。”

　　“你是个疯子科学家。”

　　“还好我们的敌人不知道我那么疯狂，”电话对面的人轻笑，“他们大概信用仍旧以为自己的所作所为没有被发觉。”

　　“你应该为自己的安全担心，如果你所说的一切都是真的，那么这个监视的人就在你身边。他找不到钥匙，可能会杀死钥匙匠。”

　　“我知道，我还不想死，所以我打电话给你”

　　“你在哪里？”

　　“芝加哥，海亚特酒店，六楼，6014房间，细胞生物学学会的年会。我不敢去见，我一踏上飞往东西伯利亚的飞机，我就可能会被抹掉。听着，”电话对面的人把声音压低极低，“我把胚胎冷藏带出来了。”

　　内森・曼拿起床头那块出自Audemars Piguet的“皇家橡树”名表看了一眼，指针逼近十二点位置，还有半分钟就是凌晨四点。内森・曼凝视着表盘沉默了短短十秒钟。

　　“仔细听好，马林，留在芝加哥，哪儿也不要去，等我。现在是东西伯利亚时间凌晨四点，我位于东七区你位于西七区，相隔十个时区，现在你那里的时间是傍晚六点，我和你之间的直线距离是，”内森・曼的床头一声浮雕木板往下移动，后面的屏幕上显示着全球地图，“一万七千五百公里。我会在十分钟后起飞，双倍音速飞行，需要七个小时十分钟达到芝加哥国际机场。以深夜的交通情况，我还需要一小时十分钟到达海亚特酒店……”芝加哥地图被显示出来，鲜明的红线标出了从机场到海亚特酒店的路线，“我会在凌晨1：30出现在你面前，有问题么？”

　　“没问题，你这个精密得像是机器一般的男人。”电话对面的人显然因为内森・曼的总代表和淡定感到欣慰。

　　“不，是精密得像是机器一样的老人。”内森・曼无声地笑，“我在路上的七个半小时里，你留在公共空间里，要被熟悉的人群包围，不要独自一人呆在封闭空间中，如果盯信你的真的是鬼魂，那么墙壁是挡不住他的。”

　　“内森你也会相信鬼魂？”

　　“我是个唯物广义者，我从不相信鬼魂，正如我从不相信灵魂。”内森的脸坚硬如钢，“但我相信有人有鬼魂一样的能力，巴林，你做错了一件事。”

　　“什么？”

　　“你不该带出那个胚胎，如果那个‘鬼魂’能够侵入你的办公室查看你的电脑，那么它也能察觉那个胚胎是否被移动了。你带着仅有一枚的胚胎参加学术会议，如果不是要对全世界发布，那么只能是你觉察到危险了，想借机转移它。它可能近于压力对你动手。你是个科学家，你很敏锐，但你不懂军人的思路。”内森・曼缓缓地说，“保护好自己，在我赶到之前。伊甸园的钥匙握在谁的手中，谁就被死神通辑，该明白我的意思。”

　　“我们是罪人么？”

　　“我们曾是天使，但已经失格了。”内森・曼挂断了电话。

　　内森・曼按着话筒沉默了一分钟，而后他打开衣柜从里面取出了一身银灰色的西装，一条银色条纹的领带，和一件白色棉布的衬衣。他把睡袍扔在床上，露出皮肤苍老肌肉却仍旧精悍内敛的身躯，同时打开了一只黑色的公务旅行箱。

　　衬衫、领带、西裤、外衣、眼镜、护照、钱夹、早已经填好的报关文件、平板电脑、钢笔、牛皮面记事本、身份磁卡……每一件必需的东西都讯速地到达指定位置，整个流程仿佛被演练了几百几千遍那样丝毫不乱。同时，外面的停机坪上，习机的引擎开始轰响。最后是一柄黑色的伯莱塔大口径手枪，他亲手掂过每一粒子弹，把它们一一压入弹仓，最后上膛，特意加磅的弹簧给枪机带来强有力的回馈感。内森・曼把枪填入了旅行箱的夹层。这是最后一个空余的位置。

　　他蹲下身系紧鞋带，在镜子里站了起来，镜子里站着一个穿银灰色西装提黑色手提箱的老人，像是一声块锤炼过千百次的金属。

　　“没有人动过他的电脑，他的电脑通过一根同轴光缆和我直联，处在我24小时监控之下，我刚刚检查过所有记录，绝对没有任何异常的访问记录。”四面八同时传来低沉优雅的北欧男人声音。

　　超级计算机‘鲁纳斯’，有史以来最强大的云计算系统，使用全球所有入网的电脑进行计算，把这些计算机当作它自己的神经元使用，从而拥有了接近人类的学习能力，能够同时监控一片战场上的几千个战斗单位，模拟‘混沌’进行计算，拥有部分的预言能力。

　　“你的意思是马林只是神经过敏？”内森・曼淡淡地问。

　　“我试图保持沉默，但是马林・麦克道尔博士刚才是在质疑我保护数据的能力，我被模拟出来的人格认为，他不信任我。”鲁纳斯说，“我必须申明我认为我没有失职，在我24小时监控下，绝对没有人能够使用他的电脑而不留下痕迹。在他不在电脑前的时候，我通过联网无时无刻不在监督那些数据的安全。即使是五角大楼的量子计算机‘守恒’试图侵入马林・麦克道尔的电脑，我也能在第一时间察觉。”

　　“但你没有发觉任何人潜入的证据，是么？”内森・曼整理着依赖。

　　“绝对没有。”

　　“你的计算能力确实强大，如果你是一个智人，‘守恒’在你面前只是一只三叶虫，你有人格，你因些自豪，但是你知道这也是你最大的缺点。”内森・曼紧紧领带。

　　“什么？”

　　“当一部计算机越来越像人的时候，它像计算机的弱点就会消失，反而增加像人的弱点。”

　　“人的弱点？”

　　“比如，饶舌。”内森・曼淡淡地说。

　　“博士，我在跟你讨论一件逻辑上完全不可能的事。”鲁纳斯很严肃，“这件事很重要，你即将为马林・麦克道尔教授毫无证据的危机预感飞往芝加哥。而我在告诉你，这种危机感只能是因为他的精神分裂，他有神经病史，他还有脑瘤，他的大脑正在被晚期的癌组织压迫，你怎么能信任他的判断？”

　　“好，让我听听你的逻辑。”内森・曼看了看腕表，“我还剩一分钟。”

　　“首先，监控设备和他本人都证实了没有人进入他的办公室打开电脑，我查阅了监控记录，排除了有人潜入的可能。”

　　“继续。”

　　“那么只能是黑客入侵，但是从计算能力上说地球上任何计算机都无法和我相比，根据设计思路，我的最大计算能力是地球上所有计算机的总和。我涵盖了它们，在计算的领域，我不是一份子，而是整个领域本身。”

　　“我清楚设计你的设计思路，那是划时代的，地球上其他计算机都比你落后了整整一代。”内森・曼点点头。

　　“在我的监控下，没有任何‘三叶虫’能潜入。每一个入侵的电子都会被我监控到。而任何接入者的逻辑级别都远低于我，所以，绝不可能有黑客侵入后再改掉访问记录，让我都查阅不出来。即使是被物理格式化7次的磁存储设备，我一样能从微弱的磁余量复原出被抹掉的数据。”鲁纳斯放缓了声音，加重了语气，“我在说的是，即使真的有鬼魂，也无法从我的监控中逃逸。”

　　“听着，鲁纳斯，我相信，在计算的领域，你根本就是神，神的目光中没有阴影，社全知全能。”博挠了挠眉毛，斟酌了一下，抬起头，“但是你知道人和人之间的信任，有时候是不需要什么逻辑作为理由的。”

　　“我愿意选择相信马林・麦克道尔，只是因为他是我三十年的故友。”内森・曼推门走了出去。

　　“好吧……好吧，”鲁纳斯的声音接着响起在走道里，电梯里，跟随着内森・曼的步伐，“在你出发前往芝加哥这前，有一个紧急情况需要你处理。一个小时前，给我们惹过麻烦的‘公羊’巴特尔，高加索共和国保密局前任局长，发动了一场武装政变。看起来他取得成功的可能性很小，但是他手中掌握着一些东西，是‘牧师’的遗产。”

　　“彭的遗产？”内森・曼站住了，眼角微微一跳。

　　“当然不是自由和平的梦想，而是某些私人日记和加密资料，射杀‘牧师’之后巴特尔秘密地保存了这些资料。发动政变之前，他曾以电子邮件的方式联系我们，试图以这些资料交换LMA对他的支持。”

　　“公羊还没死么？”

　　“截至目前为止，高加索共和国首都姆茨赫塔仍在紧张状态，政府军和政变开装的枪战仍在继续，西方联军已经介入，公羊仍然存活。”鲁纳斯顿了顿，“但是根据我的计算，他剩下的时间不会超过12个小时了，你的时间只够解决两件事中的一件，怎么样？飞往姆茨赫塔去面对公羊？还是飞往芝加哥去解决你老朋友的心疾？”

　　内森・曼沉吟了片刻，“鲁纳斯你是个混蛋。”

　　“为什么骂我？”

　　“从你平静里语气里我可以猜想，你很高兴于我现在必须做出氛择，从理性角度判断，我应该飞往姆茨赫塔，如果我像自己所说的看重我的老朋友马林・麦克道尔，我就应该飞往芝加哥。你这台机器总是努力地学习，从人在极端条件下的判断了解人类，你想了解我，对么？”内森・曼面无表情，“说起来我也是你的设计者之一，是你的父亲之一，我怎么会养育出你这样让人讨厌的儿子来呢？”

　　“你是个理解儿子的父亲。”鲁纳斯的声音里带着浅浅的笑意。

　　“通知卡特琳娜，紧急出动‘猎犬狐’西奥多・林，担任此次行动的特别检察官，目标姆茨赫塔，在公羊死之前取得他手中的资料，不计任何手段。”

　　“自己飞往芝加哥，而仅仅派出一个特工去解决更麻烦的姆茨赫塔难题？”

　　“这是委员会唯一的常务委员内森・曼的命令，在计算的一国里你是国一是神，但是在LMA，你需要服从我命令。”内森・曼推开门，仰头看了一眼落雨的黑色天幕，打开一张Burberry的黑伞遮在自己的头顶，“我真讨厌下雨天。”

　　鲁纳斯沉默了，楼前忽然这起雪亮的灯光，把一切照得有如燃烧起来。

　　一架黑色的直升机，引擎已经预热完毕，它打开了机首的聚光灯，双层旋翼转动着撕裂了雨幕布，发出太平洋飓风般的声音，暴雨落在调整旋转的旋翼上，被抛洒向四面八，飞射的雨滴在空中折射灯光，黑夜里横过一道淡淡的霓虹。

　　舱门打开，内森・曼疾步登机。在舱门前他从西装内袋里掏出黑卡划过卡槽，卡槽“滴”的一声，跳起绿光。

　　“目标芝加哥，任务编号2060101139Z，级别B，特别检察官内森・曼，出动。”鲁纳斯的声音再次响起。

　　“已经很多年没有作为特别检察官出动了啊，”内森・曼低声笑笑，胆自嘲，“穿着Burberry的风衣，提着手提箱，衣袋里塞着黑卡，手提箱夹层里塞着伯莱塔重型手枪……像个要扫荡世界的年轻人。这就是……我的人生啊。”

　　直升机轰鸣着离开地面的睡意，一个漆黑的影子踏入了楼前的停机坪。就在内森・曼所乘的直升机旁，另一架同样的直升机被扯去了防雨布，引擎开始预热，机械师们抓紧最后的时间检查设备。

　　那个黑色的影子走到了聚光灯下仰头看看天空，和座舱中的内森・曼对视。他长着一张中国人的脸，脸上的线条犀利得如同刀刻，浓郁的眉宇，细工的眼睛，一身黑色的Burberry风衣飞舞在飓风里，手中是黑色的商务手担箱，手持着一张黑卡。

　　洛伦兹军事学院，17号特工，‘猎犬狐’，西奥多・林。

　　内森・曼和西奥多・林同时举手点了点自己的额角，互相致以简单的军礼。内森・曼的直升机加速升空，十七公里之外的山谷机场里，一架能够越洋飞行的超音速小型客机正在等待着他。几分钟之后西奥多・林的直升机交去向四十五公里以外的民用机场，一架特殊的红眼航班交为他一个人执行飞行任务。

　　“看他的样子真象我的儿子，又像是时间倒流。”内森・曼靠在椅背上。

　　“是啊，我们都觉得他很像你。”直升机驾驶员说。

　　内森・曼淡淡地笑了，“凤凰，到机场叫醒我，我还可以睡五分钟。”

　　“明白。”飞行员伊瑞娜？德弗罗雯可压下控制杆，直升机骤然加速。

《蝴蝶风暴II：第二天国》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二

　　2060年，10月27日，芝加哥。

　　傍晚18：30，天空阴霾。雨丝商品交易会缠绵，洒在城内的街道上。

　　夏天一过去，这座毗邻密歇根湖的城市就冷了起来。来自佛罗里达的暖风被加拿大南下的冷气流击溃，秋天的气息徘徊在熙熙攘攘的街道上，涌动的人流被挤压在摩天大厦中间有序地推进着，高档香水和中式快餐的气味混合在一起，密歇根大道上的红绿灯交替闪烁，控制着人流，如果从高空中看下去，芝加哥城像是一块巨大的逻辑芯片，每个人每辆车都是电子，红绿灯是控制阀门。

　　战争已经结束了二十四年，芝加哥河两岸恢复了旧日的繁华，大都会还是大都会，从十九世纪开始，烈性酒、雪茄、女人的红唇、康康舞就是这座城市的标志。

　　河畔的海亚特酒店里，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　黑色夜礼服的侍者穿梭在人群中，把各色点心和色拉送到客人们面前。饮料敞开供应，彬彬有礼的客人们手持酒杯，三五成群高声讨论着学术话题。金色灯光洒在维多利亚花纹的羊毛地毯上，荡漾在透明的酒液的上方。客人们都喝得有点多了，彼此之间没了什么拘束。客人们胸前都挂着身份牌，标明了他们的姓名和所属的机构。所有人都来自知名的大公司、学院或者研究所。这是学术界的盛会，美国细胞生物学会第九十七届年会。今天是最后一天，按例是招待会晚宴。

　　奥维德・肖一身白色的西装，口袋里塞着红色的丝绸手帕，迈着悠闲的步子穿越大厅。他多皱纹的眼角总是带笑，像是个管家那样和蔼可靠，即便有人误以为他是个侍者，让他去拿一叠纸巾来他也会照做。

　　但他不是管家，在担任海亚特酒店的保安主管之前，他的外号叫“镰鼬”。

　　这是种日本传说中的生物，一个日本画家鸟山石燕在名画《画图百鬼夜行》中绘制过这种类似鼬鼠的妖怪，它们是风的妖怪，通过割裂风产生真空的裂痕来伤害人。

　　肖是个地道的美国人，他得到这个外号，是国为他快。他擅长使用军刀近身战，敌人发觉自己被割伤的时候甚至看不见肖出手的影子，仿佛肖的军刀只是微微一颤，发出了一道风刃就伤人了。

　　第三次全面战争的时候他服务于USMC，美国海军陆战队，是个绝对出色的军人。从一名区区下士升到了少校，供助干扰器他和战友甚至潜伏着接近身穿外骨骼作战服的敌人，扑出去一刀割开对方的喉咙。这被看做一个奇迹，那些身穿金属外骨骼的敌人两人可以轻松地举起一辆小型吉普，防弹衣能挡住绝大部分的子弹，没有重火力武器消灭他们很难，但是肖仅仅凭着自己的肌肉力量就做到了。

　　因此他获得了总统亲自颁布发的“紫心勋章”。

　　海亚特酒店的总裁从报上了解到这位英雄光荣退役，于是以每年二十万美元雇佣了他，有了肖，海亚特酒店的安保被看做铜墙铁壁，因此被很多大型商务和学术会议青睐，譬如今天的招待会，高科技公司的主管和著名大学的教授们中有些身份显赫的人，甚至总统的科学顾问。他们很在意自己的安全。

　　不过对于肖这些都不算什么，服务于海亚特洒店的二十年里他保护过来自非洲小国家的总统、油砂矿矿业巨头、南美军政府的领袖，有些人甚至在踏上美国土地之前就收到过人身威胁。但是肖从没出过岔子，即便有几真的有人携带武器从通风口闯入行政楼层，也都被肖轻描淡写地解决掉了。

　　在保安部的同事们眼里肖如此不可，肖却只是耸耸肩。对于没有亲眼目睹过战场的人，也许肖的所作所为是很神奇。但是对于那些死在肖身咫尺之遥的海军陆路战队队员们来说，肖所做的一切甚至比不上当年的日常工作。

　　二十四年前，肖的日常工作是杀人。

　　肖觉得很轻松。

　　今天的气氛很好，一切都很正常。

　　没有举动怪异的人，没有落单的人，客人们都很享受这个酒会。有一些人在免费酒水的引诱下有喝醉的倾向，不过对于肖来说，这真的是小事中的小事了。这些年肖都发胖了，他作为美国英雄的人生已经结束，如今他应付的更多是在酒店里嫖娼引发的纠纷、来这里殉情的男女、试圈卷走酒店银质餐具的无良住客。

　　有时候他也会怀念抱着狙击步枪在寒冷的海滩上涉水前进的日子，惨死的血风让他觉得自己真正活着。

　　即便可能下一刻就会死去。

　　“14个黑人，占大约7%；大约100个白人，50%；亚裔25%，多数是中国人和日本人，剩下的是混血。没有恐怖分子，没有邪教分子，也没有激进的政治组织出现。”肖做了总结，“大概除了那边情绪低落不停喝酒的几个年轻人，其他都不会成为麻烦。那几个年轻人都是西北大学的学生，我打听过了，他们的导师把这次《自然》上一篇重要论文的第一署名权给了他们的一位同事，这让他们很沮丧。”

　　“马林・麦克道尔？”肖的同事奈尔斯说。

　　“是的，学术界的狂人，有人说他得了脑癌随时都会死，却对科学有种狂热，在他手下当博士生就是去炼狱。极端的刚愎自用，极端的前瞻性，极端的工作日程表，每周一百个小时在实验室里度过。他之所以这次把重要论文的署名权给了一个二年级的博士生，是国为那家伙受不了压力，从十二层楼上跳下去摔死了。留了一篇遗书骂麦克道尔是个魔鬼。”肖耸耸肩。

　　“看起来这个老家伙良心发现了。”奈尔斯看着角落里喝着酒发牢骚的那几个年轻人。

　　“他这么做没道理，弗兰的数据占不到30%，为什么是他得第一署名权？他死前的几个月不都在邦老板做胚胎培养么？就因为他跳楼自杀了，所以要给他点补偿？”一个年轻人说话声音大了起来。

　　“这就是所谓的‘幕后交易’吧，算了，弗兰是个好人，何况他已经死了。”有人安慰他。

　　“去楼上看看。”肖拍了拍奈尔斯的肩膀。

　　金色的雕花铁栏杆围绕着楼梯螺旋上升，一架白色的三角钢琴主放置在樽背后。肖和奈尔斯穿过人群，楼上也是酒会的场地，有些人是海亚特酒店的常客，认识奥维德・肖这么一个过去的美国英雄。肖回敬以招手和微笑。

　　“嗨，奥维德。”身后又传来打招呼的声音。

　　肖回头，对上了一双眼睛，黑色的眼睛，里面有一种和大厅整个气氛不相融合的平静。

　　肖的第一是不喜欢那双眼睛，不知道为什么。那双眼睛的主人是一个高挑的亚裔青年，穿着一身灰色的小夜礼服，银灰色的领带，白色的衬衣，漫不经心地晃动酒杯，眉毛慵懒闲散地微微皱着。

　　肖记不得这个人。

　　但是隐隐约约地记得那双眼睛。

　　这是一种很奇怪的感觉，你记不得一个人的全貌，却对他身上某个细节印象深刻。

　　深得像是刻在脑海里。

　　肖按着额角，额角的血管突突地跳了几下，这种感觉让肖忽然间有点舒服。

　　“你好么？”年轻人问他。

　　“还不错。”肖看起来漫不经心地扫了一眼年轻人的胸口，身份牌上写着“伊恩？林”，写明是约翰？霍普金斯学院的博士生。

　　那家医学院很有名，仅次于哈佛医学院，和宾夕法尼亚大学、华盛顿大学的医学院竞争激烈。

　　“还钓鱼么？”年轻人比了一个钓鱼的姿势，笑了。

　　“周末偶尔去。”肖松了一口气，可能是钓鱼协会上见过的人。他度假的时候都会跟协会走很多地方，去钓大鱼，这时认识的很多人只见过区区一面，不会有太深的印象。

　　“明年他们好像会安排去中国青海钓哲罗鲑，有人说那里有十米长的超级哲罗鲑，你有空去么？”

　　“十米长的话是去钓鱼还是喂鱼呢？”肖对于大鱼有点神往。

　　“是去演出《老人与海》。”年轻人举杯笑笑，喝了一口，扭过头去，结束了了对话。

　　肖没有继续搭讪的想法，他扬扬手意思是告别，就和奈尔斯踏上了手技法电梯。肖在技校上往下看去，年轻人漫无目的地看着大厅中来来往往的人流，摇晃着威士忌，一付不知怎么消磨时间的表情。

　　“你认识他？”奈尔斯问。

　　“其实想不起来了，大概是个ABC（American Born Chinese，指美国本地出生长大的华人），口音很标准。”肖说，“应该是钓鱼协会认识的。”

　　“你确定？”奈尔斯说，“总觉得和环境有点格格不入，你觉得他像个博士生？那一身定制西装可不便宜。”

　　“我觉得应该是。”肖按了按额角，皱眉，“因为看他的眼睛，就会联想到水。”

　　这是种很奇怪的感觉，看着那个年轻人的眼睛，就会听见水声，哗哗地作响，冰冷的、飞溅的水花，像是大鱼离水的瞬间。

　　肖的电话响了，一个特别的铃声，意味着打来电话的人不寻常。

　　“将军！”肖接通电话，尽管没有站在四星上将的对面，肖还是习惯性地站直了。

　　冯・布拉德利将军，肖服役时海军陆战队的准将，如今已经是美国国防科学委员会的委员，仍旧指挥着海军陆战队，将军在政治上发展讯速，可能成为下届的总统候选人。肖还记得自己是新兵的时候将军在海滩上踢他们所有人的屁股，把他们撵入冰冷的海水。

　　“扛枪游十公里！不要让你们的枪没进水里！上岸就要能发射！比敌先开枪的才能活下去！”将军总划着小船跟着他们大吼。

　　“奥维德，我有个朋友，他有些事情委托你，请你尽全力。”将军说得很客气。

　　“是！”

　　电话“嘟嘟”响了两声，这是在转接。

　　“你好，少校。”电话对面是个优雅低沉的男声，“自我介绍，内森・曼，从前服务于美国军方，目前服务于一家私人机构，布拉德利将军的朋友。有件事希望拜托你。”

　　“请说。”肖说。

　　对方的口气里透着明显的军人意味，以“少校”称呼他，显然是个经常发号施令的人，肖明白这样的拜托无从拒绝。

　　“细胞生物学年会的招待酒会将会延续到今夜凌晨一点，我已经打了电话，并且把今夜全部的单都买了，酒水、点心、龙虾，一切都敞开提供。希望所有人都玩得开心。”名为内森淡淡地说。

　　“我不明白你的意思。”

　　“我希望今夜你们的酒会大厅始终客满，但是不混乱。马林・麦克道尔教授将在他的同行们的围绕下度过平静的一晚，既不是独自呆在屋里，也不是被独自呆在屋里，也不是被身份不明的人围绕，所有进出酒会大厅的入口都要被监督起来，所有人出入都要查验身份，警报系统全面启动，食物专家负责厨房，电国系统和你们的中央机房都加派人手。现在你那里是七点钟，我希望你支撑七个小时。”

　　“很难做到，今晚的客人都是学术名流，无法查验他们的身份。他们会对忽然加强的安全措施抱怨的。”肖说。但他已经完全明白了这份请托的涵义，就是要确保马林・麦克道尔的安全。

　　“那就为他们提供更多的烈性酒，让他们开心，给他们安排表演，去请你们芝加哥最有名的康康舞俱乐部，让漂亮女孩的大腿吸引他们的注意力。”内森・曼说，“总之，确保安全。”

　　“明白了。”肖挂断了电话，转向奈尔斯，“通知保安部的全体同事，所有调休都被取消，通知那个什么康康舞俱乐部，让他们派最好的舞娘来做一场色情成分不重的秀，要审查每个舞娘的身份，不准携带任何金属。”

　　“这是什么意思？”奈尔斯没经历过这种事，脸色变了。

　　“我也不清楚，但是我知道，有人要对马林・麦克道尔不利，可能就是他身边的人，这个人无处不在，很难防范。所以他们要用在场的几百个客人作为马林・麦克道尔的肉盾，从现在开始，大厅里的人，无论是谁，愿不愿意，都在充当着这位总统科学顾的保镖。”肖摸了摸腋下的枪袋。

　　“天呐！这些人如果都死了，整个美国的细胞生物学会后退二十年吧？”

　　“那么只能说明马林・麦克道尔比战后整个美国细胞生物学的发展还要有价值。肖说着，通过手机终端开始把警报系统的级别提到血红的”恐怖袭击"，最高的级别，价值数百万美金的系统全力运作，监督着建筑的每个角落。

　　“是那个跳楼死了的学生来索命么？”奈尔斯说了一句很冷的笑话。

　　肖没回答，奈尔斯这么说的时候，他感觉到一股阴冷之气弥漫全身。

　　伊恩？林的目光扫过大厅的角落，穿着黑色西装，步伐很快的人忽然增加了，他们耳边上垂下黑色的耳机连线，厚实的胸肌把藏在西装下的枪挺了起来，侍者也增加了，原本已经停止供应的龙是刺身、三文鱼手卷和蟹籽沙拉再次敞开供应、白兰地让来晚没吃到的博士生们非常激动，已经开始排队了，侍者殷勤地把红酒、白兰地和威士忌递给他们，即使不太喝酒的也不能不接受这份好意。一支小型乐队登上舞台开始试音。

　　伊恩抽动鼻子嗅了嗅，笑了，修长的手指在钢琴的键盘上跳跃，清这的音符跳了出来，吸引了周围人的注意力。他另一只手还举着杯，向周围的人们致意。这样看起来他委实风度翩翩，女孩们看他的眼神有些异样。其实，他的钢琴技巧并不好，只是这首曲子练得很熟，即使单手弹奏前奏，依然流淌。

　　周围一片掌声，是由一个穿高跟鞋、脚腕上戴着一条纯银脚链的妩媚女孩开始鼓掌的，人们很乐意鼓励这个年轻人在乐队开始演奏前试试这架钢琴。

　　伊恩点点头，转身坐下，坐在灯光里。他按在琴键上，沉默着。渐渐地听到到周围人的声音了，一切似乎都融化在灯光里，只剩下他自己和钢琴相对。

　　他回到了那间屋子里，满是生锈的水管、满地的水渍、头顶的曝光灯管跳闪着、水池里永无止息的滴滴答答声，就是那么间屋子里，站着一架原木色的三角钢琴，木板因为日久天长而成了茶色，琴盖上蒙着厚厚的灰尘。

　　“为什么么总看着那台钢琴？”那个被称作“牧师”的男人无声地来到他背后。

　　“那叫……钢琴么？”伊恩第一次听说。

　　“是一种乐器，音色很美，想试试么？”

　　“不。”伊恩摇摇头，“不懂。”

　　“虽然那看起来很多键，不过其实并不比狙击步枪难，除非你是想成为钢琴大师。试试吧，我弹给你听，我想我还记得在剑桥时上的钢琴课。”

　　“可以么？”伊恩看着自己的手，幼小的手，手心里散发着机没和金属的味。

　　“当然可以，如果你误以为自己的手只能握着枪柄，那么说明你不相信我跟你许诺的，我会很伤心。”牧师轻轻抚摸他的头，“如果在这世界上你没有什么人可相信，甚至相信不了自己，那就信神吧。每个孩子出生的时候，神都为安排了一个未来，那是神应许你的土地，在那里神会等待你，拯救你，只要你坚持着走到那里去。”

　　“真的有神么？”伊恩抬起头。

　　“真的有啊，虽然你看不见。但是他会显示他的存在给你，比如那架钢琴。”牧师微笑。

　　“钢琴是神？”伊恩瞪大眼睛。

　　“在这个原本设计中只有电路和管线的费尔南斯，居然被你找到了一架钢琴。没有人知道为什么它会在这里，它主像一个秘密，等待着被发现，可是别人都没有发现，只有你发现了。”牧师的声音很轻，“为什么呢？伊恩？”

　　“神……么？”

　　“因为这就是神安排给你的一个小未来啊，神想让手指修长的伊恩会弹钢琴，神说王琴键比板机适合伊恩的手。所以你找到它了。”牧师拉起伊恩的手，走向钢琴，掸去灰尘，在咿咿呀呀作响的琴凳上坐下。

　　“在我开始弹之前，我还想告诉你，一会儿无论我弹得好不好……都不说明钢琴这东西很弹，不要失去信心，你明白我的意思么？”牧师把手放在琴盖上，有些踌躇。

　　“是说你其实把钢琴课上的东西都忘了么？”伊恩抬起头。

　　“孩子又聪明又饶舌真让人心理压力很大啊。”牧师笑了。

　　伊恩？林也笑了起来。

　　他低下头，右手高高扬起，在空中一顿。手落下，音乐开始，灯光中手指跳跃于琴健上，像是一支用手跳出的双人舞。

　　肖邦，《夜曲》

　　海亚特酒店的行政楼层，肖看见了被几个学生围绕的细胞生物学学界领袖之一，马林，麦克道尔。

　　这是肖第一次看见麦克道尔，这非常不正常，因为细胞生物学的年会不是第一次在海亚特酒店召开，麦克道尔教授每一次都出席。但是他很少露面于公共场合，甚至不为自己的研究成果做演讲，而是由学生代替。

　　他在学界的声学誉是令人敬畏的，他是总统的科技顾问，也是美国细胞生物学会的主席，但是不像其他学会主度忙于交际和项目经费的申请，他绝大部分时间都花在自己位于地下的实验室里。他得以这么做是因为有家同样低调的基金会为他提供研究经费，慷慨得近科浪费，他根本无需拟心经费问题。

　　马林・麦克道尔在学术是个典型的狂人，以苛刻闻名，看到他认为不够格的论文就会愤怒地写邮件斥现，甚至让自己的学生在年会上当场指现其他知名教授所做的研究对于人类的进步毫无意义，只是为了争取研究经费。他的学生引用他的原话是，“没有内涵、没有外延、更没有前瞻性的研究，浪费了脊椎动物的知慧，所作所为好鞭毛景重复性地挥舞那根鞭毛一样！”

　　这番话几乎引得那位讲台上的教授扑下来打人。

　　肖的想象里马林・麦克道尔该是个狮子鼻、天然卷发、巨大的眼睛里爬满血丝的凶猛野兽。

　　但事实上他瘦小干瘪，只有大约160厘米的身高，脑袋大得很突兀，佝偻着背。唯一符合猜测的就是巨大的眼睛，透着不安，又透着孩子似的警觉。肖找到他的时候他站在一幅画下，小心地隐藏在学生们中间，手里提着一个金属包角的手提箱。

　　“马林・麦克道尔教授，”肖说，“请跟我来，一切都应该安排好了。”

　　麦克道乐没有说任何话，点点硕大原头，跟在肖的背后。

　　走廊尽头电梯旁，矗立着一幅拉斐尔《圣母怀抱耶稣》的复制品，麦克道尔闪烁的目光本来已经从上面掠过了，却又慢慢地转了回来。

　　“稍等我。”他很有礼貌地对肖说。

　　他在画像面前半跪下，双手十指交叉，虔诚肃静。

　　“神啊，请原谅我这罪人所犯的错，我所做的一切都是为了光大您的荣耀。若我因此将受审判，我也不会后悔。”

《蝴蝶风暴II：第二天国》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三

　　高加索共和国，首都姆茨赫塔，凌晨6：00。

　　透过铁窗棂，巴特尔眺望天空，那里是一片坚硬沉寂的铁灰色，没有鸟飞过。

　　烟已经燃烧到了心头，烫着巴特尔的手指，巴特尔没有放弃，把烟带史在牙缝里，忍着疼痛默默地吸入了最后一口烟雾。这么做的时候他没有表情，脸是和天空一样的铁灰色，坚硬而沉寂。

　　他所在是国会大厦的三楼，面对一扇油漆剥落的铸铁落地窗，十几米下方是辽阔寂静的国会广场，数万平方米的地面上空无一人，广场中央矗立着自由野马纪念碑，深灰色的石砌巨碑，顶部是匹长鬃飞舞的野马球从海水中飞跃而出，仰首嘶鸣，栩栩如生。

　　风扫过广场破损的地面，高速子弹在石灰岩地面上刮出的痕迹还未来得及被修补，石悄被风吹着滚动，尖锐的棱角刮擦着地表。巴特尔远远地看着，体会着刮擦以及棱角断裂的声音，觉得神经里流动着某种空虚的疼痛感。可他听不见，他面前的双层隔温玻璃阻挡了外面的一切声音。

　　巴特尔伸出夹着烟卷的手按了按那玻璃，他想这玻璃无疑无法挡住狙击步枪的子弹，而且它们是透明的，挡不住肉眼不可见的紫外激光瞄准束。他想象着隐藏在远处制高点的联军狙击手们此时正趴在灰色的伪装布下，透过他面前的这块玻璃把若干束激光聚集在他的心脏上，同时聚集的还有新闻记者带长焦镜头的相机，以及近地轨道上间谍卫星的红外监视器，如果狙击手们此刻扣动扳机，他胸口溅出血花的数字图像在半秒钟之内传给全世界的各大新闻媒体。

　　可他们还不会这么做，因为时间还没到。

　　办公室的门被人用力撞开，一身墨绿色制服的中尉喘着粗气，微型冲锋枪挂在胸前。他扶着门框，“上校，对方要派遣一个特使和我们对话。”

　　“来这里？”巴特尔把烟头扔在地毯上，用脚尖捻灭，藏青色绣金的羊毛地毯上无处不是烟洞、水渍和破损。

　　这间曾经接待过外交官的圆形办公室像国会大厦里的其他房间一样，阴湿寒冷，温度表显示是零下十度，因为没有炭和木柴，壁炉里没有点火。昨夜下雪的时候，巴特尔看见雪从烟囱里缓缓落下，落在壁炉里漆黑的灰烬上，这让他想到《格林童话》里森林深处女巫的小木屋。

　　中尉用力点头，“是！”

　　“什么时候？”

　　“现在！”

　　“有意思。”巴特尔点了点头。

　　“我们同意？”

　　“同意，没什么理由不同意。”巴特尔搓了搓手。

　　"他从军服的口袋里摸出铝制的扁盒，打开来，里面还有最后一支小指粗细的手卷雪茄。他把烟叨在嘴里，在口供里摸索着火柴或是打火机，他没有摸到，皱起了眉。中尉急忙从自己口供里摸出了一只ZIPPO打火机，磨砂的铝外壳上是高举步枪的战士浮雕。中尉打着打火机，凑到巴特尔面前。巴特尔抬头，两人的目光碰了一下，巴特尔摘下雪茄，撕成两半，递了一半给中尉。中尉犹豫了一下，接下了，先为巴特尔点上了火，然后为自己也点燃。

　　“国庆二十周年北方联军酒会的纪念品？”巴特尔吐出一口辛辣的青色烟雾，指着被把玩在中尉手里的打火机，然后晃了晃空空的烟盒，“跟我这个是一套。”

　　他顿了顿，“那时候还是彭・鲍尔吉在任。”

　　中尉闷着头抽烟，过了一会儿瓮声瓮气地说，“要是还有他，高加索会不会更好一些？”

　　巴特尔想了想，摇摇头，不说话。

　　“巴特尔上校，我去告诉他们可以派出特使，”中尉向巴特尔行了一个标准的军礼，嘴角依然叼着那半支雪茄，“对了，特使不是由西方联军派出，是来自LMA。”

　　巴特尔的手猛地哆嗦了一下，他的瞳孔也在一瞬间缩小，“是LMA的特使？终于来了，乍一听到，竟然有种温暖的感觉。”

　　西奥多・林一身黑色的长风衣，被米白色军服的西方联军士兵们包围在其中，尤其醒目。他竖起了衣服抵御高加索十月的寒风，呼吸着风里冬天的味道。他的脚下是一只黑色的皮革旅行箱。四十七分钟前，他乘坐的俄制民航客机在高加索国家机场隆重落，机场门口停着一辆加拿大军车，风驰电掣地把他从机场接到了这里。

　　他看了一眼腕表，精确核对时间。还剩下二十七分钟，这是联军对武装政变者的最后通牒上所注明的行动时间。他的身边，西方联军的一们法国少校手持卫星电话。压低声音说着什么，这通电话已经进行了十三分钟。

　　时间还在流逝。

　　少校长长地出了一口气，挂断电话，看着林的双眼，“对方同意了，你可以进（手打小注：此处似乎有些不联贯，但我看的照片就是这样）林也点头，”有点。"

　　“但要清楚这么做的意义，从现在开始，LMA将为你在高加索的行动负全责。”少校意味深长地说，不要做傻事。"

　　他挥了挥手，空隆重特种兵闪开了一条通道，有人解开了封锁用的黄色隔离带。林向前方眺望，自由野马纪念碑矗立在巨大广场的正中央，如一柄宽厚的重剑指向天空，宽阔的石阶缓缓上升，通向威严的国会大厦，那是一座俄式的石灰岩建筑，数年之前的深夜他在这里和将军告别，之后他看着腾格尔议长的尸体在雨水中滚下台阶。

　　一瞬间他有种时光倒流的错觉。

　　“回到高加索了……”他低声说，拎起旅行箱走了出去，黑色长风衣的腰带和衣摆在寒冷的风里翻飞。

　　少校目送林的背影，眯起的眼睛里流动着冷光。他提起了电话，“冯・马略特将军，他进去了。”

　　“不能让他从里面带走任何东西。”电话对面传来的命令简单扼要。

　　“明白！”

《蝴蝶风暴II：第二天国》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四

　　芝加哥，海亚特酒店。

　　马林・麦克道尔的到来引发轰动，这个干瘦的老人怀抱着他的手提箱，在保安和学生们的围绕下悄悄出现在招待会大厅里。

　　“嘿！马林！你的身体好起来了么？”一位哈佛医学院的教授看见他的瞬间愣了只有五秒钟，而后惊愕的表情换成爽快的笑声，大步上来向着这位当代细胞生物学界的‘暴君’伸出手。

　　“这就是被麦克道称作鞭毛虫的诺贝尔将得主。”肖贴近奈尔斯耳边轻声说。

　　麦克道尔一怔，紧紧地抱着手提箱试图后退，但他被后面组成人墙的学生们挡住了，迫不得已，他伸出瘦长的手，无力地拉住对方的手摇了摇。

　　“看呐，格鲁斯在跟谁握手？”有人对于诺顿贝尔奖得主的殷勤表示诧异。

　　“马林・麦克道尔！那是马林・麦克道尔！”有人惊叹。

　　这个名字在瞬息之间传遍了整个大厅，所有人向着同一方面扭头，像是骤然听见了雷声。片刻之后，整个大厅的人都向着这边汇聚过来，其他的角落都空了，供不应求的龙是被弃之不顾，调酒师们拿着已经摇好的干邑，却发现等待的客人们已经扔下酒杯掉头离去。格鲁斯不愿放弃这个机会，紧紧握着马林・麦克道尔的手，在记者们的镁光中微笑，他巨大的身躯战友据了相片足有3/4的面积。

　　明天这些照片会出现在“细胞生物学年会闭幕”的新闻里，人们会把他看作和马林・麦克道尔相当的科学家。

　　生物学的无冕之王，马林・麦克道尔。

　　为了沾一点他的光辉，格鲁斯可以忍下被骂作鞭毛虫的屈辱。

　　有学生递了一杯马丁尼送到麦克道尔手中，这个瘦小的老人站在格鲁斯巨大的阴影下，紧紧地攥着手提箱，像是一只沿着下水管道逃往的秃毛老鼠，被灯光忽然罩住了，满眼神经质的惊恐。

　　看着麦克道尔强撑着和那些上来敬酒的学界领袖们碰杯，肖忽然有点可怜这个老家伙。

　　对于这个把生命献祭给科学的家伙而言，这样的场合是有点艰难吧？难怪都说他总是活在地下50米处。

　　“康康舞女郎们要来了，跟我下去停车场看一下，”肖对奈尔斯说，又叮嘱几个身材高大的同事，“始终保持人墙，小心狙击。”

　　他最担心的就是狙击，安全检查很细致，场内禁止金属物品，只有肖、奈尔斯和少数几位同事携带了武器，如果谁想近身把麦克道尔的脖子拧断，肖的手下足够应付。那么唯一要担心的就是狙击，大厅整整一面都是玻璃墙，带望远镜的狙击步枪可以轻易地瞄准麦克道尔，玻璃墙外是高楼林立的芝加哥河两岸，无数的地方可以隐藏狙击手。

　　钢琴弹奏着肖邦的《夜曲》，在楼梯边转弯的时候肖愣了一下，那个亚裔年轻人伊恩还在弹钢琴，钢琴边也只剩下脚腕上戴着银色脚链的女孩还在认真听。

　　“不去那边朝圣么？”肖开了句玩笑。

　　“人太多，他见过也不会记得我。”伊恩单手弹奏，炫技般挥手打招呼。

　　“朝圣就是这么一回事了，是你要记住神，不是神要记住你。”肖笑笑。

　　他转身下楼。

　　“神已经死了，以他名字出现的，都只是捧着圣经的魔鬼。”伊恩轻声说。

　　车厢上刷着“蓝莓山”的GMC陆上公务舱停在地下车库里，这个康康舞俱乐部在芝加歌相当有名，汇聚了腰最细腿最长的女孩们，有人形容她们舞蹈的时候长腿起落如同纺织机上交叉的棉线般整齐。

　　剧团成员们正往外搬行头，羽毛冠和粉红色长尾裙把地下车库搞得像是狂欢节，花枝招展的女孩们列成整齐的一排。

　　“很好，”肖上去和他们握手，“我是这里的保安主管，我只想声明一下我们在安全方面的要求，很抱歉，任何金属物品都不能带入场，十克以上的就会引发金属探测仪，所以无论是昂贵阳市的金属首饰，还是带钢丝的裙撑胸垫……很抱歉，请留在车里。”

　　“这也太离谱了，想让女孩们的胸围都缩水一个尺码？你的客人们不会介意么？”胳膊上纹着五星花纹，脑袋后面扎着小辨子的魁梧男人抱怨，“好歹也要给我们一间更衣室，你能让姑娘们在车里换内衣么？”

　　“这是我在这个酒店当保安的第二十四年。”肖微笑着搓了搓手。

　　“什么？”魁梧男人不解。

　　“我花了二十四年研究这座建筑的每个角落，以最高的安全标准，在哪里有摄像机，哪里安排人手，电梯如何运行，每个通风口入口，我做梦都能背出来。对于我而言，这是一座堡垒。只要没有爆炸物和金属什么的上到上面的楼层，这座堡垒就完全在我的控制中。”肖拍了拍男人的肩膀，“就这样吧。”

　　“是啊，就像防御战，阵地只要被撕开一个口子就会崩溃。哪怕是十克的金属。”有人在旁边支持肖的意见。

　　肖扭头，愣了一下，“你在这里？”

　　一身灰色的西装，一条银灰色的领带，一张线犀利的中国人的脸。说话的年轻人正靠在一个法国血统的舞娘边上，显然两个人的距离超过了普通人所谓警戒距离。舞娘仰头看着年轻人，神情专注。

　　是那个约翰？霍普金斯医学院的博士生伊恩？林。

　　年轻人挠了挠眉毛，"和漂亮姑娘们说说话。

　　“是来钓鱼？”浮肿打量了一下年轻人身边的女孩，浓重的粉底和眼影并没有掩盖她的年轻美丽。

　　“大鱼。”年轻人笑笑。

　　作为一个亚裔学生，他显得有点太过机灵和魅力了。尽管不是上个世纪落后的时候，但是一个法国血统的美女被亚裔年轻人钓走，对于高傲的法国男人们来说是丢脸的事，在天空和海洋上都败给中国人之后，他们原本还能在奢侈品、女人和艺术史上占据优势。

　　“好好享受。”肖说着，转身离开。

　　年轻人伸手搂着法国女孩裸露的肩膀，看着肖的背影，直到他消失在电梯里。

　　“看起来你们很熟，这样的话还用得着我们帮忙么？”魁梧男人凑上来说。

　　“海亚特酒店保安主管奥维德・肖，美国英雄。”年轻人笑了笑，“不过我不认识他。”

　　“那他为什么跟你打招呼？他怀疑你的身份？”

　　“我不知道，我也不明白这是怎么回事，但我相信他没有怀疑我，”年轻人指了指自己的眼睛，“你知道，当一个人试图隐瞒什么，撒谎、或者故作镇定的时候，瞳孔会有细微的变化，只要努力观察，你就能判断对方的心理。”

　　魁梧男人瞪大眼睛看着年轻人的瞳孔，忽然觉得那双微笑着的眼睛……有点像猫瞳。

　　“开我的车走。”年轻人递给他一串遥控车钥匙，“1954年产的兰博基尼，是款好车，可别给我弄坏了。”不远处的车位上停着一辆玫瑰红色的兰博基尼，静止的时候也像一只要的豹子。魁梧男人透出兴奋的眼神，那东西比女人还要热热辣，能在十秒钟内加速到一百英里每小时。

　　“你到底带了什么货？不会惹麻烦吧？”男人离开前最后一次问，他还有点担心。

　　“钢琴。”年轻人笑笑，“一架绝对一流的钢琴，能弹奏出……《命运》那样激情的曲子。”

　　舞娘们没有进入车里换衣，她们在角落下摘下钢丝裙撑和内衣，摘下金属首饰，年轻人捧着托盘收了。

　　“放心吧，我会保管好的。”他挥手向着登上电梯的女孩们道别，漂亮的法国女孩给他留了一个带电的眼神。

　　电梯门闭合，年轻人靠在陆上公务舱上，摆弄着手里的一张卡片。上面有个手写的电话号码和一个住址，是那个法国女孩用涂着蔻丹的手指插进他外衣内袋里的。年轻人笑了笑，把卡片撕碎了。

　　“恺撒，音乐要开始了，清场吧。”他说。

　　此刻如果海亚特酒店停车场的保安能够如肖那样警惕，他们会觉察到一个微小的异常，原本还有四十多个空车位的电子显示牌突然跳为“停满”的状态，此刻完全受中央主机控制的停车场交不会允许任何车进入，而进入地下停车场的六部电梯都在往上运行，即便客人想进入地下停车场也没用，不管他们怎么使劲按键，那一层的灯都不会亮起。

　　海亚特酒店中央主机控制室里，屏幕显示一切正常，嚼着汉堡的保安人员争论着这一季超级碗的赢家会是谁。

　　年轻人把外衣脱掉，挽起衬衣袖口，瞬间变成了精干的工程师。他从工具箱里摸出一柄折刀，进入陆上公务舱的后舱。宽敞的后舱里是一件用板条箱包裹起来的货物，接近一人高，长宽近乎两米。板条箱上写着“钢琴”和“小心易碎”的字样。

　　年轻人把折刀插入板条箱中，缓缓用力，切开了钉死的几十枚钢钉，切面平滑如镜。

　　他提着工具箱围绕板条箱晃悠，哼着歌儿，手上忙碌，歌声却很轻松，像是个在自己农场上干活的得克萨斯牛仔。

　　“奥维德・肖正在去往大厅，已经有客人发现无法进入地下停车库，他们会打电话给前台，前台转到主机控制室，主机控制室再电话给肖，你还有大概五分钟的时间。”耳机里传来坚硬的男人声音。

　　“足够了，应该说绰绰有余，我是个弹钢琴的好手。”年轻人微笑，“我喜欢进行曲，格调宏大，你喜欢什么？恺撒。”

　　“那就《命运》好了，我不喜欢什么，只要求你快。”

　　年轻人拍掌，“好了，调音结束，音乐准备开场。”他按动了陆地公务舱车顶的按钮，整个车顶在电动滑轨上移开，十二乘十二的矩阵暴露出来，一百四十四根黑色的金属管直指地下停车场的上方，每一根都有手臂精细，聚合在一起仿佛巨大的蜂巢。十二个重达八十公斤的弹鼓接入这套系统，里面是两厘米口径的动能子弹“钢锋”。

　　年轻人戴上了隔音耳机，升起了驾驶舱和后座之间的隔音玻璃，哼着轻快的歌，像是摆弄游戏机那样在手持终端上输入。

　　高能蓄电池接通，十万伏的电场围绕着那台“钢琴”，设备发出隐隐的蜂鸣。

　　“发射程序载入完毕。”男人的声音从耳机里传来，“你真想在礼花旁不到两米的地方看它发射？你该了解它会造成多大的噪音。”

　　“是音乐啊，我要做坐在首排VIP坐椅上的听众。‘金属风暴’小型化之后不会影响威力吧？”

　　“只是一次能发射的弹丸减少了，电磁场将会构建没有任何摩擦的完美弹道，电子点火，高爆炸药把弹丸加速到五倍音速。理论上一百四十四管的射速可以达到四百发发每分钟，限速装置会限制在一分钟内发射完毕。半吨弹丸以五倍音速集中轰击目标，它们构成动能金属流，即使能够抵挡氢弹的墙壁也会被撕开。”

　　“真叫人激动，那么看起来我头顶这层用冷思钢板作内层的楼板是不可能抵挡住的是吧？”

　　“你应该问穿透了层层楼板之后这东西会不会打下近地轨道上的卫星。”

　　“恺撒你也会说笑话了。不过你不觉得这样有点太费事了，其实我们只是需要想办法给他们送一枚炸弹进去。”

　　“对手是LMA，他们很聪明，他们是用人来保护麦克道尔。整个美国细胞生物学的科学家集中在上面，如果屠杀他们，会引发政坛动荡。政治家们会迫于舆论压力追查这个案件，那样会对我们很不利，我们就无法继续深潜了。”

　　“大人物们的政治博弈？”年轻人点头，“那么我们现在发射会杀死多少人？”

　　“从下而上你会贯穿二十五间客房，最多杀死十四个人。”

　　“现在为我确认马林・麦克道尔的位置。”

　　“如果从他的鞋尖往下引一根垂线，贯穿楼板，这根垂线指在坐标为（4，3）的枪管上。”

　　“真好，哈利路亚。”年轻人吹了一声口哨。

　　距离地面三万英尺的高空，超音速客机正撕裂云层，地图显示距离芝加哥还有三千公里。

　　闭目养神的内森・曼忽然睁开了眼睛，“凤凰，我们被盯住了么？”

　　“没有，我们持有飞行许可，我们跟美国军方的关系不错，没有理由被盯住。”伊瑞娜的声音从扩音器传来，“在空中你可以相信我，无论是导弹还是制空战斗机，我的直觉比雷达还可靠。”

　　“有种被盯住的感觉，是我过敏了吧？”内森・曼顿了顿，“鲁纳斯，你在线吗？”

　　“在线，博士。”

　　“海亚特酒店的情况如何？”

　　“一切正常，我保持着最高级的监控，未发现异样。”

　　“好。”内森・曼再次闭上了眼睛。

　　舷窗外是漆黑一片的去层，机翼的灯光照上去，仿佛努涛翻滚的海洋。

《蝴蝶风暴II：第二天国》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五

　　高加索，姆茨赫塔。

　　西奥多・林的鞋跟敲打着地面，声音回荡在空旷的走廊中。

　　就在几年之前，这里被军政府领袖“牧师”彭・鲍尔吉控制，彭・鲍尔吉在这里接待外国来使。他穿着墨绿色的高加索将军服，陪同使节们在这条走廊上走地的镜头出现在全世界各大新闻媒体上，一侧是十二米高上接穹顶的落地玻璃窗，阳光如瀑布般洒进来，一侧是高加共和国历代英雄领袖的画像，有的骑着战马高举弯刀，有的则是皇帝般的侧面半身像。

　　共和国长廊，这是这条走廊的名字，那时候在亚欧大陆版图上孤岛般崛起的高加索震惊了世界。

　　现在彭・鲍尔吉死了，军政府已经被民选政府代替，这里安静得像是被遗弃的圣堂。巴洛克式的宏伟穹顶上，天顶画已经剥落，玻璃窗碎得不剩几块了，只剩下生锈的雕花铁窗棂，寒冷毫无阻碍地涌进来，英雄领袖的的身上布满弹孔。不知是什么时候这里被高速机枪洗礼过。无从考证了，这几年里高加索的变化太多，有过很多人试图冲进这栋建筑。

　　西奥多・林面前的可能是最后一个，“公羊”巴特尔。

　　如果不是因为这场变故，这座建筑今天就要被炸毁，新的政府大楼“自由建国大厦”将在废墟上动工，是一栋高达七十层、有着铝合金外墙装饰板的地标性建筑。新设计师来自意大利，对原本由石灰岩、大理石构成外立面的国会大厦表示厌烦。

　　固守老宅的钉子户。

　　西奥多・林摸了摸自己耳朵，塞进去的耳塞里付出鲁纳斯的声音，“这里没有电磁屏蔽，你在我的完全保护之下。”

　　他的背后很远的地方，穿着金属外骨骼的高加索军人冷冷地看了一眼林的背影，把手中重达五十公斤、能够在一分钟内发射一万两千发“钢蜂”子弹的“十字军”重机枪靠在一旁的墙壁上。这个半身笼罩在金属中的军人打开了笼罩半个面部的瞄准具，露出一张满是疤痕的脸，默默地对着斑驳的天顶画发呆。

　　“别耽误得太久，小伙子，还有大约十五分钟，他们就会发起进攻了。”军人嘶哑地说。

　　林回头，军人仍在看着天顶画，刚才那句话像是自言自语。

　　“谢谢。”林说。

　　军人没再回答。

　　巴特尔聆听走廊上传来的脚步声，仅仅隔着一扇门。那个人正接近他，步伐频率稳得如同钟摆。

　　他的脚微微震动地面，传到了巴特尔脚下，刺穿鞋底，沿着骨骼上行，最后震动着巴特尔的神经，把一股带着惊惧的振奋送入脑颅深处。

　　“这是交易的机会。”巴特尔提醒自己，“不能放弃。”

　　他用手指死死I在办公室的边缘，以确保手不会因为激动而颤抖。

　　脚步声停在门前。

　　巴特尔最后一次调整身体姿势，尽可能舒服地把身体塞进办公椅中，双肘支撑在木把手上，十指交错起来支撑着下颌。这样的姿势看起来随意，实际上整个身体都被锁死，对方无法从他的细微动作来体察他的心理。

　　在高加索保密局多年的特工生涯告诉他，谈判是场心理战，在他还未完全翻开自己底牌的时候，这场游戏就没完，这时候不能让对方察觉他的内心。

　　沉寂到了极点。

　　门被推开了。

　　西奥多・林和“公羊”巴特尔相对。

　　再次看到林的时候，巴特尔觉得自己的呼吸中断了短暂的一瞬，像是被西伯利亚来的寒流灌入了肺里。四年过去了，他还是沉默的年轻人，一袭竖起领子的黑色长几衣，一只黑色的皮革旅行箱，面部线长是中国式的犀利，只是和四年前相比，脸色略略显得苍白。

　　“你好。”沉默了一刻，过去曾经是敌人的两人不约而同地说。

　　气氛忽然间松动了些，两人都露出一丝笑来。

　　“我心里猜到这个特使是你了。”巴特尔说，“再次来到高加索的感觉如何？”

　　“真实的情况是曼博士因为急事不得不飞往美国，否则这次的特别检察官不会是我，我本该在西伯利亚的床上睡着。”林说。

　　“还剩十四分钟，没空慢慢聊了。”代表他们向你们提出条件，希望避免接下来的流血事件，和平解决这次小规模的武装冲突。"林在巴特尔的对坐下。

　　“小规模武装冲突？他们是这么定义这次事件的么？我还以为会是‘政变’什么的，看来我们给他们造成的麻烦还不够大。”

　　“我得到的消息是，你挟持了几位高级官员和议员，声明你的政治纲领，声称要恢复高加索共和国，认为‘西联’目前对高加索的占领非法。冲突中伤亡人数只有大概94人，从规模上来说，确实只是一次武装冲突。”林打开手提箱，首先拿出那支大口径的伯莱塔手枪放在办公桌上，其次拿出了一又叠文件。

　　“你看起来像是个律师，却拿着可以杀死大象的武器。”巴特尔说，“说吧，律师先生，西方联军想用什么条件来交换我们的投降。”

　　林翻了翻那几页纸，“我只是在飞机上做几个小时的准备，对于斡旋这件事，我没什么把握。‘西联’也没有开出什么有吸引力的条件，他们要求你们立刻解除武装，无条件的。可即使你们投降，也不会因此获得赦免，等待你们的是政治狱。唯一的好处是，你们会在海牙国际法庭的大法官监督下被审判，你的罪名是‘煸动武装冲突’，这样审判会相对公正，你也可以避免被处‘叛国罪’这样的大罪。”

　　“处罚会是什么？”

　　“按照高加索宪法，毫无疑问会是死刑。”

　　“‘叛国罪’呢？律师先生，如果我被判定为叛国，那么我的处罚是什么？”

　　“也是死刑，只是你的名字可能会被写入教科书，并且是负面评价。”

　　“听起来叛国罪更有吸引力。”巴特尔说，“我对新闻媒体提出我的政治纲领，我的要求是这样三条，首先，‘西联’在一年内从高加索撤军；其次，应该首先选举民选政府而后确立宪法，而非在‘西联’授意下先手改革政府，接着搞所谓的‘自由选举’；最后是恢复彭・鲍尔吉的名誉。这三条他们不能接受？”

　　“他们不能接受你。”

　　巴特尔沉默了片刻，“我在这里无法接受外面的消息，国际各大新闻媒体怎么看？”

　　“他们希望你能事情弄得再大一些，然后死掉。”

　　“哦？”

　　“迄今为止你的所作所为还不够让新闻媒体兴奋起来，如果你一次性枪杀全部议员，这会更有报道价值。至于‘西联’接受你的政治纲领，任何人都觉得这不可能。他们不太希望你投降，作为一个历史事件而言，结尾不够宏大。所以最好你死了。”

　　巴特尔拉动嘴角，似乎想笑笑，可笑容在绽开之前就消失了，像是海面上来不及变成浪花的小小涡流，一闪而逝。心里那股铁灰色的绝望涌上来了，忽然就疲倦得不想再伪装轻松。他觉得自己有点可笑，其实赌桌上他已经没有底牌剩下了，也就不必再冒充政治家玩博弈的游戏，甚至不再有存在的必要。

　　“如果你是我的律师，你的公务包里没有塞任何对我有利的文件，那么你为什么要来？代表‘西联’向我宣判？”巴特尔冷冷地看着林，林面无表情。

　　“你是拒绝投降？”

　　“你把手牌都亮给我看了，没什么可赌的。只能拒绝。”巴特尔摊了摊手。

　　他忽然感到自己可以放松下来了，其实开始之前他已经预见到了这个结局，只是人到真的要死的时候，还是不免带着侥幸期待着救兵。

　　而他不会有救兵，他在高加索高原上，最后一只“公羊”。

　　“上一次交手的时候，我以为你希望成为一个政治家，对于政治家，一切皆有可谈。”林说，“你何不尝试还价？要求一次特赦，至少可以保全你们的命，只是无期徒刑。我刚才所说的是‘西联’的开价，未必没有还价的空间。和平解决这件事对于‘西联’作为高加索占领军的合法地位是有帮助的，他们应该乐意对你小小地让步。”

　　“那日松和腾格尔，你都可以称他们为政治家，而我是个军人。军人不习惯还价。”

　　“军人？”

　　巴特尔露出一丝嘲弄的笑，“猎犬狐，你是一个特工，不会理解一个军人的作法。作为政治家，一切为了政治利益的最大化，盟友是用来牺牲的，敌人也是可以结盟的。但作为军人，你不能背叛，尤其不能背叛战友。外面还剩下几十个保密局的军人，他们还在服从我的指挥，即使我在赌桌上已经没有底牌剩下。这就是所谓军人，我们有精神，仅仅贪图狗一样活下去就放弃这种精神，会被耻笑。”

　　“是男人血性一类的东西么？”林问。

　　“不，不是血性上涌。而是如果现在我放弃，我就是叛徒。”巴特尔说。

　　“叛徒？背叛谁？高加索共和国？”

　　“背叛死去的同伙。这一路上我们死了三十七个人，都是保密局几十年的同事。我们有着相同的信仰和精神，我们认为我们该拯救高加索，但是我们失败了。可那精神还在，现在投降会让我们曾经信奉的精神一钱不值，曾经流过的血一钱不值！那样我们的人生就完蛋了！”巴特尔打开办公桌的抽屉，把一支微型冲锋枪取出放在桌上，“我已经做好了准备！”

　　大约七十二小时之前，以巴特尔为首、高加索保密局军人为骨干的“高加索野马组织”发起了这次小规模政变。巴特尔手持这柄微型冲锋枪，带领军人们冲进国会会场，试图胁迫议员和全世界新闻媒体发表他们的政治宣言。可他们失败了，消息提前走漏，国会紧急休会，议员们在军警保护下返回酒店，巴特尔只来得及堵截了其中少数人。

　　林沉默了很久，微微点头，“明白了。”

　　“作为曾经败在你手下的人，这时候我觉得赢了你一把。”巴特尔耸耸肩，“你是一只独行的野狐狸，而我们是一群野马。”

　　“成立野马组织，炸毁保密局，劫持议员，占领国会大厦，向全世界新闻媒体发表政治纲领，不会只是你一个人的主意吧？谁在幕后许诺了为你提供支持？”

　　“你猜到也不奇怪，我们这样的背后总少不了某些政治势力的支持。不过幕后的人这次对我们还不错，我们已经失败，没什么可回报他们，就保守这个秘密吧。”巴特尔说。

　　“看来这一次我真是一无所得了，还剩十一分钟。”林看了一眼自己的腕表，“聊点轻松的话题？”

　　“好啊，可惜这里没有热水和菜。”巴特搓了搓快要冻僵的手，往挂满冰凌的窗外看了一眼，“来点灯光？”

　　他抓起桌上的微型冲锋枪，对准天花板来了一枪。林眼睛都没眨。

　　“谈判破裂！谈判破裂！双方持械冲突！”国会广场外，少校的耳朵里响起一号观察哨的大喊。

　　一号观察哨位于圆形办公室的对面的楼顶，一架高倍红外望远镜锈过落地玻璃把里面的动静看得清清楚楚。

　　“狙击手预备！狙击手预备！”少校长愣了一瞬，对着对讲机高呼。

　　一秒钟之内，驻官运亨通在国会大厦外的“西联”军人们的神经绷紧到极点斡旋特使和叛军首领拔枪对射？这简直是小说里才会有的情节。附近新闻媒体的望远镜里这一幕出现的时候，记者们的手指都颤抖起来，浑身的神经末梢差点兴奋地冒出电火花来。

　　一瞬间几百支枪上膛的声音在高加索的天空里横过，数十条激光瞄准线贯穿了空气。

　　“稳住！稳住！”少校大喊，“进一步观察！”

　　他看了一眼腕表，还剩下八分钟。

　　该死的八分钟！

　　巴特尔和林对坐，窗外是阴霾的天空，圆形办公室里没亮灯，只有几十条暗红色细细的光束在游移，时而交错，时而分离，有种绚烂迷离的效果。最后这些光束都靠近了巴特尔，有的锁定他的后脑，有的锁定他的心脏，有的在他的左右阻拦。

　　完美的狙击网，天上地下无路可逃。

　　巴特尔笑笑，“这些人的神经比我还紧张。”

　　他身体前倾，盯着林的眼睛，“我想跟你们做个交易，跟LMA，不是跟‘西联’。”

　　“你很紧张。”林说。

　　“是么？”巴特尔心里一震。

　　刚才他所做的一切都是在掩饰自己的紧张，但是被戳破了，林只是轻轻伸出了手指，像是捅破一层纸。

　　“你的瞳孔暴露了自己的心理。告诉你也没有关系，LMA的特工是通过观察瞳也了解对方心理，你其实应该戴上一副墨镜。”

　　“瞳孔？”巴特尔缓缓地放松了绷紧的身体，舒服地仰靠在椅子里，“好吧，我很紧张，因为我想达成交易，还有八分钟我的人生就要结束，这是我最后一次交易。”

　　“你还有底牌？”

　　“每个男人都有底牌，只要他敢脱下底裤。这是什么哲人说的，你记得他的名字么？”

　　“不记得，”林摇头，“其实我的哲学学得还不错，这是你自己编的吧？”

　　“被你说中了，”巴特尔笑，“大家都把面具揭了吧，你代表‘西联’已经完成了斡旋，失败了，你还在这里跟我聊天？为什么？而我在行动之前发过一封电子邮件给你们提到过我手里有件你们会感兴趣的东西。你们那个叫做鲁纳斯的系统那么强大，该不会忽略我们的邮件吧？我这样一个走投无路的人，如果不是因为还握着彭・鲍尔吉的遗产，你们会来看我么？”

　　“是，我们很好奇，‘牧师’的遗产是什么？他的个人日记我们虽然有兴趣，但这不足以成为一个交易筹码。”

　　“其实我也不太明白这东西到底是什么。”巴特尔抬起眉毛，看着林的眼睛，“但我觉得这是彭・鲍尔吉秘密挪动大量国家财产的证据。”

　　“他不是这种人。”林摇头，“我我从幼年起就认识他，他没有亲人，也没有什么海外账户，是个清教徒。他这种人不许要财产。”

　　“对！我同意，恰恰是彭・鲍尔吉不需要财产，这才让我好奇，为什么他要这么做？虽然我和他的政见有过冲突，但我相信他非常地爱他的祖国，但他在秘密挪用他国家的钱，那么只有一个解释，这些钱要被用来买这个国家的未来。这是什么？你不好奇么？”巴特尔眯着眼睛。

　　“好奇。”林点头。

　　“高加索保密局在过去二十四年里，积累了大量‘绝密’文档。这是因为在我前任的负责下，保密局始终在调查各种政治人物，就像是狗仔队在窥探名人隐私。他希望这个东西会成为他的政治筹码，但他死了。很多人都畏惧这个文档，里面藏着太多的政治交易，还有暗杀、策反和各种行动计划细节。一旦它被公布，高加索政坛的遮羞布就会被扯下来。我接任保密局之后继续了前任的做法，我调查过很多人，腾格尔、那日松都在其中，彭・鲍尔吉也不例外。鲍尔吉确实是个堪称道德楷模的人，唯一的问题，就是他秘密挪用财政款项。这也是当时我反对他的理由之一。但我始终没有公布这个秘密，因为我还没有查清。”

　　“查清什么？”林问。

　　“所有款项的用途都被三个字母代替，‘GBR’，我想知道什么是GBR。直到最后彭・鲍尔吉也没有对世界公布这个GBR的秘密，他把这东西和他自己一起埋葬了。但是他个人日记里有这么一段，‘遗憾的是在GBR即将收获的时候，我不得不离开姆茨赫塔。’”巴特尔说，“我不断地寻找资料，让我发现大约三十年前，GBR这个单词也曾出现在高加索的财政记录中。”

　　“三十年前，高加索的政治被一个幕后家族悄悄地把持，这个家族的代表人物，你应该知道。”

　　“迪亚哥，迪亚哥？拜罗伊特。”

　　“是的，拜罗伊特公爵，这个家族曾是高加索的国王。而迪亚哥？拜罗伊特和LMA的关系密切之极，当时他想尽办法从财政中挪用款项，用于那个GBR。隔着漫长的三十年，迪亚哥？拜罗伊特和彭・鲍尔吉，两个男人都在做一件被称作GBR的事情，两个人都跟LMA关系密切。GBR该是一件多大的事情啊！”巴特尔打开自己右手边的抽屉，取出一块紫黑色的长方形玻璃片，只有信用卡的一半大小，被裹在薄薄的塑料袋里是年轻人用来拷贝盗版音乐和电影的廉价全息玻璃。

　　“三十年保密局的文档都在里面，精华压缩版，包括了GBR，在一块不值一个美金的全息玻璃里。”巴特尔说，“怎么样，交易么？”

　　“你们所有人的家人，LMA都会保护，为他们申请区澳洲的签证，为他们提供安家的费用。他们会在那里平静地生活，有自己的汽车和健康保险，孩子们会接受政府的教育。只要他们忘记高加索，不为了给他们的父亲挽回名誉而在此踏上这片土地，他们就会一生平安。”林说，“除此之外你还想要什么？”

　　“我想干了‘西联’那些人。”

　　巴特尔紧紧盯着林的眼睛，微笑，把全息玻璃贴着桌面缓缓地推了出去。

　　林看着那块全息玻璃，却没有伸出手，“什么意思？”

　　“只要这东西落在你们而不是西联的手里，就一定会是西联的麻烦。我觉得内森・曼绝对不会服从于西联的，那么多年以来LMA游走在东西两大联盟之间，怀着什么样的目的？这我不清楚，但我相信，只要这份跟LMA关系紧密的东西落在你们手里，你们一定会用来给西联造成很大的麻烦。我有一种预感，西联那么关心高加索，绝非只因为这里是个战略缓冲区，可以安置弹道导弹，他们在寻找这东西。寻找GBR。”

　　巴特尔笑，“我不会让他们得手。”

　　“这个交易的价格，真算不清楚啊。”林淡淡的说。

　　一束落在巴特尔脑后的激光束忽而转到桌面上，全息玻璃上暗红的一点。在林和巴特尔同时站起来伸手去抓全息玻璃的瞬间，子弹击碎了窗户玻璃，击穿了全息玻璃，紫黑色的玻璃渣飞溅。

《蝴蝶风暴II：第二天国》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

六

　　“谁在开枪？”

　　“狙击手报告！狙击手报告！”

　　“没有开火命令下达！重复一遍没有开火命令下达！”

　　通讯频道里炸开锅了，布鲁诺。德。西蒙少校不得不扯下耳机线，这样他什么都听不清。

　　“接通公共频道！下达命令！无论是谁，停止开火！还有七分钟！该死！还有七分钟！没有到最后通牒上的时间！开火的人要上军事法庭！”他愤怒地吼叫……

　　清锐的枪声还在继续，不知从何处射出的子弹把圆形办公室的玻璃一块块打碎。西蒙少校不用想也明白，全世界新闻媒体数百个长焦镜头都指向那间办公室，近地轨道上的新闻卫星开通了高加索紧张局势的实时报道，刚才的枪声和玻璃破碎的照片已经在瞬间传输到世界的无数终端上。“西联”的新闻发言人必须对那些记者解释，为什么在最后时限之前开枪？新闻媒体会把“枪声扼杀了高加索的声音”这种标题加在西联的头上。

　　不由得西蒙少校不暴怒。原本一切都会平静地结束，七分钟以后如果那个外号"公羊’。的离加索男人不投降，就可以名正言顺地突进去杀了他。但是某个神经搭错线的猩击手把这一切都搞砸了！

　　“我刚才说稳住！进一步观察！我没有下令开抢！”他抓过微型麦克风大吼。

　　“没有人开火，重复一遍，全部二十一名狙击手，没有人开火！”负贲狙击队的上尉在公共频道里说。

　　“子弹现在就在我面前二百米的地方穿过！”

　　"是其他人在开枪！

　　西蒙少校愣住了。

　　没有完好的窗玻璃剩下了，对面的狙击手仍在射击，不急不缓，频率稳定。沉重的钢芯弹有着极强的穿透力！座椅被穿透，书桌被穿透，书架上那些精装本的图书也被穿透，纸页撕裂为白色的蝴蝶。铁窗被震动了，冰凌下坠！摔得粉碎。

　　“十二，十三……”林低声数着。

　　“你在数什么？”巴特尔问。

　　“我在数他的弹匣什么时候空，但是我现在数不出来了，听枪声他是用的是‘SV-2046.导轨’狙击步枪，但是‘导轨’的弹匣里只有十发的容量。他已经发射了超过十发，他使用了特制的弹鼓。”林说。

　　“只有一个人开枪？”

　　“自始至终只有一支抢在响。”

　　两人之间是那扇巨大的落地窗。全息玻璃碎裂的瞬间，两个人以几乎同样的速度向两侧避让，隐藏在呢绒窗帘后。这是整个办公耋里睢二的死角，坚实的混凝土墙壁能挡住这种钢芯弹，他们各自占据一处，都看着中间的书桌。

　　书桌上是分散的紫黑色玻璃碎片。

　　光点向着桌面移动，一颗又一颗子弹击穿精确地击穿桌面，桌面震动，玻璃碎片散落在地。

　　“这是唯一的拷贝么？”林看着巴特尔。

　　“唯一的。”

　　林沉默了一刻，伸手向着自己的耳后，“鲁纳斯。”

　　“狙击手隐藏在对面一栋四层的办公褛上，西联的狙击手们有四人被安排在那栋楼上，但是我无法确定具体位置。”鲁纳斯平静的声音，"你需要自己定位他。〃。

　　“好。”林伸手从西装内装中掏出了眼镜盒，取出其中的墨镜，从窗帘后慢慢伸了出去。

　　“我需要灯光，能弄到么？”林说。

　　“可以解决。”鲁纳斯回答。

　　西联警戒线之外，西蒙少校不远处，熄灭的探照灯忽然亮起。炽烈的白色光束横隔过空气，指向国会大厦对面的四层办公楼，一栋该和国会大厦一起被炸毁的危楼。

　　“怎么回事？”西蒙少校觉得这一幕中透着诡异，那座探照灯像是一个从沉睡中醒过来的巨人，扭头看向侧面。

　　“可能是系统出了点问题，探照灯自行启动了！”有人回答。

　　光束进入狙击手们的瞄准镜，一瞬间视网膜无法成像，保持戒备的狙击手们都离开了瞄淮镜，抱着抢缩回掩体后。

　　林的镜片伸出了死角，映出了对面的办公楼。他看到了一处反光，随即而来的是一枚子弹，“啪”地一枚镜片爆裂，林手里只剩下半副眼镜了。

　　林扔掉了眼镜，“很有趣，强光下对方的狙击手仍能射击，我完成定位了。”

　　“你距离那栋楼有大约八十米，很遗憾没有为你配置重武器。”鲁纳斯说。

　　“我能找到。”林说，“我要那栋楼的设计图。”

　　“大概需要三十秒的时间。”

　　林抓住身边的呢绒窗帘，看着对面的巴特尔，〃我数到三，然后会演出一场好戏。"

　　巴特尔也抓住呢绒窗帘，“很期待。”

　　“一、二、三！”林和巴特尔同时把昵绒窗帘向前掷出，合拢的窗帘仿佛剧终的大幕，隔断了进入办公室的光线。

　　这个瞬间，林扑向了办公室的门，巴特尔扑向了办公桌。刚才不急不缓的枪声忽然变得急促，那柄狙击步枪被调到了连射的模式几秒钟内十几发子弹贯入，弹道分散，笼罩了整个办公室。半扇窗帘被整个扯了下来，落地扑起起大片的灰尘，办公桌上的玻璃碎片已经不见了，办公室的大门洞开。

　　“就在那栋楼上！”西蒙少校反应过来。

　　连续射击暴露了徂击手自己的位置。

　　“第三队，围住那栋楼，我要看看是谁在玩花样”西蒙少校下令。

　　瞄准镜后，狙击手看着空无一人的办公室，舔了舔自己的牙齿，露出一个不那么轻松的容，"要槽糕。〃

　　一队米白色军服的西联士兵向着这栋楼高速推进，同时原本就设置在这栋楼上的四名西联狙击手也控制了要害位置。

　　“恺撒，我需要这栋楼的设计图。”狙击手说。

　　“大约十五秒钟，将会显示在你那边的终端上。”耳机里传来低沉冷漠的男声。

　　狙击手放弃了徂击枪，起身，一手提起身边的黑色手提箱，一手持着一台移动电话似的设备，离开了他自己选定的狙击位置。和西联的狙击手不同，他没有选择在楼顶的制高点，而是在三层紧急出口外的楼梯闾，楼梯间窗外垂下的冰棱能帮助隐藏他的枪口。

　　他知道自己的时间不多，必须立刻选择避难所，四楼被西联的狙击手控制了，一楼会被赶的西联士兵控制。

　　只有二楼和三楼之间，必须选择一个台适的位置。

　　他扫视设计图，七十四个房间，二楼和三楼加起来有三十八个，这栋楼实在不算大。它的建筑材料是普通的混凝土，而且太老旧，随时可能倒塌。

　　时间很紧张，他没有奔跑，但是脚下没有一刻的延迟。

　　必须冷静，同时迅速。

　　他从二楼的紧急出口进入，拐过一个弯，一拳打开了洗手间的门。这是一间弃用很久的洗手间，墙壁上瓷砖剥落，老式的白瓷便池也泛着叫人恶心的尿黄色，窗户洞开，寒风灌入，隔间的塑料门摇晃着，地下漏水，凝结成冰。

　　狙击手再次核对了办公楼的设计图，在便池和洗手间之间选定了他的位置，一很长宽各四十厘米的承重方柱后。

　　他站在方往后深呼吸了几秒钟，终于放弃了侥幸的念头，蹲下身打开手提箱。他把展开的手提箱紧紧地按在了方柱的底部，蜷缩身体，深呼吸，倒计时。

　　他不知道自己还有多少时间，很期待，又有些恐惧。

　　枪声如同宙斯愤怒时放出的雷火，炽烈的枪焰从国会大厦的“共和国长廊”上喷射出来，好像那里藏了一条火龙。西蒙少校第一时间捂住了耳朵，隔着几百米听这种抢声，他仍然觉得自己像是一只飞鸟穿越正在释放雷电的积雨云。密集的弹幕贯人危楼，那柄被抛弃的徂击步枪在第一时间被命中，它被震飞到空中，进入了密集的弹幕，迅速成了一团分辨不出形状的废铁，好像被虚空中一双大手揉过。

　　这仅仅是开始，“钢蜂”子弹组成的长刀从三楼开始切割，混凝土的碎块飞溅，墙面像是撕纸那样被撕开，一路到头，而后折回，从二楼开始切割。没有死角，即便是钢筋混凝土组成的承重墙也在“十字军”的震慑型火力下崩溃了。

　　一分钟之内，一万两千发子弹出膛，红热的枪管旋转着，林松开了“十字军”的扳机。靠着那身金属外骨骼他才能够使用这东西，这东西发射的时候你握着它像是握着龙的脖子，林把后背抵在了一面承重墙上，停止射击的时候，墙面已经被他压出了一道五厘米深的印子。

　　他看了一眼眼镜下方的投影显示，是那栋危楼的设计图，着弹点以红色标记，像是有入使用红色喷漆罐在二和三层浓重地喷涂了一遍。

　　“我猜目标还活着。”鲁纳斯说，“……A”位置，那是这栋楼支撑最好的地方，二楼洗手间，即使这栋楼塌了，那里也不会塌。如果是我，我会选择躲在那里。"

　　“我同意，”林淡淡地悦，“最后给他一个说完忏悔词的机会。”

　　“我喜欢你这种冷冷的口气。”鲁纳斯说。

　　狙击手抖了抖满身的灰尘，深深地吸了一口气。几百个透明的弹孔在他上下左右，放眼看去一切都是破碎的，破碎的玻璃镜子，破碎的屋顶，破碎的隔间门，破碎的便池。最后完整的，只有他自己、手提箱和背后那裉柱子。他选对了地方，整个建筑中最安全的一个位置，当别的承重柱被弹幕击碎的时候，这根承重拄坚持住了，因为它的后面是原本的电梯间，作为电梯间的支柱之一它被特别地加强了。

　　整个楼发出隐约的裂响，不知是在哪里，又像哪里都是。

　　“恺撒，他们也有设计图。我想他猜到我的位置了。”狙击手全身都是冷汗，这一刻的死寂比刚才雷霆般的轰鸣更让人不安。

　　“正在寻找解决方案，等待。”恺撒说。

　　“我还有多少时间等待？”狙击手问。不再有人回答他，狙击手手按额心，在胸前画了一个十字。

　　林扣动了扳机，西蒙少校的电话响起，完全同时。

　　“十字军”暴烈的弹幕集中在投影显示的“A”位置，贯入，再贯入！墙壁崩溃，柱子倾斜，地面开裂，弹幕凿子般打击在这个“最安全”的位置，粉碎一切阻碍。失修的电梯间向内坍塌，那些用于坚固的钢板扭曲变形，承重柱在枪声中剧烈地抖劫，整个楼一起抖动。

　　四楼的四名西联狙击手惊恐地跃下，刚刚进入二楼的士兵们没有接到任何命令就急于撒出。对于身在这栋楼里的人来说，这一刻好像世界整个在崩溃中。泥灰暴雨般下落，塑料、陶瓷和冰的碎片在洗手间中飞射，狙击手不需要再隐藏自己的恐惧了，竭尽全力吼叫起来。

　　没有人能听得见，“十字军”的枪声会湮没他来不及做的忏悔。

　　"阻止LMA的特权检察官，高加索不是他们用枪说话的地万方！冯・马略特上将的命令很简单。

　　“全体狙击手，阻止他！”西蒙少校放下电话，对着麦克风大喊。

　　枪声再一次停息，林默默地看着汇聚在自己身上的十几个红色光点，松开了“十字军”的扳机。他穿着全套金属外骨骼，如果只是面对一个狙击手，他有极大的把握，但是面对十几支狙击步枪，金属外骨骼未必能保护他。

　　除了四名仓促逃生的西联狙击手，其他狙击手的枪口都指向了他，还不只这些，同时指向的还有西蒙少校身边的几百支枪。那些士兵配备的微型冲锋枪到了这个距离上完全没有“准确”可言，但是几百支徽型冲锋抢指向同一个目是有震撼力的，林扫了一眼，看见密密麻麻的黑色枪口。

　　林的移动电话响了。

　　“你好。”林打开移动电话，看着对面危楼上子弹凿出的黑色洞穴。

　　“立刻停止射击！我们之间有协议，在高加索你的一切所作所为如果导致恶劣结果，将由LMA承担！”西蒙少校的声音严厉。

　　“如果你能解释为什么在最后时限之前，在我的斡旋尚未完成的时候，你的人就开枪。那么，我可以放下武器。”林说。

　　“具体情况还在调查中！我们不用花费时间讲条件，我的条件很简单，你放下抢，否则我们就开枪！”西蒙少校咬着牙，“这算我对你的最后通牒！”

　　“最后通牒？”林的声音很冷淡。

　　他扣动扳机，十字军做一了次清脆的点射。

　　一枚“钢蜂”弹以三倍音速出膛，准确地打在那个被弹幕凿出的黑色洞穴中央。

　　“对方开枪！对方开枪！”

　　“是否开枪？请下达授权！请下达授权！”

　　西蒙少校的耳朵里再次开了锅，他仍旧开放着公共频道，几十个人的声音同时响起，根本无法分辨。

　　所有西联士兵都在第一时间试图询问现场指挥官，他们是否有开枪的授权。这是政治事件，他们需要的是一个明确的命令，开枪射击林，或者保持沉默。只要西蒙少校下达命令，他就会替所有人承担责任。

　　西蒙少校没有授权，冯・马略特上将的命令太简单。

　　他从未有过这样进退两难的境地，在下属们问他要答案的时候，他只能从军服里摸出移动电话给上讲拨打，他的通讯频道无法和远在本土的上将直接对联。这本来应该是一件不难解决的事件，他是这里的全权指挥官，以他的经验应付这样的情况足够了。这本该是他晋升中将的机会，可是自从那个来自LMA的特权检察官登场，一切都乱了。

　　他没有来得及拨号，移动电话响了。林打来的。

　　“不要对我下达命令，你的命令对我无效。我可以停止开枪，我来这里不是要杀死谁。再有一发子弹向我射来，一切结果，由你承担。”林说完这句话，关闭了移动电话。

　　在狙击手的瞄准镜里，他缓缓地放下“十字军”，全金属外骨骼自动解开，林从里面走了出来，整了整自己的黑色西装，十几个红色的光点仍旧在他的额心游移。这句外骨骼原本的主人，那个老兵在旁边的角落里看着，慢慢地竖起了大拇指。

　　“你是个用枪疯子。”老兵说，“我喜欢你的风格。”

　　“谢谢。”林淡淡地说。

　　林扭头看着走廊另一头那个鼓掌的男人。

　　“公羊”，莫日根・巴特尔。

　　巴特尔一手提着林的手提箱，一手提着林的伯莱塔。

　　两个男人对看了几秒钟，迈步笔直地向对方走去。他们走在共和国长廊上，十几个红色的瞄准点，数百个漆黑的枪口跟随着林的脚步。

　　他们最后在长廊中间相遇，林接过了巴特尔手中的伯莱塔和手提箱，巴特尔伸出手，一个红色的瞄准点恰巧落在他的掌心，林看着他的手。

　　“不握我的手么？那会让我觉得我是国家元首，在接见大使。”巴特尔笑笑，“可惜这时指向我们的不是镜头，而是枪口。”

　　“也有镜头吧，这一幕会被传播到世界各地的新闻媒体，我如果握你的手会有悖LMA的立场。”林说。“什么是LMA的立场？我看见你的眉心中间有西联狙击手的红点在闪动。”

　　“我不知道，可是有人知道，这么多年来，我一直深信LMA的正义。虽然握手对于你我之间是不台适的理解，不过这个……”林从口袋里摸出了一只银色的圆筒递给已特尔。

　　“我记得你不抽雪茄，为什么会带这东西？”巴特尔眼睛一亮。

　　“Cohlba Lanceros雪茄，我记得这是你喜欢的牌子。”林说，"我来之前准备的，作为过去的敌人，这是我想到唯一能表达善意的方式。

　　“为什么要对过去的敌人表示善意？”

　　“为什么会把信任交给过去的敌人？”林掂着那柄沉重的伯莱塔手枪。

　　“是用枪的人之间的信任吧，我也没有想到最后我会信任你，猎犬狐。一头公羊是不应该信狐狸的。”林点点头，看了看腕表，“还剩下四分钟，还有什么要说的么？”

　　“你是说遗言么？那些我是不会对你说的，我要对全世界说。”巴特尔说。

　　"那么再见，林说。

　　“不，永别了。”巴特尔喷开雪茄头，叼在嘴里点燃了，背着双手向他的办公室走去。

　　林看着他的背影，忽然觉得那背影有些像那个名叫彭。鲍尔吉的老人，固执地、蹒跚地走向深秋的草原。

　　狙击手坐在倾斜的承重柱下，闭着眼睛，双手捂着耳朵，这个姿势他已经保持了很久。

　　天花扳的碎片落下来打在他周围，他坐在弹孔中央，头顶、左右乃至于脚下都是“钢蜂”留下的洞，整间屋子的结构濒临崩溃，水泥块被剥去之后，露出生锈的钢筋，匹面都是萧瑟的风透进来。狙击手觉得自己是一只鸟，被锁在钢铁的鸟笼里，鸟笼又挂在寒风中。

　　他深深地呼吸，生命的感觉从未如此美好，在你已经被死神的手握住又松开之后，会无比地留恋世界。

　　他把背后沉重的手提箱抽出来，翻过来看它的背面，箱体上满是皲裂花纹，钢蜂子弹深深地嵌入里面，仍旧闪烁着隐约的黄铜色。子弹在穿透了楼宇结构之后，仍旧残余了极高的动能，本可以把他的身体揉碎成一团血污，但是被这张“盾”挡住了。打开这只外表普通的大号手提箱会发现，它里面没有留下任何空间，箱壁坚厚的两块蜂窝状金属板材把整个箱子填满了，整只箱子足重七十公斤，接近一个成年人的体重。

　　恺撒坚持要求他携带这只箱子，囡为那栋建筑里有一台“十字军”设备。

　　“猎犬狐一定会借用它对你攻击，那时只有这只箱子能作为你的掩蔽物。”恺撒是这么说的，“LMA训练出来的人永远会在最短的时间内作出最合理的判断，包括选择最合适的武器。”

　　“恺撒，你在线么？”他唿叫。

　　“在的，就在刚才的几分钟里，冯・马略特将军的电话始终占线，亲近LMA的势力和亲近我们的势力在军方那里交战。几分钟里直接进入决战，LMA那边取得了一些优势，冯・马略特没有全然站在我们这边。”恺撖说，“你失去了杀死猎犬狐的机会，不过这个并不重要，关键是不让那东西落入LMA的手中。杀猎犬狐，你下次还有机会。”

　　“这就是……Pro版本的……绝对优势？”

　　“是的，猎犬狐西奥多。林！这个世界上仅存的八个〃版本之一。而你还未见证他们处100%状态的力量。”

　　“l00%的状态？这还不是……lOO%的状态？”狙击手疲惫地瘫在地上。

　　"没人见过l0O%的状态，因为只在理论上可以实现，却从未被成功激发出来。

　　“哈哈哈哈哈。”狙击手沉默了片刻后，忽然仰头大笑，背靠着那根柱子，笑得儿乎喘不过气来。

　　“你笑什么？”恺撒淡淡地问。

　　“庆幸我还活着。恺撒你不知道这种感觉，好像你住在索多玛，上帝要毁灭这座城市，但是毁灭的力量即将湮没你的瞬间，忽然停止了，你死里逃生了。你该做什么？你当然该笑了。”狙击手调整了一下呼吸，“我可是从一个Pro版本的手里活了下来，那是被你们认为是选民的Pro版本。在你眼里，我们这种”a“版本，一百个都比不上一个Pro版本吧？哈哈。”

　　“我们确实认为一百个a 版本都比不上一个Pro版本，那是质的区别。但是，仅仅限于站在我们这边的Pro版本……”

　　“见鬼！”狙击手的脸色忽然变了，打断了恺撒。他听见了钢筋在极限状态下慢慢弯曲发出的微声。

　　广场上，西蒙少校的移动电话再一次响了。

　　“西蒙少校。”冯・马略特上将低沉的声。

　　“是！将军！”西蒙少校立正。

　　“不要声张……封锁那栋危楼，里面任何存活的入都要逮捕。如栗还有的话。〃马略特上将说”不允许任何人询问他，在我的特派员到达之前。

　　“是……”西蒙少校的声音忽然中断。

　　沉默了几秒钟之后，西蒙少校深深吸了口气。“将军，我不可能搜查那栋楼了。”

　　“为什么？”

　　“就在刚才，它倒塌了！”

　　（未完待续）

　　【百度贴吧・作家江南吧收集整理】

《蝴蝶风暴II：第二天国》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】