==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《九州・魂》
作者：江南

正文

九州・魂

　　日暮，宛州淮安城。

　　在熙熙攘攘的人流中，他低头挽着那匹疲惫的驽马前行，驽马拖着的大车发出刺耳的摩擦声，仿佛一柄锉刀在耳骨上挫来挫去。路人们不约而同的避开他，不愿碰到那破旧的大车，也不愿沾到他身上的尘埃。两个宛州商会雇佣的武士已经悄悄跟了他许久，想必是在犹豫是不是要把这个陌生的旅人赶出这条繁华的大道――他的衣着和神色让周围的人如此不安。

　　他可以感觉到这些，他知道在这条繁华的街道上，自己是怎样的一个异类。不过他没有停下，而是继续用那满是血泡的手挽住马缰，一步一步的往前挪动。

　　夕阳坠落，又一天结束，他的时间已经不多了。

　　“老板，有个客人，”伙计跑进来的时候有些慌乱。

　　正用金刚砂打磨一柄古剑的雷渡不耐烦的抬起头来：“客人客人，老板老板，打烊了，没客人，也没老板！”

　　“大主顾！”伙计压低了声音，神色诡秘的探三根指头比了个手势。

　　“哦？”雷渡来了兴趣，“出去看看。”伙计所说的大主顾孤零零的站在店铺中央，他半低着头，一头满是灰尘的长发垂下来遮住了面容，不过谁都能看出他的目光一刻也不曾离开门外的那辆大车。大车上是一张巨大的灰色绒毯，谁也不知道下面藏着什么。

　　“一车上等货色？”雷渡脸上堆满笑容，心里也吃惊。刚才伙计比的手势是说这个客人有山地河络制作的极品兵刃要出卖，那是罕见的上等货色。可是看这个架势，莫非客人是拉了一车极品兵刃来兜售？这简直无疑于拉着满车的黄金四处跑，雷渡做了几十年兵器生意，还从未听说这么大的手笔。

　　“客人……”没有等雷渡说完，满身灰尘的黑衣青年已经把手中的古铜色短刀放进了雷渡手里。他这么做的时候甚至没有看雷渡一眼：“我要见秋罗，你告诉他我还有更好的货色。”

　　“秋罗……”雷渡心里一震，手微微抖了一下，那柄古铜色的短刀出鞘半尺，斑驳的花纹中填满了朱砂的红色，花纹中仿佛含着嗜血的妖邪魅力。

　　半晌，雷渡小步从后堂跑了出来。

　　“客人，是好货色，不过……”雷渡摇摇头，“大掌柜说我和您议价就可以了，所以……”

　　淮安城的兵器字号“斩铁轩”，谁都知道走南闯北眼光独到的雷渡是老板，仅有极少数人才知道秋罗的身影隐隐约约坐在雷渡的背后。秋罗，这个无人见过的大掌柜，才是“斩铁轩”的魂。二十年来秋罗为雷渡看过九件兵刃，而就是这九件兵器比雷渡自己买进卖出的数千柄刀剑还要昂贵。

　　今天这柄镌刻有“夔兽雷绛纹”的河络名刀落到秋罗手中，秋罗看了良久，却还是递还了回来：“这个你自己应该可以看了。”年轻的客人从雷渡手中抓回了短刀。雷渡心惊胆战的看着他死死攥住那柄短刀，手上微微爆出了青筋，这个俊秀的客人身上隐隐有一股逼人的力量。忽然，他翻手拔出了短刀，雷渡惊退一步，还没有来得及闪避，就看见年轻的客人左手抓住刀刃，猛地一拔！

　　客人一手撕下了一片袍子，攥着满手的血出门跳上了大车。只片刻，他返身回到了店里，把那片碎袍交给了雷渡：“给他看这个，他要是拒绝，一生都看不见这件东西了。”

　　这次雷渡回后堂去了很久，转回来的时候他拉开了帘子：“大掌柜有请客人。”

　　满身灰尘的客人用整张绒毯卷起大车上的货物走进了后堂，这时雷渡才有机会静下心来仔细的看那片碎布袍。一个血色的隐隐约约的花纹印在碎布上，雷渡一生所阅的数千件兵器上都不曾有这样的图案。可是偏偏是这个朴拙的花纹，别有一种动人心魄的感觉。

　　秋罗拿到这个布片的时候，竟然沉默了很久很久。

　　寂静的黑屋中，有一炉耀眼的火光。一个极瘦极小的背影佝偻着缩在炉火边，一动不动的凝视着火焰跳动。

　　“你知道我带了什么东西过来！”客人低声说。

　　“呵呵呵呵，”火炉边瘦小的秋罗嘶哑的笑，“魂印之器，魂印之器。”

　　忽然，秋罗起身，再也不笑。他转过身伸出了手：“给我看那柄枪！”

　　或许是第一次有外人能那么近的面对秋罗，从那沧桑的面容和乌沉沉的眸子看去，秋罗分明是一个衰老的河洛。可是有一种迫不及待的神色在秋罗的眼中闪烁，让他看起来有些象逼近猎物的野兽。他平静多年的血在看到血印的第一个瞬间，又一次被点燃了。

　　犹豫了一下，客人伸手到绒毯下，抽出了一只竹筒。随着他以那柄古铜色短刀劈开竹筒，乌金色的光芒不甘寂寞的跳出了黑暗，象是被封禁许久的星辰。那柄古老的战枪落在秋罗的手中，转动时带着沉雄的虎啸声。

　　瘦小的秋罗竟捧起沉重的长枪。就着炉边的火光，年轻的客人看见秋罗完全怔住了。河络干燥枯裂的手指颤巍巍的拂过枪身，像是在抚摩婴儿的皮肤，他眼中隐隐的光华闪动，似乎有泪水忍不住要滴落在枪上。刚才客人以血拓印的徽记就在枪刺的下缘，秋罗用指甲轻轻的描画着那个徽记。最后，他抓起一把金刚砂，攥住枪刺狠狠的擦过！

　　枪刺上竟然没有留下一点痕迹，谁都可以看出秋罗在苦笑。

　　“猛虎啸牙枪！世上独一无二的武器，”秋罗点头，“准备出售给我们么？”

　　客人摇了摇头：“准备送给你们。”

　　“太贵重了，”秋罗低声说，“为什么要送给我们？”

　　“我要请你帮我，”客人忽然掀开了身边的绒毯。他取出战枪的时候，谁都可以看出绒毯中依然藏了什么，这时候掀开，竟然是一个脸色惨白的女人。她被裹在另一层厚厚的白色绒毯中，漆黑的长发缠绵在她雪白的脖间，虽然是昏迷着，尤然带有一股慑人心魄的魅力。她的脆弱和明艳交织起来，仿佛一幅斑驳而绝美的古画，让人根本不舍得触摸。

　　“我只是一个河络，一个铸造者，”秋罗摇头，“你应该去找医生或者秘道家来治疗你的朋友。”

　　“没有医生或者秘道家可以医治一个……”客人的声音忽然变得嘶哑，“没有魂魄的人！”

　　“没有魂魄？”

　　“有人告诉我只有找到铸造这柄枪的人，只有逆用河络最古老的星焚术，才能把她的魂魄从枪里重新抽取出来！你帮我，枪就送给你！”客人的声音里终于有了急切的感觉，绒毯中曼妙的女子已经越来越衰弱了。

　　“最初铸造枪的人？”秋罗沉默良久，“她已经死去很多年了，你怎么可能找到一个五百年前的河络？何况河络的传说中，也没有人逆用过星焚术。甚至真正的星焚术是否在河络的部落里依旧流传也是一个疑问，我已经很多年没有听说新的魂印兵器被打造了。”

　　“不可能！”客人的眼中有着咄咄逼人的神色，“有人告诉过我你就曾经打造过魂印兵器！你也是因为私自研究河络的禁书《魂印书》，所以只能逃到人类的地方！”

　　“我不会。”那柄短刀呼啸着被掷向了秋罗，那一道光闪如此之快，仿佛就是客人手中牵引的一道古铜色光线。河络是伟大的铸造者，却并非杰出的武士，秋罗根本来不及闪避，刀已经贴着他耳边扎进了墙壁。年轻的客人冷冷的看着他。

　　“我知道你的事情，所以我先给你看这柄刀，”客人低声说，“你不会忘记自己铸造了这柄刀吧？那也是魂印兵器！”

　　秋罗默默的看着客人，许久，他终于点头了：“是，二十年前，是我偷了部落里密藏的《魂印书》，也是我铸造了这柄魂印兵器。但是我一生只铸造了三柄魂印武器，这三柄都作为酬劳，送给了天罗山堂的主人。那么你……是天罗的刺客？”

　　“这不重要，你把她的魂魄从枪中抽出来，枪就归你了！”

　　秋罗摇头：“我所铸造的魂印兵器，远远无法和虎牙枪相比。五百年前有一个客人带着一块陨铁去北邙山，传说他是那时人类最杰出的秘道家。很多年以后，才由他的女儿取走了苍云古齿剑和猛虎啸牙枪。而他自己，再也没有人看见他离开北邙山。当时河络最伟大的铸造之女也消失在深山的炼炉中，有人说，他们两个就是最初被封禁在这两件兵器中的灵魂。被封禁在自己的作品里。我也许是这个世界上最后一个研究《魂印书》的河络，但是我对星焚术的理解远远不如当年的铸造之女，我无法帮助你。”

　　“你……骗我！”客人在短暂的呆滞后，脸色忽然变得狰狞。

　　“我没有骗你，”秋罗冷淡的看着他，“如果我猜的不错，你和你的朋友都是天罗的刺客，去刺杀虎牙枪的主人。但是你的朋友却被虎牙枪刺伤了。”秋罗瞟了一眼昏迷的女人，又凝视着英挺的客人：“你和你的朋友都是魅？对不对？”

　　客人猛地退了一步，象一头准备进攻的豹子那样降低了重心，眼中闪烁着逼人的寒意。

　　“不必这样，你是人还是魅，对一个河络来说没有任何区别，”秋罗摇头，“不过用星焚术制造的魂印兵器对于魅却是最危险的。普通的人不会在虎牙下受到那么大的创伤，可是对于魅，虎牙却能强烈的抽取你们的魂魄。虽然有强大的精神，魅的魂魄和肉体，融合得不如人类吧？你们毕竟不是自然生成物，而只是造物的偶然，天罗的首领没有告诉过你么？”

　　面对坦然的秋罗，客人的煞气退了下去：“是，他说过，出发前我们也都知道。”

　　“既然知道危险还准备去刺杀，”秋罗冷冷的说，“那这个结果你本来应该有所准备，到这个时候才想到找人帮助，你作为刺客，有多少生死的觉悟呢？”

　　“那和你无关！”

　　“你朋友的生死，也和我无关，”秋罗转身回到火炉边，拉动风箱鼓起腾腾的火焰。

　　怨毒的神色在客人眼中一闪而逝，他的身形忽然飘忽起来，靴筒中的一柄匕首悄无声息的到了他手中，他逼近秋罗背后的时候甚至没有带起半点微风。

　　“站在那里不要动！”随着暴喝声，羽箭已经指向了客人的背心。

　　秋罗的小屋四周，忽然有八个出口洞开，“斩铁轩”的伙计们竟然手持小弩指住了客人周身所有的要害。而那个总是满脸对笑的老板雷渡却身披一身织银的绵甲，手持他自己刚刚用金刚砂磨就的古剑，满脸冷笑的守护在秋罗的背后。

　　“哼哼，”雷渡笑着，“在宛州做兵器生意，总要应付那么多难缠的客人。”

　　客人真的应声而止，可是令他感到畏惧的却并非雷渡的古剑或者伙计们的小弩。一丝冷汗从他额角流下，他分明感到有一股芒刺在背，有一个出口肯定是在他背后，那个出口里出现的敌人才是最可怕的。只有一个轻轻的脚步声，客人已经察觉了这个敌人的压力。

　　身材修长的年轻武士没有披甲，按住自己腰间的佩剑，一双犀利的眼睛盯在客人的后脑：“云岩，天罗的刺客不应该是这样的吧？”

　　武士的声音温和却威严。他从马鞍上抄起虎牙枪出手的时候，也是这么说话的。

　　刺客云岩全身都冰冷了：“姬云烈！”

　　“你走得不算太快，”年轻武士姬云烈淡淡的说，“我还来得及追回我的枪。”

　　“哼！”雷渡冷笑，“多亏姬公子只比你晚一步，否则我们斩铁轩在淮安二十年的累累声名，都葬送在阁下手里了！”

　　虎牙的主人姬云烈在云岩的后脚就赶到了，否则雷渡不会想到这个大主顾却是危险的刺客，也不会准备下如此充足的人手保护秋罗。

　　秋罗的叹息声悠悠传来：“让他走吧。”

　　“老师……”雷渡不解的看着秋罗，这样危险的客人，轻易让他逃走，只怕会有无法估计的麻烦。

　　“让他走。”雷渡瞟了一眼姬云烈，姬云烈却也没有任何反对的意思。雷渡挥动手里的古剑，持小弩的伙计们闪开了一条出路，把一个出口留给了云岩。

　　“带上你的朋友，”秋罗用仅有四指的手指了指裹在绒毯中的女人，“自从五百年前的铸造者死去，世上已经没有人可以抽出虎牙中的魂魄了。”

　　云岩没有再说什么。从他听见姬云烈声音的刹那开始，他能感到自己心里忽然就冷了，彻底的冷了下去。随着这个强大对手终于追上了自己，一切的努力都不再有意义。至于他有没有机会活着离开这里，他也不再关心。

　　秋罗的小屋静得吓人，很久，人们才微微松了一口气。他们看见云岩抱起了那个女子，这个阴冷俊秀的刺客好像忽然间衰老起来，他一步一步，踉踉跄跄的走向了门口。云岩消失在门口，雷渡发现自己竟然出了一身冷汗，云岩离开前木然的眼神根本不像一个活人。

　　“我可以拿回我的兵器了么？”姬云烈淡淡的笑了。

　　秋罗抬头看了他一眼，随着他手指一动，伙计们的十几张小弩忽然都指向了姬云烈。

　　“怎么？”姬云烈按着剑柄。

　　“你似乎很熟悉那个刺客？”

　　“以前算是朋友。”

　　“我想多知道一点那个刺客的事情，”秋罗说，“此外，你还不能拿走虎牙。”

　　城外几近倒塌的北斗武神庙，屋檐下滴着雨水，云岩默默的坐在那里，手指扫过雷茗冰冷的面颊。他自己的手指和雷茗的脸一样的冷。雷茗还在绒毯中睡着，她还有呼吸，但是云岩知道她已经是一具空空的躯壳，最终呼吸也将停止。

　　“我要永远离开天罗！”雷茗把弧形剑插进自己腰间的时候说，“完成了这件任务，我就自由了，你去哪里，我就跟你去哪里！”

　　不过现在的雷茗不会这么说了，就在最后的任务里，她的魂被封禁在虎牙枪里，他们失败了。云岩忽然想起那个年老的河络的话，其实他们在出发的时候，本就该有一去不回的觉悟，可是那个时候，他只想到和雷茗一起远远的离开人类的地方，去遥远的云州。云岩还记得第一次在无名的山上看见雷茗，那时候雷茗还没有名字，两个魅初次相逢的时候，天上也是这么微微的落雨，如此的湿润……

　　腰上的伤口好像又在流血了，云岩轻轻在腰上摸了一下，是粘稠的黑血。不知道为什么，伤口始终没有愈合，但是也不痛。雷茗停止呼吸的时候，自己也会死吧？云岩想。

　　“魅本来是自由的，何苦做天罗的杀手呢？”有人忽然说。

　　云岩抱起了雷茗，闪电一样的拔刀防御。还是那双乌沉沉的眼睛，年老的河络不知道什么时候已经走进了武神庙。

　　“你为什么来这里？”秋罗摇摇头，坐在了门槛上。

　　“你听说的没错，”秋罗看着外面的雨丝说，“我十六岁就偷了部落的《魂印书》，二十岁的时候不得不离开山谷，从此我再也不敢回到河络的地方。”

　　“你们呢？”秋罗回头，“其实我不明白，为什么魅总要千方百计的去凝聚身体呢？你们在星空下诞生，自由自在，不是也很好么？非要凝聚为人类的身体，在人类中做一个异类。”

　　云岩警惕的看着秋罗：“姬云烈对你说了什么？”

　　“他即使不说，我也可以猜到，”秋罗说，“我曾经想把魂印书还给部落的长老，切下我所有的手指永远不再锻造武器，只求可以回到河络的地方，可是我的族人不答应。”

　　“如果你能否找回你的朋友，”秋罗忽然回头，“你是否会永远离开人类的地方，不再做天罗的杀手？”

　　“你是说……”

　　“虎牙还在我的手上，姬云烈没有拿走它，所以你朋友的魂魄也还在我们手上，”秋罗把那柄古铜色的短刀抛向了云岩，“姬云烈住在城里的平阳驿，他是虎牙枪的主人。如果你可以取到他的血，我或许能让你喜欢的人和你在一起。”

　　云岩忽然觉得血又热了起来，仿佛怀中的雷茗也微微的笑了。

　　外面的天气很阴，姬云烈靠在窗边的墙上，看着秋罗夹起一块铁条在炉子里翻动。

　　“你把他们葬在哪里了？”秋罗问。

　　“一片高岗上，很高的地方。我们还是朋友的时候，他们两个总是喜欢在高的地方眺望。”姬云烈英挺的面容被光和影分隔开来，“我还是不太明白，你为什么要让云岩来杀我，却又把虎牙枪交给我呢？如果我没有虎牙枪，他原本还有一点胜算。”

　　秋罗举起他的铁锤一记一记的敲打在赤红灼热的铁条上，苍老的脸上没有表情：“我们河络没有你们人类那么复杂，我也只说了一个谎话。”

　　“哦？”

　　“你是虎牙的主人，可是你的血，也无法释放封禁在虎牙中的魂魄。铸造虎牙的人已经不存在了，也许整个九州都没有比她更出色的铸造者。即使你毁掉虎牙，那些被封禁的灵魂也会依旧留存在金属的碎片中。”

　　“嗯。”秋罗缓缓的站了起来：“我只是答应云岩，让他能够和他所爱的人在一起。现在我已经做到了。他是一个魅，虎牙是星焚术的杰作，你用枪封禁了他。”

　　秋罗凝视着姬云烈：“他已经和他心爱的人在一起了，沉睡在你的枪里。我可以理解他千里迢迢要找到我的原因，有一些人类的感情，我们河络也可以体会。”

　　“为了这个……”姬云烈低低吸了一口气，“要他死么？”

　　“你没有感觉么？”秋罗嘶哑的笑了，“其实在云岩来我这里的时候，他已经死了。”

　　“死了？”姬云烈的瞳孔忽然放大了。

　　“魅和人毕竟还是不同的，他的精神力量远远比你强大。其实第一次你已经杀了他，支持着他灵魂的，是要和自己所爱的人在一起的希望。如果他只是个普通的人，他的精神和肉体早就一起崩溃了。事实上，他的肉体也确实渐渐的衰朽，他进门的时候我已经知道。”

　　“你是说，他就像……”

　　“行尸，”秋罗截断了姬云烈的话，“就像辰月教的秘道家们用星辰咒术控制的尸体，只不过他是由自己的意识来控制的。可惜，他并不明白这一点，死在你的枪下，是他最好的结束！”

　　一道霹雳忽然贯穿天空，细细的雨丝从窗口飘了进来。秋罗和姬云烈对视良久，秋罗走向了炉火，姬云烈转身离去。

　　“我还想问，”姬云烈止步在门边，“封禁在枪中的灵魂，真的知道他们自己是谁么？世界上果真还有一种方法能释放这些被囚禁的灵魂？”

　　“我不知道，”秋罗依旧一下一下的捶打着铁片，“我只是一个河络，而不是羽族的秘道家，对于灵魂，我懂得不多。不过我希望会有一天，有一个能解放那些灵魂的河络，他会用盘古大神的熔炉熔化所有的魂印兵器，让他们都自由。”

　　“如果这么想，为什么还打造魂印兵器呢？”

　　“比起让人永远失去魂魄的刀剑，”秋罗说，“封禁了灵魂的魂印，还更多一分善良和希望吧？”

　　若干年后，晟帝国的皇帝姬云烈在烛光下轻轻的擦拭着自己的兵刃。

　　“陛下万金之躯，”宫廷的内侍谄媚的笑着，“还是由下人们来做这些琐事吧。”

　　“不必，”皇帝无声的笑着，“你知道么？我杀过很多的人，传说这柄枪里封禁着他们的灵魂。”

　　“陛下武功惊天，戎马多年，”内侍赶紧陪笑，“枪下伏诛的敌寇自然也多。”

　　“我会自己守护他们的灵魂，”皇帝说，“直到能够解放他们的河络出生在这个世上。”

　　【百度贴吧・作家江南吧 收集整理】

《九州・魂》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
