==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《九州・歌行者》
作者：江南

正文

九州・歌行者

　　胤喜帝九年，帝都汴梁笼罩在十数年罕见的漫天飞雪中。

　　胤朝立国之初，分封十四诸侯，渐渐演化成了后来的东陆十六国。而除了诸侯的领地，天子还独自拥有一片浩大的“王域”。帝都汴梁就坐落在锁河山的天然屏障后，乃是禁宫所在，整个大胤帝国权力的中心，诸侯和扬州商会都按时来朝贡。而民间金钱和资货的流通也难以计算，是足以和扬州十镇相比的繁华城市。

　　而自从去年秋天离国诸侯嬴无翳以五千雷骑军突破锁河山屏障，奇迹般的控制汴梁后，大臣们都知道东陆的江山事实上已经换了主人。离公嬴无翳以霸主之姿一揽大权，进而在锁河山汇聚重兵击溃了十五国的勤王联军，天子在他眼里不过是个保管国玺的人而已。在嬴无翳需要的时候，胤喜帝只需要即时的盖下国玺就足够了。

　　胤朝皇室本身并不掌握强大的军力，皇室大臣多是只善于玩弄权术的文臣。当日嬴无翳带剑入宫，在太清阁下昂然不跪，文臣们就知道新的霸者绝不会屈尊和他们合作。所以事实上，当夜离公的公侯府中就堆满了皇室大臣送来的书信和名刺，无不是表示效忠于汴梁新的主人。而嬴无翳也只冷笑一声，令随军长史记下信封上的名字，而后把这些东西都付之一炬。

　　写信的大臣中，就有胤朝三公之首，太傅谢奇微。

　　太傅谢奇微本来也是军旅出生，虽然不通武术，可是谋略过人，一生随先帝征战十五年，北略蛮族两次，算得上战功卓着。不过老年以后，谢奇微彻底失了雄心，只会在官场上逢迎，在天穹殿与皇帝和满朝臣子议事的时候，他竟然从来不说一个不字，总是“有理有理”。结果一次蛮族渡海骚扰边境，大臣争论派谁出兵，双方争得面红耳赤，谢奇微却依然低头不动，只说“有理有理”。喜帝性格激烈，不满他的平庸，于是亲自下殿推了他一把。谁知道谢奇微当场倒地，竟然一直是在打磕睡。喜帝大怒之余，本来要削去谢奇微的官职，可是谢奇微的学生竟然有一半的皇室重臣。所有人合力劝谏下，喜帝也不敢独行。后来鉴于谢奇微打磕睡也能说“有理有理”，私下里诸侯都称他为“有理太傅”。

　　对于谢奇微，嬴无翳也要借助他在皇室大臣中的势力，所以嬴无翳对他还算倚重。靠着这如山岳一般的东陆霸主，谢奇微更有皇室大臣第一人的姿态。

　　※※※

　　十二月中，谢奇微五十岁生日，太傅府邸宾客如云。

　　光是散给汴梁的乞丐，谢奇微就抛出了不下五万金铢，价值相当于一千户汴梁平民一年的开销。不过谢奇微并不在乎，仅仅当天宾客奉送的礼金就不下五十万金铢，甚至傲慢如离公嬴无翳，也派人送来了一对纯银打造的短斧作为贺礼。

　　整整一天的喧嚣过后，入夜了筵席依然不断，不过只剩下内堂中的四十余人。数十盏大红色的纱灯在周围点燃，谢府的“熏风堂”里一片光明。也不再设桌椅，宾客们都屈膝跪坐在厚软的羊毛地毯上，诺大的地毯布满整间熏风堂，上面编织有巨大的谢氏的家徽――狮子。

　　胤帝国除了十六国诸侯多半是家世显赫的贵族，此外又有所谓七大氏族。其中包括：

　　帝王白氏，以火蔷薇为家徽；

　　下唐国主为首的百里氏，以金色菊为家徽；

　　离公嬴无翳为首的嬴氏，以雷烈之花为家徽；

　　扬州商会的巨富家族江氏，以神鸟大风为家徽；

　　彭国国主为首的息氏，以百合为家徽；

　　云中叶氏，以下弦月为家徽；

　　而最后则是已经没落的姬氏，最后一支姬氏子孙因为牵涉了喜帝即位的夺嗣之乱，所以被拥力喜帝的一众大臣所忌，被削去了爵位不准再进入王域。

　　所以事实上仅有六大氏族剩下，而其中五大都在东陆拥有无于伦比的实力，唯有云中叶氏，以出名将而闻名朝野，所谓“名将之血”的世家，却并不以权势着称。

　　谢奇微的谢氏本来不过是一个下等的贵族，现在他一个人的生日却召集了六大世家的人来祝贺，谢奇微大喜中特意在熏风堂安排北陆蛮族的全羊大宴，并且一直端坐在银帘后殷勤的举杯，和他并坐的是喜帝的幼弟建王，一个沉默谨慎的少年。其他人则都在银帘外，在焦香的烤羊前谈笑，欣赏中央绝色舞女的表演。曲乐国手风临晚竟然亲自在一旁操琴，只是一张清艳绝伦的面孔上毫无表情。

　　另一个毫无表情的人则是陪坐在末座的一个红衣女子，与风临晚的美丽不同，她一张脸明丽照人，宛如珠玉，两道清翠的眉宇间却有一股英气。

　　云中叶氏的女儿叶雍容，她并不喜欢这种酒宴。可是云中叶氏自从她父亲病重瘫痪以后，家族中竟然已经没有男子剩下，十余代名将之血的家族，那些倾世的名将们却都把鲜血洒在了战场上。叶氏的人口越来越单薄。为了叶氏的威名，叶雍容不得不以女子的身份入皇室唯一的强兵――千山龙旗军，成为龙旗军幕府的一员。

　　而她那年十八岁，本应该在花圃前看着清清的月光……

　　心里想着，叶雍容手中的银匕首却没有停下，刀刀削在羊腿上，精妙的小刀刀术把羊腿切成细条。可是在一盘喷香的肉条前，叶雍容只轻轻皱了皱眉。她不适应这种公卿酒宴的喧闹，叶氏的女儿也一样流著名将的血，不怕千里黄沙，却不是逸乐中的人。

　　“叶小姐难道不喜欢蛮族粗糙的食物么？”嬴无翳的长子竟然离开了上首的贵客席，亲自来看末座的叶雍容。

　　“不敢称小姐，”叶雍容正色道，“我是龙旗军幕府军师，军旅中吃得极其简陋，我已经习惯了。何况蛮族的食物也并不粗糙。”

　　嬴无翳一代枭雄，长公子嬴真却没有乃父的勇武，反而喜欢各国的美女，府中蓄养的各国美女不下两百人，据说夜夜都是欣赏身披轻纱的美女所跳的艳舞，而后趁着酒兴狎戏。嬴无翳怒起就把长子鞭打一顿，平时却没有时间管教。嬴真反而以为父亲不解风情，到了汴梁后越来越喜欢公卿的生活，也在汴梁的贵族公子中留下了风流的名声。

　　“叶将军……名将之后，却如此美丽娇嫩，实在不宜从军。沙场艰苦，红颜易老啊，”嬴真却不缺怜香惜玉的心情。他已经纠缠了叶雍容半个晚上，可是叶雍容始终冷面相对，嬴真也无可奈何。直到谢奇微的家宴开始，大家谈笑不禁，嬴真又喝到半醉，才敢上来再试一试名将之女的锋芒。以嬴真的见识，刚强的女子从来不少，最后却都化作了他怀里温柔的尤物，在风流场上，他却不是轻易言退的人、

　　叶雍容面无表情：“沙场战死马革裹尸也很平常，我自从从军，就不怕有朝一日埋骨他乡，何况容貌。”

　　那边息氏的子孙息泯也惊叹于龙旗军里竟然有叶雍容这样的女将，举杯过来和嬴真一起感叹说：“叶将军何苦呢？想茫然宇宙间你我都是微尘，人生数十年最终都成枯骨，青春日短却不能即时行乐，枉费了千娇百媚的女儿身啊。”

　　息泯已经大醉，说着竟不由的摸了摸叶雍容的手。叶雍容的手纤细优美，可是两手一触，息泯的手竟然比她的手还要娇嫩。

　　“息公子！”叶雍容大怒之下，一把把那盘羊肉推在了息泯胸口。

　　银盘落地的声音镇静了银帘后给建王劝酒的谢奇微，周围的宾客也都吃惊的看着这个放肆的女将军。酒宴上多半是文臣，在叶雍容凝神一顾的眼神中，来客又惊于她的明艳又惊于她的刚强，气氛顿时冷了下来。

　　“这位女将军是何人的属下啊？”谢奇微拖长了声调。

　　“太傅，是……是属下的属下……”龙旗军幕府之首的白立满头大汗。白立虽然是白氏的子孙，却只是皇族的旁支，无论权势上还是地位上，谢奇微都是他不敢得罪的。

　　“未免野气太重了吧？”

　　“是……是属下军令不严！”

　　“哼！”

　　嬴真听出了谢奇微的不满。他自命多情，不愿让叶雍容受罚，当然他也不害怕谢奇微的威严，急忙拉起了息泯：“没事没事，不妨继续喝酒，为太傅庆生。”

　　“只是一点不罚她，未免显得我这个太傅太软弱了。”

　　“那……那不如请叶将军为太傅舞蹈助兴吧，”白立忽然想了起来，“叶氏世传的破阵之舞神妙无比，虽然没有太傅府中的舞女娇媚，却难得一见。”

　　“白将军！”叶雍容柳眉如刀飞扬。

　　“那好，就让叶将军跳个舞，抵她喧哗之罪！”谢奇微说。

　　周围一片笑声，太傅不再发怒，普通的宾客们也不用担惊受怕，于是叫好声一片，谁也喜欢看见这个红衣女将军一舞多情。身份地位的舞女再美，也比不上云中叶氏的名将之女引人遐思。

　　叶雍容猛的扭过头去。

　　“叶将军，”白立终于动了怒气，也动用了他龙旗军第二号名将的威风，“你好自为之，今天你胆敢放肆，龙旗军里再也没有叶将军你的位置。叶氏也不必想着重振家风，天下可不缺一个两个名将！”

　　叶雍容心里一惊，知道白立不是仅仅在威胁。重振名将之血的威风……如果不是为了这个，又何必以女子的身份从军呢？纵然是天赋的谋略英才，此时叶雍容的心里竟有一丝无路可去的茫然。

　　众目睽睽之下，叶雍容缓缓坐下。息泯和嬴真两人也怕她拒绝引动谢奇微的怒气，心里一阵不安。静静的内堂里，每个人的心思翻腾，只有叶雍容竟然没有一丝表情，谁也看不出她在想什么。

　　“让这些舞女撤下去，”叶雍容忽然挥手，“我从来不和别人共舞……谁记得蔷薇皇帝的破阵之乐？”

　　“曲谱我记得，”角落里的风临晚淡淡说道，“不过对于操琴之术要求太高，恐怕这里其他乐师不能和我配合。”

　　“无妨，”叶雍容点头，“一个乐师已经足够，即使没有乐师也没什么。蔷薇皇帝创此曲的时候不过以刀击柱为节拍。”

　　“是，以刀击柱。”

　　叶雍容从怀里抽出银梳，微微侧过头，在席边竖起了自己瀑布一般的长发。那时候一篷火星炸开在红色的灯罩里，灯火照得乌发流淌出华丽的暗红色，仿佛新婚的纱帐里那动人心魄的色泽。

　　也就是在这个时候，那个唇边浅笑眉上轻愁的白衣青年无声的走进了熏风堂……

　　后世传名为“诡道者”的绝世兵法家那一步走进了历史，他的来历和结果在史书中都是一个难解的谜团，但是他的存在确实辉耀了这个乱世的时代。就是那一步，历史开始记下他的名字。

　　这个名字，叫做项空月。

　　没有人阻拦项空月，虽然谁也不知道他从哪里来。不过这个青年那一身白衣如雪，还有眉间的从容贵气都逼人于无形，即使他脚步的优美，手势的典雅，也绝非一般的公卿子弟可以模仿的。没有任何人怀疑这个贵公子是熏风堂的贵客。正如多年以后龙襄说，即使你扒光项空月的衣服把他塞在泥坑里，第一个发现他的农夫还是会把他送到附近最豪华的宅子里，问问此人是不是那家遭了强盗的公子。

　　所以那一天他慵懒的笑着走进了熏风堂，清秀绝尘。

　　项空月看见的就是那动人心魄的暗红长发，拂过叶雍容白皙修长的脖子，最后被这个刚强的女子自己收起来挽成了一个武士髻。

　　他弹了弹手里的鹤羽扇，说：“好！”

　　叶雍容起身。她本来就穿着一件大红色的丝绵软甲，金色的腰带扎紧她盈盈一握的腰肢，一路走到了堂中，果然是令人动心的妖娆。不过随着她拔出腰间的佩剑，一股英武之气飒然浮空，周围宾客都是一惊。谁也没有见过的破阵之舞本来就是刚烈的军舞，并非公卿们想象的舞蹈。一旦拔剑，无论男子女子就都如阵前的武士，再无款款扭送的酥胸长腿，只有武士的杀意和霸气。

　　风临晚十指挥动，一串爆烈的琴韵。她独自操琴，却仿佛雷霆滚地，沙场之音在堂中激荡，有的宾客竟然惊退一步。

　　“别怕，”项空月温和的接住门边的一个贵族少年，“破阵第一段就是铁蹄，所以有这一段爆烈声，下一段夜雨就不那么吓人了。”

　　“公子原来精通乐曲，”惊讶之下，贵族少年对项空月颇有好感。

　　“古传破阵是蔷薇皇帝在白河大战中以刀击柱，即兴而成的军曲。第一段铁蹄，暗示敌人千军万马，势不可挡；次一段夜雨，是皇帝决战前自己在帐中拔剑舞蹈，决心拼死一战；第三段火幻，据说是先帝凝视火蔷薇的旗帜而忽然感觉到星辰诸神的耳语，眼里出现种种幻觉，都是破阵的关键；最后一段才是真正的破阵，雄歌倾世，只有一腔豪壮，不必我说，”项空月微笑，“那种气势也不是语言可以描述的。”

　　“看，”项空月指着舞蹈的叶雍容，“铁蹄一段极短，这已经是夜雨一段的剑舞。”

　　叶雍容正在她自己的剑光中转折，一袭烈烈红衣，一柄冰清长剑。剑锋舞向四周的时候，宾客们纷纷为之避席。叶雍容自己的身材轻盈，如同一片红叶飘在寒芒中，剑却是叶氏剑术中刚阳的杀手，应和风临晚越来越高亢的琴声，仿0佛千年以前的帝王重归大地，在战场的雨夜里挥剑指天。

　　“壮哉，不愧是蔷薇皇帝！”项空月击节赞叹。

　　而风临晚曲调再转，琴声飘忽不定，果然象风中不断起伏的火焰，一股神秘荒凉的气息在连绵不断的琴声中加剧。叶雍容的剑舞更快，她用的佩剑本来轻薄，此时人已经笼罩在周而复始的剑影中，银色的剑刃映照灯光更有一片火红色。宾客们张大嘴巴，都呆在了那里。

　　“快了，”项空月忽然微微皱眉。

　　在场的也只有风临晚、项空月和叶雍容自己知道不对，这一段的剑舞本来应该举轻若重，在快剑中看得出平稳。可是叶雍容毕竟是女子，剑术本来也不是她的擅长，为了跟上风临晚的曲子，她只有全力舞剑，剑势却渐渐乱了。

　　“呲啦”一声微响，一片红色的布帛从剑圈里飞了出来。竟是叶雍容的快剑把自己衣带的一角切落了。

　　堂中除了曲声剑声，忽然多了一个击掌的声音。随着沉稳的掌声，宾客们看见一个白衣青年缓步走进了内堂中央，那一路曼妙的神采竟让公卿的少年们都自惭形秽，简直不象一个真实存在的人。

　　叶雍容大惊，手上剑却不能停，此时已经到了“破阵”一节，她剑舞的压力达到了顶点……那个白衣青年忽然对她微笑，而后他宽袍广袖洒洒展开，他整个人忽然变成了云中的飞鹤，在内堂中配合叶雍容的剑势洋洋起舞。

　　青年的举动看上去根本没有武士的力道，可奇怪的是，他的舞蹈竟如大海深不可测，一举一动都配合上风临晚阳刚的曲子。他飘飘的长袖拂起，又如同带起大山转动。叶雍容在他的舞姿下，再也不能维持武士雄壮的风格，而是轻盈飞动，贴在这个青年身边旋转，仿佛大山上盘旋的红色飞燕。

　　“若依……”叶雍容心里叹息。

　　云中叶氏家传的剑舞刚阳雄劲，所以自来号称真正的破阵之舞只有云中叶氏还有流传。不过叶雍容自己也知道这段舞蹈并非全本。白胤在白河大战中创制舞曲的时候，本来是两个人共舞，一人是他自己，另一人则是曾经伴随他十六年的蔷薇公主。只是蔷薇公主最终死在白胤称帝前，这个令蔷薇皇帝至死不忘的女人最终也不能被成为皇后。所以等到太清阁建成白胤登基称帝的时候，世界上已经无人和他共舞。白胤最终修改了舞谱，把原本属于女子的《若依》一节删去。传说后来白胤还在禁宫中的百尺太清阁上星夜起舞，眼力好的人就可以远远看见皇帝朦胧的身影……在入云的高阁上寂寞持剑。

　　此时，这个白衣青年一旦加入了舞蹈，就成为舞蹈中的蔷薇皇帝，而她的剑舞被引动，扮演的恐怕就是那个害怕黑夜和鲜血的蔷薇公主吧？

　　“难道女子终究还是女子么？”在项空月绝世之舞的压力下，叶雍容只有无奈。云中叶氏的名将之女从来不甘居于男子之下，龙旗军幕府中运筹帷幄的将才不下二十，她却以兵法的造诣而超然于众人之上。可是这个文静的白衣青年，终究还是在阳刚之舞中占据了上风。

　　“《破阵》的全本竟然还有人知道，”风临晚神色如古井不波，心底却是长叹。她以琴技闻名于汴梁的公卿世家中，也曾用心在各家藏书中寻找当年《破阵》的残谱。可惜无数的印版都是后来经过删减的谱子，风临晚也只好认定全本的破阵之舞已经埋没在历史中。

　　项空月放声而歌：

　　“飞光飞光，劝尔一杯酒。

　　吾不识青天高，黄地厚。

　　唯见月寒日暖，来煎人寿。

　　食熊则肥，食蛙则瘦。

　　神君何在，太一安有？

　　天东有若木，下置衔烛龙。

　　吾将斩龙足，嚼龙肉，

　　使之朝不得回，夜不得伏。

　　自然老者不死，少者不哭。

　　何为服黄金，吞白玉？

　　谁似任公子，云中骑碧驴？

　　刘彻茂陵多滞骨，嬴政梓棺费鲍鱼。”

　　“哈哈哈哈，”众目睽睽下，白衣公子在堂中仰天长笑。红衣的女子剑光收敛，默默依在他背后，而风临晚曲终忽然拍掌在弦上，止住全部余音。操琴者也垂头沉思。

　　堂中只剩下天地初开般的寂静……千三百年前的大战后，那个不可一世的皇帝是否也这样依着自己心爱的女子，看浩瀚的草原？

　　※※※

　　掌声忽然响起在熏风堂里，宾客们顺着掌声的方向看去，竟然是谢奇微身边看似木衲的建王。建王已经起身走出了银帘，凝视项空月和叶雍容。年仅十三岁的建王此时忽然没有了孩子气，身上自然的流露出一种帝王家族的威严。

　　“好啊好啊！”谢奇微不愧是“有理太傅”，当然不会放过讨好皇室的机会，急忙拍案而起，和建王并肩鼓掌。

　　顷刻间四十多个宾客一齐起身，熏风堂中掌声震耳，一直惊动了最外面的卫兵。人群中只有风临晚凝视那个白衣公子片刻，起身离开了。在走廊里，风临晚才抚摸着胸口，把一口鲜血吐在衣袖上。破阵到了最后一段，她其实是被那个白衣的公子所带动，心神都在他舞姿的控制下，轮指拨弦不由自主。风临晚绝世琴家，可是身体极为虚弱，只是凭借琴声舞蹈中的壮气，才奋力冲到曲终。此时一股血气滚动在喉咙里，再也支持不住了。

　　“唉，天下竟然有此人么？”风临晚摇头叹息。

　　这段故事结束的一个月后，有人把一封信和一盒参茸送到了汴梁城外风临晚的住所。信中密密麻麻都是《破阵》的全本曲谱，只有在信的末尾，有人以飘逸的笔迹写道：“冬夜萧瑟，宜多安养，愚者项空月谨奉”。

　　当夜满是白雪的花园里，跟随风临晚学琴的少女们看见老师身披单薄的白袍，仿佛神女遗世独立，久久凝望着空中冷月。

　　【百度贴吧・作家江南吧 收集整理】

《九州・歌行者》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
