==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《九州・飘零书・归墟》
作者：江南

正文

第一章

　　时间：大燮敬德帝三十一年・初秋。

　　这是个端庄的老妇人，一身黑绒滚边的石青色大褂，鬓边别着一朵小小的白花。她躺在桐阴下的竹摇椅里，眯缝着眼睛看天，一张细白的脸松弛着，听到伙计和我走近的脚步声，一丝儿也没动弹。

　　说是老妇人，年纪也许比我还小着一点，袖口里露出几根白生生的手指搭在摇椅扶手上，没什么皱纹，眼角也很光润，石青色大褂下的身体也没有发胖，如果换身合身的裙子，也许还称得上“袅袅婷婷”四字。但她确实老了，一个人是老了还是年轻，往往不是岁数决定的，而是身上那股子气。有些人的气闻起来就像是走进一栋没人居住的旧屋子，光柱里悬浮着灰尘，老木头和旧棉絮的味道扫着你的鼻端，你扫视四下，想要寻觅以前在这里住过的人留下的痕迹……

　　她五六岁的儿子梳着根冲天的独辫，抱着个绒布小老虎，正扯她宽大的裤脚，大概是想她陪自己玩儿。老妇人伸手从口袋里摸了一枚糖块递给他，“一边玩去啊，为娘这里有客人。”

　　她这才抬眼看了看我，用眼神示意我在旁边的竹凳上坐下，我想她年轻的时候大概是个绝美的女人，眉眼顾盼之间眼角有一丝旧日的美，只是那双瞳子却木了。

　　“先生从北方来？我家世世代代都在这莲石港里住，可不认识什么北方人啊。先生是不是找错人了？”老妇人对我这个不速之客还算有礼貌，没有露出逐客的意思。

　　“是从北方来，我是个写书的人，游历四方，记录些怪力乱神的事。有些事儿，我想夫人大概知道，这才冒昧登府拜访。”我微微欠身。

　　“原来是记录风土的先生，失敬了。”老妇人淡淡地说，“可我们妇道人家懂个什么？要是我家老爷子还活着，他倒是乐意陪你讲这些个神神鬼鬼的事。他行商的，每次出海回来，都给我讲，有时候说往南航行三千五百里，海下都是一片火山，岩浆就在海下面流，通红的一片，船千万不能下锚，否则锚都烧化了粘在海底；有时候又说海里有种叫戴j的大海蛇，半是蛇半是龙，长的有百丈，一颗蛇头就能炼出上百桶清得跟水似的蛇油，叫人鱼油，皇帝陵里都是点那种油，千年都不灭。不过呀，他哪里去得了那么远？也都是道听途说，这些事儿一传十十传百，越传越神。”

　　“这些故事都从海外志异上看过，还有人说一路东航，看见一片大陆，黑色的砾岩，都是磁石，船上但凡有铁器都被吸走，钉子都从龙骨里被吸出来，所以船到那里必沉。”我笑笑，“这大海真是有意思。”

　　“这些事都当不得真，”老妇人叹了口气，“你们这些先生，总在书里写这些东西也不是好事，那些在家里呆不住的小伙子看了你们的书，以为出海就一定能遇见鲛人海市或者捕到异兽什么的，这些年，多少人就这么把命送在这片海里了。我也是渔家出身，这海啊，可不是你们外乡人想的那样，海神怒起来，是要吃人的。”

　　“人生一世，有的人想死在床上，有的人想死在战场上，有的人则不在乎死在哪里，只想死在心所极处、目所穷处、山之绝顶、沧海尽头。”

　　老妇人皱了皱眉，“我说你这先生，说话也太没分寸，你我素不相识，到我家里来跟我说死不死的话，不嫌晦气么？”

　　“抱歉抱歉，”我拱手，“心有所想就脱口而出，冒犯了。其实这次来，是想求问夫人‘归墟’的传说。”

　　“归墟？”老妇人愣了一瞬，随即不耐烦地摇头，“我说先生，归墟这种东西都是你们在书里写的，说在什么大海东南几千几万里外，我个妇道人家哪能去那么远的地方？”

　　“是啊，来之前我搜遍野史笔记，只说归墟在海之东南一万两千里外，船到那里会发现水面忽然静若琉璃，无风无浪，再往前航行则水流越来越急，却是寂静无声，偶尔有长龙逆水而行，与急流相抗，任何船只能随波逐流，再行一千两百里，便会知道为何长龙也要奋力逆游，因为你会看见直径千里的黑洞，无波的海水到了黑洞边缘，则发出雷鸣般的吼声狂泻而下，那是普天下最大的瀑布，深不见底，全天下的水都是自西往东流而入海，最后都是汇聚于那里，那就是归墟，乃神创天地之时在大地上留下的缺口，那里什么都没有，只有永恒的空虚，因此永远也填不满，一切到那里都会被吞掉，哪怕是日月之光。”

　　我慢悠悠地说着，不瞬目地盯着老妇人的眼睛，最初那双枯涩的眼睛里透出几分不耐烦，但是忽然间，她的瞳孔放大了，流露出了惊恐。不仅仅是惊恐，而是某些藏在她记忆深处的东西苏醒了，什么东西从里到外刺穿了她眼瞳里的那层灰。她猛地坐直了身体，双眼忽闪如一只受惊的小鹿。我没看错，年轻时的她以这样一双眼睛转盼，不为她动心的人应该不多。

　　“归墟没有底，有人说，若是落进去，永远也不会死，”我轻声说，“只是随着水，飞落……飞落……不停地飞落，你的所有往事，如踏破荒原的野马般蛮横地在你脑海里苏醒，你闭上眼睛，就仿佛回到了最初。”

　　老妇人，不，现在我应该称她为女人了，她的双眸里仿佛有坚冰融化似的，连带着那些惊恐、那些木然、那些时间留下的痕迹，化为一池春水。春水溢出了眼眶，点点滴滴地打在襟前。

　　“你认识他？”她的声音轻轻地颤抖。

　　“曾经是最好的朋友，也曾是敌人。我从他的家乡来，家乡的人们还在等他回去，但我知道他已经死了。所以想把他的事情写成一本书。我知道他见过你，他来过这个港口，想去归墟。”

　　“这么多年过去了，我一直都还不知道他的名字呢。”女人低着头。

　　“商博良。”

　　“商博良。”女人反复念着这个名字，如同把珠子含在齿间。

　　“阿四，带少爷出去玩一会儿，我和先生讲一位朋友的事，没事不要进来。”女人对伙计说。

　　孩子被带走之后，女人沉默了很久，一直望着南边，南边是港口的方向，吹来的风里带着浓浓的海味，吹乱了她梳得整整齐齐的发髻，一缕额发在风里飞舞，“那是敬德帝十八年夏天的事儿，他忽然来到这个港口，风尘仆仆……”


　　时间回溯：大燮敬德帝十八年・初夏

　　夕阳下，碎波上，仿佛有一层熔化的赤金流淌。

　　温暖微咸的海风扑面而来，携着水手们嘹亮的歌声。

　　这条十余里长的海崖叫“莲石滩”，南侧是一望无际的白沙滩，北侧则是犬牙交错的海崖。这一段海岸微微凹向陆地，是一片少有的深水良港，可供大船停泊。莲石港因此兴起，是宛州南海岸最大的渔市，每日有数十万斤新鲜渔货在岸边交割。

　　又到了收渔的时候，渔船从远海归来，离港几里下锚，立刻有成百上千的小舸船围上来，小舸上的年轻人攀着船舷的缆绳伸长脖子高喊价钱，渔船主们一边没好气地把这些抢买渔货的猴崽子们往下踹，一边指挥水手把谈定价钱的货卸到小舸上去。当地人把这种小舸叫做“海梭子”，划着小舸的叫做“海蛎子”，穷人家的小伙子上不了大船出不了远海，就靠着一艘小舸做“抢鲜”的小生意。

　　要等渔船入港卸货，渔货最早也要明天早上才能上市，鲜味就差多了。海蛎子们仗着小舸，抢下最鲜的货色，立刻转手给商户，当晚就在市集上出售。人们把鲜鱼带着一罐海水买回去，加点细盐和嫩笋，用小火煨一整夜，第二天早晨就是一锅乳白色的鲜汤。这份滋味，天启城的皇帝也享受不到。

　　沙滩上，海蛎子两人一组，高唱渔歌，踏着水浪，拉着小舸冲上沙滩，舱中满载活蹦乱跳的虾蟹。他们只穿犊鼻裤，日久天长被海边的阳光曝晒，浑身赤铜色，肌肉精悍如北陆草原上矫健的羚羊。有人早就等着了，褐色皮肤的少女在漆黑的长发间插了朵橘红色的月季，披着霞光般的裙衣，裙角掖在腰间，赤足踩在细沙上，对着海蛎子们微笑。

　　“阿莲！阿莲！”年轻人在海浪中雀跃，挥舞胳膊高喊着少女的名字，“快来挑！最好的都给你，我们帮你搬回去！”

　　这对渔家兄弟和名叫阿莲的卖鱼少女是老相识，每天傍晚阿莲都来这里等他们，两兄弟也总是把最好的渔货以最好的价钱卖给她，还帮着搬到市集上去。“抢鲜”是苦活，纯靠力气，收入也不算多丰厚，兄弟俩都还没有攒下钱娶妻。而阿莲的美貌在渔市中是有名的，修长柔软的身段，象牙般细腻的肌肤，看她盈盈一笑，仿佛看见一朵花的盛开。

　　阿莲提着竹编的鱼篓跳进海水里，在齐膝深的水里一跳一跳地跑着，像只轻灵的小鹿，水花在她纤长丰盈的小腿肚边溅起。

　　“阿大，有我要的石蟹么？我还要五斤牡蛎和五斤鲍鱼。”她斜着身子坐在小舸船头，湿了边的裙子在海风里悠悠地飘。

　　“有有有，都有，我们的石蟹是最大的！”老实的哥哥咧嘴憨笑，抓着自己湿漉漉的头发。

　　“最大的在这儿！”弟弟从舱里抱出一只足有五斤的大石蟹。

　　石蟹挥舞两只巨螯，好像能钳到阿莲的鼻子，吓得她惊叫一声，把整张脸都捂住了。弟弟阿二的笑声响了起来，她这才偷偷从指缝里看出去，原来大石蟹早就被铅丝捆住了两只螯，只不过能吓吓人而已。阿二一直都很细心。

　　“阿二你吓我！”阿莲有些羞怒，一把推在他胸口，阿二笑着就倒翻到海里去了。

　　渔家少年凫水功夫不在话下，一转眼，阿二就扳着船舷翻了上来，嬉皮笑脸地看着阿莲和哥哥称货。海风浓得醉人，这是一天里兄弟俩最开心的时候，阿二扯着阿莲背后一缕细发，阿大一边喊他不要捣乱，一边把大个儿的鲍鱼往阿莲的鱼篓里塞。阿莲笑着打阿二的手，掐他的胳膊。

　　“您……”阿二正大着胆子要去揪阿莲的鼻子，忽然愣住了。

　　三个人都转过头去，看见了不远处沙滩上的人影。

　　一个二十多岁的外乡人，穿了件青灰色长衣，外罩墨绿色皮铠，腰间挂着一柄朴实无华的黑鞘长刀。长衣洗得发白，皮铠也磨毛了，两肩落满灰尘。

　　他就这么来了，孤身一人，风尘仆仆。

　　阿莲心头忽然一蹦，像是那里蹲着只小兔子，脸上不知怎么的就有些发烧。莲石港里很少看见这样的年轻人，像画上的松桦般高挺。

　　她再偷眼看那个外乡人时，发现他提着自己的软靴，光脚踩在沙里，涨潮的海水冲刷着他脚下，他身后没有脚印。年轻人一定是在那里站了许久，所以潮水已经把他来时的脚印抹掉了。阿莲他们嬉闹的时候，年轻的外乡人一直站在那里，默默地看着他们，仿佛山上海神庙前那个看海的石头人，对着日复日、年复年的潮涨潮落。

　　如此就过了千年。

　　四双眼睛你看看我我看看你，不知怎么地尴尬地沉默着，静了好一会儿。“您要买鱼么？”阿大招呼。

　　年轻人微笑起来。这么一笑，他忽然间就不再是石人了，清秀的脸上满是快活，“有什么鲜鱼？”

　　“有！黄鱼鲷鱼乌青比目鱼，海蛎子海胆海虹生牡蛎，先生您要什么？我们都有，最新鲜的，今天才出水。”

　　年轻人涉水走到小舸边，低头往里看，满舱鱼蟹，青色的梭子蟹和海蛎子滚在一起，灰色的鲷鱼游在木桶中，红蟹的色泽鲜艳动人。他不由得笑了起来，像个大开了眼界的孩子，阿莲悄悄转过脸去，直到现在她的脸还有些红。年轻人离她很近，他的衣裳有股阳光晒过的味道，暖暖的。

　　“都是最好的鲜货，喜欢什么就挑，比市面上便宜。”阿大说。来海边买货的主顾难得，往往能卖个好价钱。

　　“快挑快挑，别只看不买啊！”阿二却对这个主顾有点不耐烦。他比哥哥眼尖，看见阿莲脸上的红霞一直不褪，偶尔还偷偷地瞥那个年轻人。

　　“哦，”年轻人想了想，“那帮我拿一只大蟹吧。”

　　“大蟹多着呢，石蟹？红蟹？梭子蟹？您倒是说得清楚些啊。”

　　年轻人对如此多的名目完全无法领会，只能以渔竿尾拨着螃蟹们，一时看看红蟹，一时看看潮蟹，拿不准主意的模样。不过他挑得倒是津津有味，一直笑，牙齿雪白。

　　“这个了！我要这个！”渔竿尾点在了大石蟹背上。那青灰色的大家伙耀武扬威地挥着钳子，仿佛铁甲将军，在螃蟹堆里出挑得很。

　　“这个不卖！”阿二立刻说，“这个是我们自己留着的。”

　　大石蟹是他跟渔船老板软磨硬泡抢来的，要留给阿莲，所以再高的价格也不愿出手。

　　“是么？”年轻人挠了挠头，有些遗憾的样子。

　　“卖的！卖的！”阿莲一边说着，一边拿胳膊肘捅了捅阿二的腰。

　　“你们自己要留的啊。”年轻人看上去不好意思。

　　“这是我定下的，我说能卖就能卖！”阿莲对阿二做了个鬼脸。

　　“那可多谢姑娘了，”年轻人高兴起来，“对了，我想出海，你们知道哪里可以搭船出海么？”

　　“出海？这里随便谁都能出海，只要不是封海的日子，想怎么出怎么出。”阿二瓮声瓮气地回答。

　　“我是想找一条大船，去远海的大船，哪里能找到呢？”

　　“去远海？”阿莲摇头，“不能出远海的，官家有律令，所有大船都要在册，叫做海户册。每次出海不能超过三天，最远不得离开岸边超过五十里，只有官家的大船可以远航。”

　　“哦。”年轻人看起来有些失落。

　　“您的大蟹，拿着吧。”阿二把石蟹抓起来，往年轻人手上一扔。

　　阿莲哎哟了一声，看见蟹钳上的铅丝松脱了，那张牙舞爪的大家伙挥舞着钳子对着年轻人的手猛夹下去。阿二也吃了一惊，他只是想叫年轻人狼狈一下，却没有想到他是个外乡客人，完全不懂怎么对付螃蟹，换作本地人，抓住背壳就行了，年轻人却伸出两手去接螃蟹。石蟹那对钳子可以夹碎鸽蛋大的鹅卵石……

　　石蟹在空中静住了。年轻人没有抓它的背，可它也夹不到年轻人的手。年轻人居然捏死了它的两个钳子，一人一蟹，两手两钳，就像是角力似的。年轻人小心地把石蟹摁在船上，用膝盖压住它的后背。

　　“哇！”阿莲惊叹。

　　“这身手！练过武吧？”阿二也赞叹，一时忘了对年轻人的敌意。

　　“练过，”年轻人笑笑，“很久以前的事了。”

　　阵阵喧哗随海风而来，年轻人扭头去看，那是沙滩尽头的路口，渔民们聚在一起人头攒动，越来越多的人被吸引过去，好像有什么好玩的事情。

　　“他们在干什么？”年轻人手搭凉棚眺望，“是捕到了大鱼？”

　　“是官家水军在征兵，都好些天了，”阿莲说，“最近海上不安宁，海盗多，官家新建了西瀛海府，缺水手，招了好多渔民过去。”

　　“进了官家的水军就能进深海去吧？”年轻人目光一亮，旋即又暗淡下去，“那是要会操船的人吧？我可连帆都没怎么见过……我还是去看看。”

　　他把一枚银毫放在船头，小心翼翼地抓起大石蟹的背壳。石蟹努力挣扎，两只大螯遥指着他的鼻子，“嗒嗒”虚钳了两下，年轻人有点尴尬，不知怎么才能跟这张牙舞爪的家伙友好相处。阿莲“扑哧”一声笑了出来。

　　“这只竹篓送您吧。”阿莲把自己的鱼篓抛了过去。

　　“谢谢。”年轻人把石蟹塞进了鱼篓里。

　　他临走前对着阿莲一笑，阿莲低下头去捻着裙角，再抬头的时候，只见他青衣飘拂的背影行在沙滩之上。

　　西瀛海府招募丁员的场地，不过是几张桌案，一杆大旗，上面除了帝王家的虎徽，还绘着一只灰鲨。这是西瀛海府的军旗。

　　大燮朝水军三个海府，西瀛海府一年前才新建，规模最小，匆匆从毕止和沁阳两大海府抽调了些水军和船只，就像唱戏的草台班子，所以办公的气派也不大。

　　主持招募的是一名黑衣军校，几个军士忙着录名。桌上搁着厚厚的一叠黄册，这就是阿莲说的“海户册”，和其他城里的户籍册是差不多的东西，想要上官家的船拿俸禄，身家得清白，录了名上海户册里一查，没偷渔偷税，没犯事下狱的才算过关。一个精壮的渔民小伙子正站在黑衣军校面前，挺着胸，任他有力地上下拍打。

　　“身板儿不错，出过海么？”

　　“出过！”小伙子一点头，“港里您四处问问，我这么大的小子谁没出过海？不敢出海的在我们这儿老婆都找不着！”

　　“那会武么？”

　　“打鱼行，打人不行。”

　　小伙子回答得干脆，黑衣军校也爽快，“那只能算水手，不能当水兵，月俸两个金铢四个银毫，行么？提醒一句，上了官家的船就得为官家卖命，战死虽有抚恤，可是临阵畏缩是得杀头的！”

　　“行！比打鱼挣得多就好，要攒钱娶老婆呢！”

　　周围都是渔民，一阵哄笑，大概是小伙子的朋友在人群里捣乱，“虾爬子，你小子脑袋里就只装着女人吧？几个够啊？”

　　“一个两个不少，”名叫虾爬子的小伙儿跟兄弟们打趣，“要是给我遇上海市，发一笔横财，百八十个也不嫌多啊！”

　　黑衣军校忽然想起了什么，“对了，懂星象么？若是懂星象，可以直接升做参谋，就是将官了，月俸十八个金铢。”

　　小伙子苦着脸，摊摊手，“大人见过懂星象的先生打鱼么？”

　　“星象么？我倒是会看的。”人群后响起一个声音，并不如何高亢，却在嘈杂的人声中显得异常清晰。

　　风尘仆仆的年轻人排开众人，提着只竹编鱼篓，走到军旗下。

　　“你？”军校满腹狐疑，上下打量着年轻人。

　　星象是门高深的学问，天赋不够的人，终其一生也未必能有所造诣，入门的算家往往都是积年老儒。他刚才问虾爬子只是随口，渔民里有些代代相传的观星口诀，或许管用，并不指望虾爬子是星象大师。可这个看起来胸有成竹的年轻人不过二十七八岁，浑身上下没有一处像渔民，是个地地道道的外乡人。

　　“我会，”年轻人认真地点点头，“我学过皇极派的星算术，至今有二十年了。”

　　“皇极派？二十年？”军校一愣，且不说二十年相对这人的年纪而言显得太夸张了些，单这“皇极派”就透着诡异，听起来好像什么演义小说里的名字。

　　“嗯，从八岁开始。”年轻人一本正经。

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章

　　天威靖海楼上，将军凭栏而立。这座楼毗邻海滩，将军的目光越过满载而归的欢乐景象，投向海天的尽头。西方暮云低合，掩映了落日，像在半个天空上燃起透明的火焰。天海交际茫茫苍苍，分不出边界。

　　黑衣佩刀的军校疾步登楼，站在将军背后，“嚓”地一躬身，“找到您要的人了。”

　　“哦？”

　　军校迟疑了一瞬，“不是军中的人，是在港口招募到的旅人。”

　　“旅人？”将军转过身来。他清瘦而黝黑，眉宇修长，没有行伍中人常见的彪悍凶蛮之气，透着几分儒雅。

　　“据说从中州远道而来，这样的人黄册上自然查不出来，不过验了行牒，一路上各处关卡的印符一个不缺。”

　　“行牒是哪里签发的？”

　　“秋叶都护府。”

　　“这么说来，这个旅人的旅途是从澜州开始的。一个从澜州千里迢迢来宛州的人，就算给你半年也别想查出他的背景来。而你推荐他给我。”将军叹了口气，“看来，军中确实找不到通星象的人了。”

　　“属下无能，但……已竭尽全力，莫说是我们这小小的西瀛海府，就算是南淮都护府兵强马壮，也仅有几名行军参谋略通星象，且都已年老力衰，经不起风浪。我朝禁止民间修习星象术十几年了，通星象的师长都在帝都的钦天监里为陛下御用，现在的年轻人连本星象学的书也摸不到。”军校顿了顿，“只是有一事……这人号称自己修习的是‘皇极派’的星算术，这名字属下从没听说过，怕不是唬人？”

　　将军眼瞳中隐约一亮，随即垂下眼帘，“皇极派，这名字你们年轻人自然没听过。我朝开国，钦天监第一位博士西门也静，修的就是皇极派。皇极派是羽人秘传的星象学派，所以称为‘星算术’，因为它以算学独步天下，观星对他们而言倒只是小道。”

　　“这人难道是……帝都身份？”军校吃了一惊。

　　“帝都里怕是已经没有皇极派的后人了，西门博士是个异人，一生只效忠羽烈王一人。满朝公卿都知她虽然男装，其实是个少女，看似十四五岁，而发白如雪，而她所研究的算学，不仅是算星辰，而且是算天命。这种人，多智而近乎妖，满朝上下无不对她战战兢兢。天下没有人可传她的算学，而她在羽烈王驾崩的‘太清羽乱’之夜前出奔了，迄今十几年，朝野再无她的消息。”将军淡淡地说，“知道这名号的人很罕见了，也许是天助我们，人在这里么？请他上来吧。”

　　不一刻，年轻的旅人站在了靖海楼的栏杆边，他礼貌地冲将军点了点头，微笑。

　　将军满意地点点头，他是军官，从领口上的金色虎徽便可知品级不低，草民见到他总是惊得跪下。但如果这旅人也如草民般惶恐，大概就不是他心中可堪大用的人了。

　　将军从头到脚，细细地将旅人打量了一遍，最后目光在他腰间朴实无华的长刀上停留了一刻。而后他直视这个年轻人，“先生从哪里来？”

　　“澜州，然后到中州，从淳国经过天启，出殇阳关，取道南淮城，一路到这里，走了一年多。”年轻人躬身拜了拜，并不回避将军的目光。

　　他的眸子明亮，并未因长途旅行而显得暗淡，但也不咄咄逼人。

　　将军不动声色的收回了目光，“听说先生精通皇极派星算术？”

　　“小时候学过，说不上精通。推星、卜命、演算九天星运，在下无能为力，不过观星判断方向倒不难。”

　　“那考考先生吧，今夜天高云疏，能为我找出天梁、天府、巨日这三颗星么？”将军指向栏外的天空，此时夕阳隐到海面下了，星辰纷纷亮起在暗淡的天幕上。漫天星辰，可以肉眼分辨的不下万颗，从星海中骤然找到这三颗，绝不容易。将军的考题不简单。

　　可年轻人连头都没抬，“现在是夏初，莲石港太偏南了，这三颗星不入夜是不会升到海平面以上的。我算得不太准，但天梁现在的位置大概是……西方偏北有十三度六分，海面以下七度三分，将尽午夜就会升起，位置会偏移到西方偏北十三度九分。天府和它不离不弃，偏北两度一分，低六分。巨日就不好算了……得列出连环算式，我估计在西方偏北十三度到十六度之间变化，巨日在星象学上是颗乱星，星轨变幻多端，只有推演出皇极点的位置，才能准确判断它的方向。”

　　将军默默地听完，点了点头，“先生操过船么？出海是辛苦的事，不怕风浪？”

　　“不瞒将军，在下生在北方，不识水性的。有一次在天拓海峡边看见大潮如接天之墙，才惊叹自然之力雄浑，生出海天辽阔天地浩然的感慨，所以千里跋涉来到宛州，就是想远洋遨游。”

　　“不远千里，难道不是为行商，只为了看海？”

　　年轻人点头，“在下只是喜欢游历，路上偶尔也贩售些特产，只是为了糊口，来莲石港确实是为了看海。”他顿了顿，“这是我的心愿。”

　　“独自旅行到那么远的地方，不容易啊。”将军笑笑，“不过离了近海岸百里，海就像忽然变了脸似的，危机四伏。据实而言，西瀛海府建立以来，每年损失的船舶不下十几艘，几个月后尸骨被冲回岸边，泡得不堪辨认，迄今也查不出个究竟……若是只为看海，先生还是别冒险了。”

　　他转向大海，似乎不愿多说了。年轻人顺着将军的目光看出去，即将熄灭的晚霞在铁色的水面上拉出一道血红色、剑一般的光痕，风渐起了，海面不安地起伏。这海真的变脸了。

　　“其实……”年轻人深吸了口气，“不瞒将军，看海这种事对别人来说是个小玩闹，在我是件大事。我许过一个大愿，要到心所极处、目所穷处、山之绝顶、沧海尽头去看看，纵然死在那里，也不后悔。请将军开恩给个机会。”

　　将军微微沉吟，“你叫什么名字？”

　　“商博良，将军叫我博良好了。”

　　“好，博良，”将军点点头，“你千里到此，我们相遇，算是场缘分。就这么定了，西瀛海府雇佣先生为向导。我们不日就要出海，这次远航是要测绘南方的海图，军中最重保密，出航前就请先生在驿馆暂住，这些事不要跟人说起。我是西瀛海府的都护牟中流，这位是我的副手，参谋崔牧之。有什么要求尽管与他商议。”

　　“谢牟将军！”商博良长拜下去，眼角满是兴奋。

　　“从今日起就是同袍了，”牟中流一笑，“以后船上互相照应。”

　　商博良下楼去了，楼上只剩下将军和参谋。将军扶栏看着商博良拎着鱼篓兴高采烈地跑向大海，好些渔民围过来看热闹，恭喜这个外乡人得了这份赚钱的差事，一个娇美的渔家少女也混在其中，笑得花枝乱颤，发间鲜花一瓣一瓣震落。

　　“商博良，”将军低声说，“有故事的人呐。”

　　“将军怀疑此人？”

　　将军摇头，“用人不疑，疑人不用，我不是怀疑他。只是看见他的眼睛，有点奇怪的感觉。”

　　“奇怪的感觉？”崔牧之不解。

　　“说不太清楚，分明是个年轻人，可又像很老了。你注意过老人的眼睛么？空空的，淡淡的，但那不是因为心里磊落，而是几个经过了太多的事情，对一切都觉得淡了，厌倦了，漠不关心了……而且，你看见他带着的那柄刀么？”

　　“像是晋北的弧刀，但远比普通弧刀长。旅人带刀情有可原，行牒上也注明了，不过不知刀法如何。”

　　“必然很好。你注意到他虎口的刀茧了么？很厚的刀茧，要练多少年的刀，才会留下那么厚的刀茧？又要杀过多少人，人的眼神才能如此荒凉，”将军低低的叹了口气，“所以我说他是个有故事的人。”

　　一个黑影疾步登楼，大口喘息着跪在将军面前，“人……挺不住了！”一幅黑色麻布从帽子上垂下，把他整张脸遮住了，他身上散发出一股奇怪的腥臭，就像是死鱼脏腑的气味。

　　将军脸色一变，扶着楼梯边的木栏一跃而起，飞身下楼。崔牧之跟着扑了下去，一楼就是西瀛海府官衙大堂，黑漆漆的。此刻官衙锁了门，四壁的窗也被木板遮了个严实。崔牧之没看见将军，却看见东侧坚硬的青石地面上，一块生锈的铁板翘起，露出森森的入口。崔牧之的心里一颤，又是惊惧又是兴奋，西瀛海府的一般军士不会想起那块不起眼、总是锁着的铁板下面藏着什么了不得的秘密，崔牧之却知道，只是将军从不许他下去看。

　　“知道就行了，何必亲眼去看，脏乎乎的东西，看了你就会觉得眼睛被弄脏了。”将军曾淡淡的劝他。

　　可人就是这样，越是不给看的，越是想看，就像根羽毛老是在心里挠。崔牧之知道这是难得的机会，将军没关地窖的铁门，事情又突然，就算闯进去看了，也可以说关心事情的进展，将军不会怪罪。他从怀里抽出一个黄铜的圆筒，这是水兵用来储存火种的玩意儿，顺手在堂前拔了根蜡烛点燃了，摸到了地窖边。一股咸、腥、冷、湿的恶风从地窖里涌出来，像是几百个冤魂铺在他脸上，崔牧之打了个寒噤，沿着湿滑的台阶，小心的往下摸。

　　下面遍地都是水，海水，这是个水窖，水深没小腿，一条漆黑的甬道，曲曲折折的往前，没有任何岔道。“黄泉……大概就是这样子的吧？”崔牧之心里蹦出这个念头，他深一脚浅一脚的往前趟，脚下忽然一滑，一个趔趄摔倒在水里。他伸手在水里摸了摸，想知道什么东西那么滑。他猛地把手收了回来，手指上一片鲜红，他自己的血。他的手被割了几道小口子，刚才像是摸到刀口上。崔牧之把蜡烛靠近睡眠仔细观察，他如今算是参谋，却不是文职出身，十六岁就从军，当年在北方和羽人海战，两船相接他第一个拔除水手刀一跃而出，横刀把一名羽人轻卒的上半个脑袋削掉，势如飞狼，于是在军中的了个“水手刀”的外号，在天拓海府谁都知道他胆大包天。

　　但这一着他也抽了一口冷气，这里的海水是暗红色的，就像是浓腥的血。他刚才没有察觉，因为没有闻到血味。他努力的抽着鼻子，只有一股海腥味。他慢慢的伸手到水底，摸出几片荧蓝色的鳞来，那些鳞片中大的有手掌般长，狭长的像是枪头，边缘锋锐的如剑刃，怕是能直接当箭簇用。有些像是you鱼的鳞，这种鱼是难得的佳肴，腹白而鳞蓝，渔民们切作“鱼hui”，所谓鱼hui就是放干净了血生吃，有时候蘸点酱油和山葵，有鲜甜肥腴的口感。最好的鱼才能用来做鱼hui，海边的人很挑剔。但是you鱼难得，只在深海出没，大的有两千斤重，要像猎鲸般以飞梭射之，还往往被它拉翻小舸。所以每每捕到大you鱼，港口里就像过节似的。

　　崔牧之咬了咬那鳞片，微微皱眉，在这地窖里做鱼hui是在不合牟将军的脾气。大概这地窖里藏的东西比他想的多，所以牟将军不让他进来。

　　他后腰一凉缓缓直起身来。那是一柄水手刀顶在那儿了，崔牧之当然明白这东西有多利。水手刀总是在船上用，稍微有点风浪脚下就不稳，不比陆战时可以扎稳了马步力劈，因此水手刀都锋利，主要是削，带着凶险的血槽。这一刀要刺进来，崔牧之就得没命。

　　“我是参谋崔牧之，别动手！”崔牧之低喝。他感觉出背后那柄水手刀是军中的制式，那握刀的人应该是同僚。

　　“就是知道你是崔参谋，不然你哪有命在？”嘶哑的声音，就像是拿齿刀锯骨头，“这儿没将军的令不能进来，崔参谋还是出去吧。”

　　“混账！你什么军衔？敢在我堂堂军机参谋面前这么说话？”崔牧之怒了，虽然听那声音直起鸡皮疙瘩，但他不是个惯被威胁的人。

　　“嘿嘿。”背后的人只是老？似的笑。

　　崔牧之强忍着，攥拳，指节噼啪作响。他也不说话，看这人敢在海府衙门的地窖里杀了他不成？

　　“把牧之带进来，别无礼，军中大家总得论个军衔高下。”黑暗中传来的声音低沉威严，那是牟中流在说话。

　　水手刀立刻收了起来，一个面前垂着幅黑布的影子闪到崔牧之身边，佝偻着背，比个手势，“请”。

　　崔牧之缓缓吐出一口气，这才闻到对方身上那股令人作呕的、烂鱼脏腑的气味。

　　黑影带着崔牧之在甬道里跋涉了一段，从一个很难发现的岔道里钻了进去。眼前忽然开阔了，这是一个巨大的天然石穴，满耳都是下雨声，这是顶上的水在下坠。石穴中央的铜炉里燃着烈火，牟中流消瘦的背影站在铜炉前。

　　“牧之，我知道你想看看这儿，来吧，看看我们的好兄弟。”牟中流低声说。

　　崔牧之走到牟中流身边，他已经做好准备，深吸了一口气，看到任何惊悚的场面都要保持镇静，但是看到那一幕，还是猛地咳嗽起来，喘息不上。铜炉前是个巨大的海水池，水色漆黑，咸里略带些腥臭味，水中养着一枚惨白色的巨蚌，蚌口里……咬着一个人。如果只是这样，崔牧之顶多是惊讶而以。但是那巨蚌张开了口，露出里面那人的躯干，那人的左胸左腿练带着半边身体都没有了，从左肩往下，仿佛被什么东西咬掉了，巨大的创口里隐约能看见脏器。创口边缘生出了无数肉色的细丝，漂浮伸展，像是细长的触手。

　　最可怕的还不是这些，而是这并非一具尸体，那人缓缓睁开了惨白色的眼睛。

　　牟中流拍了拍崔牧之的后背，递给他两颗丹丸，“沉香木丸，塞在鼻孔里，可以克制异味”。

　　满室都是血和腐烂的味道，但是在这惊悚的一幕前，崔牧之的鼻子都迟钝了。

　　“这是你的同僚，西瀛海府都统洪秀山，”牟中流低声说，“这就是我们唯一的活口，他活着到过那里。他原来是莲石港里的渔民，熟悉洋流，乘小船在海上漂了三个月，差点就成功回来，却没料到自己被追了三个月。六只鲛鲨分食了他半边身体，剩下半边挂在小船的锚上，像是被咬掉一半的鱼饵，任谁都以为他死了，没法送信回来了。但他们错了，因为有这种蚌。这种蚌叫做”寄骸居“，名字古怪，一般人没见过。这蚌吃死肉，又极巨大，往往把几十斤的死鱼含在蚌壳里，然后沉到海底，缓缓消化，吃上几年。几年时间死鱼早该腐烂才对，但是这蚌壳会吐出一种东西，叫”养骸膏“，令死肉不腐。古书里说有受伤将死的活鱼碰巧被这蚌吞了，凭着养骸膏的滋养，又活转过来。因此我用这蚌用在他身上，果然压住了他的伤，只不过创口太大，长不好了。”

　　崔牧之这才明白，创口边的那些细蛇般的丝，是这位同僚身上新生的肌肉，只不过连不到一起去了。

　　他退后半步，躬身长拜，“我敬洪都统，是我西瀛海府的英雄！”

　　“他听不到了。”牟中流摇头，“他一直没醒。如果现在不醒，再也没机会了……这蚌就要死了。”

　　崔牧之立刻明白了，海水里的臭味是那只濒死的巨蚌透出来的，这东西生在深海的海床上，这里就算是日复一日的换新鲜海水养着，也活不了太久。

　　他们周围十几个黑影在有条不紊的工作，一样的服饰，一样的以黑布遮面，就像一群验尸的仵作。崔牧之不太清楚这里为何有这些仵作似的人，这里本该有许多大夫。

　　“他们就是大夫，大夫救人，仵作验尸，其实都得了解人的身体才行。”牟中流说，“我已经写了方子，他们在准备药，一会儿就让洪都统醒过来。”

　　“想不到将军还通医术！”崔牧之赞叹之余也有些不解，既然能开出方子，何苦拖到这时候才把他唤醒？

　　“人的神魂皆在脑颅下方寸间藏着，医家称作”锁灵墟“，灰白色，质软。人昏迷不醒，使因为受了太大刺激，抑或是得病，连着锁灵墟的脑络受阻。想要冲开阻塞，必用锋将。”牟中流从怀中取出白色布袋，摊开来，内侧插满粗细长短不一的银针。他准确的取针，一一插入洪都统的脑颅，那些针长的足有半尺，插进去只怕直达颅底，看得崔牧之头皮发麻，只觉得自己脑颅深处有什么东西要钻出来。

　　“锋将可以是药食，可以是针灸，也可以是亲人的呼唤，前两者我已经试了两月之久，至于亲人，洪都统没有。”牟中流缓缓捻动那些针，有的针尾流出红色的汁液，有的则流出惨白色的，崔牧之才明白那些针都是中空的。

　　“当这些都不管用的时候，就只剩下一个法子，痛楚。常人做梦都不敢想的痛楚，能够直扣锁灵墟的大门，冲开阻塞。此是锋将中的杀将，此将一出，”牟中流低声说，“锁灵墟必灭，人死灯灭。”

　　黑影双手带着鲨皮手套，递上石英药钵，药钵里是绛红色的药汁，透着股浓香。崔牧之看牟中流忙着，赶紧接了过来，拇指不小心浸到了药汁。他痛号一声，药钵脱手。他不是个怕疼的人，在战场上被钩刀插进肺叶都没哼一声，而是反手把敌人的手斩断了，这药钵就是块烧红的烙铁，他也不至于这么哀号。实在是太疼了，疼得人浑身抽搐，呼吸都接不上来，疼得他拽紧那根拇指在地上打滚。好一会儿痛楚才渐渐消退，他浑身汗津津的爬起来，喘息着，只觉得刚刚在鬼门关走了一圈。

　　“手上有伤口吧？”牟中流关切的说，“忘记提醒你了，这药不能见血，哪怕发丝那么细的口子，也会叫人痛得失常。你看他们都带着鲨皮手套。”

　　“还有……这种药？”崔牧之怔怔的看着手上一道道鲜红的细口。

　　“是用来逼供的药，我朝陛下推行仁政，废了很多酷刑，如今懂得配置的人不多了。”牟中流摇着手中的药钵，“有个香艳的名字，叫”媚红娘“，但有人说这是噬魂女鬼。”

　　“秀山，你我共事多年，总是这般辛苦你……”他轻轻抚摸着洪秀山干瘦苍白的肩头。

　　黑影围聚过来，每个人手里都拿着一样特殊的器具，那是鱼鳔胶制的小囊，连着根短导管，短管前端是根银针。崔牧之看着绛红色的药汁被吸入半透明的小囊中，忽然明白了他们要做什么，狠狠的打了个哆嗦。牟中流瞥了他一眼，示意他什么都不必说。黑影们把小囊上的银针插入洪秀山脑颅上的银针，严丝合缝，一名黑影以钢索锁住了洪秀山的四肢。黑影同时挤压小囊，女鬼般的药汁涌入魂魄所寄的锁灵墟。崔牧之颤抖起来，双手捂住耳朵。

　　去过地狱的人都没能回来讲述所见所闻，崔牧之当然也不知道地狱是怎么一回事，但接下来的一刻，他以为自己就是在地狱里，看着一个被滚油煎炸的恶鬼在号叫。

　　洪秀山的苍白的眼睛猛地瞪大，像是要突出眼眶，七窍溢血，他疯狂的扭动身体，疯狂的吼叫，全身的骨骼都在开裂，像是随时都能挣断那把钢索，单那号叫声便能把人的心魄都撕碎。

　　那是把能将几十人摧毁的痛楚灌入一个垂死之人最脆弱的地方，崔牧之不敢想那是什么感觉，想起来就叫人发疯。他闭上眼睛不敢看，只希望这一切早点结束。

　　不知过了多久，洪秀山残破的身躯猛地一挣，再也没有声息。崔牧之想他是死了，这种痛楚之下，能死反而是件叫人开心的事。

　　“秀山醒了，媚红娘已经冲开了阻塞，他也不会觉得痛了，”牟中流低声说，“人将死之际，脑颅中分泌一种药，名叫忘忧，这是世上最神奇的药，令人一瞬间回光返照，飘飘欲仙。媚红娘在他面前算不了什么。医书上说有行邪道的医师把人折磨垂死之际开颅取药，但这药去出来却存不住。人这一生里，便只在自己死的那一刻能忘记一切忧伤痛苦。”

　　他俯身到洪秀山耳边，轻声说，“秀山，秀山，我是牟中流。位置在哪里？”

　　就在崔牧之以为将军不过是问一个死人问题的时候，洪秀山那双被鲜血覆盖的白眼忽然转动起来，他的喉结微微颤动，颤了很久，“赤……屿……西……七度……四分……”游丝般的声音。

　　“嗯！赤屿西七度四分！”

　　“瀛……县……大……潮……”每一个字都在抽干洪秀山的生命。

　　“记下了！瀛县大潮！”牟中流抓住洪秀山的双肩。

　　“东……东……”

　　“东什么？东什么？秀山！”牟中流的声音里透着罕见的急切，每一瞬间洪秀山都在死去，带着那个秘密。

　　“东边别去。”洪秀山的目光暗淡下去，白色的眼睛变做死灰。他人生的最后四个字异常的清晰，完全不像是将死的人说出的。

　　牟中流抱着洪秀山残存的身体，久久的沉默，他没有来得及问出一切，那种女鬼般的药媚红娘留给他的时间太少了。巨蚌缓缓开合的壳停下了，就像是人停止了呼吸，这蚌死了，片刻之后，洪秀山残躯的伤口喷出了浓腥的血，被鲨鱼咬碎的伤口一直被养骸膏滋润着，钓住了残存的最后一点命，就像是用铁钩拉住了一个早该消散的魂魄。

　　浓腥的黑血把整池的海水染成墨色，牟中流半身浸在其中，仰头，默默的流下泪来。

　　人死魂散。

　　“秀山是我的兄弟，救过我的命，如果可以，我愿以身代他。”牟中流轻声说。

　　“将军公忠体国！”崔牧之猛地顿首。

　　牟中流轻轻摇头，“这四个字对我而言太重了。我知道自己做的这些事太过酷忍，大损阴鸷。只不过我们都是军人，军人上了战场，对自己、对敌人，都不能有半点怜悯。”

　　“你去吧，我想再陪秀山坐一会儿。”牟中流挥挥手，眉下双目沉静，仿佛夜的颜色。

　　崔牧之跟着黑衣蒙面的仵作走出那个石穴，走在长长的甬道中，惊悸未息。

　　“水下都是鳞，边角利着呢，参谋可小心别叫割伤了脚。”仵作提醒。

　　“什么东西的鳞？这么利。”崔牧之看着手上的伤口，还在往外渗血。

　　“嘿嘿，脏东西。”仵作嘶哑的笑笑，像是食腐的秃鹫，并不多解释。

　　快走到甬道口的时候，仵作忽然把崔牧之拦住了，“一会儿再过，前面的兄弟做鱼呢。”

　　“做鱼？”崔牧之一愣，只听见哗哗的水响声，前面的通道里几个黑衣仵作拖着什么白色的东西涉水而过，低声的咒骂着。

　　崔牧之只远远看了一眼，忽然全身战栗，一层细密的鸡皮疙瘩冒了起来，不知怎么的，那白色的东西看起来……就像是一个赤身裸体的人，而那托在水中的一头，好像长着漆黑的长发！

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章

　　“今天怎么不高兴？”阿二拾起一粒新鲜海螺，嘬唇一吸，满嘴都是腥鲜的汁液。

　　月圆如镜，照得海面上一片墨青色，海水涨到了兄弟俩的小舸边，小舸用简陋的铁索锁在沙滩上。和阿二背靠着背，阿莲坐在船舷边，提起裙子双脚撩着水花，久久也没出一声。

　　“阿莲？”

　　“今天有人来提亲了，是行商家的儿子，满嘴黄牙，一进门就盯着我的胸口看，恶心死了。”阿莲的眉间满是忧色。

　　她家不富裕，聘礼是笔很大的进项，弟弟还要靠他的聘礼娶妻。父亲带她长大已经很久了，等的心急。她像是个花骨朵儿，父亲和那些有钱人家的小伙子一样，按捺了很久，等她花开，好去采摘。小伙子们要她的身体，父亲要那身体换来的钱。

　　阿二觉得五雷轰顶，猛地坐直了，看着阿莲俏生生的坐在一旁，忍不住想要扑上去狠狠的抱住她，像是不抱住，她就会被海风吹走，永远再找不回来。自从他懂得人事，他就下了决心要娶阿莲。难得阿莲看起来也喜欢他，每年春天阿莲都用缎带给他编一根带子，贴肉缠在手腕上，用来保平安的。渔民们迷信海神，海神喜欢收人命，但是海神也很慈悲，要是有老婆记挂的男人，海神就不收了。所以小伙子们会涎皮赖脸的问相好的姑娘要这种带子，带子里要编入几根女孩的头发，冒充自己有女人，来骗过海神。他约阿莲出来阿莲也总是答应，就像今夜，沙滩上安安静静一个人没有，他约阿莲来讲故事，阿莲那么聪明的女孩能不知道他的心思？还的瞒着家里。他总是找机会在阿莲身上捏一下，扯她的头发，阿莲受了之后毫不留情的捏回去，却一次也没有生气过……阿二想他跟阿莲最好了，两人不在一起，老天都不开眼。

　　可这时他不敢去抱阿莲，一个海蛎子，未免想的太美了，他和哥哥自己都吃不饱肚子。

　　阿二胸口里空空的，一阵阵难受。他呆呆的看着不远处晾着的渔网，那是阿大晾的，兄弟俩就只有一条破船和一张网，只有这片海养着他们。今晚上阿二约阿莲出来骗了阿大，说要来把网上的洞补了。阿二知道哥哥也喜欢阿莲，大概没他那么喜欢，哥哥钝的像块石头。

　　静了许久。阿莲有点纳闷，出了这么大的事，她想跟人说说话，阿二却一声不吭。她分明知道这对兄弟都喜欢她的。

　　“阿二，睡着了？”她用手指捅他。

　　“没有，想事儿呢，”阿二躺在船板上，懒洋洋的翻个身，背过脸去，“你要嫁人了，我们兄弟也得随礼，可我们那点破东西，你夫家未必看得上，所以犯愁。”

　　他说的满不在乎，可像是有一道酸酸咸咸的泪顺着鼻子倒流回心里。他背过身去，是怕阿莲看见。

　　“小气！”阿莲皱着鼻子，狠狠瞪了他一眼，“我给推掉了。爹说这次就算了，不过下次……”

　　“推掉啦？”阿二猛地坐了起来，眉间眼角都是喜气。

　　“爹说下次再找，一是得家里有钱，二是得我也看得过去。”阿莲拨弄着头发低声说，却并不对父亲抱什么希望。

　　“说起来，”阿二试探着，“阿莲你到底想找个什么样的夫家？”

　　阿莲瞥了他一眼，她懂阿二肚子里的心思，无非想她说点向着自己的话，不过这事儿她倒是从未认真想过。

　　“我就想……”阿莲仰起头，掰着手指头一条条想，“他知道很多的事情，去过很多的地方，晚上会给我讲故事。他的眼睛要很大，很安静，但是不凶，有时候笑，但还是很安静……”

　　她忽然住了嘴。这么想着，那个年轻的旅人无声的站在她的脑海里。他看着自己，眼睛那么安静，澄澈如水，仿佛星空。

　　她低下头，把双手夹在两膝之间，脸上微微有些烧，脚踩着海水，冰凉冰凉。

　　她的思绪被打断了，有人从后面狠狠的抱住了她，满鼻子都是鱼腥味盐渍味和年轻男人身上的汗味，那双有力的胳膊紧箍着她的腰，叫她喘不过气来，两个身体隔着衣料贴在一起。

　　“阿二你干什么？住手！”阿莲尖叫起来。她是个还没出嫁的少女，没经过这种事，以前最多也不过是被买鱼的主顾摸摸手占点便宜。

　　阿二不放。他不懂“软玉温香”这样的词，只觉得抱着阿莲，全身热的像是发烧，人好似在云端。他脑子里一团乱哄哄，试着去捂阿莲的嘴，嘶声说，“阿莲，你跟我走吧，我带你去别的地方，我赚钱养你，我晚上跟你讲故事，你给我生孩子……”

　　年轻人的热情迸发出来什么都不管了，阿二觉得阿莲说的就是他自己，既然这样干吗不私奔呢？反正在这莲石港里他一辈子也赚不到娶阿莲的钱。

　　阿莲拼命的拍打他的手，最后低头咬在阿二的大臂上。疼痛让阿二清醒过来，才明白自己做了件多蠢的事儿，怔怔的看着阿莲跳下小舸站在沙滩上回望，满脸都是眼泪。

　　“我我我……”阿二手足无措。

　　阿莲恨恨的瞪着他，不明白怎么连阿二也来欺负她。这世上的男人都疯了么？都只想着女人帮他们生孩子，却不想女人有多难。她这么偷跑出来见阿二已经很不容易了，她推掉上门的婚事还跟爹吵了一架，她只想跟阿二说自己有多委屈……私奔？怎么私奔？让她一辈子都过着颠沛流离艰难的日子？真是疯了！她扁扁嘴，就要哭出声来，这世上一个懂她的人都没有么？

　　这时她又想起那个旅人，青灰色的长衣漫卷于天空下，仿佛就站在她面前，永不靠近，亦不远离。他好像懂得别人一切的不容易，却不说话，只用眼神安慰。她失神了。

　　阿二萎顿在船舷上，慢慢的把头埋在膝盖之间，“阿莲，你别怪我……我说错话做错事，你打我骂我都行，可别不理我。我就是瞎想想，我失心疯了……我……”他的脸抽了抽，“没钱娶你，可又老想着你，咋办呢？我不知道咋办阿。”

　　月光照在他赤裸的背上，光泽好似岩石，背脊弓着，像晒干的虾米。阿莲心里忽然软了，想起一次次阿二弓着腰帮她把大鱼拖到市集上去。阿二的家产就只有年轻和身板，他已经用这一切尽力对自己好了。海边的年轻人不耐老，再过十年阿二就会露出老态，在他短短的、一生里最好的时候，他都一门心思思念着自己。阿莲其实是喜欢阿二的，否则她也不会把拼命的把婚事推掉。她跟很多女孩子一样会想，要是有朝一日天下大乱，她被人掳走了，谁会舍命来救她。想来想去也只有这两兄弟了吧，别的男人怕都得躲得不见影儿了。

　　她常常想要是阿二或者阿大再有点出息就好了，哪怕只能供她温饱，这样嫁给他们之一，心里也没有什么遗憾了。她不是多虚荣的女人，心里已经许给亲近的人了。

　　这一切只在傍晚遇见那个年轻的旅人时有点动摇……

　　她不知道说什么，总不能任阿二欺负了就这么简简单单原谅他，于是扭头就走。阿二呆呆的看着她的背影远去，猛地跳下小舸追了上去。

　　他们背后很远的地方，一排密密匝匝的渔网后，敦实的阿大默默起身，石头人似的站在月光下。

　　同一片月光下，商博良站在海滩上。

　　青灰色的长衣被海风吹得呼啦啦轻响，脚下冰冷的海水涨而复落，在沙滩上留下仿佛珍珠的白色泡沫，月光下的白沙泛着银色。如果仔细看去，阴影中满是生机，小小的寄居蟹在沙下挖着小孔吐出水泡，石头一样移动的是爬上来产卵的海龟，飞鱼偶尔在远处的海面上掠过，他们的翅泛着银色而且透明。

　　商博良没看这些生机勃勃的家伙，他眺望南方，双目没有焦点。天梁星升起于海面上，波光粼粼，有人说南方的大海无穷无尽，倾一生航行也看不到尽头，也有人说航行到某一处你会忽然发现自己行船于星海之间，因为海天尽头仿佛一张卷起来的纸，你会航行到天上去。天和海，本来就是兄弟。

　　有什么东西在他脚边啪啪作响，商博良弯腰从鱼篓里抱出那只大螃蟹，这家伙大概害怕了，不安分起来。大蟹冲商博良努力的挥舞钳子，商博良微微的笑，把它放在沙滩，拍了拍他的背壳。

　　“别怕，买你来不是要蒸你，是因为看你长得大。长那么大个儿该有很多往事吧？被蒸了可就什么都没有了。”他说，“去吧，回家去。”

　　石蟹就这么跑了，一波海水涨落，这家伙就全无踪迹了，没一点转身道别的意思。只剩商博良还站在沙滩上，轻轻的挥着手。长衣下，他腰间的革囊里是一个青玉色的瓷瓶。他把瓶子举起，轻轻贴在自己的脸上，仿佛贴着谁的面颊。

　　“我们马上就出海了，真正的大海，真是浩瀚无边，你看见了么？大海的对面是归墟，很深很深，人若是落进去，永远不会死，也永远不会到底，就这么一直飞落，一直飞落……飞落……那时候关于我们的事情就会涨潮似的回来，我就能再看到你啦……在永远都不醒的梦里。”他梦呓似的低语在海风中被揉碎、弥散，谁也听不见，或许只有那瓶子中的灵魂。

　　他轻轻的笑，笑容像是荒芜了几百年。

　　转自：《九州志》

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章

　　莲石港是难得的深水良港，水色深碧，像是一大块凉玉。主码头德隆码头能容几十条海船同时卸货，以往总有几千小伙子在码头上本来奔去，但是今天码头上人丁罕见的稀落，风平浪静，海上天阔云低，只有几只海鸟回翔着叼食小鱼。长龙入海般的破浪堤尽头挂着一面蓝旗，那说明今日无风，是出海的好日子。

　　靠岸的只有一条船，一条狭长的大船，三桅十八面帆，仿佛一柄修狭的刀斩开了水面。

　　“是艘好船呐！”郑三炮蹲在破浪堤口上，大口抽着烟斗，大声指点江山。他的身边，军士们正大车小车往船上装东西。

　　“怎见得是艘好船啊？”蹲在他旁边的人适时的发问。郑三炮很喜欢这个叫商博良的外乡小伙儿，在老水手吹牛的时候，就得有那么个捧？的，不然这话头可就接不下去了。

　　“瞅瞅这船的形儿，不一般啊！是羽人的木兰长船！木兰长船讲究一个长字，说形如柳叶，为什么要那么长？因为行得快！我大燮水军的船，船长是船宽的四倍，打起仗来是好使，船板宽，水军行动自如，而且转向方便。可要比速度，连木兰长船的水花都撵不上！这船的长度是宽度的十倍！船头尖削，切水容易，十八面上好的帆，都是桐油反复刷过十几遍晾干，棕榄里混了马鬃……说这些你这个旱鸭子也不懂，只说这船身吧，龙骨是整根的雪松木，晋北深山里，几百年才出那么一根成材的雪松木，再瞅瞅这板，上好的璎珞柏，这木头可难得，有钱人家棺材就用这个，埋进地里百十年不朽啊！”郑三炮唾沫星子四溅。

　　“这……听起来倒像是划一具棺材出海。”商博良笑。

　　“晦气！自己打嘴！”郑三炮一瞪眼。

　　商博良看他表情有点认真，就伸手在自己嘴巴上拍了一下，而后笑着露出一口白净的牙齿。

　　“这就对罗，出海是要出人命的事儿，要懂得讲忌讳，说错话了，拍拍嘴，就把说错的话拍回去了，不走霉运。”郑三炮对这个菜鸟谆谆教诲。

　　“郑三炮！你又在哪儿吹牛！过来查查你的炮！出海要是遇上怪兽，全船大小就靠你活命了！”有人吊在船舷上大声的吆喝，商博良抬头看去，是牟将军的参谋崔牧之，平时这位参谋端庄冷静，此刻抓着缆绳吊在那里，却显露出一身老水军的本事，猿猴般爬上爬下检查每个绳结。

　　“得，我去忙会儿，今天傍晚就出海，你不去收拾收拾东西？”郑三炮蹦起来拍拍自己屁股上的灰。

　　“我没什么东西，就一匹马，存在港里一户人家了，剩下就是这口刀和这个行囊，一背就走。”商博良说。

　　“就带这么点儿东西跑那么远的路？”郑三炮忽地压低了声音，凑到商博良耳边，“这次出航可得走好一阵子，还剩半天的辰光，不去港里找个女人乐一乐？”

　　商博良一愣，随即笑了，“不用不用，我不好那一口。”

　　“不好那一口？”郑三炮斜眼看他，“你要是好男人那一口……船上倒是天堂了，都是光屁股老爷们，闲着没事洗了澡光着，躺在甲板上晒鸟。”

　　商博良傻眼了，还没来得及搭话，郑三炮已经连颠带跑的上船去了。

　　郑三炮调来西瀛海府不久，原来在天拓海府的船上当差，一手炮打得好，因此被牟将军看中。船上的炮分两种，一种是铁炮石炮，一种是床弩，前者和发石机相似，后者则是牛筋为弦的巨弩机，弩箭比人都长，射出去能把城砖打成粉末。郑三炮玩床弩玩得极准，曾经隔着一里之遥射死了岸上的督军的一个蛮人贵族，共发三箭，因此的了这个外号。

　　“我的乖！这大家伙！”郑三炮惊叹。

　　玩惯了各种弩炮的他看见这艘船上的武备也抽了口冷气。一共十六部铁炮，炮弹是带刺的铁疙瘩，表面泛着幽幽的绿光，床弩则有足足三十二具，隐藏在侧舷里，这三十二具弩齐射的话，只怕把一面城墙都能打塌。最叫他吃惊的是那些弩箭，跟以前军中那些松木为柄铸铁为头的弩箭不同，每一枚弩箭都单独封装在一人多长的木盒里，弩箭后半是雪松木，前半则是亮金色带单侧倒刺的镞，也不知道是什么材质的，光那造型就让人惊悚，像是柄大斧。

　　“这东西可不便宜吧？扔出去打人，亏了。”郑三炮有点舍不得。

　　“此行入海很深，虽然遇敌的可能性不大，但海图是军中的机密，一定要保证安全，因此从帝都里调拨了这铁骨蒺藜和刺金弩，交付给你，你要好好使用。”牟将军拍了拍沉重的铁质巨弩，低声说。

　　“是！有这东西撑腰，管在海上遇到谁，只要敢跟我大燮水军犯难的，小的都叫他沉底儿！”郑三炮一挺胸。

　　“海府里的炮手不多，现从渔民中补了些人，帮着搬搬炮弹什么的，你一路上多调教调教。”牟将军招手，从背后一群人中站出了一个年轻的渔民，他是个敦实的年轻人，方正的脸，厚厚的嘴唇，一身腱子肉在黝黑的皮肤下滚动，随便一站就好像块礁石似的坚硬。

　　郑三炮对这小伙子有些满意，拍了拍他胸膛，“好好跟着你炮哥，这船上就算……”他把下半截话吞回去了，船上就算炮手好混，要是遇见接舷战不用冲，但这话不能在将军面前说，“叫什么名字？”

　　“我……我没大名，爹娘没死前叫我阿大。”年轻的渔民有些拘谨。

　　“家里有什么人？”

　　“还有个弟弟。”

　　“还有男丁就好，咱们水军打仗，就得为国尽忠，不恤己身，要是你没了还有弟弟传宗接代，真打起来可别给我犯怂！”郑三炮把上司训话时的几句套话搬了出来，义正词严的。其实这也是做给将军看的，莲石港在东陆之南，往南航行只有茫茫大海，沿途虽有海盗，可怎么敢挡官家的大船？这一趟出海也是准备去享福的。

　　“听炮哥吩咐！”阿大用力点头。

　　牟将军没理郑三炮的这番做作，已经背着双手走远了，郑三炮瞥了一眼将军的背影，两指一夹往唇上比了个动作，拿肩膀拱拱阿大。“喂，新来的，你懂？”

　　阿大木楞楞的站在那里，揣摩着这猥琐的老哥拿着两根手指磨挲着干裂的嘴唇，期待的看着自己……不解到底是何意？

　　“没用！真是新兵蛋子！烟！烟！”郑三炮有点火了。他这是要“烟敬”，上船的规矩，新兵得给老兵准备点好烟丝，老兵就会照顾新兵。烟丝是皇家专营，不是个便宜货，但是对水兵来说又是个好东西，不但能解海上一连几个月的憋闷，还能预防坏血病。

　　阿大懂了，攥着自己的衣角低下头去，“长官，我不懂规矩，等我们这趟回来拿了赏钱，一定给长官买好烟丝孝敬……”

　　“屁！”郑三炮唾沫星子喷在阿大脸上，“出海的人，性命系于一叶舟，能不能或者回来，鬼知道！死了我怎么抽你的孝敬？躺海底沉船里被鱼嚼成骨头架子，叼根烟卷？”

　　阿大低着头，战战兢兢的不敢说话。

　　郑三炮一个人生了会闷气，拿眼角余光一扫，扫到阿大那双赤脚。那是双在盐水里泡大的脚，就像礁石，泛着海盐似的青白色，数不清的旧伤。

　　“家里穷？”郑三炮心里动了动。

　　“打鱼的，爹妈都死了。”阿大低声说。

　　“妈的，每次都给我摊上些个穷徒弟！”郑三炮哼哼着从杂货堆里翻出一双破破烂烂的水兵靴来，扔给阿大，头也不回的上甲板去了。

　　看到阿大那双脚的时候他想起自己的老爹，郑三炮的老爹也是个渔民，因为穷，自己没有船，就只能给人帮工赚点小钱，帮工的穿不起鞋，因为脚总是湿的，太费鞋了。郑三炮好久没有想起自己的老爹了，他爹死了很多年。他在甲板上点了根烟卷，对着天上的卷云幽幽的吐出一口烟，看着破浪堤尽头旗杆上的吊斗里站着个人，踮着脚尖远眺。是那个叫商博良的旅人，他把脖子伸得很长，好像海那边有什么人在等着他。眺望了很久，他累了，就坐在吊斗边看着大海出神，浪头拍在破浪堤前的分水尖上溅起漫天的水雾，他无声的微笑。

　　开始涨潮了，涨潮是出海的时候。

　　牟中流站在船头，仰头望着桅杆顶的卷鲨旗，角旗在风中急振，海对面涌起了铅色的薄云。

　　“今夜怕是要下雨，不如趁着好天气起航吧。”崔牧之说，“反正和水军还有渔民都讲明白了，看天色随时起航。”

　　牟中流沉默了片刻，“本想在留一日的，让他们回家住一晚，和亲人道个别。”

　　“将军宅心仁厚。”

　　“多少人能活着回来？”牟中流忽然问，“牧之，你跟家里说了吗？”

　　崔牧之摇头，“说什么？我这种有爹生没娘养的庶出，我家里才不在意我的死活。我不担心，我是跟将军混得，将军算无遗策。”

　　牟中流难得的笑笑，点头，“我会好好带你们回来。”

　　“那将军要不要……写封信什么的？”崔牧之说，他知道将军在莲石港没有家，就住在官衙里。他忽然想起自己跟将军这些年，从没听将军说过家里的事儿。

　　“我家就我一个人。”牟中流说的很淡然。

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章

　　四月初七这天阿莲很开心，没有按时去赶傍晚的渔市，因为她有了个玩伴，一匹黑色的马。一整天她都在伺弄那匹马，给它刷身，喂他吃燕麦，跟它说话。莲石港里很少有马。

　　昨天傍晚她在集市上买鱼，看见那个年轻的旅人牵着一匹黑色的骏马站在街对面。马头上插了一根草标，他是在卖马。阿莲的心跳一下子就快了起来，连拉着嗓子跟人砍价都不敢了，她就守着一篮子鱼，透过穿梭的人流看那个旅人，就像透过时间的缝隙。

　　直到天渐渐黑下去，旅人也没能把那匹马卖掉。阿莲没见过那么笨的人，他不懂吆喝，也不懂讨价还价，有人来问他马多少钱，他先问人家买马是干什么用，家里可有现成的马厩。几个动了心的买家都以为他有点毛病，忙不迭的走开了。他牵着马按着长刀冲人家的背影说价钱什么的都好商量，不像是横刀立马的武士，倒像是放马的野小孩。

　　阿莲想了很久怎么和他搭话，像那些大户人家的小姐一样怯生生的说：“公子别来无恙？”或者装作偶然相逢的走到他身边，“喔，好巧！”再不然就抱着鱼篮走过去，“公子今天惠顾一下生意吧！”她苦恼了很久，因为这些都不像她自己。

　　最后她忽然蹦起来挥手说，“嗨，又见面了！”

　　旅人一愣，看见了她，随即无声的笑了。阿莲心里很高兴，旅人还认得她。阿莲把鱼篮往老主顾的面前一推，加一个银毫都归你了。然后穿过人流跑到旅人面前。

　　“这么好的一匹马怎么想要卖掉呢？”阿莲有点心痛。那匹马眷恋的用脖子蹭着旅人的脸，大概是同行了很长的路的好朋友把？怎么能卖掉呢？

　　旅人犹豫了片刻，“出海是件很危险的事，怕是一个不小心回不来……要是养在客栈里，钱花玩了老板就会把它卖掉，也不知道卖给什么人，想着心里不放心，觉得不如自己卖了，但是看样子来不及找到合适的买家了。”

　　“我帮你养。”阿莲一拍手。

　　“真的？”旅人眼睛一亮。

　　“当然真的，骗你干什么？”阿莲一昂头，“不用付钱，我叫我的几个小兄弟去割点马草就好了，他们都很听我的。”

　　“真不知道怎么谢你好，我没什么放不下的，就是这匹马。”旅人把缰绳交到阿莲手里，搓了搓手，“它叫黑骊，很听话的……其实它不太听男人的话，但是喜欢女孩子。”

　　黑骊舔着阿莲的手心，阿莲扑哧就笑了。

　　“我还是把寄养的钱给你吧，如果……到时候我没回来，你就把马卖给一户愿意养的人家，他原来是匹战马，但是叫他干拉车的活也无所谓，就是养的人要细心，别糟蹋的一身伤，马老了一身伤的话很可怜。”旅人轻轻抚摸骏马的长鬃，“卖马的钱算你的。”

　　阿莲歪着头看着旅人清俊的侧脸，“说了不用就是不用，你这人怎么那么嗦呢？你要是想谢我的话……有机会给我讲讲外面的事就好，我一辈子没离开过这里，每天就是看潮涨潮落，可无聊了。”

　　旅人犹豫了一会儿，“你真想听？那我现在就讲给你听好了。”

　　“好啊好啊。”阿莲拍手。

　　他们并肩坐在一堵倒塌的断墙上，在夕阳余晖中，旅人悠悠的从大地的最北方讲起。他说天地极北是座雪山，世间的雪都积在那里，无论风怎么吹也不增减，风雪往南去，变成水流入江河。江河水进入大海，而大海的南方有一个叫做归墟的深渊，那是个没有底的黑洞，永远不会被填满。归墟是条宽数万里的巨大瀑布，发出的水声就像千万条龙在吼叫……除了这些至雄奇的事，他也会说起路上的见闻，譬如帝都新春会烧爆竹，那是种细竹，放在火里烧，会发出劈啪的声音，很热闹；还有草原上勇敢的小伙子要想争夺最漂亮的女孩儿，就会举行叼狼会，抢一匹活狼；晋北的铸剑师相信人的心血淬火才能炼出最好的剑，于是他们从自己的心窝里刺出鲜血来，每炼一把剑都累得半死不活……

　　阿莲觉得他嘴里说出的每一个字好像都有灵魂，这些字无论怎么组成故事都让人着迷，一个音节都不想错过。讲到高兴的时候，她会不由自主的拍手，讲到惊险的地方她眼睛瞪得老大，偶尔她也会问一些问题，这是她的小把戏，她想让旅人跟她多说些话，别注意已经落山的太阳和空无一人的市集。

　　她几乎以为自己已经成功的骗他把心思都用来说故事了，因为无论她问什么，旅人都回耐心的解答……

　　直到旅人伸手轻轻摸了摸她的头说，“太晚了，再不回家你爹娘要着急了。”

　　“我还以为你已经忘了时间呢……”阿莲有点懊恼，看旅人的神色，满是对小姑娘的宽容和体谅。其实他也并不是个很老的男人，怎么好像就历尽千帆的样子？

　　“怕没有机会再给你讲……你帮了我那么大的忙，只来得及讲这几个故事怕你觉得吃亏嘛。”旅人笑。

　　“那回来再给我讲，说好不反悔？”阿莲乐得看他亏欠自己的表情，想的旅人一个回来看她的许诺。

　　这许诺并不大，旅人却沉默了。很久，他抬头微微一笑，“我这次是想去归墟的。”

　　“你逗我。”阿莲根本不信，她也听说过归墟，但那是最玄的传说了，谁曾去过几万里外？世上真有永远填不满的巨洞几万里宽的瀑布？都是小说家言罢了。

　　“真的，我读过好多关于归墟的书。书上说，归墟在海之东南一万两千里外，船一旦越界，水面忽然静若琉璃，无风无浪，再往前航行则水流越来越急，但寂静无声，偶尔有长龙逆水而行，与急流相抗，任何船只只能随波逐流，再行一千两百里，便会知道为何长龙要逆水而行，因为你会看见直径千里的黑洞，无波的海水到了黑洞的边缘，则发出雷鸣般的吼声狂泻而下，那是普天下最大的瀑布，深不见底，全天下的水都是自西往东流而入海，最后都是汇聚于那里，那就是归墟，乃神创天地之时在大地上留下的缺口，那里什么都没有，只有永恒的空虚，因此永远也填不满，一切到那里都会被吞没，哪怕是日月之光。”旅人望着南边，满脸神往。

　　“真的？”阿莲还是不信。

　　“真的啊，要不然为什么我想去深海。”

　　“就算有归墟又能怎么样？只能看到世上最大的瀑布，可再也航行不出来了吧？会死的。”阿莲想到那填不满的黑暗，微微打了个寒颤。

　　“不是，书上说归墟的归便是归来的归，人若是落进去，其实不会死，”旅人喃喃的说，“只是随着水，飞落……飞落……不停的飞落，你的所有往事，你认识的人，就如踏破荒原的野马般蛮横的向你而来，你闭上眼睛，就会感觉到时间逆流，回到最初。”

　　两个人就这么沉默起来，隔着静谧的夜色看旅人，阿莲只觉得他很远很远。

　　“我不送你了，路上牵着黑骊，几个男人都不是它的对手，没人敢欺负你。”旅人站起来轻轻的搂了一下黑骊的脖子，走了。

　　看他走的很远了，阿莲忽然从那堵残墙上蹦下来，使劲挥手，“喂！我不要你的马，你要是回来，你要是回来，会带我去外面走走么？”她想要旅人的一句话而已。

　　旅人转身看了她一眼，笑了，“嗯，好，如果还有机会。”

　　她一直傻乐，因为她有了旅人的一匹马和一句话，他们还会再见。

　　直到第二天太阳落山，她觉得忽然冷了起来。她隐隐约约明白了那句话的意思，“如果没有机会，那就别了。”

　　她抱住黑骊的脖子，惊惶不安。她不信旅人是要去找归墟，她以为这只是旅人跟她讲的另一个故事。可一点一滴的回忆起来，越来越像是真的。

　　她害怕的想找人说话，可是她已经好些天不理阿二了，连带着也不见阿大。她跳上马背跑向海边，刚刚入夜，阿大阿二应该在补渔网才对。

　　等着她的只是一片月光下的海滩，平滑如镜，被海蛎子们踩出的无数脚印已经被潮水磨平，星空两架残破的渔网和一只装了半船沙的海梭子。她在那艘海梭子侧舷隐蔽的地方找到了自己的名字，一个用水手刀刻的莲字，那是阿大和阿二唯一的财产。她牵着马一直等到深夜，没有等到他们。远处的德隆码头上空荡荡的，西瀛海府新制的木兰长舟不见了。

　　她忽然想起一件事，那艘深航的大船上满载着水手和新募的渔民，会一去好几个月。平安回来的人都有一笔丰厚的报酬，这是难得的好差事，港里每个小伙子都想上官家的船，赚钱娶老婆。旅人得到那份差事的时候，阿莲也为他开心。

　　可此刻她忽然有种不安的预感，自己要失去什么了。

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章

　　“西瀛海府木兰长船影流号海事路：大燮承天十八年五月十七日，我等已经离岸七日，船行一路向南，蝮岛之后，已在西瀛海府所辖海域之外，私船官船俱不见，亦不见陆地，唯余海天寥廓。影流号于蝮岛补充淡水一千柒佰筒，至今余一千六百三十桶，可供全船深航柒拾日，食物亦充足。昨夜星月齐晖，今晨万里无云，海面平静，微风，向西偏北。主帆降半，航速九节，船首南向偏西三十度。笔录人：西瀛海府，牟中流。”

　　牟中流放下紫毫，吹干了海事录上的墨迹，将这本桦皮纸的册子合起，套进鲨鱼鳔里，用皮绳扎好，再锁进铁盒中，长出一口气。

　　这是官船的定规，船长每天都要写海事录，牟中流在这艘影流号上官衔最高，自然就是船长。航行一日，海事录就得记一日，若是船长因故而亡，这本册子就传给继任者，直到船上最后一人。若是不幸沉船，海事录包裹严密，十之八九都会无损，捞上来就能知道沉船的前因后果。

　　外面一阵喧闹，有人大声喝彩。

　　“他们又闹些什么？”牟中流问。

　　“大概又在赌钱，这些渔民和水兵几天就混熟了，如今已经开始拿着未到手的酬劳一起赌钱了。”崔牧之说，“属下这就去驱散他们。”

　　牟中流摆摆手，“赌钱算什么，你我都是老水军，船上几个不赌钱的？虽说军规禁止，哪里禁得住。这趟还不知道要航行多久，每天都看着一望无际的海，不找点乐子，真不容易坚持。”

　　“将军，喜事儿！”郑三炮兴冲冲的进了中舱，中舱是牟中流军帐所在，不通报是不能轻易进的。

　　“你赌钱赢了？”牟中流一笑。

　　“赌钱的事儿……”郑三炮挠头，嘿嘿笑，“兄弟几个玩点小钱，不敢说给将军知道，是遇上了吉兆！我们从渔民里新招的一个小子，本事极好，居然叫他从海底钓上一条金龙来！那金龙挣扎的凶，拉不上来，好几个兄弟下海帮忙去了。我特意来告诉将军去看个稀罕。”

　　“金龙？”崔牧之眼睛一亮。

　　他这种老水兵都好奇起来，因为金龙确实是罕见的吉兆。金龙不是真龙，而是一种大鱼，浑身鳞片灿烂如金，身形修长，浑身柔弱无骨，唯有两耳处生出两块剑形的骨头，像是龙角，因此得名。多数鱼是在海面下游弋，但金龙只待在海底深处，且食性非常刁钻，喜欢剧毒的荆鳞海蛇，对其他诱饵不屑一顾。可连老渔民都把这种海蛇看作恶鬼，别说拿来当诱饵了，正因为金龙难得，一出现就被看作难得的吉兆。

　　“好啊，看看去。”牟中流点点头。

　　他们几个出了中舱，便看见满船的人都聚在船头，缆绳上挂满了人，水手们用佩刀敲打刀鞘，齐声鼓噪。

　　一根小指粗的蚕丝鱼线拴死在船首的鲛皇像上，绷得笔直，像是根琴弦。

　　“大人出来了，让个地方给大人！”郑三炮推开几个水手，在船舷边给牟中流腾出一个位置，“大人看，真正的金龙，龙翻金，万里平，这趟出海，咱们可要走鸿运了！”

　　牟中流低头看去，阳光普照，海面上波光粼粼，静谧的如同一片碧蓝色的大海，只见那根鱼线插入海水，没入远处的一片幽蓝。

　　“还没出水，怎么知道是金龙？”牟中流问。

　　“大人是北方人，还是不懂我们南边海上的事儿，再看几眼就知道了，这一出水，”郑三炮咧嘴，“那可就不是这般声势了。”

　　那根鱼线忽然震动起来，像是有人捻动这根数百尺的琴弦，发出嗡嗡的低声，围着鱼线，海面上一圈圈的波纹散开，所有人都屏住了呼吸。

　　忽然间，海面裂开，伴着琉璃被击碎的声音，喷珠般溅起白色水花喷涌向天。赤金色的一弯虹越波而出，十余尺长的身躯在半空中夭矫。

　　片片金鳞迎着阳光展开！

　　金龙！所有人的惊呼声都留在了喉咙深处，呼吸都因这奇诡而壮美的一幕中断了。他们中没有人见过这么长的金龙，即使最有经验的渔民都会怀疑这是否还只是条龙鱼，传说这种鱼在海底活到千年之后就会变成真正的龙，真正的龙守护着这天地的秘密，是介乎诸族和神之间的伟大生物。

　　几个老渔民膝盖一软就哆嗦着跪下了，但接下来船身的巨大震动把他们给掀翻了。这条龙鱼出海的瞬间猛地扯动了鱼线，连影流号这样的大船也倾斜起来。

　　那根鱼线居然没有断，它是铜蚕的丝绞成的，足有小指般粗细，这种蚕的身体是奇异的铜色，不像普通的蚕一年生死，而要养上十年之久才吐丝，丝异常柔韧，刀砍不断。这种昂贵的线本不是用来钓鱼的，而是挂着几十斤重的重锤沉到海底去测海深的。

　　龙鱼一现之后，再次扎入深海，巨大的身躯入海，发出砰的一声爆响，溅起桅杆一半高的浪花。

　　“郑三炮！你明知道这鱼力气大，也不早说！将军在这里，出了事情怎么好？”崔牧之怒了。

　　“我我我……”郑三炮脸色苍白，“我只知道深海的龙鱼大……也没想到有这么大。”

　　“龙鱼通常长三尺到六尺，六尺长的已经是百年的老龙鱼，数鳞片上的细纹能数出百条来，但我曾在一本叫做韶溪通隐的志怪书上看过，曾有渔民在海边看到一具被海水冲上岸的白骨，身躯腐烂不可辨识，长八十四尺，头骨便有十八尺，耳边又折断的剑骨，猜测是条龙鱼。虽然也有人说那也许是条腐烂的鲸鱼，但确有记载说深海之物，大小远非近海之物可比。”有人在旁边淡淡的说。

　　“商先生也来看热闹？”牟中流扭头笑笑，“韶溪通隐这本书我也很喜欢，却没有先生读的那么细。”

　　那个雇来观星的旅人商博良正扶栏站在一旁，船上人口众多，崔牧之自上船就没怎么见过他，只见他皮肤晒得黝，有几分像个渔民了，一笑露出雪白的牙齿。

　　崔牧之责怪郑三炮，牟中流倒是一副淡定自若的模样。满船的人有的兴奋莫名，有的虔诚下拜，只有商博良和牟中流两个人不动声色的聊着崔牧之不懂的书，倒像是两个出来吹吹海风的好朋友。

　　一个人从还未平息的水沫中露头，一甩头发，大口的呼吸。

　　“阿二你小子够狠的！”

　　“阿二你加把劲！可别叫它脱钩了！”

　　“喝口酒暖暖！接着下去！”喧闹中，有人把一个酒壶扔进海里。

　　年轻人咬开瓶塞，仰头把半壶烈酒灌到喉咙里，冲着船上的人举拳，竖起大拇指。此时又有几个人浮了起来，在海底潜的太久，这些精通水性的水手都憋得面色苍白。阿二把酒壶扔给他们，又是一个猛子扎了下去，水手们也不愿在兄弟面前胆怯，分完了酒，也都纷纷扎了下去。

　　“不错，是个有血性的小伙子，新招的渔民吧？”牟中流点点头，“不过这钓金龙，要人下去干什么？”

　　“将军有所不知，这金龙太大，光钓就钓不上来了。将军看见他们手里的矛枪了么？跟捕鲸一样，得靠矛枪扎，令它失血，力量慢慢地小了，这才好往上拉。”郑三炮说，“刚才金龙出海，就是失了不少血，发怒了，急着想挣脱。”

　　“这金龙这么大，近身去扎它，得好大的胆子。”商博良说。

　　“是，听说这小子上船几天已经混出名儿了，胆大包天。”郑三炮说。

　　又是一片欢呼声，不远处的海面上，有一片墨黑色从海底升了上来，在海面上泛开，变成大片灼目的鲜红。

　　郑三炮一拍掌，“这下子成了！出那么多血，必然是刺中了金龙的要害，这大家伙可挣扎不了多久了！”

　　“看来晚上有上好的鱼腩吃了！”崔牧之笑。

　　他话音还没落，差点失去平衡。此刻海上一点风都没有。帆也都降了下来，船毫无征兆的加速飞驶起来。

　　“那鱼……发疯了吧？”郑三炮指着鱼线说。

　　鱼线深深的勒进了铁梨木雕刻的鲛皇像中，那木头原本是刀砍都不入的，却被铜蚕丝割开了一道深深的口子。蚕丝上的力量太大了，那条垂死的龙鱼正拖着影流号向西而去，它不顾一切的想要逃走。

　　“这……可怎么办？”郑三炮傻眼了，钓鱼的被鱼拉跑了船，还是艘木兰长船，这说出来只怕没人会相信。

　　“叫兄弟们上来吧，这船有铁心镇在龙骨上，拉不翻的，看它能拉多远。”牟中流淡淡的说，“但是兄弟们别给落在后头了，这茫茫大海的，可就找不到人了。”

　　崔牧之恍然，立刻摘下腰间的海螺号，用力吹响。海螺号在船上是集结的号令，声音能贯入海下，听到这号声，全船都要在甲板上集合。

　　片刻的功夫，水手们纷纷浮上了海面，甲板上的人对他们抛出了绳子，他们抓着绳子被拖了上来，手中还提着染血的矛枪。这种枪多半是用来捕鲸的，枪尖锐利，能够贯入坚韧的鱼皮，带有倒刺，扎进去拔出来就能连皮带肉扯下一块。有人还得意的高举着一块金色的鳞片，大小就像个盘子，金光熠熠。

　　“阿二呢？阿二怎么没上来？”有人数了数人，忽然惊叫起来。

　　“妈的，小子刚才拼得太凶，可别是累昏在海里了。”一名水手一拍大腿。

　　“还愣着干什么？快他妈的想办法救人！”崔牧之大吼。

　　“找着了找着了！”前甲板上有人大喊。

　　崔牧之挤开人群错过去一看，顿时傻了。人是找着了，可没法救。隔着几十丈，阿二被铜蚕丝上的排钩挂住了，正被那条龙鱼带着，劈波斩浪的往前。那条龙鱼也不知怎么的，忽然间力气好像大了百倍，刚才全力一跃也不过让船侧倾了一下，此刻垂死之际，却能拖动一条军舰。这龙鱼虽大也不过几十尺，就算有一百个人的力气也不至于能拖动影流号。这艘大船在岸边挪动，可得出动三百民夫拉纤。影流号上是由几艘小船，可是仓促间降下小船去救阿二已然来不及。

　　“别管它了！别管他了！这是海神要收他！”一个渔民挤过来，满脸惊恐，“大人！把渔线砍了！这鱼成龙了！不能钓了！”

　　“混帐话！上船就是同袍！别跟我讲你们渔民的规矩！”崔牧之大怒。

　　渔民靠海吃饭，很多人迷信，比如晴天捕鱼忽遇排浪卷了同伴的小船，就是海神要收人，不能救，干瞪着眼看他死，否则会触怒海神收更多的人。不过说归说，崔牧之也束手无策，满头冒汗。商博良和牟中流也挤到船头，没人鼓噪了，一个好兆头瞬间就变成要死人的坏事，每个人心里都惊惧不安。

　　“这鱼哪来这么大力气？”商博良问身边的人。

　　没人回答，渔民水兵都蒙了，这事情太蹊跷了。

　　“将军，砍了渔线。”一个低沉嘶哑的声音在牟中流身边响起。商博良回头，看见一个黑衣蒙着脸的人悄无声息的到了他们旁边，那人身上有股奇怪的味道，咸腥里混着死鱼的腐臭。

　　牟中流神色一凛，沉默了。他是军人，割断渔线就意味着要对渔民的规矩认输，在他的船上军纪最大，海神本应不算什么。

　　“将军！砍了渔线！”黑衣人的声音里透着急切。

　　牟中流还没来得及反应，远方的海面发出一声爆响，白色的水沫像是火山爆发那样喷起，数千钧的海水被掀到空中，那条浑身浴血的金龙在垂死之际最后奋起，裂波而出。而阿二被那根鱼线带着，也被抛到了空中，像是渔线上小小的诱饵。金龙的长尾在空中飞甩，就像鞭子似的破风有声，打到阿二头上，颅骨都要给拍碎。

　　一道凄厉的长鸣切断了所有人的惊叫，一道金色的光线从船舷下方射出，好似雷电。

　　金龙的身体在空中猛振，那道金光射入了它的前额，贯穿，整个的进入身体。金龙的一线血喷泉般飚出，沉重的身体随着雪一样的水沫坠向海面。

　　那一瞬的死亡之美，在阳光中哀若龙陨。

　　“妈的！好一发刺金弩！”郑三炮狠狠的一拍大腿。

　　“还愣着干什么？快去把人给我捞上来！”崔牧之大吼一声，抬脚把一名水兵揣进海里。

　　阿二和金龙一起被捞了上来，扔在甲板上。阿二吐了几口海水，疲惫的冲兄弟们竖起了大拇指。

　　“小子，好样儿的！”他师傅，一个年长的水兵带着几个人把这个敢拚命的小伙子举了起来。一场惊悸重新变成喜事儿，满船的人大半都欢喜莫名，举着阿二在甲板上转了几圈。

　　这时候低舱的门开了，一张敦实的脸探了出来，张望了几眼。

　　“妈的还不给我滚回去！”郑三炮看见他就气得眦牙，指着龙鱼脑门外的一截雪松木杆咆哮，“你他妈的就敢动老子的刺金弩！这玩意儿射一发出去，卖了你都赔不起！给我滚下去好好的呆着思过！”那人似乎很怕郑三炮，唯唯诺诺的缩了回去。

　　“有意思，这次招的小伙子里还真有几个顶用的，这一发弩，顶得上你了。”牟中流淡淡的说，“你教的好。”

　　“那是，是个能干的小子。”郑三炮喜笑颜开，“不过当面不能给他好脸子，怕他等鼻子上脸。”

　　“你老小子，还有这个心眼。”牟中流笑笑。

　　“该把渔线砍了的……”笑声里，黑衣人幽幽的说了一声，悄无声息的退了出去，商博良想再找他，已经找不到了。

　　前甲板那里忽然传来了不和谐的叫骂声，牟中流一皱眉，推开几个人看去，围绕着那条龙鱼，几个人正打成一团。其他人围着看热闹，一个个手里都提着水手刀，提着盘子大的金鳞，想必是去割一片鳞留作纪念的。

　　“你们这样犯事儿犯到海神头上，船翻人亡，都喂海蛇啊！”一个带着哭腔的声音在人群里喊。

　　“船上禁止斗殴，不知道军规么？”崔牧之怒了，“还有谁他妈的说这种咒人的话？信不信我先把他扔去喂海蛇？”

　　“禀将军，有几个不懂事的渔民……说这龙鱼就算死了也要供着，不能割鳞更不能吃，怕得罪了海神。”一名军校疾步过来，“两下说不到一块去，就上火了，属下这就去拉开他们，军法处置。”

　　“军规严大，不过也有轻重，打架那条船上都有，没人受伤就算了，叫人拉开他们，军法处置什么的，算了。”牟中流淡淡的挥手。

　　“钓到金龙，毕竟是好兆头。为这事打起来，真叫我脸上无光。”他转身挽着商博良的手，“让博良见笑了，不嫌船上的酒薄淡，就来我中舱中小酌一杯，博良是走过远道，见过大世面的人，我老早就想和你聊聊了。”

　　“不敢。”商博良退后一步，长揖，“我是西瀛海府雇的人，蹭船出海，怎么敢在将军面前夸夸其谈？”

　　“商先生这就不懂船上的规矩了，船上最大的固然是船长，船长可对一切人发号施令，轻则鞭打，重则推下海去，船长都有权决断，唯有对领航的人，船长也要保留几分敬意。如今我们已经驶入深海，此地往前，再没有陆地岛屿，只靠星象认路，商先生就是领航的人，将军请商先生喝一杯，也是应有的礼节。”崔牧之笑着解释。

　　“那，却之不恭了。”商博良点点头。

　　中舱不小，布置成一间官衙模样，崔牧之支起一张方桌，叫厨房筛了一壶烧春烈酒，又叫捞了一条金鳞大鲤鱼，浇汁红烧。影流号在帝朝诸水府中也算是顶尖的大船，厨房里的桶里养着鲤鱼、鲫鱼、？鱼等淡水鱼，在海上远航，吃海鲜不稀奇，淡水鱼待客反而是绝上等的礼节。

　　商博良和牟中流对座，崔牧之在一旁陪几杯酒。

　　“承将军的盛情。”商博良举杯，“以此为敬。”

　　牟中流也举杯，“大家同在一条船上，漂流万里，除了军法之外，就是愿意以命相托的好朋友，博良客气了。好酒量。”

　　这个年轻隽秀的旅人已经喝下半斤烈酒，可不但言谈举止如常，脸上都不见红。以崔牧之的酒量奉陪他们两人，也觉得有些吃力。

　　“不瞒将军说，我是个蛮族人。”商博良把酒一口饮尽，“这种烧春烈酒对于你们华族而言已经烈到极致，可相比我们蛮族的古尔沁，还算绵柔的。”

　　“难怪，东陆这边商是个罕见的姓氏。没想到博良温雅如世家公子，却是蛮族人。”牟中流笑笑，“牧之，你看博良哪里蛮了？”

　　商博良放下杯子，“将军，我们蛮族的规矩，能坐下来喝杯酒的人就是朋友。如蒙将军不弃，就当是朋友间说句话，船行到这么远了，这趟我们到底是去哪里？”

　　牟中流似乎并不意外，“嗯，博良是爽快人。”

　　商博良笑笑，“我虽不懂航海，却也看过海图，如今最新的海图，是帝都十年前颁布的九州堪舆全图，在那张海图上，最南端的岛就是蝮岛，岛上盘踞着百万条蝮蛇，没有其他活物，每年都有不知究竟的海鸟经过蝮岛落下休息，蝮蛇就以吞噬海鸟为食。它们一年一顿就能吃饱，太饥饿了就吞食同伴。”

　　牟中流点点头，“博良真是博闻强识。”

　　“我们三天前已经经过了蝮岛，航向还一直往南，南方只有茫茫大海。将军说此行是来画海图，而海图画得究竟还是海中的陆地，”商博良拱手，“所以在下斗胆猜测，蝮岛以南，还有岛屿。”

　　“是，其实不难猜，蝮岛上的蛇吃过路的海鸟为生。海鸟要筑巢，要产卵，总是从一片陆地飞往另一片陆地，蝮岛是它迁徙路上的一站，蝮岛之外自然还有陆地。”

　　“蝮岛之外还有陆地，官家知道，却不曾画在九州堪舆全图上，说明官家不想它为人所知。”

　　“是，博良听过瀛县、赤屿、yu洲三个名字么？”

　　商博良微微一愣，“真有这些岛屿？这些在韶溪通隐里是神人居所，瀛县在浩瀚洋中，四面八方各八千里静海，无风，船不能行；赤屿在火海之内，海下皆是岩浆，水沸，船不能行；而yu洲……浮于海中云雾之上。”

　　“我们猜有，但我没去过。”牟中流轻声说，“此行，我们就去那里。”

　　商博良举杯，默然良久，眼中闪动异样的光芒，像是神游天外，“什么人住在那里？”

　　“也许是神人，也许是敌人，”牟中流悠悠的说着，饮尽一杯酒，“但既然知道有那么个地方，总要去看看的。”

　　“这次出航，对于这三岛，官家是知道了确切方位？”

　　牟中流摇头，“烟波茫茫，去过那里又回来的人本就寥寥，愿意说出位置的更少，几年来我四方搜集消息，也不过知道大概的方向。离开蝮岛之后，能指引我们的也只有星辰，因此这一路上，这得仰仗博良了。”

　　“去了那里，遇见神人该如何，遇见敌人又该如何呢？”

　　牟中流笑笑，“这世上哪有什么神人，那三岛上若有人居住，要么是敌，要么是友。博良虽然是蛮族人，但蛮族在我大燮北方，这南海的事与蛮族无关，我也不对博良隐瞒。我大燮朝统管东陆四州，数万里海疆。这三岛虽远离大陆，却也在我朝海疆之内，我们不能不闻不问。若是岛上人心慕王化，我们便赐其自治，并不要他们的赋税和朝贡；若是他们有和我大燮朝为敌的念头，我身为西瀛海府将军，也不得不对他们恩威并施，打消他们作乱之心。”

　　“难怪出动影流号，这艘木兰长船乃是军舰，船坚炮利，原来是要用来令外夷臣服。”商博良点头。

　　“今天请博良喝酒，就是要把这些对博良全盘托出。这艘船上知道这件事的没有几人，知道要深航到那么远的地方，只怕人心动摇。但是博良是指路的人，早晚也会知道。”牟中流给商博良和自己斟满酒，“涉及军机，上船前没有对博良说明，还请谅解。”

　　“官家的事情，不是我这种旅人应该过问的，”商博良看着牟中流的眼睛，“我可以为将军指路，但想问一句话，将军此行，是怀着杀人的心么？”

　　牟中流沉默了片刻，挪开椅子，缓缓拔出腰间的长刀，刀呈湛青色，光可鉴人。牟中流以手指扣刀，缓缓而歌：“我有明月铠，赧郎山中缎；我有锟wu剑，匣内明月霜；与子战河东，以甲蔽子身；与子战河西，仗剑复子仇。”

　　他收了刀，起身对商博良拱手，“商先生请不要误解我们军人，军人并非对人命无动于衷。我们战场上杀人，有如恶鬼附身，因为是和战友并肩浴血，我不拼命，我的兄弟就要横尸在我面前。两相权衡，宁死敌人，不死兄弟。”他又换用了尊敬的称谓。

　　商博良轻轻叹了口气，“战场上的事情，我也知道一些。”

　　“但世上几人不惜命？惜自己的命，也惜他人的命。”牟中流沉声说，“如果博良愿意相信我的话，我在此说一句，此行绝无杀人之心。”

　　商博良看着牟中流坚毅的双眼，沉默良久，点了点头，“我和将军相识不久，却知道将军是西瀛海府一言九鼎的人。愿意如此屈尊对在下保证，在下还有什么不信呢？赐其自治，令归王化……应该是件好事。”他笑了起来，“说句心里话，听说将军是要去这三岛，我很欣喜。”

　　牟中流有些诧异，“一般人听说要远航去那种连海图都没有的地方，都恨不得立刻下船回家吧？博良你这喜，是喜的什么？”

　　“我想去那里很久了。”商博良很认真的说，“我小时候读韶溪通隐，真的相信那三道上有神人居焉……其实知道今天我都还抱着那种念头。”

　　“博良是慕神仙之术？”

　　商博良摇摇头，“我就是想看看真正的神人，看他们是不是和我想的一样，白衣御风，脚踏云雾，隔着碧波歌吟，和日月同老。”

　　“博良……”牟中流听他这么说倒不知道怎么接下去了，“这是有诗家风度。”

　　“而且，不是说三岛以外就是归墟么？我一直……”商博良顿了顿，“对归墟很好奇。”

　　“归墟那么远的地方，我们要去了真回不来了。”崔牧之举杯，“难得商先生和将军谈得这么投缘，不如大家多喝几杯，我敬商先生！”他是想结束什么三岛和归墟的话题，这个名叫商博良的旅人谈到这些虚无缥缈的事情，完全不似平时那样淡定，目光炯炯，就好像寻常男人谈起女人。

　　不知道为什么，听他说这些，崔牧之隐约觉得不安，仿佛前方那片大海深处……藏着什么可怕的东西。

　　这顿酒一直喝到了入夜，三个人都喝得酣畅淋漓，以商博良深不见底的酒量也撑不住了，崔牧之看着他的目光有些朦胧，觉得这个旅人的醉根本不在于酒，从说起归墟那个地方开始，他忽然就醉了。

　　神醉。

　　“将军你……你不要觉得神人就真的没有，你可知道一则轶事，说有位皇帝……囚禁了心爱的女人，他强忍着煎熬不去看那个女人……直到有天晚上听宫女们歌唱说，南方有仙人，飘忽山海间，白衣凌云素，束发歌沧溟……这时候有人来跟他说，那个被你贬谪的女人要死了……”商博良扶着桌子摇摇晃晃，举杯，“他忽然发觉他只是跟那个女人生气，想要那个女人回心转意来求自己，可那个女人就是不求他，那个女人等得要死了。”商博良摇头而笑，“他跳下御座奔向那个女人的冷宫，抱着那个女人搭乘了一艘去向南方的海船……他只记得宫人唱的那首歌……”

　　他漫漫的歌吟：“南方有仙人，飘忽山海间；白衣凌云素，束发歌沧溟；馈我兰芝草，遗我还神丹；可以入幽冥，相挽故人魂……”

　　烛火照亮他的眼睛，他浓醉中的眼睛熠熠生辉，认真的叫人心惊，“将军，有人说海那边神仙所居的地方……到了那里，你做过的错事都能挽回，死的人也能活过来，只要你诚心诚意……一切都会变回……最好的时候。你说那多好？”

　　无人知道怎么回答，屋里静悄悄的，烛火摇曳。

　　“博良醉了。”牟中流击掌，“来人，送博良回客舱休息。”

　　中舱的门关上了，也已摇摇欲坠的崔牧之努力撑着最后一分清醒凑到牟中流耳边，“将军，有必要跟他说那么多么？这人的身份来历我们一无所知……要他指路，顶多把刀架在他脖子上就好了，大家同在一艘船上，天海茫茫，他敢不听我们的？”

　　“我只怕这个人是那种你把刀架在他脖子上，他也未必会听话的。”牟中流叹了口气，“这几天我看着他，越来越觉得我们可能找错了人……”

　　“但已不能回头！”他仰头饮尽杯中酒，把杯子重重顿在桌上。

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章

　　底舱里点着一盏油灯，阿大就着微弱的灯光，用锉子磨刺金弩的刃口。

　　这是郑三炮要他做的，郑三炮对待这些铁蒺藜和刺金弩就像对待自己的孩子，每晚上阿大都要把刃口磨磨，然后上好油，以免海水锈蚀这些宝贝。

　　舱门吱呀一声开了，什么人走了进来，在灯光照不到的阴影里靠在船舱隔板上。

　　“你也来了，家里那只猫不是没人喂了？”阴影里的人说着话，嘴里的烟卷上一点红光闪灭。

　　阿大抬起头，呆了好一会儿，“阿咪很聪明，自己会出去找吃的。”

　　阴影里的人没再说话，只是默默的抽着烟。

　　阿大舔了舔干涩的嘴唇，张大鼻翼嗅了嗅空气里漂浮的烟气，摊开手伸向阴影里，“还……还有么？”

　　他没有烟瘾，只是在这个满是湿气的船上呆太久了，抽烟让人觉得又干又暖，搞得他心里也有点痒。可这船上烟草有限，只有军官兜里才揣着一点儿，他们连烟丝也搞不到一根。

　　“就这一根儿，师傅赏我的。”阴影里的阿二想了想，摘下烟卷儿，撕了一半，点燃了递给哥哥。

　　只有种烟草的农夫和穷汉才这么抽烟，拿薄纸一卷，没有用烟杆烟斗抽烟的韵味，又浓又冲，很给劲儿。阿大重重的吸了一口，四肢百骸仿佛都散着烟气，非常满足。

　　“走的时候你把船锁好了么？”阿二舔着烟屁股。

　　“嗯。”阿大点头，“我把钥匙放在你枕头底下了。”

　　阿二啐了一口，“妈的！现在我们家破屋里没人，可别有人进去偷东西，摸了钥匙把船偷走。”

　　“早知道你也出海……我……我还买了米把米缸装满了。”阿大说。

　　“回去的时候，那些米都该长霉了。”阿二幽幽的说。

　　两兄弟各自抽烟，久久的没有说话。

　　阿二忽然吐掉烟蒂，从阴影里跳出去，猛地抓住哥哥的衣领，眼神凶的像条小狼，“我们兄弟俩从小到大什么都一起用，裤子都换着穿，可是阿莲例外，这次我不让你！我就这一件事不让你！我知道你也不会让我！”

　　“我……我……”阿大厚实的嘴唇翕动着，什么也说不出来。

　　“哥哥，大家都别揣着明白装糊涂，官家给那么多钱，能是好差事？深航？这几年每年都有官家的大船沉在深海里，怎么沉的？谁知道？”阿二的声音嘶哑，眼睛通红，“愿意上这条船的不都是为了钱？你要钱干什么？除了给阿莲的聘礼，我们兄弟俩谁都没有用钱的地方！这些年你不说我不说，我们心里都清楚！”

　　“我……我……”阿大的脸涨得通红。

　　“我还以为你不会骗我，结果你偷偷的就报了名，你报名就报名，还跟我说这条船不能上，危险！”阿二猛地推开哥哥，摇着头往后退去，“我偷偷出来，这几天老想着你找不到我该多担心，可你也来了……你知道我看见你的时候心里多凉？哈哈！我们兄弟一样的鬼心眼儿，亏人家都说你老实，我俩还真是兄弟阿！”

　　“也好也好！”他咬着牙，“反正挑明了，大家都在明处争！”

　　“让阿莲选，她跟谁走，另一个人就滚出莲石港，都听他的！”阿二一摔舱门出去了。

　　阿大低着头，默默的站了很久。他赤着脚，脚边的布包里是郑三炮给他的那双破水兵靴，他本想弟弟是在甲板上干活的，跑来跑去，比他更需要这双靴子。

　　“船行千里，小心火烛！”虾爬子领着一盏琉璃罩的油灯，敲着梆子在甲板上巡视。

　　他也上了这条船，行船最怕着火，跟城里一样要打更巡夜，夜风嗖嗖的吹透了衣衫，奇怪的很，他们越来越向南，夜里气温却渐渐的低了。

　　虾爬子裹了裹衣服，举高油灯四周看了一圈，没什么事他想找个地方打个盹儿，甲板上静悄悄的，就他一个人。白天钓上来的那条龙鱼体积太大，就放在前甲板中央，十余尺的身躯盘作一团，长尾拖出去，垂在船舷边，线条姣好委婉，扎一看去像是抹了金粉的女人在那儿睡着，叫人心里一颤。有些敬畏的渔民在龙鱼前摆了个铜香炉，里面烧着些暗红色的炭火。虾爬子倒是不信这个，而且他听说龙鱼肉是最好的鱼腩，还想吃上一块。

　　OO簌簌的声音。

　　虾爬子一愣，汗毛倒竖起来，一把握住腰间的水手刀刀柄，“什么人？”

　　他握着油灯转身一圈，鬼影都没看见，OO簌簌的声音也没了，只听见海风呼啦呼拉扬起桅杆上的角旗。虾爬子满脸都是冷汗，战战兢兢的转身，死死的盯着那条龙鱼，一步步往后退。他隐约觉得声音是从龙鱼那里发出的，这条漂亮得像是裸女般地鱼，不会是……还魂了吧？

　　背后砰的一声响，虾爬子还没来得及反应，就被狠狠的撞翻在地。

　　“你他妈的木头一样戳在这儿干嘛呢？”阿二捂着脑袋蹲在地下。他刚和哥哥吵了架，从底舱窜上来，想吹吹风。他和虾爬子都在甲板上干活，这几天很熟了。

　　虾爬子看到他高兴得要死，爬起来一把抓住他手腕，“兄弟，帮我听听，有什么声音么？是我听错了还是……”

　　阿二看他一脸紧张，也有些惊悚，竖起耳朵来仔细的听了一会儿，摇头，“海风呗，还有水声……是不是有什么大鱼游过？”忽然的打了个寒颤，那个OO簌簌的声音来了，就像是……巨大的蛇在铺满落叶的地面上游过，叶片在它的身体下破碎，它的鳞片刮擦着古树。

　　那声音来自前方的

　　船底。

　　真是大鱼从船底游过？阿二和虾爬子手挽手退到甲板中央，背靠着舱门，用力捶着舱门，却发不出声音。

　　龙鱼的背后，黑暗里，修长的黑影慢慢的从下方升起，蜷曲夭矫，像是龙像是蛇，像是舞女柔软的手臂。

　　忽然间，那东西周身上下，数百只眼睛一齐睁开！

　　商博良冲出舱门的一瞬，就感到凌厉的腥风从头顶劈落。他本能的侧翻，什么东西劈在他刚才站立的地方。不是刀剑之类的东西，而是长达数十丈的、沉重的身躯，雪桐木制的舱门被从中劈裂，甲板震动，溅起纷飞的木屑。

　　四周一片漆黑，浓墨般的乌云遮住了圆，伸手不见五指。甲板上不知多少人乱蹿，有人呼号有人咆哮，军官大声下令，可是混乱中水手找不到上司，上司也忙于躲命。诡异的、浓重的海腥味呛得人几乎要昏过去。甲板又是一震，有倒地的声音，随即响起的是令人心悸的哀号，哀号声自甲板升到空中，就像是那人被什么东西高高举起。哀号声凄厉得就像是有一百把刀在刮它的骨头，而后又忽地哑了。空中噗的一声闷响，湿热的雨飞落，淋在大家身上，带着浓郁的血腥味。

　　没人知道发生了什么，只觉得那人的所有血在瞬间被挤了出来。

　　商博良按住了腰间的长刀的柄，五尺长的刀，出鞘一尺，刀刃的弧度凝练如美人对空抛出的水袖，他反手把溅上去的鲜血抹在刀身上，暗淡无光的刀刃上忽然有浮起的微光，照亮他平静的脸，让人有种错觉，觉得月亮从乌云中升起了。刀上微微传来震动，像是心跳，像是什么东西一直沉睡着，此刻吮吸了血液中的精华，振奋的醒来。

　　“是附以魂印的兵器吧？”有人在一旁赞叹，“杀人之器啊，却能凝聚如此的匠心，真是至宝。”

　　并肩而立的就是牟中流，他身上只是一件长袍，连甲胄都来不及披挂，只用一根长绳把全身紧紧束起，手里提着一柄形制古朴的剑，足以双手持握的长剑柄，缠在柄上的深红色丝线已经磨得很旧了。

　　“是先人旧物，用了很多年。”商博良说，“将军真是博闻，如今能一眼认出魂印兵器的人，已经不多了。”

　　“兵炼”的名匠，在整个九州都被尊崇。上至帝王，下至平民武士。无不渴求斩铁裂帛的名刃。“魂印”则是其中至高的学问。再怎么调制五金的比例，磨砺淬火的技巧，反复考究兵器的形制和重心，所得的武器都很难与魂印兵器相比。前者是凡铁，后者如附神力。这种技术需要以人的魂魄炼制金属，所成的兵器中寄宿着厉魂，既是神术，也是邪术。这种学问自然是民间所不能研习的，多数魂印兵器也不是出自人类之手，而是出自越州深山中一个称为洛的种族，居山之巅的又称山洛，临水而居的又称河洛。

　　“将军，什么东西？”商博良问。

　　“刚才鬼叫的是巡夜的一个新丁，外号叫虾爬子，他说是百眼海蛇，不过我看他那个模样，魂都吓飞了，估计也没看清楚。”牟中流平静的说。

　　“百眼海蛇？这东西倒是没听过，听说海蛇剧毒，中者无救。但是这要是海蛇，怕不是有几十丈长？而且蛇怎么会拿身体砸来砸去？”

　　“我也说，倒像是个拿鼻子抽人的巨象。”

　　“海象么？”商博良问。

　　牟中流一愣，旋即哈哈笑了起来，“那东西是有，却没有那么长的鼻子。”

　　腥风再次从头顶压下，这东西自身的重量就不下千斤，高举在空中往下砸，凌厉之势简直恨不得把船劈成两半。商博良和牟中流同时向不同方向翻滚，滚身中暴起立地，长刀和双握剑同在空中出鞘，纵劈直下！两个人采用的是同一种战术，把自身的重量压在利刃之上，百年前一位北征蛮族的皇帝曾经创制出这样的一种刀术，交给士兵，以对抗自幼佩刀的蛮族人，名为斩钢。这种刀术的要义就是不惜己身，举刀过顶调节呼吸，押上全身重量一劈，全身上下都是破绽，而且整套刀术就那么一刀，每个士兵都要试斩上万次才会上阵。但就是这不惜己身的一刀，却换来绝大的威力，即便不是天赋过人，也能在出刀瞬间如杀神附体，敌人举刀来挡，就斩断它的刀，敌人对劈，就对攻而亡。北征战士就靠这一式刀，杀遍了整个草原，膂力强者烈马都能一分为二。

　　锋利的刃口触到的，是某种极其坚韧的质地，像是越州深山的老藤被油浸日晒几十次的、山中的越人用他们编制而成的铠甲。刀砍上去无从着力，滑开后深深劈入甲板里。这艘船集中了西瀛海府全部工匠之力，甲板用的是百年老柚木，极其坚硬，但是刀剑都没入半尺有余，嵌在里面，以这两个人的力量，一时间竟然拔不出来。那东西似乎也感到了疼痛，意识到这是两个要首先对付的敌人，猛地横扫，狠狠的打在一根桅杆上，几乎把那根用铁条加固的铁力木也打折，一面帆直坠下来，盖住了半边甲板。

　　“将军！”崔牧之在黑暗中大吼。

　　“没事，别鬼叫。稳住军心！”牟中流低喝，声音里也不再轻松，在斩到那东西身上前，他对于自己剑技还是有十足信心的，但是现在这份信心像是被拦腰打断了。

　　商博良和牟中流都从帆上滚了下来，深吸一口气，蓄力拔出各自的武器，刚才的瞬间，两个人都弃掉手中刀剑，平趴在地。

　　斩钢是极耗体力的劈斩，两个人背靠着调整呼吸。

　　“好快！博良你和我想的一样啊！”牟中流低声说。

　　“将军的意思是？”

　　“我初上战场的时候，听说有些老兵历百战而还，就去请教。有个老兵外号叫八眼贼，武技说不上怎么好，却敏捷过人，四面八方砍来的刀，不扭头就能一闪而过，像全身是眼。他跟我混熟了，说其实也没什么特别的技巧，只不过上阵多了，见过不知多少战友死去，闻过不知多少血味，让人十倍百倍的想活下去，这时候就好像真的全身长眼似的，能感觉危险从哪里来，闪躲起来脑中其实是一片空白，不必思索。这是只有历尽生死关的人才能学会的。”牟中流顿了顿，“博良是上过战场，杀过很多人的人吧。”

　　“好像不是什么值得骄傲的事啊。”商博良轻轻叹了口气，“为今之计是什么？”

　　“无论是百眼海蛇还是什么海兽，若是隔着三五里，这船上有铁蒺藜和刺金弩，我们都不惧它，但是被他夜袭，这些兵器就没有用了。”牟中流的声音还算平静，他是久经沙场的人，虽然此刻束手无策，却不会失去冷静。战场教会他越是在死地，越不能自乱阵脚，他是这一船人的首领，他不乱，他的阵也就还没乱。

　　“刀剑无用，那么火烧？”

　　“可以试试，船上有足够的火油。”牟中流回头大喝，“牧之，带几个人，去底舱拿火油！越多越好！”

　　崔牧之应了一声，带着几个水手往底舱奔去。

　　“全都散开，不要聚成团！不要乱跑！一批批往舱底撤！里面的人不要出来！”牟中流举剑高呼，“我是都护牟中流！”

　　牟中流三个字果然让甲板上奔走闪避的水手们清醒过来，就近的人互相挽手组成小队，分开向着底舱入口摸索。商博良点了点头，赞赏牟中流的军纪，危难时的军纪是平时千锤百炼之功。又是几声惨叫，不断地有人被那东西从甲板上抓起，在空中挤血，纷飞的血雨和船头激浪一起打在牟中流身上，牟中流拄剑而立，商博良刀上凌厉的光照亮他的侧影，仿佛铁铸。水手们能看见将军的身影，竟然忍住了惊恐，秩序不乱。

　　“将军，火油来了！”崔牧之双肩扛着两个皮袋，双手提着水手刀，蹲在甲板上，他背后的几个水手也都扛着两个皮袋。

　　“趁他下一次砸下来，全部泼上去。”牟中流下令。

　　“这里泼不行，他砸下来就一瞬间，就算躲过去泼了油也泼不了多少，”商博良说，“这东西是海里上来的，若是一次烧不伤他，往海里一钻，火又灭了。”

　　“交给我了。”崔牧之抬头望向漆黑的天空里。

　　牟中流立刻明白了他的意思，要浇油最好自然是从高往低，如果能引诱那东西接近高耸的桅杆，即袋子火油一起浇下去，就能叫他湿透。但这样就必须冒险，以自身充当诱饵。

　　“牧之，小心！”他只是拍了拍崔牧之的肩膀。

　　这是军人之间的情谊，明知是赌命的事情，但总是得有人去做。说些不咸不淡的客套话没有意思。水手刀崔牧之是个能在船上如猿猴般飞跃的老水手，他最适合不过。

　　“好说！”崔牧之从部下身上抽了一把十字弩扛在背上，咬住水手刀的背面，把几袋子火油统统捆在自己身上，解开一根升帆的棕缆，一张侧帆飞降，崔牧之的身影迅速升上空中。

　　桅杆高处由火光亮起。崔牧之双脚踩着一根横杆，一手高举火把，一手举起填满弩箭的连射十字弩，这种连击弩带有箭盒，可以连续发射五支纯钢的短矢，力量集中于前端，足以贯穿钢铁甲片，在近距离上不亚于长枪猛刺。

　　海雾把船罩住了，区区一支火把的光照不透沉重的黑色。但他们仍然看见了那条危险的、围绕着船逡巡的身影，他的半边身体在海里，探出来的部分便有二十丈之长，相比起来粗若水桶的身体显得极其细长。他的影子在雾气中若隐若现，狡猾的寻找合适的进攻角度。甲板上散落着七八具水手的尸体，胸口上都有盘子般的空洞，露出纵横的白骨，不知道这东西是用什么办法打开了水手们的胸口，好像是要吸他们的血。

　　“百眼海蛇？”商博良深呼吸，“这东西是吸血的么？”

　　“海里的东西一般不会吸血，”牟中流冷冷的说，“海上没有那么多机会让他吸人血，他要是以这个为食，早该饿死了。”

　　“嗨，嗨！”崔牧之挥舞火把吼叫，他试图用光和声音吸引那东西的注意。这个人似乎并不该用作参谋，那胆大包天的劲头，就该让他担任接舷战的先锋。

　　雾气中的蛇影反应比崔牧之想象的要迟钝许多，但他还是意识到这边有什么东西。缓缓靠近，扭动摇摆，竟然有种妖娆之姿。距离大约五十步，崔牧之要的就是这个距离，连击弩的射程。五发连射，钢弩像是暴怒的工蜂般刺入雾气，那东西太过巨大，根本不需要怎么瞄准，全部命中。他的身体痉挛似的猛地一挺，感觉到了疼痛，这是他第二次感到疼痛，第一次是来自商博良和牟中流的刀剑。

　　他没有发出任何声音，而是高高挺起身体。就像是跟接天的柱子，而后向着崔牧之劈头砸落。他采用的进攻方式竟然如此愚蠢，却又强猛至极，以数千斤的身体，化作一条披裂山石的长鞭。

　　崔牧之射完了五支弩箭，松开那架昂贵的连击弩，任他坠落，腾出来的手从嘴里摘刀，张口钓住火把。那东西距离他只剩下一丈远了，他一刀削掉所有皮囊的捆绳，双臂用尽全力，把肩上八只皮囊全部掷出，每个皮囊都在倾斜火油，一共八十斤火油！空中一场暴降的火油雨，淋满那东西的身体。但是他进攻之势无可阻挡，崔牧之双脚一踩横杆，从十丈高的桅杆上坠落。

　　“崔参谋！”商博良大惊。

　　但崔牧之没有直坠，一股力量牵着他往后荡去。商博良对船没有经验，而崔牧之是在桅杆间翻来荡去的猴子，他早就把一根棕榄系在了腰间。那东西把他刚才立足处的十几根横杆劈断，腥风扑鼻。

　　“蠢货！你中计了！”崔牧之狂喜的吼叫，掷出火把。

　　一点火星落在那东西身上，瞬间兴起燎原之势。火油是山里石脉中采集的一种黑色液体，粘稠如浆，烧起来远比灯油猛烈，落水都不会熄灭，素来禁止民间使用，而都用在军中的火攻上。只是一眨眼的功夫，那东西浑身都被火焰笼罩。他疯狂的扭动，就像是一条通天彻地的火龙，光芒耀眼，把海雾都刺穿。他没有发出任何声音，但目睹这一幕，谁都能想见他的剧痛，就像是把一条蛇扔到烧红的铁？上。

　　“这是……什么异物？”商博良喃喃的说。

　　一条没有头也没有尾的蛇，全身上下如谷树皮那样粗糙，数百个树瘤一样的黑色凸起遍布全身上下。他被灼烧着，皮肤的裂缝中渗出清澈如水的汁，那汁水遇到火，燃烧得就像火油般猛烈，那是被高温炼出的、他的油！

　　烈火中，那些黑色的树瘤裂开，他的数百只眼睛像是失控般狂乱的开合，黑色的眼珠足有盘子大小，没有目的地滚动。每只眼睛都是单独的，而非一双双，但若是把这只眼睛和另外一只眼睛一起看，则又是一种表情，就像是数不清的人脸遍布他的身体，有的狂笑，有的愤怒，有的黯然神伤，有的悲戚莫名，好似一个恶魔在临死之前向世人展示众生的悲欢，疯狂的嘲笑着。

　　只有最深的噩梦中，才会出现这种禁忌的东西！

　　“天！”崔牧之惊得不能呼吸。他被那根棕榄悬挂在空中，像是个结茧的吊死鬼，距离那怪蛇最近。

　　但所有人都想错了，怪蛇忽然再次直立起来，这是他进攻的前奏！他不仅没有死，也没有沉入水下去灭火，而是准备发起进攻！

　　“博良闪开！”牟中流狂吼。

　　两个人骤然分开，燃烧着的蛇躯砸在甲板中央，影流号发出一声又如哀嚎的异响，这次撞击之猛烈前所未有，连坚硬的龙骨也被震动了。怪蛇再次直立起来，数百只怪眼一眨一眨。甲板上被他抽打过的地方留下焦黑的痕迹，火苗摇曳。再来几次的话，谁也不知道这船受不受得住。商博良和牟中流的神色都变了。

　　“必须斩断它！”商博良低声说。

　　他双腿分立，站定了，抬眼看着那条蛇。在炽烈的火光中，这个旅人的身躯缓缓的挺直，如同这船指天的桅杆，他低头，扭转身体，双手握刀转过半圆，刀背贴住后颈，刀身横于身后，就此凝固不动。

　　“商先生……”悬在半空中的崔牧之傻了。一一个人类百余斤的身躯，要去硬抗数千斤的怪蛇？疯子才会去做这样的事，何况刚才合下坠之势的一刀斩钢都未能得手。

　　“气凝之术阿！”牟中流低声赞叹。

　　只有他明白商博良这个姿势的意味。他和崔牧之不同，崔牧之学的是实战，不追求极致的刀剑之术，牟中流是堂堂都护，有闻名东陆的武士为师。斩钢看起来像是用尽了全身之力的一斩，连体重都压上，但在刀剑术中不过是下乘。交给普通军士的刀术是最实在的，绝非最精微。气凝堪称刀剑之术中的一门学问，得窥堂奥。这种刀术并不在乎挥刀的动作，而是通过调整呼吸，令体能在一瞬间爆发到极致。他是极静的刀术，只在发动的瞬间如同风雷。商博良之所以选择立定出刀是因为甲板可以给他支撑，他的气息已经贯注全身，甚至贯入甲板，与甲板合为一体。斩钢压上的只是体重，人的体重不过百斤，站定的一刀却可以以双腿在甲板上借力数百斤，甚至在出刀的一瞬，力达千钧！

　　牟中流一步步退回，他不欲阻止商博良，正如他方才也不阻止崔牧之冒险。

　　“将军，用火不成，还可以用药。”一个黑色的影子无声无息的出现在牟中流背后，是那个黑衣仵作装扮的水手。

　　“药？”牟中流一怔。

　　“媚红娘，只要斩开他的身躯，让这药进入他的血液……将军记得么？媚红娘这种药我们在鱼身上也试过，对他们也有用，那么对这东西，大概也有用。”仵作低声说。

　　牟中流沉思了一瞬，点了点头，从怀中摸出蜡封的瓷瓶，闪到商博良身后，其中暗红色的药液淋在那柄魂印长刀上。

　　“这药不能沾身，博良你挥刀务尽全力，药液会甩出去。”牟中流叮嘱完，立刻退后。

　　商博良没有回答，他的气凝之术已经发动，呼吸之力贯注全身，他和这船合而为一了，张口说话，那口气会泻掉。

　　怪蛇着火的身躯裹着狂风砸下，就像是一根着火的巨柱对着商博良倒塌，那些眼睛组成的或喜或悲或怒的脸在她眼前闪动，仿佛慢慢一个世界的悲欢离合，惑人心神。他闭上了眼睛，感受那股热风割面。贯注全身的气瞬间涌出，他旋身，挥斩。魂印长刀应着他的力量发出怪异的吼声，暗红色的药液飞溅。

　　在旁人看来只是一瞬间，商博良的刀和怪蛇的身躯交击，巨力将怪蛇千斤的身躯拨往一边，长刀没入了他的身体，切开了油滑却开裂的皮肤。但商博良没能切断蛇身，刀入仅仅半尺，那怪蛇不光是皮肤坚韧，身体也一样，半尺已经是那一口气的极限。商博良浑身脱力趴在甲板上，刀也落在一旁，怪蛇的身躯砸在她身边两尺的地方，火焰燎着了他的长袍。

　　怪蛇再次直立起来。但他没有砸下，他疯狂的扭动起来，就像是烈火刚刚烧着，令他感到剧痛的时候。但这一次，疼痛好像凶猛百倍。

　　他没有发出任何声音，但是抽搐着，痉挛着，数百只眼睛好像都瞎了，身体一再的撞在影流号的侧舷上，完全失去了进攻的意图。

　　“果然，这东西也是怕痛的。”牟中流惊喜。

　　他就像一个浑身燃烧的，蛇一样的女人，在烈火里做辞世的舞蹈，狂乱中带着异样的美丽，可惜没有人想看她的舞蹈，所有人都希望他赶快死去。

　　终于他支撑不住了，巨大的身躯坠落，在桅杆之间扫过，横帆纵帆和角帆都被他卷落，跟他一起熊熊的燃烧起来，他焦黑的身躯无力的滑落水中，带着残留的火光没入深海。

　　摇晃的船身终于恢复了平衡，商博良趴在甲板上喘着粗气，他站都站不起来了，何况他的两腿已深陷甲板中去，为了发那一刀，他竟然踩穿了连怪蛇都没有斩开的坚硬的甲板。

　　牟中流也疲惫的靠在船舷上，黑衣仵作早已离开，崔牧之指挥着水手们扑灭火焰，几张用桐油刷过的巨帆都烧了起来，盖住了大半艘影流号，好在海水随手可得，火势很快被压了下去，只不过毁了几张帆。水手们在甲板上默默的忙到天明，直到太阳升起来，甲板上还冒着袅袅的青烟。他们方觉得自己从一场噩梦中醒来，都不敢相信昨晚所见是真的。

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章

　　商博良睁开眼睛，床边坐着崔牧之，牟中流正在仓房中踱步。看见商博良醒来，两人脸上都露出如释重负的表情。

　　“好刀术。”牟中流说，“发那一刀，耗尽了你一日之力吧？你睡到现在。”

　　“喝一杯？”崔牧之把手中的酒杯递给商博良。

　　商博良笑笑，接过酒一饮而尽，“还好，只不过气凝之术确实很耗心神，我也很多年没有这么用刀，手上有些生疏了，不过不妨事，没有伤到身体，多谢将军和崔参谋关心。”

　　牟中流把手中的册子递给商博良，商博良略略看了一眼：

　　西瀛海府木兰长船影流号海事录：大燮承天十八年五月十八日，我等已经离岸八日。午时于海中钓获金色龙鱼一条，以为吉兆。入夜却为海兽袭击，其物状若蛇，出水长可二十丈，径约二尺，皮黑色，若枯树，多裂痕，有眼数百只，人所未见，书中亦不曾记载。参谋崔牧之勇力过人，以火油遍洒其身，点火烧灼，仍不能止，幸有随军者商博良，持刀力斩，伤其筋骨。乃退却，没入海中，生死不知。昨夜云浓雾重，今晨见日出云外，午后微雨，微风，向西偏北。主帆副帆为火所毁，随水漂流，航速七里，船首南向偏西三十度。笔录人：西瀛海府，牟中流。

　　“昨夜多亏了牧之和博良，这些我都写进了海事录中，返回了莲石港，我必然写奏本为两位请功。”牟中流收回了海事录。

　　“谢将军。”商博良微笑，并看不出多么惊喜。崔牧之倒是露出赧然的神色。

　　门外响起轻轻的敲门声，黑衣仵作推门进来，“大人，得空进一步说话么？属下在那条龙鱼身上找到点东西，跟那条怪蛇倒是有点关系……”

　　牟中流迟疑了一瞬，“牧之博良，以起来吧，大家是一起拼命杀敌的好兄弟了。这种奇奇怪怪的东西，我知道博良一定有兴趣，不如一起来看看。”

　　黑衣仵作不说什么，让到一旁，闪出了道路。

　　影流号这般大船的底舱不止一层，最底下是镇船的铁芯和压舱石，其上分别用于安置利弩石炮，或者堆放杂物，庖厨则独占了半层。

　　舱门推开，扑鼻而来的味道让人一阵晕厥，那是鸡猪粪便的气味混合着血味儿，又混着厨房里蒸煮的香味，温热而沉闷，让人说不出的难受，不由得想吐，勇悍如崔牧之也忍不住掩鼻。

　　“难怪古人说君子远庖厨。”商博良笑。

　　舱里黑蒙蒙的，只有几个小小的侧窗透点光，隐约可见这边一圈几十头肥猪，那边一圈百来只鸡，大个的土瓮里养着淡水鱼，陶盆里种着蔫巴的细葱和青蒜，居然还有一串赤红的辣椒，猪没精神的哼哼着，雄鸡追逐母鸡发出刺耳的尖叫，羽毛和尘土一起飞起。

　　“远航若只是吃鱼，水手难免疾病缠身，痢疾、坏血都是要人命的病，所以这庖厨虽臭，却是保命的地方。”牟中流倒是很习惯这里的异味，“尤其葱蒜，佐以鸡心椒，克制痢疾，灵验无比。”

　　“将军果然精于医药，昨夜还多亏了将军抹在我刀上的药。”商博良说。

　　牟中流微微一愣，并不多说这个话题，只是点了点头。

　　黑衣仵作走到庖厨的尽头，拉开一扇沉重的木门。木门里是个单独的舱室，空荡荡的，只有一张巨大的台子，表面包裹着熟铁，及其光亮，四周略高，中间下凹，最中央一道深槽，引到旁边的木桶里，这个舱室全然不见光，只有几个透气的小孔，靠台子边一支油烛照亮，台子上放着那条修长的金龙，盘曲起来，尾巴还得拖到地上。

　　“这是？”商博良四下打量。

　　“哦，船上剖鱼的地方，深海里能捕到大鱼，生鱼腩是绝品的佳肴，就在这里剖开。生鱼沾不得异味，所以这里得跟庖厨隔开，剖鱼是个讲究的事情，连刀都不能用铁刀，否则铁味渗进鱼肉，吃起来就没那么爽口了。”牟中流解释说，“牧之是剖鱼的行家，什么时候捕到上好的黄？？，让牧之一显身手，给博良吃个新鲜。”

　　龙鱼一身灿烂的金鳞丝毫不变色，在烛光下好似纯金铸成，棱角分明的鱼头和角骨透出几分壁画上的长龙的雄武之气，鱼尾则温婉阴柔。

　　“当时那么乱，这龙鱼倒是没有掉到海里去。”崔牧之说。

　　“跑不了，那些渔民贼着呢。在鱼嘴里埋了十字钩，用根绳子拴死在甲板上了。”黑衣仵作双手用力，掰开鱼嘴，露出一排锋利而细小的牙齿。瓮口大的嘴里，一枚十字钩闪着冷冽的光，四根利钩插进鱼嘴里。

　　“这什么意思？要是靠近岸边，这鱼倒真能卖一笔钱。可这是在深海里，谁偷他？”崔牧之不解。

　　“我是说跑不了，不是说丢不了。”黑衣仵作声音木木地，没有生气，“他们怕这鱼溜走。”

　　“死绝的东西，跑哪儿去？”崔牧之说，“他们不是说这鱼要成龙了么？捕它都怕触怒海神。倒敢下那么重的手？这嘴都快给钩烂了。”

　　“崔参谋不懂这些渔民的心思，渔民敬海神，可不是帝都里面皇帝祭天，虔诚恭敬。要是这龙鱼没死，他们没准倒是要放生。可一旦死了，他们又会有别的念头。渔民说龙生九种，所以命也是九条，死了一次还能活过来。这龙鱼跟人一样会怀恨，我们杀了他一次，他若是复活，就会溜走去给海神报信，让海神叫巨浪来掀翻这艘船，所以得钩死他，钩烂嘴算什么，不管他们，他们早就把这鱼大卸八块了。”

　　“我看他们还设了个炉子祭这鱼。”崔牧之说。

　　“祭他是叫他的阴魂先别醒来，在把它砍成八块之前。”仵作阴阴的说。

　　“真邪性。”崔牧之皱眉。

　　“这些怪力乱神的事儿，不必管它，”牟中流摆摆手，“说说你发现的东西。”

　　仵作点点头，从腰间拔出一柄利刃来，以商博良见闻之广，也从未见过那样的刀，匕首般长短，奇怪的是刀柄很长，刀锋却很短，只有寸多长，两侧开锋，形如柳叶。仵作掰开龙鱼的一片鳞，把利刃插入，麻利的一剜，一张盘子大的鳞片被卸了下来。

　　“将军看这个伤口，”黑衣蒙面的人指着暴露出来的鱼皮，鱼皮白皙细腻，就像是女人光润的后背，“这个伤口在表面上看不清楚，切掉鳞片就显出来了。”

　　三个人一起凑了上去，白皮上半个紫黑色的圆斑，另一半隐在旁边的鳞下。牟中流端详许久，接过仵作的刀，轻轻划开鱼皮，那个紫色圆斑深入鱼皮里，凑近闻有股血味。

　　“是血，确实是个伤。”牟中流直起身。

　　“是吸盘弄的，那东西是头巨章，不是什么白眼海神，”仵作说，“将军记得白天里龙鱼把船也拉动了么？龙鱼虽大，却没那么大力气，当时在水下，想必是这头巨章吸住了龙鱼，搏斗中拖动了影流号。大龙鱼平时都在海底，这次能被钓到，是因为它被巨章追击，所以才浮上海面来。这个瘀伤就是被吸盘弄得，只不过巨章的吸盘虽强，龙鱼的鳞片也坚硬，所以表面上无伤。”

　　崔牧之和商博良不约而同的哦了一声，恍然大悟。

　　“如果是巨章的话，那几百只眼睛，应该是章鱼触腕上的吸盘，只不过这种章鱼的吸盘里有类似眼睛的反光，黑夜里看不真切。”商博良沉吟着点头，“听人说，章鱼能活几百岁，越活越长，不会停止，所以越是长寿的章鱼越是巨大。又有人说章鱼大到一定程度都是在深海里捕猎鲨鱼和鲸鱼之属，能有百尺长的触腕也不是不能理解。难怪他只是横竖来扫，如果是海蛇，则必然噬人。”

　　“果然！”崔牧之击掌，“几个水手被杀，均是胸口有吸盘大小的洞，却不像是被咬，大概是因为章鱼的力量极其巨大，生生的把胸口吸开，因此血漫天的喷！”

　　巨章确实比百眼海蛇好理解多了，这个谜团揭开，两人心里都松了一口气。寻常章鱼连着触手，最长也就以两人长，但是渔民都说深海里有大船般长的章鱼。巨章力量极其巨大，常同鲸鲨搏斗，用触手缠住鲸鲨的头，封住他的腮，令他窒息，而后用触手中的口一点点吞掉。巨章有时候也袭击船舶，有人说渔船放下一艘小艇，一瞬间就直沉水底，毫无征兆，水面上也只是浪花一卷，就是巨章所为。巨章能长多长也是各种说法，有的说能有百丈之长，甚至能够保住整条大船，他把大船拖入深海吞掉水手之后，就以船腹为家，曾有潜水的人想从沉船上捞宝，亲眼见到舷窗中大如车轮的眼睛，但真正声称亲眼见过巨章的倒是很少，巨章存在的证明是偶尔捕来的鲸鱼身上会有水桶般大小的圆形疮疤，好像厚实的鲸鱼皮也被什么东西撕开过，渔民说是巨章的触手。

　　“如果是巨章，触腕应该远不止一条，若是再来两条，我们已经死了，他何以不用呢？”牟中流沉思了许久，忽然问。

　　“这件事属下开始也疑惑不解，但属下忽然想到，昨夜我们测过这片海域的水深，重锤下去，四百四十丈长绳到头，并不很深。所以属下有个揣测，”仵作顿了顿，“他站在海底！”

　　“站在海底？”三个人同时说，同时一个激灵。

　　这话听起来荒诞，想起来却是何等雄奇却又可怖的一幕，想象漆黑的深海里，一条巨大的章鱼以七条触手站定在一块凸起的海底岩石上，把一条长过百丈的触腕伸到海面上去。他的捕猎目标和他巨大的身躯相比，就像是一片小小的落叶……而这落叶，是西瀛海府的木兰长船，影流号！

　　“这……巨章也是鱼，是鱼就会游，他站在海底干什么？这么算他还不有两三百丈长？”崔牧之问。

　　“章鱼能游，巨章未必能游。韶溪通隐上说过一则轶事，说有种海蛇戴j，年幼时就有数十丈，可以在海中飞速游动，张大蛇口，迎着鱼群，连着海水吞下后把海水从牙缝筛出，把鱼吞入腹中。他特别喜欢一种叫做绿鳍马面？的鱼，捕猎凶狠往往能把整个鱼群吞掉。但是年老之后，身体越来越沉重，越游越慢，最后由不动了，只能蜷伏在海底。此时他就会在头上长出一块能发荧光的骨头，吸引大鱼来到身边，猛地蹿出去捕杀，所以要判断戴j是幼蛇还是老蛇，看头顶有没有那块骨头就行。”商博良说。

　　“就是说这巨章重得要用其他触手来撑住身体，只能腾出一只触手来捕猎？”牟中流问。

　　“是，他平时在海底行动，应该是以八条触手爬行。”仵作说。

　　“跟蜘蛛似的？”崔牧之想象这东西在海底爬行的姿态，只觉说不出的诡异凶残，就像是个巨大的怨灵匍匐着。

　　“这么说的话，他还没死。”商博良说。

　　“我们只是伤到了他的一个指尖？”牟中流说出这句话，忽然苦笑起来。

　　沉默了很久，他长叹了一声，“看来这捕到金龙，也真未必是吉兆……若是这东西身躯沉重，想来移动不快，我们要尽快离开这片海域。”

　　“将军忘了，昨晚大火烧着了主帆，我们现在只剩两张帆，等于随波逐流。”仵作说。

　　船上就那么一套帆具，通常船帆是不担心损坏的，本身材质坚厚不说，还反复漆上了桐油，火烤豆不着。但是昨夜迫于无奈用了火油，火油又引燃了干掉的桐油，主帆被烧了干干净净。

　　“还有布匹吧？”牟中流问。

　　“素绢三百匹，织锦三百匹，缂丝缎面三百匹，本是准备找到三岛时，作为陛下对岛上居民的赏赐。”崔牧之说。

　　“这在市面上要卖数万金铢阿，”牟中流淡淡的说，“不过事急从权，让水手们赶工给我结一面锦帆，锦帆千丈，流云飞舟，我们这般华美的仪仗，岛上纵然是神人也会惊叹把。”他无所谓的笑笑，“多的给水手们做做衣服，我们也算是半个钦差，体面点儿。”

　　他转身走向舱门，“但是这巨章的事情，可别说给第五个人知道，不是什么了不得的事情，别乱了人心。”

　　“是！”其他三个人同声说。

　　“这龙鱼怎么处理？”仵作问。

　　牟中流想了想，“昨夜那么惊险，多亏兄弟同心，士卒用命，龙鱼抬到甲板上去，让牧之施展一下手艺剖了，给兄弟们尝尝鲜，让博良开开眼界，这东西不比黄？？差吧。也让那些渔民尝尝，告诉他们鱼就是鱼，不是龙。博良连百眼海蛇也敢砍，我们没什么可怕的。”

　　“将军高招！就当是过节了。”崔牧之竖起大拇指，“我也正好技痒。”

　　“剖鱼不是在这里么？”商博良拍着那张冰凉的台子。

　　牟中流微微一愣，旋即笑了，“一般是在这里，不过剖鱼是大喜事，要让水手们都看着，这里地方狭窄不方便，牧之，宜早不宜迟，你去准备请刀吧。”

　　日光炽烈，甲板上沾满了人，牟中流在桅杆吊斗上击鼓，旁边摆着一杯烈酒。

　　他眺望大海，且饮且鼓，倜傥随意。甲板上一片安静，一张木案上摆着那条龙鱼，金龙修长的身体盘在木案周围的地下，鱼头被一根细长的铁钎钉进木案里，昂起来，鱼嘴张开，像是龙在对空吐气。崔牧之盘膝坐在木案前，闭目养神。他近乎全裸，只穿这条犊鼻短裤，浑身肌肉黝黑发亮，散发，额头上扎了根红色的带子，他的面前，一柄水手刀插在甲板上，旁边放着一块磨石。

　　“将军还是击鼓的行家，”商博良闭目品味那鼓声，“初听起来疏旷苍凉，细听又有股雄浑的意思。”

　　“那是，将军在咱们西瀛海府，可是顶尖的人物。听说帝都好些次下了调令，调将军去帝都，都是又体面钱又多的好差事，不过将军都婉拒了。”郑三炮一边眨巴着嘴，一边点头，好似他也能听出那鼓声中的深意。

　　“这击鼓、请刀是什么意思？”商博良问。

　　“为了安那些渔民的心啊，”郑三炮压低了声音说，“鼓声阳刚，顶着烈日，剖鱼的崔参谋额上拴的红带，这几样都是除阴煞的东西。渔民迷信的很，说龙鱼成龙，会死了又活什么的。光剖了他还不够，还要杀他的魂，叫他老老实实被吃，还不敢跟我们作祟！我们将军做事，那是一板一眼。”

　　“打开眼界了！”商博良说。

　　“嘿，渔民，就是愚民阿。”郑三炮四下扫了一眼，声音压得更低了些，“说给你听你别反胃。西瀛海府在莲石港开衙之前，这套仪式每年都在海边演，祭海神，你猜他们剖什么？”

　　商博良沉吟了片刻道，“最好别和我猜的一样。”

　　“兄弟你聪明，剖人！剖小女孩！”郑三炮鄙夷的看着那些渔民中虔诚下拜的几个，“小女孩剖了扔进海里去给海神吃，又怕女孩的魂回来作祟。人呐，有时候心里毒的真没个人样。还是我们将军够狠，对那几个最顽固的老家伙说，你们谁坚持要剖人祭海的，便说出个理由来。当时有个在渔民里最有声望的老家伙，站出来咋呼了好一会儿，将军说，行啊，给我捆了丢海里去，这位老先生德高望重，让他去问问海神每年要几个人，我好准备。真把老家伙推海里去了，这个陋规才算废掉了。”

　　“牟将军那一刻的风采，真叫人神往。”商博良赞叹。

　　鼓声停歇，牟中流把杯中残酒一饮而尽，沿着绳梯爬了下来。同时崔牧之睁开了眼睛，伸手拔刀，蘸着水，就着磨石，左侧磨刀三次，右侧磨刀三次，动作虔诚。

　　他身体弯曲如虹，后仰，舒展开来。磨好的刀在空中划过一道光弧。

　　“博良游历天下，别的地方却没看过我们这里的风俗把？”牟中流站到商博良身旁。

　　“刚听炮兄说，将军废除陋规的事，佩服。”商博良说，“这风俗确实没见过，崔参谋这运刀的气势，也叫人觉得鬼神辟易。”

　　“牧之这个人哪，天生的豹子胆，鬼神不侵的，他不信这个，但是他要学装神弄鬼，也就学的像模像样。”牟中流笑，“他真拿手的还是剖鱼，他的技法要形容，最好是四个字。”

　　“那四个字？”

　　“活色生香。”

　　崔牧之持刀起舞，运刀重如山岳，脚踏甲板声声巨响，像是蛮族神圣的祭天之舞。举手投足都和着某种节奏，充满阳刚之美。他站到了木案前，刀忽然停在头顶，众人并住呼吸，刀垂直辟落。水手刀的薄刃切入龙鱼的脑骨，从嘴裂往下，沿着骨头的缝隙，生生的把巨大的鱼头分为两片。跟着他的刀片一转，沿着鱼头的下颌一割，把带着一圈细齿的颌骨整个切下。他运刀流畅，刀刃行走在鱼头的骨骼缝隙处，一件件把面骨、耳骨、眉骨、喉骨拆下，鱼血已经在海底放尽了，白净如玉的鱼骨带着丝丝晶莹剔透的肉丝，一件件在木案上排开，鲜红的腮、完整的鱼脑、珊瑚一样的血管、两颗明珠般的鱼眼、金色的骨角……就像牟中流说的，看他剖鱼时熟极而流的手法，简直就像是在看书画大师落笔，且画的是风情万种的美人，活色生香。

　　掌声雷动。

　　整个鱼头片刻之后拆好，崔牧之旋即割了一圈，露出鱼颈纹理鲜明的肉来，鱼肉仍然新鲜，带着淡淡的粉色，纹理间夹着丰腴的白色脂肪。这就是鱼腩，从这里开始是鱼身上最精华的地方，在海边，鱼头鱼尾都是烧汤的料，鱼腹可以白煮，鱼背可以红烧，而鱼腩肉唯一的吃法就是生吃。最鲜最嫩的鱼肉，甚至不沾一点油酱，不用山葵。

　　“牧之先切鱼头，就是用鱼头上的油抹遍刀身，这样切肉的时候，刀的铁味就不会粘到鱼肉上。”牟中流含笑解释，“这就是我刚才说的意思。”

　　崔牧之缓缓横刀一切，一块拳头大小的鱼腩落在砧板上，他按住三尺长刀的刀背，沿着鱼肉的横纹，缓缓往下切。提到的时候，一片肥厚的鱼肉粘在刀身上。他转身走到商博良面前，呈上这块饱含敬意的鱼肉，“先生是我们昨夜的英雄，请尝第一块肉。”

　　牟中流笑着拍拍商博良的背，示意他不必推辞。

　　商博良伸手要去拿，崔牧之却摇头示意他不可。商博良明白了，最新鲜的鱼肉，是连铁刀都不能直接接触的，何况手。他弯下腰，直接张口从刀身上咬住了那块龙鱼肉。

　　鲜美的油脂像是奶一样在他嘴里化开，他在众目睽睽之下缓缓的咀嚼着那块鱼腩，望着天空，不像是在吃肉，倒像是在思索。他感受着牙齿咬开一丝丝鱼肉的感觉，鱼肉微黏又微甜，没有丝毫的腥味，世界上没有其他味道可以用来比拟，口感野蛮而神秘。让他畅想远古时候的先民，最后把鱼肉咽下去的时候，居然会有点不舍。

　　牟中流地给他一杯烈酒，“鱼肉越鲜美，也就越阴寒，要喝烈酒驱逐寒气。”

　　商博良一饮而尽，长叹一声，“将军说崔参谋剖鱼的技法活色生香，这鱼腩的味道要比喻，也只有活色生香四个字了！”

　　牟中流仰天大笑，水兵们也跟着开怀大笑，最后甲板上所有人都笑了起来，甚至连那些迷信的渔民也不得不搭上笑脸。

　　“肉管吃酒管够！”牟中流挥手。

　　人们一拥而上，厨子们手忙脚乱的给崔牧之递碟子，崔牧之运刀如流水，切下一块鱼腩就生在碟子里递出去，抢到的人兴高采烈的冲到船舷边大嚼，生怕半途被人抢走了。

　　郑三炮早就等不及了，冲上去抢了头一碟，要不是厨子拦着，只怕她一口直接咬在那没头的龙鱼身上了。

　　“滑、嫩、鲜、爽！哎哟我的老娘俄，这天启城里的皇帝一辈子能睡无数女人，却吃不上这一口鱼肉阿！”郑三炮仰头喝酒，拍着大腿。

　　“我也没想到这龙鱼肉居然比黄？？还可口，原本只是那死鱼没什么用，让大家图个开心。”牟中流细嚼慢咽这一块鱼腩，淡淡的说，“博良放开吃，这东西就是要趁新鲜。”

　　“委实是我生平吃过的最好吃的几样东西之一，不过能有幸吃一口，就是很开心的事了，接下来就是口腹之欲了。”商博良笑着说，“旅人就是想见所未见，闻所未闻，如今再加上吃所未吃，行走天下无拘无束。初见的感觉，就仿佛登临险峰，翻过一座山忽然看见瀑布挂在眼前，天虹般垂落。”

　　郑三炮嘿嘿一笑，“兄弟说话总这么雅致，我虽然是个粗人，可也懂得，就像是你去窑子里嫖，那婊子扭扭捏捏非让你听他弹琴，你憋着等她弹完，终于扑倒了他，心满意足！”

　　商博良和牟中流面面相觑，忽然同声大笑起来。

　　“一个个来一个个来！那么条大鱼，又吃不完，急什么？”厨子高喊起来。

　　争抢鱼腩的人拼命往木案旁边挤，一个个把手伸得老长，崔牧子手快，可苦了厨子递碟子递的满身是汗。

　　牟中流微微皱眉，高举起手，“各位兄弟，礼让也是军人应有的风范，不要推搡拥挤，今夜除了安排值夜的人，都可以随性饮酒。安静！一个个来！”

　　甲板上沸腾般的人声顿时退却，水手们老老实实排起队来，人群一静下来，海风声就清晰了，而风声中裹着……婴儿哭泣般的声音！

　　首先愣住的是崔牧之，因为那声音离他最近，是从他面前龙鱼无头的腔子里传出来的。此刻一个海浪打来，也不知是因为船摇晃起来还是龙鱼活了，他看见龙鱼的长尾一摆，腔子里的哭声越发的清晰了。所有人都听见了，都倒吸一口冷气。那个幽幽的、冷冷的哭声，就像是一个找不到家的幽魂。甲板上鸦雀无声，只有海风声、哭声，每个人嘴里的鱼腩都变了味似的，好像忽然发苦了……因为那细细的哭声，显然是人才会发出的！

　　要是这鱼真变成龙了……跟人一样能思考会想……跟人一样有魂魄……他们和生吃人肉有什么区别？

　　“还……还魂了？”郑三炮咧了咧嘴，喉咙发出一阵咕咕的声音，一个恶心顶上来，把刚刚舍不得吞下去、那口赞不绝口的鱼腩肉吐在甲板上。呕吐像是会传染似的，上百个人一起抠着喉咙吐了起来。几个渔民战战兢兢的跪下，连崔牧之这样天不怕地不怕的人，握刀的手也颤抖起来，他毕竟不是刽子手，杀敌和活剖人是完全不同的两回事。

　　商博良倒是冷静，一拎郑三炮的衣领，“别怕，不是还魂，就算是还魂，鱼也不会哭，就算会哭，鱼颈都切光了，声带都没有了，拿什么哭？”

　　牟中流抢上几步，狠狠的几个巴掌摔在那些膜拜的渔民脸上，“拜什么？这是官家的船，天子雄威，鬼神辟易，拜的人我推他下海！”

　　两个人镇住了惊恐的人群。牟中流缓缓走到木案边，俯身下去，用心细听龙鱼腔子里发出的哭声。他脸色微微有点变，怎么听也像是哭声，并非海风或者什么别的声音给听错了，也确实是传自龙鱼的身体里。他抬眼看了崔牧之一眼，“切开！”

　　有将军在身边，崔牧之那股强雄之气又顶了上来，水手刀一举，刚要下切，却被商博良按住了。

　　“我来。”商博良说，旋即压低了声音，“将军，魂印兵器可以祛邪。”

　　牟中流一愣，明白了他的意思，点了点头。什么龙鱼成龙，死而复生这种事都是渔民的迷信，他们几个不相信，但怪力乱神的事毕竟还是有的，众生有魂魄这东西也是秘术大师们证实过的，事情太蹊跷了，不得不谨慎。魂印兵器本身封印了戾魂，戾魂远胜于一般魂魄，有阴刚之勇，诸邪不侵。商博良那柄刀可以派上用场。

　　商博良缓缓拔出腰间长刀，这是牟中流第一次在日光下看这刀，青灰色的铁刃平淡无奇，刀弧带着一股凝练的杀气，却不见昨夜的辉光。商博良以刀从龙鱼颈口处缓缓往下切，他练过气凝之术，静止中发力更胜于崔牧之，刀质更不同凡响，坚硬的鱼骨和鱼肉一起随刀分开，从鱼的颈口一直往下切了五尺。他忽然停下了，用目光示意牟中流按住刀背。牟中流按了一下刀背，感觉刀身微震，和那个哭声的节奏相仿。

　　无论是什么东西在出声，现在就在刀刃下了。

　　“一刀劈了！”崔牧之说。

　　“要真是个活人呢？”商博良说，“我试试掏出来。”

　　“博良你别冒这个险。”牟中流说。

　　“无妨，要是什么凶险的东西，影月（亮了亮了，还真是影月）的动静不该是如此的。”商博良说着，收刀回鞘。

　　他转而抓起崔牧之的水手刀，这刀更短，用起来更灵活。他剜掉几片金鳞，露出白玉色的鱼皮，以刀锋的前半尺把鱼肉剖开，小心的不触到里面的东西。一泼浓腥鱼血忽然沿着刀身涌出，竟然还是温热的，又汹涌，又粘稠，好像不小心凿开的泉眼，喷得商博良浑身湿透。这条鱼全身的血都该放尽了，这里却还有一包热血，他本该已经死了一天多。

　　“是龙鱼的颈囊，”黑衣仵作从人群里闪出，走到牟中流身后，“龙鱼跟海马差不多，产仔之后，会把幼仔放进身上的囊里，一直到幼仔长大之后才会放出来。不同的是海马的囊在腹前，龙鱼的囊在颈下，所以看起来龙鱼好像是把小鱼吃了。”

　　“海马也是鱼？”商博良问。

　　“海马是鱼。”仵作说，“这在鱼身上不少见，有些鲨鱼也会把幼仔养在身子里，捕到母鲨切开，里面会看见幼仔。”

　　“原来是龙鱼的幼仔。”商博良舒了一口气。

　　“把幼仔取出来给这些渔民看看，知道世上并没有什么不可解的事。”牟中流说。

　　商博良点了点头，放下刀，双手拨开两片鱼肉，果然，里面是黑色的一层粘膜。表面尽是血管和血污，好些奇怪的脏器围绕着一个囊，囊里似乎还有骨骼撑住，里面什么东西微微动弹，就好像是还有一颗在跳动的心脏。虽然有些犹疑，商博良还是伸手出去把那些血管和脏器撤了下来，满手都是油腻粘滑，他把那堆东西放在木案上，再次提刀，粘着那层粘膜切下。

　　龙鱼修长的尾巴忽然动了！它看起来温婉的身体却带着巨大的力量，像条忽然被惊醒的蛇那样猛然跳起，所有人都惊得往后退，只有商博良来不及，龙鱼的长尾把它死死的卷住。巨力几乎能勒断他的骨骼，带着粘液的鳞片竖起来，刮着他的皮肤，道道血痕。震惊中商博良提起了腰间的黑鞘长刀，刀鞘贴住喉咙，方隔开了金色鳞片的切割。

　　就在千钧一发的关头，一柄利刃插进龙鱼的后脊。龙鱼的身体再次变软，渐渐的放松了商博良。

　　是那个黑衣仵作拔除了那柄异形的刀，连刀柄都没入了。

　　“没事，龙鱼已经死了。只不过百足之虫死而不僵，鱼死一两日，身上的肉还没有死。头都没了的东西怎么可能再活？”仵作嘶哑的说，“这鱼和人不同，脑子小，但浑身的骨节也都知道痛，这是他的骨节觉得痛了。他的骨节还不知道鱼头已经给割掉了。”

　　这番话说得甲板上的人糊里糊涂，又觉得阴寒刺骨。好像是说龙鱼除了有个脑子，全身的骨节里也有些小脑子，大脑子被卸掉了，小脑子还没死绝，以为自己还是条海里游洞的鱼，被什么东西攻击了，于是引动还没僵死的鱼肉反击。

　　“这一刀是切断他的背脊？”商博良问。

　　仵作点点头，“先生继续吧，他再动也伤不到先生了，不过是死物的痉挛罢了。”

　　商博良缓缓切开了那层黑色黏膜，果然，龙鱼不再有力量摆动，只是像个垂死的人那样颤抖和扭动长尾。他无力而妙曼的躯体和那个藏在囊中的幼仔让人想起即将死在产床上的美丽女子，甲板上弥漫着一股诡异的悲伤。

　　剥开黏膜，里面是合抱的细长白骨，什么东西埋在血肉里，轻轻的扭动着，发出好像人一样的微声。

　　商博良咽了一口口水，双手抓住那些白骨，左右掰开，就像掰开一个铁打的捕兽夹，以他的臂力已经倾尽全力，那些细骨被两侧鲜红的肌腱拉扯着，比捕兽夹用的钢簧还硬。

　　商博良顿了顿，猛地把手插进血肉之中，以迅雷不及掩耳之势把里面那个蠕动的东西剥了出来，就在同时，无头的鱼身猛地前扑，被商博良掰开的细骨像是两排牙齿那样合拢，发出一声巨响。满船人的惊呼声中，商博良抱着那东西后仰，单手撑地翻身，避过了。这一击耗尽了已经死去的龙鱼藏在肌肉里的最后力量，无头的残躯保持着僵硬的前扑姿势，再也不动了。

　　鸦雀无声，这一幕震慑了所有人。一条死去的鱼，就像一个拼死保护婴儿的母亲，虽说那股子力气不过是本能的死而不僵，却依旧叫人心悸。

　　嘹亮的哭声响彻云霄，商博良拖着手中的那蠕动的东西，所有人的目光都从龙鱼身上移了过去。

　　一瞬间每个人都以为自己看错了，商博良手里，托着一个血肉模糊的……婴儿！而那婴儿的下半身闪着莹蓝色的微光，没有腿，而是龙鱼般的……鱼尾！

　　“鲛……鲛人！”一个年长的渔民发出近乎呻吟的声音。

　　龙鱼腹中挖出的不是幼仔，而是一个鲛人的婴儿。一个栖息在远海深处、始终如同笼罩着迷雾的族类。

　　九州之内，智慧能和人类相提并论的族类有六个，纵然天启城的皇帝仍旧号称自己仰受天命垂治四方，是万物灵长，但也承认天下的异类中，有六种智慧若人。和异兽是完全不同的。东北方的宁州被羽人占据，这一族端庄温雅尤胜于人类，粗看和人类及其相似，只不过发色眸色不同，某些时候却能生出羽翼翱翔天空。皇帝对待羽人之国，是国与国的邦交，每年元日羽人国都会派出使团来恭贺，全城都去围观那些轻衣如云发如黄金的羽人，皇帝也回赠以金帛。还有殇州魁梧的夸父、越州山中的洛，也都偶尔会派出使团。还有三种对于常人只是写在书中的传说，龙类、魅和鲛。

　　早年间宛州海边有商人贩卖明珠，一斛一斛的出卖，都是食指尖大小，一样的颜色，因此获利百万。但是海边的珠户都怀疑那些珠子不是真的，真正的珍珠在海蚌中孕育，要由水性极好的海女下海采集，每月能采到几颗就算是好运了，还大小不一形状各异。有谁能一次拿出一斛一般无二的珠子？但是那些珠子的光泽着实动人，贵人纷纷买给妻女装身，后来有传说那些珠子其实是所谓的鲛珠，使鲛人的眼泪入水凝结而成。

　　采集鲛珠的方法残忍而诡异，鲛人只有女性的眼泪才能凝珠，他们是海神的侍女，若是看见人类落海而死，便会围绕尸骨游动，悄然落泪。他们尤其见不得女孩死去，见到便会感伤于他们的早夭。于是渔户就买下无家可归的女孩，把他们带到海中掐杀，所以要掐杀是因为不能见血，鲛人附近常有凶猛的鲛鲨护卫，鲛鲨见血就会袭击小船。把女孩的尸首捆在长绳上扔到海里，隔日潜水去收集鲛人眼泪化成的珠子。虽说这样也得百粒珠一条命，但是比起采珠还是容易多了。当地的官衙闻讯而动，查封商人的店铺，商人已经逃之夭夭了。

　　关于鲛人的传说千奇百怪，有的说这一族凶狠好斗，有的又说鲛人柔媚如少女，因为和海神扯上了关系，所以渔民祭祀海神时也随祭鲛人。

　　“真是……真是成龙啦！”一个渔民的声音里带着哭腔。

　　“妈的，哭什么！哭起来你那丑脸裂的像个枣树瘤子似的。”郑三炮惊魂初定，看那个鲛人婴儿不过是那么小小的一团，想必也不至于变化出一副巨大的獠牙来吧他们这一船人给吃了，倒是对渔民阴阴的哭声很烦，“不就是鲛人嘛，看见你失散多年的老娘了？”

　　他转向沉默的牟中流，“将军，这鲛人怎么到龙鱼肚子里去了？给他吃了？”

　　“别瞎扯，你吞个活蛤蟆，隔天吐出来也死了。”崔牧之说。

　　“大人……”一个渔民扯住郑三炮的衣袖，“这就是那龙鱼化的！”

　　“扯淡！你别欺负我读书少！”郑三炮看他一脸惊恐的神色，不由得打了个哆嗦。

　　“就是那龙鱼，化龙了，我们杀了他，他就在肚子里化了一个小孩出来！这小孩是来索命的，索我们全船人的命！这小孩是不祥之物阿！”渔民大声说。

　　几个年长的渔民一起围聚到商博良身边，更多的渔民也聚了过来，其中一人颤巍巍的向商博良伸出手，“先生，这孩子给我们吧。”

　　商博良面无表情的看了他一眼，再环顾四周，围上来的渔民眼里……都像是烧着阴阴的鬼火，那个向他伸手的渔民，手搁在怀里，似乎捏着什么东西。他想起黑衣仵作的话，忽然明白了其中的意思，龙鱼不死就要放生，死了就要斩草除根。渔民向着他逼上一步，围得好似铁桶。

　　“上步者杀。”商博良按着刀，五尺长刀影月在他周围荡开了一片空间，他衣袖一卷，把那个鲛人婴儿抱于胸前。

　　没人敢对上他那柄刀，那是把百眼海蛇都给砍了的刀。

　　“将军，”渔民为首的在牟中流面前颤巍巍的跪下了，“老少爷们儿上了官家的船，将军说什么别的，水里来火里去，我们都听从，就这件事，请将军听我们一句，这东西是怨魂啊，留不得！留了会要了我们一船人的命的！”

　　跟着他，半数的渔民都跪下了，只有阿大和阿二这种愣头青不懂老一辈的规矩，茫然的左顾右盼。

　　郑三炮急忙一步护在牟中流面前，“滚！滚！什么意思？你们这什么意思？逼宫呢……哦不，逼宫是逼皇帝，将军不是皇帝……”他想解释说自己没有把将军比作皇帝这种大逆不道的想法，可是情急之下越说越乱，只能甩手给了自己两个嘴巴，定了定神，“总之一切听将军的！”他扭头看了看牟中流，“将军，杀不杀？”

　　满船人都看着牟中流，牟中流却好似神游物外，呆呆的看着那个鲛人婴儿。那个玉白色的孩子，居然有一张及其漂亮、圆润的小脸，她是睁着眼睛的，普通人的眼皮之下，覆盖着一层蓝色的、透明的膜，使眼睛看起来好像蒙着一层薄雾。婴儿似乎发觉了牟中流在看她，转过头来，发出了一声好像是笑的声音。

　　牟中流无意识的退后半步，缓缓的吐出一口气。

　　“这东西看起来五分就像个人，怎么能说杀就杀？”他嘶哑的说，垂下眼帘。

　　深夜，后舱里的大木桶边，坐着五个男人。大木桶里装满海水，那个鲛人婴儿入水好像普通小孩扑进母亲怀里那样开心，扑腾着游来游去，他确实太像人了，除却那条鱼尾，只是在皮肤之外有些软鳍似的飘带，锁骨处两处打开可见鲜红的腮。五个人这么木楞楞的看了许久，一个个面色凝重。

　　牟中流崔牧之商博良之外，郑三炮也带着他的好徒弟阿大来了。牟中流点名要阿大过来，讲讲他们渔民对鲛人到底怎么想的。但是阿大也讲不明白，似乎关于鲛人的传说根本就是一笔烂帐。

　　“这少爷游得挺欢阿，倒不怕冷。”崔牧之打破了沉默，“我们都愁死了。”

　　“不是少爷，是个小姑娘。”郑三炮说。

　　“郑三炮你就分得出鲛人男女？”

　　“这样看是分不清楚，刚才我揪住他翻过来看了看肚子……那地儿长得跟女人一样。”

　　崔牧之满脸垮掉的表情，“你个老光棍能别这么猥琐么？”

　　“我只是好奇，我虽然猥琐可又不禽兽……”郑三炮辩解，“带孩子也得知道孩子是男是女吧？”

　　“闭嘴。”牟中流低声说。

　　一片死寂。

　　“龙鱼成龙这种事是邪说，”商博良说，“我猜这个婴儿是被龙鱼吞下去的，但不知道他为何并不想吃掉它，而是把它存在颈囊里。也可能想等等在吃，猴子就会把食物藏在两颊的喙囊里。颈囊原本是放龙鱼幼仔的地方，必然有海水。有海水鲛人就不会死。那些渔民说的什么冤魂的事，我看只是迷信。”

　　“我的想法和博良差不多，好似那个百眼海蛇，说起来神乎其神，总有解释。”牟中流点点头，“问题是要安那些渔民的心不容易。”

　　“将军，我觉得还是留着，那么多年，活着的鲛人没几个人见过。没准帝都的皇帝陛下都不曾见，留着带回去，送到帝都去，杀了就是死肉一堆，没什么意思了。”崔牧之说，“渔民那里还镇得住，怕什么？这船上还有好几十老水兵，都是属下带出来的，靠得住。”

　　“留着是得留着阿。”牟中流叹了口气，“以后怎么办，慢慢想吧，我只是觉得，从我们见到龙鱼开始，这趟远航就变得不一样了……就像那些渔民说的，好似被什么冤魂缠上了。”

　　他站起身来，背着手出门去，“郑三炮，照顾孩子的事就交给你了，这船上也没女人。”

　　郑三炮傻眼了，“将军将军……我……我是个打炮的！”“我看你照顾你那些刺金弩和铁骨蒺藜就像照顾孩子似的，”牟中流头也不回，“照顾铁家伙都那么有耐心，照顾这东西必定更好。死了就罚你。”

　　“这这这这……”

　　商博良和崔牧之都起身，挨个在郑三炮肩上拍了拍，也不知道是勉励还是同情的意思，跟着牟中流出门而去。

　　“唉！唉！崔参谋……崔参谋，商兄弟……”郑三炮说。两个人溜得比兔子都快，舱门砰的一声扣上，铿锵有力的确认了他奶爸的身份。

　　郑三炮呆站了许久，愁眉苦脸的转头回来，看见那个鲛人婴儿像条金鱼似的摇摆着尾巴向他游来，圆润的小脸藏在水下，又是警惕又是好奇的盯着他看，跟人类的孩子一般无二。

　　“铁东西只需要上上油，磨一磨，码码好。”郑三炮唉声叹气的跟那个小鲛人说，也不管他懂还是不懂，“你能上个油么？能磨磨么？”

　　噗的一声，小鲛人一抬头，一口水吐在他脸上，自顾自的游到大木桶的另一侧去了，抱着尾巴，悠然的沉到水底，看样子是累困交加，睡着了。

　　“师傅……不是上油和磨，照顾孩子……要喂奶。”阿大在旁边认真的说。

　　“要你废话？”郑三炮恼火的拉开自己的开襟衣裳，露出嶙峋的肋骨，暴跳如雷，“我没吃过猪肉也见过猪跑！我不知道孩子要喂奶么？可这全船上下，谁有奶？反正我没有！”

　　牟中流三个人刚刚走出船舱，黑衣仵作已经疾步而来，他的声音嘶哑急促，“将军……糟了！”

　　“怎么？”牟中流也吃了一惊。这个黑衣仵作素来冷静，此时声音里却透出极大的不安。

　　“将军跟我来。”黑衣仵作也不多解释，引着三个人来到甲板上。

　　正是深夜，漫天星辰，海风浩荡，值夜的水手也溜达去了别处，甲板上一片寂静。仵作指向远处，三个人顺着他的手指看出去，海面细波起伏，并没有什么异样。牟中流也看不出所以然，扭头看着商博良。商博良面色凝重，摆手示意牟中流不要打搅他，从怀里摸出几根算筹，夹在指间，从算筹的缝隙里眺望。许久，他放下算筹，长长的吐出一口气，紧蹙着眉宇。

　　“怎么？”牟中流问。

　　“虽然没用海镜，但是粗算下来，我们一日一夜里航行了四百里，我们的航速是正常航速的三倍有余！”商博良说的很肯定。

　　“怎么可能？”崔牧之大惊，“今日风平浪静！”“信博良说的没错，此处是茫茫大海，无物可以参照，确定航速最准确的方法就是观星，博良观星的技法我们不必怀疑。”牟中流低声说。

　　“可是……可是完全感觉不到那么快的航速阿！”崔牧之说。

　　“在水流、风速、航速都差不多的时候，你就会觉得船其实没怎么动。”牟中流说，“你忘记了，我们此刻没有扬帆，是随波逐流。”

　　“是冥川。”仵作说，“我们误入了冥川。”“冥川？”商博良问。

　　“是一条洋流，”牟中流说，“莲石岗一直禁止渔船远航，有诸多原因，其中一条就是冥川洋流。所谓洋流，是指海水航速极快的一线，洋流的路线基本都是不变的。沿着这些路线，海流比其他地方快很多。水手们通常都知道洋流的大致走向，航行的时候好借力。但是冥川这条洋流的方向一直不太清楚，他离岸太远，速度太快，而且他一直去往东南，东南大海上空荡荡的什么都没有。他被叫做冥川，是因为这条洋流是冷的，而且一去不回，仿佛幽冥中的大河。”

　　“难怪这些天觉得不暖和，我们分明越来越向南。”商博良说。

　　“其实我们一直观测航速，离冥川有一定距离，平行航行。但这两天连连出事，我疏忽了，帆又毁了，才误入了。”牟中流说，“很麻烦，没有帆，我们就像是被卷入漩涡的枯叶，逃不出去。”

　　“织帆还要几日？”商博良问。

　　“连夜赶工也得四五日，此地如果风速也快，那么帆必须结实，否则就会被风撕裂。要逃出这条洋流，必须升起中央主帆和两侧副帆，缝起来不容易。”崔牧之说。

　　“每天四百里，四五天就是两千里！”商博良说，“我们会偏离航线多少？船上的补给还够不够？”

　　“补给不是问题，”牟中流低声说，“但是如果偏离航线太远，到了官家海图上也没标的海域，我们就真的进入无人知无人至的大海，那时候能不能转回来，我也没有十足的把握。”他沉默片刻，居然笑了笑，“博良你不是对归墟好奇么？也许我们就真的飘到归墟里去了。”

　　“我倒是想去，却不想连累这一船人。”商博良倒还淡定。

　　“老水手现在看不出来，过两天也会明白。要是给船上其他人知道我们误入冥川，人心大乱，就真没机会挽回了。”牟中流说，“牧之，从今日起，腾出第二层底舱，全体水手给我加班加点的织造船帆，没有允许不准上甲板来。巡视甲板的人还要留几个，以免水手们怀疑，选不懂操帆的水兵。这件事交给你。”

　　“是！”崔牧之立定，躬身行礼。

　　“博良，观星定位的事情，就交给你了。”牟中流又说，“海图大概是不够用了，你用几张绵纸贴在海图下方，标记一下我们的航线，回来的时候有用。”

　　“是！”商博良说。

　　“我坐镇中舱，违令者，你们均有生杀予夺之权！”

　　“是！”崔牧之和商博良同时说。

　　崔牧之犹豫了一下，“将军，我们从见到那条龙鱼开始，连连走霉运，不会真像那些渔民说的，是给什么冤魂缠住了这船？”

　　牟中流摆了摆手，背着手走向甲板尽头，风吹起他的长发和袍带，“怪力乱神之事，不信则无，去吧！”

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第九章

　　“西瀛海府木兰长船影流号海事录，大燮承天十八年五月二十二日，船行向东南方，东偏南三十二度六分，航速五十里，风速和船速相同。第四日，我们仍没有织好船帆，参谋崔牧之因工期延误，昨夜鞭打渔户五人，渔户连夜赶工，皆有怨言。食物仍充足，昨日午后暴雨，蓄积了足够的淡水。此处海水更冷，全然不似南方海面。冥川好似真是通往幽冥的水流。笔录人：西瀛海府，牟中流。”

　　牟中流按部就班封好海事录，拍了拍，微微摇头。水手们都在底舱忙于织造，能上甲板的人极少，连亲兵都没有，常常只是他和商博良两个人无声无息的出出入入。

　　商博良就在他旁边的桌子上忙碌，九州堪舆全图原本绘制在一张长宽各七尺的桦皮纸上，此时商博良已经在下面贴了七八张绵纸。以红色细墨线勾勒的航线早已超出海图的边缘，一路向着东南方而去，茫茫大海，没有发现任何陆地。他们最后一次看见鱼以外的活物，是一只白色的母海鸟站在一丛海藻上，海藻就像个小小的浮岛，上面还有一个鸟窝，里面依稀是几枚白色的鸟蛋。浮岛和影流号在很近的距离上相遇，海鸟抬起头冷漠的望着牟中流和商博良。大概因为轻重不同，浮岛很快飘的不见影了。

　　“倒像是回娘家的女人。”牟中流笑着把烟草袋递给商博良。

　　“不知道公海鸟哪里去了，也不知道他去哪儿。”商博良说。

　　“人有时候不也是这样，不知道往哪儿去，只知道往前。”牟中流轻声说。

　　接下来的整个上午，他们都没有再说话。

　　“船帆今夜该差不多了吧？”商博良收起了笔。

　　“牧之办事还是靠得住的。”牟中流当着商博良的面把装海事录的铁盒放好，“这东西博良也要记得，要是我和牧之都不在了，每日的记事就交给博良了。”

　　“我连官家的人都不是。”商博良笑笑。

　　“这船要是到最后真的回不了头，就在归墟前沉掉他，这样博良你记的东西还在沉船里，也许多年以后有人能打捞上来，知道去往归墟的一路上我们的见闻。”牟中流说，“这样说是不是有点意思？博良应该愿意了吧？”

　　商博良眼睛一亮，点点头，“我是个旅人，就想去拿心所极处、目所穷处、山之绝顶、沧海尽头，要是还能写下来给后人看，当然更好。”

　　“那博良没考虑自己一路上写游记？”

　　“我这个人说话还成，就是提笔忘词，好像千头万绪，不知道从哪里写起。”商博良笑笑，“对了，看这海图上原先的墨线，是原定的那条航线把？”

　　“是，”牟中流点点头，“原本的航线，开始和冥川平行，后来分开。那条航线是沿着海底的赤堇之墟而行。”

　　“这个名字我倒是听说过，也是在韶溪通隐上。”商博良说，“赤堇之墟是条海脊。”

　　“对，海脊就是海底的山脉。据说海底不是一马平川，而是山峦沟壑，甚至有擎天的高峰和深不见底的鸿沟。”牟中流说，“古人诗云，赤堇之金，耶溪之铜，弗锷弗锋，铸以为钟。说赤堇产水金，是铸剑造钟的好材料。有故事说太古时匠师铸剑，恰逢大海中分，赤堇崩塌，得以取回水金，所铸武器超凡脱俗。”

　　“大海中分听起来太玄奇了。”商博良说，“官家怎么判断赤堇之墟的方位呢？据说入水越深越黑，到了深海，简直就是漆黑如墨，怎能绘制海底的地形？”

　　“其实是按照洋流方向和速度推断的，海底山脉的走向和古书上一致。蝮蛇岛，其实就是赤堇之墟中最高的山峰，突出水面之上，但也不过堪堪出水面几百尺。”

　　“沿着海脊航行，是因为那传说中的三岛……也是这海底山脉中的高峰？”

　　牟中流点点头，“是，博良记得么？韶溪通隐里说，世上最高的山之中，有一座是在天地正南，太古之世，人们称之为璇玑。入夏的那一天，太阳照在璇玑山顶，在地面上不留任何影子，说明此刻璇玑上方就是太阳的位置。那时人以此计算周天星轨，而不需要用到你们皇极经天派的皇极点。”

　　“有点印象，但不知道哪座山在哪里。古书常常以讹传讹。”

　　“对。但九州之南并没有名为璇玑的山，越州的高山虽然也不少，但是入夏那天他们都有向北的阴影，这说明太阳的位置还要往南。而再往南，只有茫茫大海。”牟中流似笑非笑的看着商博良，“博良，你精通皇极经天的星算术，就是精通算学，我点你到这里，你应该可以猜出来了。”

　　商博良一愣，兴奋的拍掌，“璇玑，在海中！”

　　“是，璇玑在海下。可在海面上看来，他大概根本不是一座山峰，而是一个岛屿。这个岛屿比蝮蛇岛更大，比蝮蛇岛更高，在蝮蛇岛以南，如果世上真有那三岛屿，应该是璇玑露出水面的部分。”牟中流说，“不知道古人用了什么办法，居然能从海底观察到璇玑留下的影子。也许真的像书上说得，太古时候大海曾经中分，古人得以步入海底，去观察那座至雄至伟的高山吧。”

　　“想不到世上还有人和我一样会想到这些玄奇的事。”商博良说，“将军这样的人，如果不是从军，要么会写书，要么就会如同我一样游历吧。”

　　“不，我不会。”牟中流在烟锅里填上一锅烟丝，点燃了轻轻吸一口，走到窗边的凳子上坐下，眺望大海，“我没有博良你那么强的心。”商博良一愣，笑了起来，“如今我只是个旅人，将军却是西瀛海府千人仰望的都护，带着军纪严明的军队。我这般逃离尘世其实是不那么需要勇气的事情。”

　　“不，”牟中流淡淡的说，“我不这么想，一个人走那么远的路，很寂寞啊。比统帅千军万马未必就容易些。”

　　太阳西沉，海水变为沉重的铁灰色，残光在海面上拉出一道利剑般的红影。牟中流的眼中渐渐泛起了夜色。

　　“起雾了。”商博良忽然说。船首前方，赫然是一片浓雾，颜色浓如铅灰，就像是一片巨大的雨云直压在海面上。雾气正向他们急速扑来，或者他们正向雾气急速扑去，船速已经高的惊人了。牟中流霍然起身，如此高的船速下，如果浓雾中隐藏着什么礁石小岛，他们根本没有停船的机会，而是会撞得粉碎。

　　牟中流和商博良并肩站在船头，船已经驶入雾区。雾气浓到连几步远的船首都看不清楚，他们这艘船好像飞行在云中。

　　“见鬼。”牟中流低声说，“没办法，先把冲角伸出来，要是撞上什么东西，也能顶一下，龙骨结实，未必会断。”

　　“这船还有冲角？”商博良诧异。

　　“这船可是集中了西瀛海府最好的匠人制造。”牟中流喝令，“伸出冲角。”

　　黑衣仵作从旁边的浓雾中一闪而过，直奔底舱。牟中流从不叫他的名字，但是商博良也看得出来在船上这个仵作的地位不在牟中流之下，只不过大概是从验尸之类的活儿出身，不太上得了台面，也不愿意露脸。

　　片刻，船底传来机括转动的咔咔声，包住船首的一截硬铁缓缓地放平。隐在船身里的硬铁是一根短而锐利的尖角，足有一人合抱粗细，放平之后扣死在龙骨上。以影流号的船速加上船重，这根冲角大概能把九成的军船撞成两节。伸出冲角之后，修长的船就像是一把快刀。

　　一个人疾步从底舱上来，不是黑衣仵作，而是崔牧之。

　　“船帆还要多久？”牟中流低声问。

　　崔牧之一看雾气的浓厚，已经明白事情紧急，没有船帆的船在这茫茫大海上，和漂浮的棺材无异，“赶一夜了，今晚都别睡了，明日早上可得，就剩下主帆了。”

　　“明日早晨没有帆就提头来见。”

　　“是！”

　　“给我调八个人上来，要靠得住，眼力好的。”牟中流说，“要八个弩手，要配足够的箭，要火弩。”

　　商博良立刻明白了牟中流的用意。在浓雾中航行，略能靠得住的只有舵轮，但是看不见前方的动静，不知道怎么转舵，唯一的办法是不断的射向前方，听声音看动静，或者能提早知道前方的情况。

　　“好办，前几天厨子把那条龙鱼吃不掉的肉给炼了，炼出几桶水一样清的油，比火油还好烧，做火弩再好不过。”崔牧之转身下去了。

　　浓雾外太阳大概彻底沉入海平面以下，四周一瞬间就从蒙蒙的灰色变作漆黑一片，牟中流擦亮铜盒中的火种，“博良，你跟我上去掌舵。”

　　水兵抬高弩机，一支燃烧的弩箭投入浓雾之中，就像是一颗小小的流星掠空而过，一道明亮的弧线隐没在雾中，许久之后听到弩箭入睡的声音。这种重机弩可以射出两百步远，每射一直弩箭，没听到什么一样，水兵心里就轻松些。

　　大半夜过去了，八名水兵轮班，两人准备火弩，两人发射，还有四人拎着灯笼沿着船舷查看下面的海水有没有什么异样。接近暗礁岛屿的时候会在海面上发现些零碎东西。牟中流一手把着舵轮，也全神贯注地听着。崔牧之正指挥船上的那些粗壮小伙子做绣花一样的活儿，不时传来他急躁的喝骂。

　　“这样射到天明，船上的弩箭会耗掉一半。”商博良说。

　　“不能掉以轻心，什么都没有的海面，为什么会突然起雾，而且那么浓。”牟中流说，“还有那只海鸟，他去往哪里？”

　　“将军的意思是附近有陆地？难道三岛其实往东南方？”

　　“不知道，大海深处可未必只有三岛，还有人说大海尽头还有远比九州大陆更大的陆地，也有说法说海里有座巨大的磁山，因此罗盘不能用，还有说法说海里有种叫蜃的大蚌呵气为城，就是所谓的海市蜃楼，误入其中会看见亭台楼阁，甚至有美人美酒伺候。其实船已经开进蜃的肚子里。”牟中流神色淡然，“总之小心点儿好，这一路不太平。”

　　“这边这边，拿钩子过来。”船舷边巡逻的一名水兵忽然大声说，把铁皮灯笼远远的探到外面去。

　　几个水兵拿了长柄钩子奔了过来，很快他们把一样东西呈了上来。那是一只白羽的海鸟，已经死了，尸体被海水浸透。商博良摸了摸海鸟的尸体，看了牟中流一眼。牟中流点点头，极有可能是昨天的那只海鸟。

　　“看看怎么死的。”牟中流说。

　　商博良借过一名水兵的水手刀，把海鸟尸体剖开。他忽然愣住了，一股呛鼻的焦味，这只海鸟的羽毛完整，肚子里却是黑的，连骨骼都是漆黑的，轻轻捏捏那些骨骼，立刻化为碎片。倒像是有人把这只海鸟切开来烤焦了，再缝好丢回海里去的。商博良沉思良久，没有找到合适的解释。

　　“将军你看。”一名水兵忽然指着上方浓雾里。

　　人们眺望出去，全都愣住了。如果是前方出现那只寻踪而来的巨章，他们反倒不会如此诧异，这些水兵全都是精锐中的精锐，准备好了应对一切。但是……下雪了。

　　绵密的大雪，闪动着微微的荧光，从天空里飘落。那种光质美好的不似人间所有，像是星辰那样清澈，却又没有星光那么锐利。一切就像是场大梦，如果船上不都是些粗糙的老爷们儿，而是男女情侣怀着萌动的春心，怎么也该在这场雪中偎依亲吻，方不算辜负了这美景。

　　那些雪花落在手上，仍旧是晶莹剔透的，微凉，并不融化。

　　“不是雪，”牟中流以手指捻碎了“雪花”，皱眉，“好像是什么磷粉。”

　　“哎哟！兄弟们小心！这雪片里藏着东西。”一名水兵用力一巴掌，打在自己手上。

　　几名水兵凑过去看时，他手心里一小团血污，好象是拍死了一只蚊子，但那蚊子如一点烛火似的微亮，远比普通蚊子大，半透明的翅膀上一层磷粉。

　　“萤火虫？”有人问。

　　“倒像是蚊子。给他咬了一下……”那名水兵说。

　　这句话他没有来得及说完，脸上忽然黑了。他哆嗦起来，好象是觉得冷，但脸上那些奇怪的黑斑里冒出了黑烟。他甚至来不及发出哀嚎，无力的折腰躺在甲板上，艰难的翻滚起来。烟从他的衣服里冒出来，没有明火，但是每个人都看得出他正在燃烧。虽然是同袍，却没有人敢靠近他，他竭力地四处扒拉，徒劳的想找个人救他。所有人都觉得被恐惧掐住了喉咙，心胆俱丧。水兵眼睛白色的部位终于冒出两点明火，一闪而灭。他死了，被烧毁的眼眶里滚出两颗烧焦的小黑球。

　　“躲开！”商博良纵声大喝，“里面藏着虫子！那虫子能烧死人！”

　　他话音未落，已经拔出了长刀，对空一削。一只美丽的飞虫凌空破碎，没有落在牟中流身上，他的血在刀上留下淡淡的荧光。

　　“大人！前方一百五十步！右侧三十度！有礁石！”几乎同时，前方持弩的水兵咆哮起来，不愧是崔牧之所谓的最靠得住的部下，纵然是在这种时候，军纪依然严明。

　　牟中流不假思索的转动舵轮，影流号船尾发出巨大的水响，船努力的转动。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在他们被这群能烧死人的虫子袭击时，他们接近了陆地或者礁石。

　　“前方两百步！左侧四十度！礁石！”

　　牟中流根本来不及管那些危险的小飞虫，反向转舵，巨大的舵轮在他手中飞旋，他想骑兵了解战马一样了解这艘船。

　　“这些飞虫必须见血才会烧人。”商博良忽然说。

　　“见血？”

　　“看起来像是雪的是他们身上的磷粉，虫子藏在磷粉里，应该是他们交合的季节。他们现在顾不上我们，不会故意袭击，但是如果惊扰了他们交合，他们就会咬人。他们的血混入人血才会烧人，落在船上或者落在皮肤上都没事。”商博良急促的说。他一直观察着这场诡异的雪，虫子要比磷粉更亮一些，落在甲板上没有异状，而是重新飞起到空气中。

　　“那么大一场磷粉雪，我们头顶上有几千几万，还是几百万只这种小虫？”牟中流深吸一口气。

　　“看起来左右两侧都有礁石，中间能航行的海面并不很宽。”商博良又说。

　　“躲不得，必须有人在这里掌舵。”牟中流死盯着前方。

　　“那么我来充当将军的车右。”商博良说。战车御者在左，右侧往往都是力士，保护御者，车右是战场上卫士的代称。

　　牟中流仰头饮尽杯中酒，把杯子抛入大海，低笑一声，长吟："我有明月铠，赧郎山中锻；

　　我有锟吾剑，匣内霜明月；

　　与子战河东，以甲蔽子身；

　　与子战河西，仗剑复子仇。"

　　“如此，我们便并肩为战！”牟中流沉声说，“弩手！发箭！”

　　VOL.2到此结束

　　“前方两百步，左侧三十度，礁石！”

　　“前方一百步，礁石！礁石！避让！”

　　“前方……全部是礁石！满舵！满舵！”

　　水兵们的咆哮声越来越大，夹杂着嘶哑的哀号，不断有人被那些危险的飞虫咬破皮肤，被磷火烧死的人没有什么机会发声，火焰首先就烧毁了他们的喉咙，但牟中流军纪严明，且形式也不容他们退却，如果没有人死守船头，这艘木兰长船随时会沉入海底，一船人都要完蛋。射出去的火箭不断在隐约的礁石上溅碎，这片海域里有数不清的礁石。很快船边也能看见礁石的影子了，一条条仿佛利刃，又似乎鱼的脊背，如果不是船头的冲角几次把船身推的侧偏，这些礁石就能把坚硬的船底划开一道道大口子。

　　牟中流飞速的转舵，他简直像是为了船舵而生的。开始他还圆睁着双眼，后来干脆闭着眼睛，只凭着水手们的信号和火箭射在石头上的声音来判断方位。

　　他的精神完全集中，像是和船和水兵们和为一体，此刻就算是千万只鬼虫落在他身上要咬他，都不会松开舵轮。

　　商博良挥舞影月如同挥舞长光，这柄长刀精准的切开一只又一只试图接近牟中流的飞虫，刀身上溅满了飞虫荧绿色的血。

　　“将军，水流越来越急了！”前面的水兵大吼。

　　他不用说牟中流也知道，水流忽然间加速了几倍甚至几十倍，在这样高速的水流中留给他的反应时间越来越短，激流冲的尾舵抖动，就要稳不住了。

　　降落的飞虫越来越密集，商博良反手切开自己的手腕，把鲜血淋在长刀上，猛地一振刀上的鲜血，刀身隐隐射出光辉，仿佛满月。这种光芒震慑了飞虫，这些小东西被月光照亮就会灰飞烟灭。

　　“将军，保持航向！保持正前方！我们的两侧……好像都是墙！我们被封在里面了！上百尺的高墙！箭都射不上去！”一名水兵惊恐的大吼。

　　牟中流震惊。遇到礁石还好理解，两侧都是接天巨墙根本无法理解。深海中怎么会有墙？而且是两侧对峙的墙，牟中流亲耳听到火箭射在墙上折断的声音。他多年来的经验告诉他，那确实是高墙般的东西，中间能供他行走的水道只剩下不到数十丈宽，他只要稍有不慎就会把这艘没有帆的长船撞成碎片。

　　身后巨浪滔天，有时候一个浪扑下来简直有桅杆的高度，这到底是冥川洋流忽然发疯了还是海啸了，牟中流都说不出来。

　　“将军，将军！帆织好了！”崔牧之大吼着从底舱里冲出来。

　　“给我把帆升起来！满帆！”牟中流也大吼。在这狂流中只有吼叫才彼此听的见。

　　崔牧之二话不说，就在桅杆上把那张五彩斑斓的锦帆系好，而后猛地一拉降索，几根桅杆上的锦帆同时张开，在夜色中依然能看见光彩流动。

　　船得到了风力的支持，稍微稳定了些。此刻甲板上的人已经鏖战了整夜，满甲板都是死去的小虫的尸体。他们蜷缩起来依旧发出荧光，影流号如同载满珍珠的巨船破浪而行。天空渐渐发白，雾气正在退散，猛地一抬头，太阳已经出来了。水流的速度此刻只能用狂湍来形容，船如飞翔于巨浪上。他们终于冲出了雾霭，忽然看见两侧的接天之墙！

　　“岛屿！是岛屿！”崔牧之狂喜。

　　他们抬头只能看见一线天空，正航行在一道天然的缝隙中，左右两边不是墙壁而是石壁，左侧的岩壁上满是植物，右侧的却是赤红色的山岩。冥川洋流巨大的水量涌入这条细细窄窄的甬道，就像是涨潮一样，水面迅速拔高。牟中流往背后一看，接天狂浪仿佛巨兽般追逐着他们。

　　他们真的要飞起来了，随着流速越快，冥川化作的潮头也越来越高，影流号被托举在潮头上。从前方看去，如同从水面拔起的水之悬崖一般。

　　每个登上甲板的人都觉得自己要死了，他们已经离开正常的海面几十丈，如果不是下面的冥川洋流还算稳定，牟中流的操舵和崔牧之的操帆的技术一流，他们早就死了。现在他们还活着，却不敢抱活下去的希望。一艘离海面几十丈仿佛飞行的大船，他落下去的时候会被水面无情吞噬。

　　“这是天地间的胜景啊！”这时商博良手持长刀站在牟中流背后，喃喃的叹息。

　　泼天的水雾遮挡了他们的视线，冥川潮头声如雷鸣，他们被裹在水雾中，忽然感觉他们前方有巨大的黑影，仿佛一张张大的嘴要把他们吞入。

　　他们真的被吞进去了！

　　那是悬在侧面峭壁上的巨木船坞，他们滑入了船坞。这里有船坞还不是最神奇的，神奇的是，这船坞建在离地几十丈的空中！长长的滑道减缓了船的速度，最后他停在滑道末端。水雾降下，当这群死里逃生的人睁开眼睛观察周围的时候，才发现自己正站在一望无际的绿色前。

　　一袭白色的长袍飘飞在空中，站在高崖之上的男人仿佛玉石铸造，他完美无缺的微笑着长拜道：“难得贵客，不以千里为远，驾临白云边。”

　　“这是哪里？”所有甲板上的水手面对这个灿烂不可逼视的男人都惊得说不出话来。

　　“这里就是瀛县，我就是这里的主人。”五方的美男子向着身后苍翠的云山拂袖，“白云边是这港口的名字，枕石听天浪，泊船白云边，早有天降之兆，将有巨舟锦帆千丈而来，我们已经等了诸位贵客很多年了！”

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章

　　“我死了。”郑三炮闭着眼睛喃喃，“舒服死了。”

　　他全身赤裸，坐在一只大木桶里，泡在飘着玫红色花瓣的浓汤中。这桶浓汤不仅带着浓郁的花草香气，而且效用非常，泡进去没多久，感觉丝丝缕缕的热气就从毛孔透进来，弥散到四肢百骸。此刻他的老脸上一片娇艳的粉桃之色，浑然不知自己到底是在天上还是人间。

　　“这沐浴的汤里泡有红花、麝香和苦参等活血药材，是驱寒扶正的好药。我们在海上飘泊日久，湿寒入骨，正需要这么一锅好汤药。不过别泡的太厉害，这药汤药性很烈，泡的太多热邪入体，寒热交攻，免不了大病一场。”牟中流缓缓说，他就在郑三炮旁边，也泡在一只大木桶里。

　　“属下心里知道将军说的没错，可真鼓不起劲儿起来啊，就这么泡着好，热邪就热邪，舒服死拉倒。”崔牧之也是飘飘欲仙。

　　“天朝贵客别担心，一会儿还有伺候，各位是我们瀛县的贵客，要是被热邪侵体，我们这些下人就不好交代了。”弓腰驼背的老妇嘶哑的笑着说。

　　她一手拿着吹火筒，一手提着一娄炭，在这间浴室里转悠来转悠去。每只大木桶底下都是铁？，架在红炭上。老妇应该是专司炭火的仆役，看哪一锅炭火不旺了，就添上点新炭，吹吹火。水手们在海上生活苦闷，下了船就是烟花场所的常客，在一个老妇面前赤身裸体本算不得什么。可这里是瀛县，以主人渺若神人的风采，他们都怀着点敬畏之心，并不敢以钦差自居，却没有料到是这般奢华的款待，以至于老妇恭请他们宽衣的时候，郑三炮都有些扭捏。

　　“承主人的盛情，却不知道主人怎么称呼？”牟中流淡淡的说。

　　“仆妇微贱，不敢妄称主人名姓。诸位贵客是皇帝钦差，沐浴之后主人安排了一场小宴，到时候便可知道。”老妇恭恭敬敬的说。

　　她趴在地上吹火，炉膛里喷出阵阵火星扑在她的面纱上。她似乎身有残疾，腰直不起来，一条腿在裙下拐着，半是走半是爬。

　　“水不冷，夫人不如稍微歇一会儿，去帮我们兄弟那些填肚子的东西来。”牟中流说着，在木桶中点头致意。

　　“打搅了，我这就去帮诸位贵客拿点心来。”老妇躬身行礼，拖着长长的裙裾出去了。

　　她头发花白，足有一人长度，可因为站不起来，只能扫在地上，扫过水迹，留下蛇一样的纹路。

　　老妇人一出门，眯着眼睛飘飘欲仙的郑三炮和崔牧之立刻睁开了眼睛，崔牧之还从水桶中提出了一把水手刀。这柄刀被他贴肉藏在后背，老妇人请他宽衣入浴的时候，他居然厚颜无耻的称自己虽然浪荡，但是这次皇命在身，在夫人面前裸体相见有失礼节，于是非要穿着中衣入浴，再把中衣脱下扔出。就这么把刀带进了木桶里。

　　“将军是有什么话要说？”一直沉默着的商博良开口了。

　　“没有，只是看不得老人辛苦。”牟中流靠在桶壁上，摘下嘴角的烟斗，仰头吐出一口轻烟，“人若不想为人作牛作马，就别在人家作牛作马伺候你的时候坦然消受。”

　　“还以为将军要面授机宜……”郑三炮说。

　　“机宜个屁。”牟中流懒懒的说，“诸位刚上岛，我也刚上岛，诸位没头绪，我也没头绪。我能面授什么机宜？走一步看一步就是了，至少人家还只是烧锅请我们沐浴，而不是烧锅把我们做汤。”

　　“这做汤可轮不到我，还是商兄弟这样细皮嫩肉的好做汤，我这身排骨，煎炸一下上桌，撒点椒盐佐酒就好了。”郑三炮说。

　　“你泡的眼晕了吧。看不见人那一身伤痕累累？”崔牧之说。

　　浴室里满是水雾，彼此都只能看见一个模糊的身影，郑三炮伸长了脖子瞪大眼睛去看商博良，忽然惊讶的嚯了一声。

　　虽然只有上半身露出水面，可仍然叫人心里陡然生出一股寒气，凭他什么红花、血竭都抵挡不住的寒气。商博良的身上满是疤痕，红褐色的、深深浅浅的刀痕，纵横交错，有一道居然从他的左肩一直贯穿到右腹，可以想象当年那一刀的凶霸。崔牧之玩了几十年刀，却想不出什么样的刀术能留下这样的伤痕，那是商博良啊，修习气凝之术的商博良，谁的刀能快到他都来不及封挡？

　　“还真给将军说对了，商兄弟你是上过战场的人啊！”郑三炮惊叹，“这么重的伤，你多大的命才活到今日啊！”

　　商博良抚摸着那道凶霸的刀痕，低垂着眼帘，“本该逃不过的……”他轻声说，“活下来，是因为逆命而已。”

　　“逆命？命也能逆？”郑三炮穷追不舍。

　　“郑三炮你别跟娘们似的打破砂锅问到底，商兄弟说的含蓄，就是叫你别问了。”牟中流淡淡的说，“每个人都有些事情，是不必说出口的。”

　　“我是在乎我兄弟。”郑三炮讷讷的说。商博良救了他一命，他就自命为商博良的兄弟了。郑三炮眼里这就是最够意思的做派，船上他认作兄弟的只有商博良和阿大。

　　“说起娘们，刚才那个丑八怪年轻的时候大概是个美女。”崔牧之说。

　　“想不到兄弟你口味这么别致！不过你看到他的脸了么？”郑三炮顿时来了精神，笑得很猥琐。伺候他们的老妇一直蒙着黑色的面纱，郑三炮心里猜她是长得太丑，怕露出脸来惊世骇俗。想象也是这个道理，要是个美貌的女人，就算年纪大了，也不至于打发到浴室里来管炭火。

　　“你懂个屁！看身姿，身姿还是很窈窕的，就是残了。”崔牧之说，“我的意思是，你们有没有注意到，上了岛来，一路上都是美貌的女人，男人反倒稀罕。”

　　郑三炮翻了翻眼睛，仔细的想了想，一拍巴掌，“果然！我说怎么一上岛我就飘飘欲仙，要不是商兄弟拉着我，我连走路都腿软，真是美女如云啊！”

　　从主人随驾的女侍，驿馆前迎候的女史，乃至于来往的侍女，屋檐下为他们煮茶的垂髫少女，即便这个烧炭的老妇都有几番窈窕。男人总是议论天下哪里出美女，到底是帝都天启的世家名媛们艳丽，还是宁州的羽人少女清婉，但也有人说越女才够劲，像是让人醉死也心甘情愿的烈酒。郑三炮也为此和好些兄弟打过嘴仗，可这种议论永远没有结论，直到他来到瀛县。

　　天下之美，咸集于此。

　　“人皇说啥了？”郑三炮竖起耳朵。

　　“南方有仙人，飘忽山海阁，白衣凌云素，束发歌苍溟。”商博良说，“这四句诗，就是人皇对于神人的描述。人皇说神人不食五谷，饮风吸露，寿命极长。其实他们并不是居住在岛上，神人们踏浪而行，漂流四海，茫茫大海上，有无数岛屿是他们的行宫，他们只在某处行宫暂歇，如果运气好就相逢，运气不好就只是落满灰尘的空无一人的宫殿。神人们都穿着素白色浪涛般飞舞的长衣，头发不断生长永无止境，他们束起头发对着大海歌唱，唱罢告别。下一次相逢已经是数十年后，有的神人可能已经死了，大鱼拖来他的骨灰，其他神人就以悲歌相送。”

　　“博良的意思是，神人们本该周游天地，偶尔才在这里歇脚，而这里的人好像是在这里聚居的？”牟中流说。

　　“不错。还有那个名为白云边的悬空港口，有港口就要有船，有船就有来往，我们乘着大潮来的时候，港口是开放的，既然我们是不速之客，那么港口是在等别的船，这座岛上的人和大陆之间就应该是靠船来往，只不过他们的船工艺精湛别致，能够穿越狂风大浪。”

　　“博良说的有道理。”牟中流点点头，“我们几个心知肚明，我们那面锦帆是迫于无奈织出来的，岛上人说我们锦帆千丈而来，就是天上使者，我们自己可别昏了头。”

　　“还有，我们四个被安排在这个浴室里单独洗浴，水手们被安排在别处，而我们还未告诉他们我们的身份。说明他们靠着察言观色就揣摩出我们几个的身份和普通税收不同，神人难道需要察言观色么？”商博良又说。

　　另外三人都恍然大悟的点头。身为副官的崔牧之、掌握弩炮的郑三炮还有商博良和牟中流，除了那个至今没有亮过名字的黑衣仵作，船上说话顶事儿的人都在这间浴室里了。崔牧之忽然想起从登岸开始就没见过哪个黑衣仵作，按说好不容易到达陆地，是个人都想出来透口气放个风，可黑衣仵作例外。他又想起一件奇怪的事，他是副官，分配船舱是他的事，这船上谁住那个舱他都清楚，牟中流都不例外……可是他没给黑衣仵作安排过床铺，这么想来，那个黑影好似根本就不存在似的。

　　“要是他们敢动粗，老子就弩炮轰兮砸他娘！把这个岛给他拆掉！”郑三炮一个激灵，恶从胆边生。

　　“怎么也是好好的款待了我们一场，就算人家有些事情藏着没有告诉我们，也没有露出要动粗的意思，就算要动粗，也得等到翻脸之后。”牟中流淡淡的说，“牧之，把你的刀收起来，你这赤条条的拿着把刀，看着别提有多别扭。”

　　郑三炮那边发狠，崔牧之也跟着发狠，提着水手刀猛地蹦出水桶，水珠从他精悍的筋肉间滚落。要是少女看见难免脸热惊叫，叫这群爷们一边洗澡一边旁观裸男挥刀确实是有点尴尬。

　　“将军，有麻烦，你没注意到这里的水汽越来越浓了么？”崔牧之低声说。

　　牟中流一愣。去拿点心的仆妇好久没回来，没人添火，水渐渐的温了，按说水汽也该淡了，但恰恰相反，原本彼此还能看见五官，如今绵密如织的白汽里他只能看见崔牧之的半边身影，距离他远些的商博良更是连影子都看不见了。他心中一凉，抓过一块布在腰间一裹，要飞身跃了出去。身体离了热水，反而更觉得热气逼人。他深呼吸了一下，呼吸已经不太通畅。

　　换了普通人大概早该察觉到异样了，浴室里的水汽太浓，就像一个巨大的蒸锅。但是他们四个都体质过人，又沉浸在人皇的故事里神游万里，所以疏忽了。

　　“水汽没有毒，只是太浓了。”牟中流低声说。

　　“不是桶里蒸出来的水汽，是从四面的空洞中进来的。”商博良说。他和郑三炮也跳了出来。

　　牟中流抢过去看了一眼，果然，四壁下方都有酒盅大的孔洞，正喷出滚滚白汽。牟中流在墙壁上捶了捶，声音沉闷，四壁是用大块的青石磨光后垒成的，天长日久被水汽侵蚀的光润如玉。

　　“他妈的这门也锁死了！”郑三炮破口大骂，“崔参谋过来把这门给砍了！”

　　崔牧之握着水手刀冲过去，凑近门边上上下下看了几遍，用刀柄砸了砸，摇头，“这门砍不开，门轴的质地很奇怪，门也是，都很硬，我从没见过。要是带着铁锤还差不多。”

　　商博良凑过去看了看，“门轴是珊瑚金的，这是五合金炼出的金属，一般都是用来打造刀刃，门倒是寻常桑木的，但上面覆盖着？鱼的鳞，书上说这种鱼的鱼鳞揭下来之后晒干，硬度堪比钢铁，再度浸湿又会柔韧如初，铁刀箭矢都难以损伤。所以上古有人把鱼皮带鳞剥下，用来制甲。”

　　“什么时候了商兄弟你还那么话痨！”郑三炮急了，“这上天无路入地无门，我和崔参谋两条糙汉死在这里不妨，你和将军可都是女人含在嘴里怕化了的英俊人物，死在这里可不白瞎了？别讲古书了，快想点办法！”

　　“瞎说什么呢？”牟中流怒斥，“我看你才话痨！”

　　“火烧！”商博良说。

　　“什么？”三个人都一愣。

　　“？鱼虽然罕见，但是还偶尔能捕到，？鱼鳞甲轻便坚韧，比钢铁甲胄更胜一筹，但是渐渐的制甲工艺却失传了。因为这种甲胄有致命的缺陷，就是怕火。鱼鳞所以坚韧耐劈砍，是因为鱼鳞里有大量干透的鱼油，一旦遇到火就会熊熊燃烧，根本来不及脱下，只能活活被烧死。”商博良说，“只是这里完全封闭了，放起火来，怕烟雾浓烈有毒，我们无处可逃。”

　　“这还不简单？”郑三炮一脸鄙夷，“说古书兄弟你行，说活命的法子还的看我这种人。这里不是有几大桶水么？我们憋一口气藏进水里，那边有几个盛水的皮囊，我们每人再带一囊气下去，毒烟也奈何不了我们。”

　　几个人彼此对视了一眼，此刻滚滚热浪已经把他们的全身熏得赤红，热气像是烧红的小刀往毛孔里钻，脑袋一阵阵发昏。

　　“事不宜迟，就按三炮说的办！”牟中流一把抓过照明的青铜烛台，把上面的蚕丝罩子揭掉。

　　这是件绝美的器具，足有一人多高。纤细的立柱像是青衣少女足踏海浪起舞的造型，少女头顶着海鱼脂的蜡烛，足有成年男人手臂般粗细。

　　牟中流一挥手，几个人都潜入水中，牟中流远远的把烛台伸向门边。

　　嗤的一声……在触到门之前，烛火熄灭了。

　　浴室里唯一的灯光熄灭了，一片漆黑，几个人都意识到不对，从水里钻了出来。

　　“水汽太浓，这海鱼脂的蜡烛也烧不起来了，我怕这火……也是点不起来的。”牟中流低声说。

　　大家不约而同哆嗦了一下，虽然不敢说不怕死，但相比一般人，这四个都算胆气极壮。其中譬如崔牧之，多少次从断喉的一刀里逃生，自己都数不过来了。却没有一次死亡来的如此缓慢，如此憋屈，只能生生的看着等着，连求生的机会都没有。

　　“将军你还是说不是煨汤，原来是焖烧蟹……”郑三炮声音颤抖。

　　牟中流愣了一下，无可奈何的笑出声来。

　　黑暗中忽然有清脆的铜铃声，光从一侧墙壁照进浴室，随之而来的还有清新的凉风。

　　一口凉风入肺，整个人好像焕然一新。四个人忽然都想起蒸大蟹的时候要是好奇的将铁笼揭开一条缝隙，大蟹必然会不顾一切的往缝隙爬过来。当然蒸蟹的人会啪嗒一声扣紧铁笼，说句还没熟，活着呢，接着去忙自己的事。

　　但此刻什么都顾不上了，四个男人赤条条的跳出水桶，向着透光处狂奔，领头的是崔牧之。崔参谋憋得红眼了，一柄水手刀舞的虎虎生风，当先开路，那股气魄好像迎面一支赤金弩射来，他也将其斩为碎片。

　　“哎哟！”崔牧之忽然刹住。

　　但是来不及了，紧跟着的郑三炮狠狠的撞在他的背后，两个男人抱在一起手舞足蹈的往下栽去。商博良和牟中流比这两冲动的家伙冷静，身手也好，同时停下，低头看见脚下一池清水，水面上漂浮着碎冰和花瓣。郑三炮和崔牧之呆呆的从水池中站起来，茫然四顾，把肺里那股火烧般的热气吐了出来，觉得自己就像条喷吐烈焰的狂龙。而后全身舒泰，冰水激着滚烫的皮肤，不但不打寒战，反而觉得体表有一层暖气护住了自己，便如在盛夏饮冰茶般快意。

　　这是一间高旷的大屋，并排的九根大梁撑起屋顶，每根大梁都有两人合抱粗细，磨光雕刻，却不着漆，保留着原木颜色，看那木纹居然是千年树龄的紫檀，每一重大梁上都悬挂纱幕，九重纱幕外灯光明媚，地面铺着合欢花纹路的厚毯，这个水池则是以青金色砖块砌成的，不同于普通的土砖，它如瓷器般柔润，对着光看，里面似乎有细细的金屑反光。

　　商博良和牟中流步入水池，觉得自己好似一柄烧红的利刃被淬火，瞬间神完气足，只听见隔着一层纱幕，少女在嚓嚓的杵声中放歌。就着灯光，两人相对的剪影映在纱幕上，一者长发，一者垂髫，腰如束素，声如莺啼。

　　纱幕拉开一角，一只簸箕伸到水池边。吧碎冰倾入池中。原来那两个少女是在杵冰。随之越过纱幕的还有少女们明媚的目光，此时此刻男人们再糙也不敢放肆，一个个端坐在水池中央，水面上只露出四颗大好头颅。银铃般的笑声中，少女们放下纱幕，轻呼：“贵客出浴了。”

　　“我的妈呀，我们误会人家了，人家这澡洗的有明目啊！”郑三炮说。

　　“我听说晋北有这种澡，一池热一池冷，热的发汗，泡到受不了往冷池里一扑，总是强身健体，晋北人就是洗这种澡，所以大冬天也不怕冷。”崔牧之说。

　　池子边有朵青石雕刻的莲花，花蕊中涌出淡青色的水来，牟中流以手指沾了点水凑到鼻端闻闻，“这池水里面的药又换成了冰片、薄荷和茯苓，冷中温养，都是好药。看起来到现在为止人家还没有恶意，不过，”他仰头望着那九重大梁，“这屋子僭越了。”

　　大燮皇家颁布的礼法，只有皇家可以用九重梁的大屋，诸侯也只能用到八重梁。

　　“将军你这话就说的不对路了，神人不归我们陛下管呐。”崔牧之说。

　　“我死了，”郑三炮扑着水仰天长呼，“舒服死了！”

　　“别装了，人家根本不在乎我们说什么。”崔牧之说。

　　“我这次是说真的。”郑三炮在水里打滚，“要是有吃的，叫我在这冰水里泡一天我也心甘情愿！”

　　铜铃又是一响，纱幕被掀动了，一个紫檀木的小案被推了过来，上面是四个小盏。“用完冷泉之浴，请贵客用点心。”是那个浴室中的仆妇的声音，难怪他说去拿点心一直不回来，原来等在这里，这里才是浴室的出口。

　　小盏里是熬的雪白的汤，每盏汤中一条鱼肚配上一朵珍蘑，这里远在海外，居然还有胡椒，熬的香浓而劲辣，把从冷水中带来的寒气又驱散了，大家一碗汤下肚，各自打了个打喷嚏，鼻子冲开了，不约而同的面露笑容。

　　“看起来这还只是开始，”牟中流压低了声音，“一会儿无论看到什么，都要谨守礼节，不要忘了我们都是陛下的钦差，别跟乡下人进城似的。”

　　“理会的！吃他的、喝他的、洗他的、看他的女人！可要是他敢跟我们西瀛海府作对，属下一定要他好看！”崔牧之雄赳赳的说完，四下看了一圈，找了根大概是女子留下的红沙带子贴肉拴在腰间，吧那柄水手刀插在后腰。

　　商博良上下打量他，不由得笑了，“崔参谋果然是动静杀气随身的武士。”

　　“光溜溜栓跟红丝带子，”郑三炮鼻子里哼哼，“好看么？崔参谋，我兄弟的意思是说你是个杀胚……”

　　走出九重纱幕之后，四个人都披着广袖长袍，穿着丝织的软鞋，眼色皎然，全身透着檀香气味。连郑三炮这样的糙汉也有了几分翩翩公子。

　　“崔参谋，我要是这一身回莲石港，可以娶到女人了吧？”郑三炮对着自己周身啧啧赞叹。

　　“那你先的把这十八个小姑娘带回去每日伺候你洗浴。”崔牧之说。

　　九重纱幕之间，每一重都站着两个纱衣少女，他们自己穿上贴身衣物之后，剩下的就全然不必自己动手了。少女们轻手轻脚的围着他们收拾，擦身、梳头、按摩肩膀、磨面、熏香，在披衣之前，还用油膏在每个人的身体涂抹，油膏入体而融，浸水之后的干涩全无。

　　“我说，这主人要是一天到晚都过这种日子，给他皇帝他也不当吧？”郑三炮压低了声音，“我怎么觉得皇宫里都未必有那么多好看的小娘们？”

　　“我也有这个念头，这主人从我们身上也得不到什么，犯不着对我们不利。”崔牧之说。

　　商博良点点头，“也有道理，一个人如果天长日久的生活在这般奢华的享受中，只怕不会有什么争斗心。”

　　“嘘，他来了。”牟中流低声说。

　　前方无数明珠穿成的帘子中，主人仍旧披着那袭轻云般的长衣，手握深翠色的水晶镇纸，遥遥的躬身迎候。阳光照在他的侧脸上，那张无暇的脸美的叫人惊心动魄。

　　出了大屋就是曲折的登山回廊，主人引着他们缓步而上，每几十级台阶就有一处歇脚的凉亭，放眼望出去都是不同的景致，这座岛上所有的楼阁都以这样的回廊相连，回廊两边生长着摩云古树，苍苍的树冠就像是伞盖一样，阳光从缝隙间投下一个个明亮的光斑，让人看得迷离恍惚。

　　“瀛县古称瀛洲，世传这里围绕着九重弱水，有十二重楼，诸位贵客就在这十二重楼之中。”主人淡淡的说，“贵客应约而来，今天就是瀛县的吉日，我们在最高的瀛天之宫设宴。”

　　“什么叫应约而来？”崔牧之跟在最后面，悄悄问商博良。

　　“不知道，你看得出那个主人的年纪么？”商博良问。

　　崔牧之琢磨片刻，摇头，“好像很年轻，又像是很老了，说不清楚。”

　　“我觉得是年轻，美人最怕迟暮，丑人才耐老，”郑三炮说，“我就耐老，你看商兄弟就有点姿色，上了点岁数就见老……商兄弟你别妒忌，这个主人是比你俊点……”

　　商博良无言以对。

　　“对面那座岛屿也是瀛县么？”牟中流在一处凉亭遥指着那座黑红色的岛屿，此刻他们已经登至半山。这里凸出海面之上的岛屿是两座，中间是巨潮涌动的裂隙，冥川好似一柄利刃把一座岛一分为二，两边都是高耸百丈的悬崖。他们所在的这座岛屿青葱翠绿，对面却是红黑色的，光秃秃的，不生一草一木。

　　“不，那是赤屿。”主人说，“很多年以前也有人从大陆上来，带来了一本古书，其中说瀛县在八千里静海中，无风，所以船不能行。大约是古时有人曾经到过这里，但是误传了消息，有一条洋流恰好从这两岛间穿越，洋流中风速和水速相当，若是船被卷入洋流中，就会觉得没有风了。又说赤屿周围都是岩浆之海，船行其上会被烧毁船底，我们都笑了。大约写书的人恰逢赤屿喷发时来此，赤屿是座火山。”

　　“难怪，果然书上的东西，穷究下去皆有来历。”商博良眼睛一亮，“那么？洲呢？敢问主人知道？洲的所在么？”

　　“？洲在船到不了的地方。”主人说。

　　“为什么瀛县这里楼阁相连，赤屿那边一片荒凉呢？”牟中流问。

　　“千年之前是赤屿那里屋宇相连，瀛县这里只有古木森森，后来那里被烧掉了。”主人淡淡的说，“世间万物，皆有生死两面，瀛县是生，赤屿是死，又或者千年以后赤屿复生，瀛县却死了。那边虫蛇出没，每年冬季戴j成群的去海边岩缝里产卵，春季孵化为幼蛇，长不过数丈，沿着洋流而去。诸位还是不要往那边去为好。”

　　“长不过丈许……”郑三炮脸色有点难看。长不过丈许还叫幼蛇，要是在莲石港出现那么大的蛇，满镇子的人都会惊恐不安。

　　“万物都有克星，戴j虽然巨大，在瀛县这里却也不可怕，诸位来的时候想必遭遇了一种发光的？虫？”

　　“是。”牟中流说。

　　“那种？中有个很随便的名字，叫‘草覆’。他们就栖息在瀛县东部，生灭就在几个月之间，他们总是附在草叶的背面，因此得名。有人说他们一生就只有交配的时候才起飞，聚集在峭壁之间，虫卵就会随着洋流远去。”

　　“这种虫子咬人就会烧人的血，虫卵这样散播出去岂不危险？”商博良说。

　　“其实草覆绝大多是时候都是与人无害的，只要算准了他们交配的那一天，把门窗关好，贴上封条就可以。谁也不知道虫卵飘去了哪里，瀛县这里的草覆永远都是这么多，还能入药，贵客们沐浴的药汤中就有草覆，有活血的功效。但是对于戴j来说草覆就极其危险。戴j躯体巨大，草覆却能钻入戴j的鳞片咬他们，一只草覆能杀一个人，也能杀死一只戴j。所以戴j从不靠近瀛县。这里再往南有一片静海，老去的戴j就在海底栖息，一切路过的鱼群都被他们捕杀，却有一种办法能让船通行，只要将白米往海水中洒，戴j便以为是草覆，畏惧的缩在海底不敢动。”

　　“真是相生相克。”牟中流赞叹，“主人在这座岛上多久了？”

　　“很久了。”主人轻轻的叹了口气。

　　他们正穿过一片青翠的竹林，商博良看着自己脚下的台阶，忽然仰头，惊得退了一步。后面的崔牧之也是低头看路，急忙抬头托了一把。他也是瞪大眼睛倒吸了一口冷气，连退两步。郑三炮正看着一只白鸥如纸船般掠海去往赤屿，前面两个人往后栽，他眼前的光被挡住了，下意识的伸手。

　　“郑三炮你可别抬头！”崔牧之大声说，“等我们站稳了。”

　　“这一路上什么怪事没有，你看炮哥什么时候脚软……”郑三炮扶住了这两人，伸长了脖子张望。

　　他倒没往下栽。他稳稳的站着，泥塑木雕般，两眼呆滞，嘴巴张大，就差流出口水来。

　　“那就是瀛天之宫。”主人说，“贵客请。”

　　瀛天之宫在十二重楼的最高处，雄踞瀛县之顶。初听他的名字时几个人都觉得这个名字有点玄乎，分明只是一重楼阁，却让人觉得像是神宫似的。

　　但他真的是一座神宫，并未辜负这个名字。

　　他在日光下泛着华贵优雅的苍红色，那不是因为油漆或者粉料，而是木头的原色，他纯用苍红色的巨木搭建，只分为两层，但是每一层都如帝都天启的太清宫大殿那么高！这座神宫宽五百步，天下最有膂力的弓手从这边射出一箭，到不了那边就要落地。木质飞檐上挂着纯金的风铃，不是几枚几十枚，而是用几百数千枚小风铃组成了四面金色长幡。神宫前的广场之宽广，简直就是阅兵的校场，但是此刻这里没有一个人，整齐的白石地面上，云集着数万只白鸥，晒着自己的羽翼。

　　他们的到来惊动了那些白鸥，他们高飞起来聚集成群在空中盘旋，仰望去一个白色的圈子在神宫上空盘旋。

　　牟中流虽然没有失态，眼里也满是惊讶。跟这座瀛天之宫相比，那个浴室也算不得什么僭越了。这座神宫的威仪让人觉得只有一种人应该居住在里面。

　　神人居焉！

　　他们行走在白鸥之下，穿越空阔的白色广场，四面皆是碧空，脚下是一望无际的大海，平静的冥川自他们身边流淌向东，忽然间每个人都明白了那人皇的心，明白了人生苦短四个字的含义，遗憾于天地间还有太多的事自己来不及去看去听去想，百年人生，是在太短了。

　　“站在这里再想想，唉！搂着几百个母青蛙敞开肚子吃虫的日子……确实有些俗了。”郑三炮感慨。

　　主人走到广场正中，那里是一个方方正正的清池，深不见底。他踏着乌木小桥来到水池中央的青石亭子里，金色的龙鱼在他脚下跳跃，和影流号在海中钓到的龙鱼同种，只是体形小些。他是这岛屿的主人，也是这些龙鱼的主人。这些总是潜游在海底、动静间有王者之气的大鱼围绕着亭子游动，主人像是站在金色的漩涡中，他拾起木槌，敲响了亭子中央的青铜古钟。

　　瀛天神宫的几十个宫门同时打开，丝弦一动，天地间万籁俱寂，仿佛那流云也为之停顿一瞬。

　　满满一殿的红衣少女鼓瑟吹笙，奏的是气象万千的迎宾雅乐，随着乐声漫天白鸥都落在大殿的屋顶，屋顶好似盖了一层皑皑白雪，此刻鸥鹭无声，天下忘机。一卷猩红色的地毯沿着白石台阶滚下，直抵贵客们的面前，地毯及其松软，行走其上如踏在云端。

　　“我的爹！崔参谋扶我一把，我这骨头都要酥了。”郑三炮说。此刻他刚刚踏进大殿，站在那些红衣女乐中环视了一眼。

　　“不是你爹，都是你的娘。”崔牧之揶揄他，自己也心生敬畏。

　　都是因为那些女孩。大概没有人见过如此多的稀世容颜，或丰润，或婉约，或端庄，或妩媚，眉毛如秋水如柳叶如雨后春山，眸子如平湖如明镜如雾里桃花，世间任何一种女人的美都可以在这里找到，到此的若非几个军旅粗人而是写墨客骚人，只怕诗赋几十篇已经成了腹稿，用上了古往今来一切美好的词句。

　　“博良怎么想？”牟中流停下脚步，压低了声音。

　　“不知为什么，太美的东西聚集于此，反而显得不真实。”商博良轻声说。

　　牟中流微微点头，正如商博良所说，第一眼看上去是惊艳，第二眼看去是惊讶，第三眼则是隐隐的惊悚。那如繁华乱锦的面孔，如漫天繁星的眸子，诸般的美好，看起来却越来越相似。看到最后，你无法把一个丰润的女孩和一个清瘦的女孩分开……他们越看越像孪生姐妹。

　　成百上千的孪生姐妹！

　　牟中流往左往右各看了一眼，成排的紫檀巨梁一眼望不到头。两人合抱粗的苍红色巨柱上钉着黄金纹饰，都是妩媚的少女踏波舞蹈，呈现千百种舞姿，有些舞姿之妙曼，完全不似是人类所能为的，将身体化作水之柔软风之轻盈，要这么舞蹈，舞姬大概得没有骨头才成。大殿中央已经铺好了一张巨大的方毯，摆好了四张小桌。女乐中有三名走了出来，饮每位贵客入座。

　　桌上空空的，尽是一座山形的水晶筷架，上面架着一对牙箸。郑三炮忽然听见肚子里面咕咕的叫了几声，这才想起整整一天没吃东西，那碗汤虽美，却只是勾起馋虫。红衣女乐盈盈行礼之后退了下去，郑三炮心里有些失落。虽然也觉得神人的女侍怕是不得一亲芳泽，可要是能坐在身边给自己夹个菜倒个酒，多瞄几眼也解解馋。想来牟中流说的没错，神宫里还是要以礼自持。这里规矩很大的样子。于是他扭动着坐正了，摆出一副危坐如山的冷硬面孔。

　　主人面前则连筷子也没有，只有一卷白纸，一套墨笔，诸色颜料。主人缓缓摊开白纸，用水晶镇纸压好，提起墨笔写下艳二字。（惊异了……艳不是只有一个字么，豆公怎么连数都不会数了？！）

　　“这是要写诗？”崔牧之茫然。

　　“这个艳字只怕是指前朝皇家大曲的开篇，大曲共分艳、散序、中序、破四节，这艳是正曲之前或之后的婉约小调，娱情的。”旁边的商博良轻声说。

　　一名乐姬轻轻叩响红色的牙板，不闻曲乐，倒是所有乐姬都放下了手中的乐器，各自打开了目前的丹漆木盒，他们一齐开始梳妆了。

　　顷刻间，瀛天神宫里异香飘渺，纱袖在玉臂上拂动的声音像是蚕在要是桑叶，不知道多少晶莹剔透的小臂在起落，一双双宛如透明的手把或浓或淡的种种颜色敷在一张张本来就姣好的脸上。他们的肌肤美好的不必敷粉，只是用细润的貂尾毫勾出纤纤的眉宇，用珊瑚色或是芍药色的胭脂晕染双颊，用青黛、晏紫或者墨绿色绘出眼影、点亮双瞳，每个人的唇色都各自不同，一排看去，有若花季的玫瑰园，浓浓淡淡深深浅浅。他们彼此帮忙重新束发，一头头光可鉴人的长发解开，散漫如瀑布，用翠色的木梳梳理，重又盘起或者卷起，锥髻、螺髻、盘髻、飞仙髻、凌云髻、朝云髻、回心髻……即便是有些开始梳着垂髫发式颜若少女的乐姬也束发于头顶，露出修长的后颈。片刻之间这些韶华妙龄的少女好似是长大了几岁，如花之绽放，春意浓请随着花色四散，惊心动魄。

　　只是区区一层薄妆，点亮了她们每个人不同的美，此时此刻她们每个人都是一副图画，令人浑然忘记了呼吸。

　　又是一声红牙板轻响，所有的乐姬都整好了妆容，又各自拿起了乐器。青空闲云般的曲子浮动在瀛天神宫的半空中，就像是神人御风行走在海面，广袖飘拂，苍空无垠，天海相映。此刻主人以墨笔写下散序二字。

　　在那位客人目不转睛的看乐姬们梳妆的时（？），主人一直在绘画，四个人中只有商博良觉察到了，他略略回头，和主人目光相交。主人微微一笑，接着运笔，他似乎是要画客人们的群像，总是看某位客人几眼，沉思片刻，便在纸面上留下几笔，有时候画的不尽满意，便挪开在旁边的纸面上接着。以他这种画画的路子，难怪需要那么一大卷白纸。

　　随着散序，宴席正式开始了，八名雄健的男子抬着长足有十二尺的长方形青铜大鼎进来。他们每个人都赤裸着上身，肌肉丰盈的胸口上纹着长鲸斗海的花纹，都有一张方正刚毅的脸，深目隆鼻，肤色如古铜。原来这里还是有男人的，而且就像这里集天下女子之美一样，男人好像也收进了天下的阳刚之气。

　　郑三炮本来觉得在这个都是女人的岛上，自己倒也算个稀罕东西，有望得到某个女人的垂青，这时候不禁有点垂头丧气。他和牟中流坐的近，凑过去说，“这怕是要吃烤肉。”

　　牟中流一愣，“你只见到食器就知道菜色？不过这里是大海深处，哪里有烤肉吃？”

　　郑三炮倒是很有把握，“将军你是没见过蛮族人的炭烤大串，是用三尺长的竹木签子，串满了一寸见方的肉块，在十几尺长的火槽上夹着百十串烧烤，一个人来回跑着翻动才不会烧焦。我想炖汤该是个圆？，若是爆炒该用薄底的锅子，这青铜鼎是如此之长，最好就是炭烤大串，这里人多，怕是有几百个姑娘，都能吃饱。”

　　“你对吃的倒是有点研究。”牟中流不禁也透出钦佩的意思。

　　“我对女人更有研究，只怕这里主人不让我研究。”郑三炮压低了声音，眯着眼睛瞅着不远处一个以红帛束腰的乐姬，那乐姬妩媚撩人，有意无意的秋波荡漾。

　　男仆们揭开鼎盖，四个人都愣住了。青铜长鼎中没有火，而是满满的一槽冰，冰上是一整条活鲨！一名男仆拔出明亮的快刀，沾水之后横挥，把鲨鱼的鱼翅血淋淋的切下，丢入木盆中。鲨鱼连挣扎都挣扎不得，几道珊瑚金的箍子把这条大鱼死死的锁住了。割完鱼翅，那名男仆挥刀刺入鲨鱼的顶心，了结了这个家伙的命，刀术之美不亚于崔牧之剖金龙。宾客们惊叹的说不出话来时，八名男仆已经扛着大鼎出去了，然后进来的是两名厨子打扮的男子，一个手脚麻利的把鱼翅洗血剖开，一个把洗好的鱼翅投入早已熬好的雪白色浓汤中，继续以文火煨炖。这次倒是被郑三炮说中了，他们用的是古色古香的圆形铁？，盖子上是三龙吐水的铁雕。片刻，白色的蒸汽从龙口喷出，袅袅升起。

　　敢情用这么大铜鼎把那么大鲨鱼端上来，只是要当着宾客的面拔取新鲜鱼翅。

　　厨子们忙于这道菜的时候，第二道菜已经端上了宾客们的桌。这次倒是没那么多花样，只是三尺大的青铜盘中铺满了冰，冰上卧着一只大蟹，橘色和白色相间，如同一朵绽放的菊花，只不过这只蟹盘起八足还有三尺见方，要是伸展开来，只怕有整张桌子那么大。客人们面面相觑，主人也不多介绍，依旧埋头绘画。

　　郑三炮拿起牙箸戳了戳自己那只大蟹的眼睛，确认这东西已经死了，小心翼翼的摸了摸他的背壳，背壳粗的就像是砂岩，再细看那巨蟹的前脸，真不知道是谁吃谁，如今他死了，郑三炮仍旧觉得自己就像是条狗要去咬只刺猬，不知道怎么下口。

　　倒是牟中流沉吟了片刻，双手一和把巨蟹的背壳整个托起，放在了旁边。原来这巨蟹坚硬的壳早已被利刃划开，只不过远样盖了上去。打开蟹壳才知道这道菜的真面目，里面白色的蟹骨围成一个个小格，每个格子里都是一道不同的蟹肉菜，有的是香醋拌的蟹柳，有的是蟹蓉冰花胶，有的是鱼膏炒蟹肉，正中央还有一碗冒着热气的姜丝蟹黄羹。

　　牟中流举起牙箸品尝了一圈，仰头轻轻吐出一口气，“以前听说宫里有一道名菜衣冠蟹，其实是十二道蟹菜，每道均乘在一个蟹壳中，一共十二个蟹壳。所以叫这个名字是因为如此吃蟹完全不用弄得满手蟹黄，剥得满桌碎壳，食客都是王公大臣，可以衣冠楚楚。今天居然看见在一个蟹壳里作出完整的衣冠蟹，真是叹为观止。”

　　主人含笑点头，手中笔不停，写下中序二字。

　　乐风忽然一边（应该是一变，小编这个月的奖金没了……），好似海上忽然刮起飓风，乌云遮住天空，惊涛骇浪，隐约又有两军交战的意味。

　　一半的乐姬起身，解开半边上衣，赤露一臂，有的臂膀如羊脂白玉，连颗痣都没有，有的则满是刺青，就像一只狰狞的怪兽盘在上面，更多的则套着诸色臂钏、玉镯和甚至铁臂甲。他们汇聚到神宫中央，踩着有力的鼓点起舞，以至柔的身体跳至刚的舞，就像是那场席卷天地的狂风巨浪中，海面如沸水，诸种鱼龙离水跳跃，他们以各自的手臂模仿鱼龙，时而交战时而分离，那么多线条美好的臂膀交错，看得人心惊胆战又心旷神怡。

　　菜肴依次上来，菜色并不多，却都极尽精致和巧思。就像那道衣冠蟹，虽然是别处能吃到的菜，但都极尽精致和巧思。就像那道衣冠蟹，虽然是别处也能吃到的菜，但所用的蟹是天天在莲石港中吃海鲜的水兵们都叫不出名字的，别的蟹肉清淡，这种蟹却有股隐约的油润；鱼生以三种不同的鱼肉片捏成鱼条，一层黑红一层金黄一层雪白；鲜鱼籽是老黄玉般的颜色，一颗颗如同珍珠般垒起在薄荷叶上。

　　商博良用薄荷叶卷起鱼籽放进嘴里，微微闭上眼睛，感觉一粒粒鱼籽在口中裂开，喷出鲜腥浓郁的汁液，饮下一口色如琥珀的葡萄酒，那酒中也是一粒粒气泡，在口中纷纷碎裂，嘴里就像有万千微小的鱼苗游动、冲撞，味道触及唇舌又仿佛咸腥的海水拍打岩壁。牟中流沉思良久，不禁幽幽的一叹。

　　“我听说鲟鱼中有一种二十年方得产籽，六十年鱼籽变作金黄，一百年的鱼籽才真正成熟，就像是酿酒一般，酒到成熟时入口如龙游，这股味道也是如此。”商博良放下牙箸赞叹，“不过以前吃生鱼籽都用烈酒，还没喝过这样会冒泡的葡萄酒。”

　　主人停下笔，抬起头微微一笑，“贵客果然博闻，确实，这条鲟鱼被捕获的时候已经有一百二十岁高龄。至于这酒其实也并不难酿，发酵之后滤出酒液，封入施釉的细瓷瓶里，用木塞塞紧，铜汁封口，投入酵母再发酵一次，酒中便有气泡。”他顿了顿，“不过贵客给我出了一个难题。”

　　“难题？”商博良一愣。

　　“且等等，用过了那道鱼翅炖成的拔霞供，听完这一曲，我看我能否解开贵客的难题。”主人忽然把一池墨都泼在白纸上，抓起最粗的狼毫挥成酣畅淋漓的破字。

　　大曲入破之际，便是高潮来临之时。乐声猛地拔起，如大海崩裂，山峦从海中升起，长龙对着天空呼啸，数以千万记的雷霆砸向人间，谁也没有料到这些妙曼的乐姬能奏出如此雄浑之音，吓得郑三炮手中的酒杯一歪，酒液淋在长袍上也不自知。舞姬们把另一只袖子也脱下，她们光洁如玉的上身只用白色的轻纱抹胸，红色的舞袖紧紧扎在腰间。就像北陆的蛮人那样旋舞，裙裾、舞袖、长发都飞扬起来，屋顶有漫漫的金粉洒落，仿佛金色的阵雪飘落在少女们的肌肤上。

　　金粉落定，舞姬们都不见了。只剩下一个黑色的人影孤零零站在那里。

　　那个人从头到脚裹着一匹黑绫，垂首默立，不像是舞者，倒像是来送葬的。所有乐姬都停止了弹奏，琴姬按住琴弦，鼓姬按住鼓面，霹雳雷霆之声一瞬而绝。

　　一只莲花般的手从黑绫中探了出来，手腕系着一串金铃。仅仅是一只手，已经让人对黑绫中的舞者无限遐思，这里多的就是玉臂皓腕，要说纤细修长，未必没有女孩能和他相比，但是那只手在动静之间，金铃响了起来，串串流音，每一只铃铛的音色都不同，仿佛千万只鸟儿随着他的指挥鸣叫，那只手本身，则是群鸟的王者。

　　这舞者出场的气魄也傲然的如同皇帝莅临，乐姬们停止演奏好象是自愧这里的几十张琵琶、几十面羯鼓、几十具凤首箜篌，尚且不如他一串金铃的音韵。

　　他的手在头顶停住，仿佛孔雀顾盼。忽然，系在手腕上的黑绫自己解开了，整幅黑绫飘然坠落。绝世容颜一寸寸暴露在世人眼中，没有语言能形容这个女人的容貌，一个女人的美竟然能在这集天下之美的神宫里如日之升。

　　他缓缓的转头顾盼，目光所到之处，纵然是郑三炮这样的糙汉也端庄起来，君子般双手按膝。他原本看那舞者出场的姿态，心里一直琢磨是否黑绫之下他根本就是浑身××的，但此刻纵然他浑身××，郑三炮也不敢心猿意马。这个女人的美说不上比那些乐姬胜出多少，但是那股凌然不可侵犯的尊贵骄傲，却如刀光刺眼。

　　那幅黑绫是他长裙的一部分，舞裙是红黑二色，就像是天启城里皇帝的礼服，威严的正色。

　　他无声的旋转，长裙伞盖般打开，裙下××的小腿仿佛踏波而行。从静到动，他如冰山融化，春潮涌动，顷刻间他就成了天下最柔媚的女人，他跳的就是那些苍红色巨柱上的舞蹈，不是亲眼看见，谁也不敢相信这种舞蹈真的是人可以跳出来的，女人所有美的弧线都在折转起伏之间飞扬在众人的视线里。他是不是××的已经不重要了，女人躯体的一切美好都透出舞裙满溢出来，醇如烈酒。

　　此刻他是女神，破浪而出，一舞惊世。鱼龙、雷霆、天海、神人都静默的看着他的舞蹈，一舞间天地俱老，万顷波涛如同冰封。

　　谁也不知道这场舞蹈持续了多久。舞袖缓缓垂落的时候，太阳已经彻底落下了海平面，黑暗铺天盖地的涌进神宫，白衣少女们悄无声息的传了蜡烛进来。

　　金铃声淡去，万籁俱寂，舞者回复到登场时的姿态，清唱一首古歌：“南溟何有？有鲟有鳇。君子至此，挽舟流觞。宜我丹室，其君也哉。南溟何有？有鲲有鲂。君子至此，？衣绣裳。涛声云灭，寿考不忘。”

　　他唱的是一个南溟女子渴望爱人的情歌，此处有鲟鳇鲲鲂有他的红色的屋宇，盼着君子不远万里挽着巨舟而来，身穿华丽的锦衣，这将是他的良人，一起共听涛声云灭。

　　但世上只怕从未有过那么萧瑟沧桑的情歌，如果真有这样的女人等在南溟的天海中央，不知道要看尽多少潮涨潮落，也难以见到破浪而来的巨舟。

　　幽幽然的，商博良叹了口气，“舞罢天地也老了。”

　　舞者于烛光中缓缓弓腰向着商博良行礼。

　　“贵客远道而来，自当出妻相待，这就是我的妻子，也是这岛上最好的舞者。”主人说。

　　“何德何能敢劳夫人亲自起舞。”牟中流起身长揖。

　　舞者这次只是微微点头，转身退入纱幕后。牟中流地位虽高，但是所得的利于却不如商博良，他的大礼似乎只是献予懂这一舞的人。

　　鲨鱼翅炖的拔霞供盛在小盏里端了上来，这本是宴席上最盛大的一道菜，吃过诸般生鲜之后，这一道浓汤原本是暖胃的佳品，可是每个人喝着这道汤都有些恍惚，仿佛还沉浸在刚才的铃声、舞姿和歌吟中不能自拔。

　　主人示意少女们把他刚才所绘的画卷挂在墙上，用纱幕遮住，隐隐约约只见是人像。

　　“这是给我们画像？”郑三炮伸长了脖子，不明白这里面的道道。

　　“请诸位贵客恕我唐突。”主人躬身行礼，揭开了纱幕的一角。

　　崔牧之猛地站了起来，他好像是受了莫大的惊吓，膝盖撞在小桌上发出巨响，眼里透出不可思议的表情。画上是个少女，一张清秀的脸儿，眉眼婉约修长，梳着待嫁的螺髻，鼻梁高挺，似乎有些异族的血统。确实是个美女，但是崔牧之看见活得美女也没这么大反应，不知道此时怎么像见鬼似的。

　　郑三炮他们还没有反应过来，崔牧之忽然暴起，拔出了一直藏在后腰的水手刀，豹子般下蹲，摆出凶戾的进攻姿态，“你是什么人？你怎么知道我的事？”

　　主人淡淡一笑，“我远离尘世，对您的事情一无所知，只是从您的眼睛里画了出来。冒犯之处，还望见谅。”

　　“你说什么？”崔牧之愣住了。

　　“不是我自负，这间神宫里云集天下之美。很多人以为美貌是千变万化之物，其实细细想来，皆有规律可循。我是个作画的人，要画好一个人，就要细细钻研每一丝纹路。画过无数美人，眉眼一共十二种，鼻子九种，嘴唇七种，发髻二十一种，其他也都可以数得出来。我根据各位贵客在那些姬女身上注目的时间长，心里推算，就可以大略得知贵客所赏之美，何种眼眸对于您是美的，何种嘴唇对于您是美的，都可以猜出来。”主人说，“最后我便得到了这张图画，果然相似么？”

　　崔牧之的刀锋缓缓垂下，脚步虚浮的退后几步，扭头看着刚才自己注目了许久的一名舞姬，这舞姬便有七成像画中的人，加上其他几人他留意的姬女，隐约就凑出了这样的眉眼神情。他不敢想象世上居然有如此神迹，眼前浮起那个多年前的影子来。

　　“莫非是您的家眷？”主人问。

　　“她已经死了好些年了，”崔牧之坐下，神情恍惚，“这是我幼年订亲的妻子，十五岁就得了重病，我没能娶她进门。”

　　“崔参谋用情很深啊。”主人轻叹，“可惜飞光不可挽，朱颜终流水，唯有夜深梦回之时，或者可见昔日之人，重怀旧时之意。”

　　他广袖轻挥，红衣舞姬中忽然分开一线，一个毕身红裙的少女头披红色轻纱盈盈走到崔牧之身边，缓缓的揭开了盖头，高举烛台照亮了自己的脸。

　　崔牧之如遭雷亟，郑三炮也猛地一哆嗦，不敢相信自己的眼睛。那少女根本就是从画中走出来的！郑三炮没有见过崔牧之那个未过门就死了的妻子，却可以理解为什么忽然间亡命之徒崔牧之的眼睛里空蒙如落雨。每每梦中相见醒来怅然若失，而今忽然见她重新俏生生的站在面前，只怕他就会捶着地嚎啕大哭了。崔牧之还算忍得住。

　　少女轻轻挽住崔牧之的胳膊，崔牧之微微颤抖了一下，终于没能拒绝。

　　“就当午夜梦回吧。”主人轻声说，“今夜就让她陪贵客消解异乡的苦寂。”

　　主人揭开了第二幅人像，一直垂着眼帘的牟中流抬起头来，凝视画中温雅婉约的女人，眼眸中有一丝悲凉，唇边却有一丝笑意，“怜卿，未料天下还有酷似你的人呐。”

　　他这话是对着画中的女人说的，却有另一个红裙席地的女人走到他身边，揭开了盖头，端然画中人的面目。牟中流比崔牧之自然的多，轻轻伸手到臂弯中拍了拍女人细软的手，和女人相视一笑。

　　“谢谢主人的盛情，画中的是亡妻，我比牧之幸运，娶得她进门，和她有七年的好日子。”牟中流幽幽的说。

　　主人转身揭开第三幅人像，郑三炮紧张的直吞口水，直到画中人露出真容，他才长出一口气，猛地一拍大腿，“原来是梳香苑里那个叫芜翠的小婊子！老子还以为是谁！”

　　满堂鸦雀无声，所有人都用怪异的眼光看着郑三炮。郑三炮也不好意思的挠挠头，“我哪有将军和参谋那么骚情……我们兄弟都是粗人，玩女人都是给钱的，那种不给钱的我可不会玩……”

　　走到他面前的女人强忍着尴尬，行礼后像个侍妾般站到了他身后。她是个脸颊丰润的娇艳少女，玉质华服，并没有一丝风尘之气，却不知道怎么就和郑三炮在妓院里的相好归于一类了。

　　“你比她们运气好，她们都是死鬼的替身，芜翠活得好好的，还等着我赚钱给她赎身呢。”郑三炮安慰身边的女人。

　　不过说出口来便觉得这话也没有什么安慰的效果，他就端起拔霞供小口喝着，目光到处乱窜，揉着那个娇艳少女的小腰。

　　主人对着商博良长揖，“先生给我出的难题，我到最后也未能解开。”

　　“难题？”商博良问。

　　“我自负技艺，本有炫耀的意思，但是先生心中的女子，我绘画不出。常人看见心爱之人心爱之物，瞳孔便会放大，目中自然有神采。但是先生的眼瞳如古镜平湖，映出这瀛天神宫里的诸般美色，却好像没有一般真正进入了先生的心里。所以我猜不出。先生是无情之人么？”

　　“古书上说，太上忘情。我大概没有那种境界去当无情之人吧？”商博良笑笑。

　　“那么说先生心里还是有一个人的？”

　　商博良沉默了片刻，点了点头，“有的，只不过她和这里的诸般佳丽都不像。”

　　“原来是如此，”主人点头，“原来天下还有美好容颜未能收到这里，让人不由得畅想先生思念的人是何等之美。”（……邪恶的想，美女都不像，你为什么不猜也许是个美男呢……）

　　“虽然诸般姬女们在先生的眼里都如烟尘雾霭般虚幻，不过先生眼里还是映了些影子的，所以我也为先生画了一幅画，只不过并无把握可以神似先生梦中之人。”主人揭开了最后一幅画，画中舞袖飞卷神女踏波，正是他自己的妻子。

　　“这里的女人里，先生唯一看中的是我的妻子，让我这个主人进退失据呐。”主人叹息。

　　夜凉如水，商博良踏着满地的月光走进这栋朱木小楼，正是夜间涨潮时。

　　他是被一个纤腰盈盈的乐姬引到这里的，乐姬将一柄紫铜钥匙交到他手中，“先生请早些安歇。”而后轻盈的一拜，沿着竹林中的小径远去，下山的小路上只见灯火如珍珠，乐姬提着的白色轻纱灯笼和其他少女的灯笼汇聚在一起，仿佛珍珠串般向山下而去。此刻山间小径中来来往往的少女们都在安排这些皇帝的使节入住不同的小楼，这座名为瀛县的岛屿上屋宇之多，竟然足够容纳一整船的来客。

　　小楼里浮动着淡淡的脂香，层层帷幕是温暖的绛红色，大概是什么女孩子曾经住在这里，把屋子腾出来给客人住了。不愿在这里留下脚印和灰尘，商博良脱掉了鞋子赤足而上，地板上一股凉气沿着四肢百骸上脑，驱散了薄薄的酒意。

　　瀛天之宫中大约只有他的酒意还能称作薄薄，大曲结束后酒宴非但没有结束，反而重开。带着些微甜味的米酒一坛坛在海水中冰镇后筛出来，用鱼腩和虾干佐酒，宾主尽欢。这种酒在宛州称作“醴”，女孩都能喝上几杯，却没料到这里的醴酒劲之浓，开始的时候不觉得怎样，渐渐的就觉得有温暖的气流仿佛卷龙翻滚，从心口处缓缓升起，暖遍全身，酒劲随着血脉流过四肢百骸，最后连崔牧之那种以酒当水的人都醉得依靠在旁边的少女的肩上。

　　只有商博良没有醉，也许因为他的酒量确实比别人更胜一筹，也许因为只有他身边空荡荡的没有女孩陪着。

　　他一杯杯的饮酒，看着红衣舞姬们旋舞于前，主人频频和牟中流他们几个举杯，大概是对商博良中意自己的妻子有些介意。

　　这场酒一直喝到午夜，主人忽然起身说，“时候差不多了，这一刻过去，天地间的阳气被阴气压过了。阴盛于阳，则有鬼神夜行。难以禁制，天地已经属鬼神所有。不过一天里的时间四分，其三都是人的，其一属鬼神。我们不该太过贪婪，以免鬼神忿怒。不如酒宴到此为止，各位客人早点休息。住处已经为诸位安排好了，请各自闭门，不要轻易外出，到明日太阳升起的时候阳气复苏，鬼神也都归位，便可重新出来行走。”

　　阴阳之说在博物君子中一向很盛行，古书常告诫人阴阳不得颠倒，以免鬼神侵体，倒是宛州大城中夜夜笙歌艳舞，谁也不把这种古训当回事。但是主人神色严肃恭谨，一边说着一边向四方长拜，似乎向着四面八方看不见的鬼神们行礼。这座岛上居然还保持着这样的古风。

　　但是喝到这种程度，每个人的心思都不在酒上了。郑三炮在那个像吴翠的少女全身上下摸摸捏捏，猴急的连牟中流在旁边也顾不得了。

　　郑三炮最关心的都是这一陪是陪到酒喝完，还是陪到明天太阳升起。

　　主任含笑挥袖，“送贵客们回房。”

　　那个像吴翠的少女解开领口，露出一抹玉白色的胸口，颈间以红绳系着一枚紫铜的钥匙，轻轻挽住郑三炮的胳膊试着把他扶起来，“贵客醉了，请跟我来。”

　　原本接着醉意在少女身上耍赖的郑三炮一腔热血涌上来，猛地蹦起来，大喝一声，“哥哥没醉！哥哥走个钢丝给你看！”站直了摇晃几下，只觉得少女朦胧的眼眸里仿佛春水流淌，顿时整个人都酥掉了，烂泥似的倒在少女怀中，被几个乐姬一起帮着搀扶下去了。

　　牟中流和崔牧之也都有意无意的避开了商博良的目光，被乐姬们搀扶下去了，无法想象整个瀛天神宫中数百个女孩瞬间走空，她们走前收拾好各自的妆匣和乐器，好似真的畏惧那阴阳交替之后的夜色中有鬼神出没，提着红裙小跑。不知道何时主人也走了，只留下空荡荡的大殿中，桌上的残羹冷炙，商博良坐在那里，觉得自己的呼吸都好像有回音。最后才有一个乐姬去而复返，提着一盏灯笼恭请商博良跟她走。

　　安置商博良的这栋朱木小楼在半山往上的位置，和其他所有人都住处都不在一处，不知道是否主人刻意疏远他。

　　卧室在顶楼，向东的轩窗敞开，窗外是一株不知名的老树，枝叶繁茂，越过树顶眺望出去就是一片茫无边际的海天，海风扑面而来，潮声高涨。星汉灿烂，蛙声寂寥，海面上泛着粼粼细波，圆月中群鸥飞过。

　　商博良不禁点了点头，他喜欢这份安静。

　　卧室里的博山炉中焚着极其纯粹的龙涎，这种名贵香料是一种奇臭的蜡，随着海水漂浮，从白色到黑色都有，但是这种蜡以酒花开之后却有极其浓郁的香味，经久不散。以前人们以为这是龙类沉睡中吐出的龙涎，多年以后渔民才从猎得的巨鲸腹中找到了龙涎，揭开了这个谜。龙涎其实是巨鲸吞吃了巨章或者大乌贼一类难以消化的食物后肠中生出的一种黑蜡。这种蜡被吐出来后要在海水中浸泡几百年，从黑变白，便得到了最上品的龙涎，价格胜于黄金十倍，而且近海的渔民只能偶尔从海面上拾到。后来为了获得龙涎，便有捕鲸的世家不惜冒险入海猎捕长鲸，剖开鲸腹获得黑龙涎。黑龙涎卖不出价格，还必须以海水滋养百年以上，方得珍贵的白龙涎。因为采香必须杀鲸，万斤大鱼只能得几斤龙涎，还需要有百年滋养，其中不知多少恩怨纠葛，所以这香料堪称以血养成，一斤龙涎不知损耗多少命。

　　但是这血中养成的香却弥久不散，香气仿佛笼罩这间卧室的层层帘幕。

　　轩窗前的桌上还放着一只青色的瓷坛，隐约的散发出酒香。商博良拔出影月刀，以刀刃卡住坛口一旋，坛口的泥封整个落了下来，酒香浓的扑鼻。主人居然还在房中准备了酒，商博良无声的露出笑意。他提着酒坛子爬到轩窗边，坐在窗台上，绛红色的纱帘随风在他身边起落。他饮着酒眺望山下竹林中隐约的火光，仿佛那里的宴会还未结束，隐隐约约的听到有人歌唱有人鼓掌。

　　他忽然觉得瀛县就像是一个梦境，也许他们根本就是误入了某只巨蚌喷出的蜃楼中，所见的一切都是空幻。而在今夜的浮光幻影中，全天下的美人围绕着你歌唱舞蹈，世间能想到的一切美好在这里都变成了真的，甚至亡妻都能死而复生。这一刻连牟中流崔牧之这些铁打的精兵强将也都沉浸在幻梦中和所爱之人交相依偎，忘记了一切忧愁，唯独他还醒着。

　　“全天下都睡着的时候，醒着也是孤独啊！”他抚摸着腰间青玉色的瓷瓶，低声说。

　　“你要不要一起来喝一杯？”他回头对笼着绛纱帘的朱木大床说。

　　纱帘被缓缓的拨开，拨开纱帘的是一条修长笔直的腿，肌肤白皙，最引人注目的是脚趾上套着一串黄金手铃，叮叮当当作响。赤裸的女人蜷缩着睡在自己的一头长发上，漆黑的头发衬得她全身的皮肤白如月光不可逼视。他只在身上缠了一匹绛红色的绸子，仿佛祭天的羔羊。唯一不温软的是她的眼神，彻寒如冰雪，没有半分表情。

　　商博良看见她略略吃了一惊，“夫人？”

　　“是我。”岛主夫人淡淡的反问，“你以为是谁？随便安排来伺候你的女人？”

　　商博良被她的坦荡搞得有点窘迫，挪开了目光，“却不知道何德何能……”

　　岛主夫人一愣，怒得抓起一个枕头扔向商博良。商博良随后搜接住，夹在腋下急忙摆手，“得罪得罪！我只知道床上有个人，却不知是夫人，所以没有见礼。”

　　“见礼？你还要和我见礼？见君子之礼？还是夫妻之礼？”岛主夫人气哼哼的说着坐了起来，整理那匹绸子，勉强把全身肌肤遮蔽起来，只剩下圆润的双臂和脖子暴露在外。她从床上爬过桌子，一直爬到窗台上，和商博良并肩坐着，毫不介意商博良就着喝过，抓起坛子饮了一大口。

　　商博良能感觉到她身上飘来的层层暖意，窘迫了片刻之后，微微一笑，自然起来。

　　显然夫人已经没有再把他看成入幕之宾了，那么他也没有理由再介意夫人身上的暖意和馨香。

　　“我去拿个杯子。”他翻身往回爬，一会儿拿着两只青瓷杯子回来了，为夫人斟上满满的一杯。

　　“该你当个男人的时候什么都不做，这时候倒懂得献殷勤。”夫人冷冷的瞥了他一眼，语气间却已经软了下来。

　　两个人坐在窗台上饮酒，久久的没有说话。

　　“夫人……”商博良说。

　　“你可以叫我莲珈，看起来你比我也小不了几岁。”夫人瞥了他一眼，“搞得好像你在跟一个老太婆说话。”

　　“我应该比夫人大的，”商博良淡淡的笑，“哦，莲珈夫人。”

　　“你能省掉夫人那两个字么？莲珈夫人和夫人的区别不过是五十多岁的老太婆变成四十多岁的妇人而已。”莲珈一扬眉。

　　“神人不应该是不老不死的么？那么你们应该没有年龄。”商博良端详着莲珈那张明净无瑕的脸，和主人一样，很难看出她的年纪，有些侧面像是妙龄少女，有些侧面则像是海上被海风剥蚀了千年的雕像。

　　“所以你说你比我大的时候已经知道我们不是神人了？”

　　“神人不该有那么多欲望吧？如果你们解脱生死，不老不垢，你们还用得着冷暖汤泉、瀛天神宫、十二重楼这种奢华的东西么？我看到这些东西的时候，便觉得这里住着的已久是人。而且……”他眺望着夜色中发出隐隐黑红色的赤屿，“像是个牢笼。”

　　“牢笼？”莲珈眼角一跳。

　　“生活在天海尽头，不生不死，不老不垢，这本来就是件很寂寞的事啊。所以世人都以为神人才会生活在这里，如果你们心中仍旧有欲望，就算这里十二重楼云集天下之美，可是朝朝暮暮对着这些漂亮的脸，作为男人都会厌恶，对女子而言怎么不是牢笼呢？”商博良问。

　　“本来以为你们这船人里你是最通达的，想不到也是个自以为是的，这座岛和你想的不一样。”莲珈把身上的绸缎打了个结子以防脱落，轻盈的翻身上了屋檐，动静之间仿佛飞鸟。

　　他踩着朱红色的屋脊，赤着脚缓步而行，月光在她背后拉出修长的影子，扫过片片青色鱼鳞般的瓦。忽如起来的海风把包裹她的绸子揭开了一半，暴露出纤长笔直无可挑剔的双腿，那是一双舞者的腿，踏出的每一步都是乐章。一般女人的腿或弯曲或粗短或毛孔粗大，不过裙子遮挡起来看不到，文人骚客鉴赏美人便不看腿，只说峨眉如月面若芙蓉，唯有那些从小培养舞姬的娼家才会看重少女是否有一双笔直的腿，而这座岛上的几乎每个女孩都有一双傲人的长腿，好似为跳舞而生的。

　　风吹着绸子飞扬，如一面战旗，莲珈轻轻的走上屋脊尽头细如孩子手臂般的屋檐，就像是踮着脚尖踏波而行。他终于站到了屋角的最高处，那角屋檐挑空伸出去，没入黑暗里已经看不见了，她如同站在虚空中飞翔，随时会陨落。商博良的酒意忽然有些醒了，想要过去拉她一把，可是已经来不及了。

　　“不过你说的很对，这里是牢笼。”她忽然转身看着商博良，张开双臂，“你说我张开翅膀，能不能从这里飞走？”

　　这一刻她眼中仿佛有光焰熊熊，世上再无一个女人的眼睛那么亮，像是能把人心口烧出一个洞来。风似乎要剥掉她身上的绸子有似乎要带着她拔地而起，她摇摇欲坠，即将失去平衡。这座朱木小楼紧贴着山崖边，下面就是万丈深渊。隐约有潮声起伏，坠下去的人绝无任何生机。

　　商博良抄着影月跃上屋顶，急急忙忙的向着莲珈奔去。可是走在这些青色的瓦上才发现它们像是摸了油那样滑，他没有舞者的柔韧，几乎一个脚滑先摔下去。

　　他好不容易站直了，小心翼翼的蹭到距离莲珈五六尺远的地方，再往前他就要走出屋顶和莲珈一样凌空而立，低眼一看下面，海浪打在峭壁上激起白色的浪花，反射月光仿佛白银。他再也不敢走了，伸出连鞘的影月，“夫人搭一把手回来吧，这里风大，别一个不谨慎……”

　　“你叫我什么？”莲珈冷冷的打断了他。

　　“莲珈……”商博良无奈的说。

　　“到也有点乖。”莲珈眯起眼睛轻轻一笑，伸手握住刀鞘，踮起脚尖轻盈的往回走。此刻她和屋檐接触的只有大脚趾，即便是宛州最好的杂耍艺人也不敢如她这般走钢丝，就像是把自己用一根蜘蛛丝吊在悬崖上那样危险。商博良不明白这个女人到底要玩些什么，不过她一时冷傲一时妩媚，透着隐隐的疯癫，她要是真的想把自己埋葬在下面几百丈深处那些白银般的浪花中也难说。他额头微有冷汗，以气凝之术双脚踩稳了屋脊，紧握刀柄纹丝不动。

　　莲珈笑吟吟的看着他的窘迫，像是故意走的慢腾腾的，几步路的事，可她每走一步都得让商博良心跳十次才行。

　　她纤细的手从刀鞘摸到刀？，而后刀柄，最后扶到了商博良的手上，即便是几寸肌肤的接触，仍旧细润的叫人心惊胆跳。她忽然一跃而起，搂住商博良的脖子，竟然是跃进了他的怀里，“好了，走回来了，我也累了，你抱我下去吧。”

　　商博良大惊之下只好抱住了她，可怀里突然多了一个人，几乎再次失去平衡，好在他气凝之术精深，总算是站稳了，不禁苦笑，“夫……莲珈你走这种地方如同平地，反倒是我好像走在泥潭里，你何必捉弄我呢？”

　　“我不是走不动，我是懒得往回走。你也不用觉得我们之间非礼，夜深人静的你待在我的卧室里，非礼已经非得人神共愤了，你抱着我走一段算什么？自己心虚么？”莲珈挑衅似的瞪着他。

　　商博良慢慢的叹了口气，只好抱着这个羽毛般轻盈的、烟雾般难以捉摸的“夫人”一步步往回走。确实被这个女人说中了，如果他只是个守礼的君子，他应该在察觉到那张朱木大床里躺着一个欲献于他的女人的时候就立刻双手高拱，大叫说“误入闺房罪该万死赎罪赎罪”，然后用衣袖挡住眼睛疾走而出。但是他没有，反而是坦然的接受了那满屋熏香和怡情的美酒，在和女人隔着一帘纱幕的咫尺之遥吹着海风眺望，这在君子看来已经是大忌了。

　　不过他其实并不是什么君子，他看着像个君子，只是他对很多事情都不太关心（正解）。而在这样一个夜晚，每个人都如在一场美梦里，纵然沉溺也觉得温暖，他其实也想有个人陪他说说话，喝一杯。

　　“以前有个人流落到这里，说你们燮朝的开国皇帝年少时喜欢夜深人静的时候坐在屋顶眺望全城，居高临下，乃有天下之志，是不是真的？”莲珈的身高和商博良不相上下，刚才点着脚尖向他走来的时候，海风吹着绸子哗啦啦作响，仿佛神人御风而行，气势直压商博良。此刻却双腿交叠，蜷缩的像是只回到窝里斗猫儿，笑吟吟的看着商博良，慢悠悠的问。

　　“你别乱动，这里很滑。”商博良聚精会神地走着。

　　“这里的屋顶都是一种鱼鳞铺成的，能不滑么？我也很滑啊，你说对不对？”莲珈眉间眼角都是媚意，但是古怪的是，她媚人之余，总是带着那种桀骜少女挑衅人的口吻和眼神，仿佛亲吻，却含着一块坚冰。

　　“那岂不是很容易烧起来？”商博良忽然想起铺着？鱼鳞片的浴室。

　　原本眼神中春色隐隐的莲珈一愣，没明白本来春意无边的话题怎么忽然又偏到千万里外去了，也只好说，“所以岛上传火烛要格外小心。”她忽然怒了，“你东拉西扯！说正题！”

　　“正题？”商博良一笑，“确实说岔了。是的，大燮开国之君是姬野，谥号羽烈，他一生未有登基称帝，称羽烈王，但是大燮开国那十年间便是他的时代，他的军队如铁流般席卷天地，谥号中的烈，就是因此。今上是敬德皇帝，名叫姬昌夜，羽烈王的弟弟，按理该是大燮朝代第一位皇帝，今上年幼时又和哥哥不和，但是即便是他也不敢自称开国之君，每年祭天的辞章中，还是只能让钦天监把他的名字写在哥哥的下面……”

　　“这不是我说的正题……”莲珈以商博良难以听见的低声嘟囔。

　　“至于羽字，就是你说的这段典故，说他小时候喜欢深夜登上屋顶眺望，因为那时有个羽人少女陪伴他，入夜之际就带着羽烈王展翅高飞，羽烈王是庶出，母亲早死，少年时很自卑，因这少女而有天下之志……”商博良一边俯低身子在光滑的鱼鳞上小心的前进，一边絮絮叨叨的说着那段往事。

　　莲珈忽然想自己是座遍生春树的绿色小岛，而商博良则是只灰色的傻鸟，任凭那些柔软的树梢随风招手，这傻鸟只在东边飞飞西边飞飞，全没有在她这座小岛上驻足的念头。

　　真是叫人格外的无力。

　　商博良抱着莲珈跳到窗台上，长长的出了口气，“你可以下来了。”

　　“你真的觉得我可能会摔下去所以来救我？或者你只是想来讨好讨好我？再或者，你想孤男寡女在屋顶上拉拉扯扯或者可以有些旖旎的事？”莲珈仍旧横陈在商博良怀里，认真的看着他的眼睛。

　　她问这句话的时候含混的难以听清，介乎羞涩和调情之间……而商博良居然沉默下来，认认真真的思考了片刻。

　　“我觉得你会掉下去，”商博良说，“忽然就那么觉得。”

　　他确实相信以莲珈这样柔若无骨的绝世舞姬，全身纤细却韧得像是春竹，别说站在屋檐尽头，就算是踩在钢丝上也行走自如，但是那一瞬间，她和商博良对视，眼睛里的光那么倔犟，好像是要用生命和他赌这一场。于是商博良忽然觉得莲珈是真的会掉下去的，或者……跳下去，如果他不认这个输。

　　所以他就认输了。

　　有些人很容易就认输，只是因为这辈子已经赢得太多。

　　莲珈无声的笑了，燕语般呢喃，“因为这是我的牢笼啊……如果没有人来救我出去，我就撞在笼子上，撞得粉身碎骨。我的血会把笼子染红，触目惊心的红，这是我能报复养我作飞鸟那人的唯一办法，我会做的。你猜得没错。”

　　“你是说囚禁？”商博良一愣。

　　“你是救我离开这里的人么？我曾在梦里想这个人什么时候出现在我面前，他挽着长舟而来，颜如渥丹，佩玉将将，会是你么？”莲珈轻轻抚摸着商博良的胸口，她的声音迷雾般散开，龙涎的香气越发的浓厚了，酒意上涌如同春潮，绛红色的轻纱帘子随风飘出窗外笼罩在两人身上。

　　“岛主说你是他的妻子……”

　　“妻子和囚徒在这里并没有什么区别。”

　　“我不懂。”

　　“你也不需要懂，你只需要问你自己的心。”莲珈伸手抚摸着商博良的头发，“你叫商博良对么？我可以叫你博良么？”

　　“可以。”

　　“那么博良，你想不想要我呢？”莲珈搂住商博良的脖子，她的脸离商博良的脸越来越近，瞳孔里的冰忽然都化了，再也不倔犟再也不尖刻，只有软软的春水流淌，她的身体温暖、柔软，轻轻的颤抖，语气仿佛梦呓，“这件事只要问你自己的心，要我，就带我走。”

　　商博良凝视着她的眼睛，“不想。”

　　简简单单的两个字，也不是用了十分的力气说出来，却是十二分的煞风景。明媚的月光、黄金般的昂贵的龙涎、陈酿的美酒、女人温玉般的身躯……这一切一切营造出来的良辰美景就在这两个字前哗哗的坍塌了，所剩下的只是两个并肩喝过点酒的男女，在刚认识的晚上神奇的抱在一处站在月下的窗台上，其中一个人似乎还有些不情不愿。

　　何等叫人尴尬，只恨不得找个地缝钻进去！

　　莲珈气结而笑，“喂！客人你有没有那么挑剔啊！是我容貌见不得人么？或者你嫌弃我太高？还是我身上有什么异味？我色诱了你那么久，便是石头也该动心了吧？你这不想二字算什么？”她挣扎着从商博良怀里跳下来，恼怒的整整自己身上遮羞的绸缎。

　　说到最后怒气太盛，她一掌按在商博良脑袋上。商博良也就老老实实的受了这一掌，无奈的苦笑。

　　“我想岛主误会了，我在酒席上多看了夫人几眼，是因为您的舞实在是跳得太好了。”商博良解释，“我是个旅人，就是喜欢闻所未闻见所未见，能够看到夫人跳舞，看到别人内眷之美，已经很惊喜了，如果还想着当夫人的入幕之宾，就是禽兽了。”

　　“你当然不是禽兽！禽兽还知道讨好母禽兽！你就是禽兽不如！”莲珈愤怒的把一粒珍珠吐在窗台上，刚才她就是含着这粒珠子，所以说话一直有些含糊，此时吐掉了，声音顿时回复清越，怒气凛然。

　　“夫人掉了珠子。”商博良赶快捡起来。

　　“扔了吧！没用了！”莲珈扭头爬回屋里。

　　“没用了？”商博良一愣。

　　“本来是要在接吻的时候吐进你嘴里的！我从书上看来的调情小伎俩，好了吧？”莲珈怒气冲冲的，头也不回，像只毛发炸开的小兽。

　　“瀛县夜间宵禁，以前有出去的人被鬼神所害的，不过你要是连待在这里都觉得肮脏，要出去露宿我也管不着！我要睡了！知礼守节的君子千万不要靠近我的床三步之内！你自己爱睡哪里睡哪里！”她蹦上自己那张朱木大床，凶巴巴的把绛纱帘子扯下，把床严严实实的包裹起来。隔着纱，隐约看见她翻个身，背对着商博良，一头扎进枕头里睡了。

　　商博良拿着那粒珠子站在一地的月光中，摸了摸自己的额头。

　　还剩小半坛酒，商博良重新在窗台边坐下，默默的喝酒。整栋小楼里就只有那么一张大床，虽然宽大的足够睡四五个人，但是不属于他。

　　真是一场糟糕的艳遇，原本春光旖旎含情脉脉，结果是佳人蒙头大睡，男人倚窗独饮。

　　此时此刻大概其他同伴们都拥美而眠，如果被水手们知道他今晚的举动，第二天早上大概会被嘲笑死的。想到这里，他居然无声的笑了起来。

　　“完全不懂你这个人，居然还能傻笑！”莲珈忽然从纱幕中探出头来，自从那番色诱落空，她好像是再不愿让自己的一寸肌肤暴露在商博良面前，把纱帘拉的紧紧的，脖子都遮住了，“你还赖在这里不走是什么意思？你不是君子么？”她原本是化了淡妆的，但是自己在床上把妆卸了，她的素面还透着股孩子气，不似舞蹈的时候神女般高贵华艳，眼神凶凶的，满脸不忿的样子。

　　“主人叮嘱说夜间不要外出，我不想坏了岛上的规矩。这里是看风景最好的地方，我就想在这里多呆一会儿，打搅夫人睡觉的话，我这就下楼去。”商博良说。

　　“岛上规矩不算什么的，”莲珈的眼珠子骨碌碌的转，不知道在转什么鬼主意，“我劝你还是出去露宿，这样你的清名就可以保全。我色诱你，你坐怀不乱，天下男子都该以你为楷模，你可以拿出去四处说。”

　　“如果我没猜错的话，夫人的任务就是陪我吧？如果我现在出去，你会不会有什么不方便？”商博良犹豫了好半天才说。

　　莲珈黑着脸，“不方便？因为自献不成太丢脸，你是这个意思么？”

　　“不敢，”商博良急忙摆手，“但我猜这里的规矩和陆地上不同，怕有什么……不方便。”

　　“没什么不方便！只是会有些丢脸！”莲珈恨恨的说。

　　“我没有冒犯的意思，不过，你真的是岛主的夫人？”

　　“是啊，不过这里所谓的夫人和你们想的不太一样，如果我真是你们陆地上的人所说的夫人，任凭那个丈夫也没有这样的宽容大度8？这岛上有数以千计的女孩，每一个都是皇帝愿意锁入深宫的美人，如果你在这里当上几十年的岛主就会明白，坐拥天下之美的人，又怎么会对某一个女人别样情深？在这瀛县中，所谓岛主的妻子，只是说他最欣赏的女孩而已，甚至不用和他过夜。男人就是一种容易孤独的东西，总要有个女人坐在自己的身边，拉着她的手，好像那个女人才真正是自己的，是不是？”莲珈歪着头，看着商博良。

　　商博良微微一怔，下意识的摸了摸腰间的瓷瓶，而后看着自己的手心沉默良久，“是啊。”

　　“他有过很多的妻子，不过那些女人都死了。我也不知道自己是第多少任妻子。”莲珈叹了口气，“我说这里是我的牢笼，不是假话。”

　　“就是说岛上最美的女孩就会是岛主夫人？”商博良端详莲珈那张漂亮的脸，其实卸妆之后她就不那么容光四射了，美还是美的，但平易了很多。

　　“你的意思是我未必是这里最美的，为什么他选中了我？”莲珈牙尖嘴利的揭穿了商博良的心思，“因为我舞跳的好，又不听他的。男人不就是这样么？你越是不听他的，他越是想得到你，征服你，你只要一直一直不听他的，他就会一直一直跟在你屁股后面。”

　　“可如果岛主那么在意你，为什么让你来？”

　　“不是我来，是你来！这里原本就是我住的地方，他只是叫人把你送了过来。我只是在自己的卧室里睡觉，看见你走了进来。”

　　商博良想说其实这并无什么分别，但是在懒得和这个刺猬一样的女孩纠缠这些细枝末节，于是点点头说，“哦。”

　　“我猜他是有点厌烦我了。”莲珈说。

　　“厌烦？”

　　“一个总是看不透的女人就会叫人厌烦把？男人容易孤独，也容易着急。”莲珈冷冷的、骄傲的笑笑，“我猜他是在赌，赌我两今天晚上到底会干些什么。”

　　商博良觉得这心思简直匪夷所思，摇了摇头，“那他到底是希望发生些什么，还是什么都不发生？”

　　“无非是三种结果咯，我不愿意色诱你，我色诱你得手，我色诱你不成。”莲珈撇了撇嘴，“要是第一种，他大概会觉得我认为自己只属于他，因此更加在意我；要是第二种，他也不会太过介意，毕竟你们是他看中的天朝来使，我听从他的安排伺候了你，说明我听话了，只不过他就不会那么看重我了，会再选新的妻子；最糟糕的莫过于我们两个现在这样，我色诱了，又失败了。这样的妻子一不忠贞，二没用，他一定很看不起我。”

　　“其实第一种选择还是最稳妥的吧？可是你还是刻意……”商博良顿了顿，挠了挠额角，“色诱我。你做的那些事都是做来试探我的，对不对？”

　　“嗯，”莲珈点点头，“因为很好玩。”

　　“好玩？”商博良苦笑。

　　“我丈夫让我选，我非不选，我只是同意他叫人把你送来。我并没有保证听从他的话服侍你，但我也不拒绝。就让他猜吧，猜不出来，他就会在我身上花更多的心思，我这个夫人，也就能当的更久。”莲珈狡黠的笑，“我色诱你也是因为好玩，如果你真是那种看见女人就恨不得吃下去的人，就不好玩了。你就像一个石头人一样。”

　　“是么？”商博良微笑，“不解风情是吧？”

　　“岂止不解风情，你抱住我的时候，就像抱着一具尸体。你的身体是暖的，可你触摸我的时候不会颤抖，你不会拉我的手，”莲珈从帘幕中伸出手来，“我们女人也一样的，男人不拉我们的手，我们就知道他们心里没有我们，不想把我们牢牢的抓住。”

　　她的目光落在商博良腰间的瓷瓶上，眼神变得很尖刻，“你的心里抱着一具尸体，你的女人死了！”

　　“嗯。”商博良居然点了点头。

　　“我们中就没有人像她？”莲珈眨巴着眼睛。

　　“不是，我根本不记得她的长相。”商博良说，“每次我回想起她，记得的只是个侧影，就像剪纸剪出来的人。你知道剪纸么？”

　　“有谁会喜欢剪纸么？”莲珈瞪大了眼睛。

　　“我喜欢啊。”商博良轻声说。

　　“你真怪。”

　　商博良喝了一口酒，“如果岛主因为疑心而发怒，或者我其实不像你想的那样，你受了欺负，怎么办？”

　　“自己的丈夫自己清楚，他只会苦思冥想，可是没有十足的证据，他不会愿意相信我真的跟你***好。要是你真的是个禽兽，”莲珈挑了挑眉，“也无所谓咯，你说的，我连跳下去都敢，我还有什么不敢的？”

　　“那么想逃出这里么？”

　　“撞得满地血也在所不惜，我说的是真的。”莲珈神色严肃起来，“你能不能帮我个忙？”

　　“夫人……”商博良意识到此刻这个称呼又不合适了，“莲珈你说。”

　　“明天有人问你今天晚上发生了什么，一个字都不要说，也不要说你在窗台上喝酒，我在床上睡觉，神秘莫测的摇摇头就好。”

　　商博良犹豫了片刻，摇了摇头，“是这样么？”

　　“不算神秘莫测，倒是有点傻。”莲珈皱眉，“不过倒也将就了。如此我们算是有个协议了，就用这个来偿还你把！”

　　她拉开了纱幕，就在商博良以为纱幕后的她是赤身裸体想要遮眼时，枕头和薄被劈面飞来打在他的脸上。莲珈穿着一身白色的亵衣，虽然按常理说也是非礼勿视的贴身衣服，但是全身被严严实实的裹了起来，总算不那么叫人心惊胆战了。

　　纱幕重新放下，她缩了回去。过了片刻，商博良听见她在纱幕里问，“你刚才说的那个叫羽然的女人，就是小时候陪着你们的羽烈王的那个羽人女孩，后来她怎么样了？”成了你们大燮的皇后么？还是被始乱终弃了？"

　　“不知道，因为大燮的官史上并没有她的名字。有人说战乱里她死了，羽烈王太过哀伤，不愿意任何人再提起她，也有人说后来她背弃了羽烈王，所以她的存在不被承认，还有人说他们后来成了敌人，她死在羽烈王剑下。”商博良说。

　　“就因为后来的事情不好，连当初最好的时光都不想记起了么？”隔了许久，纱幕里莲珈轻轻的叹了口气。

　　“还是记得的吧？就算官史上不提起，可当初最好的时光还在那里，越是不想写的东西，越是留在那里抹不去。”商博良说。

　　“君王和红颜相逢，何其难啊……”莲珈说，“我们把酒分了吧。”

　　商博良一愣，呵的一声笑了，“用酒来纪念得来不易的相逢么？好啊。”他把剩下的酒全部倒在两只青瓷杯子里，递了一杯去纱幕里，纱幕里伸出一只漂亮的胳膊接下了。

　　两个人隔着纱幕扣了扣酒杯，各自饮尽。

　　“谢谢你。”莲珈忽然说。

　　“谢我？”商博良好奇的挑眉。

　　“谢谢你陪我说话，晚安。”

　　两个人各自拉上被子翻身睡去，一个在纱幕里，一个在窗台上月光下。此刻瀛天神宫的方向想起沉雄的更鼓声，夜深了，一切的灯火都熄灭了，万籁俱寂。商博良缓缓的阖上眼睛，不知是酒意或是莲珈手上传来的温度，他的胸口微暖。其实他是真的感谢莲珈，坐在这样的月光下，仿佛被往事的脚步声追上了，其他人都坠入梦境的夜里，如果没有这个脾气古怪的夫人和他说话，他大概会无声的沉溺在往事中。

　　踩着遥远的更鼓声，阿大深一脚浅一脚的走在山路上。穿过茂密的森林，竹叶在他头顶沙沙作响。青色的细蛇就在他的头顶从一根细枝跃到另一根细枝；闪着磷光的蝴蝶被惊起，翩翩飞舞；还有黑色的长尾猴，他们用长尾牢牢的卷住竹枝，随风摇摆而不坠落，漆黑的眼睛从高处俯瞰这个误闯鬼神之地的人，说不清是好奇还是怜悯。这座岛屿在夜色中无处不是生机，只是不再是人的领域。

　　阿大什么都没注意到，他只是喘息着推开一杆又一杆粗竹，好像推开一扇又一扇的门。他脑海中一片空白，像是幽冥中归来的魂魄般失去了记忆。

　　他摸索着去向更鼓的方向，只有那空旷寂寥的鼓声让他心里觉得安静，他想要靠在鼓架上好好的休息一下，度过这一晚。

　　水手们要么在各自的屋里忐忑的和那些花一般美貌的女孩子说话，要么已经相拥着亲吻和入眠了吧？

　　只有他孤零零一个人。

　　人可以孤独的跋涉过高山，行船出海，心里仍有壮志，可是在一片欢声笑语中，看着别人都是幸福的，心里那条潜伏的蛇却会悄悄的爬出来，在心底缓慢的咬着。

　　入夜之前，水手们用淡水沐浴完毕，被安排在一间大屋中用晚饭，经过这些天海上颠簸，好歹能够舒舒服服坐在平地上吃一餐饭了，酒馔食具又无不精美，水手们都放松下来，大嚼之余，彼此拍着肩膀互相嘲笑在冥川大潮把影流号推向天空那一刻个人脸上的惊恐。就在这时，那些蝴蝶般的红衣少女忽然闯进大屋里来，每一个都那么明眸善睐，纤腰盈盈一握，肌肤吹弹可破，可是在水手们的心里，她们是一群肆无忌惮冲进来的蛮人，践踏在他们的心头，当也挡不住。所有人都安静下来，默默地看着屋子中间的少女们做蛮族的舞蹈，裙裾飞扬起来，露出她们美丽的小腿。

　　就是在那群少女中他忽然看见了阿莲。

　　他忽然站了起来。不是因为诧异，那个瞬间他完全没想为什么会在这座神人所居的岛屿上看见阿莲，他站起来，只是因为看见她的那一眼他的心里如同注入暖流，想要跟她说话。其实他已经很久没有跟阿莲完整的说上几句话了，因为他说话不太利索，实在比不上弟弟，兄弟两个人的心思又很像，每一次他想说什么，阿二就已经提前说出来了，说得比他更好。他便只能嘿嘿笑笑，低下头继续把阿莲要的鱼收拾好。

　　他想说我几乎以为自己要死了，再也看不见你了，那海潮就像接天的墙壁。

　　他想说这一次出海我们看到了各种各样神奇的东西，你不是要听故事么？我现在终于有故事跟你讲了，三天三夜都讲不完。

　　他还想说这些日子你过得好不好？你爹有没有再找什么有钱人家的少爷和你相亲？

　　他还想说你可别是死了，别是我们都死了，在这个叫做瀛县的地方魂魄相逢……可他什么都说不出来，他拿袖子掩面，像个白痴一样在满堂欢笑中流泪。

　　没有人注意他的失态，他起身的时候，红衣少女们眼神妩媚的抖去了薄纱舞裙，露出白皙的双臂和肩膀，她们撩起裙裾缠在腰间，作出蛮族少女短衣骑射的样子，光洁的双腿纤毫毕现。她们向着男人们招手，有的作出想要喝酒的样子，以手指抹着嘴唇，水手们都明白这里面的意思，他们的心早就野了，只是身体还坐在原地，此刻再也按捺不住，纷纷凑上前去拉着少女们一起舞蹈。

　　一个年轻英俊皮肤黝黑的水手抢先一步拉住了阿莲，两人十指相扣，阿莲仿佛认出了他，回眸间发间那朵橘色的大花上，一条花瓣轻轻的坠落。

　　阿二。

　　他们兄弟俩永远是一般的心思，从小到大，只是阿二比哥哥更快也更勇敢，阿大总是慢了一步。每个女孩的美都是截然不同的，每一种美都有人喜欢，女孩们把花瓣穿成的项链挂在水手们的脖子上，任凭水手们用火辣的眼神打量她们浑身上下也不生气。那些没有被水手们选中的女孩悄无声息的推出了大屋，大屋里剩下的都成双成对，水手们不怀好意的把斟满甜酒的大杯递给舞蹈中的女孩们，女孩们毫无戒心的饮下，玉白色的皮肤下隐隐一层嫣红。她们喝得越多，舞蹈越狂放，水手们中也有善舞的少年，脱掉上衣露出肌肉分明的上身，女孩们把甜酒淋在他的身上，他尽情的跳渔民们俚俗张扬的舞，引来一阵阵欢呼，少年鼓起勇气亲吻看中的女孩的唇，女孩点起脚尖羞红了脸接受了，橘色的大花整朵坠落在脚边。

　　阿二一直就是莲石港里跳舞最好的小伙子。

　　水手们簇拥着女孩们除了大屋在一天星月下舞蹈，他们点燃了篝火，把烈酒撒进火堆里，火焰燎天般上窜。女孩们轻笑着摘下脖子上深碧色的水晶链子挂在水手们的脖子上，映着火光眼神妩媚撩人，挂上链子的就是她今夜的良人，从此她再也不拉其他水手的手，一双一对的人无声无息的离开了。阿大扶着门框站在那里，只觉得眼前人影忽聚忽散，忽然他就找不到阿二和那个神似阿莲的女孩的身影了，只剩下篝火起伏。

　　他认出那个女孩不是阿莲了，只是很像很像。无论象牙色的肌肤，弯弯的眼角还有那一抹隐约的羞色，但她比阿莲还要美一些，美的没有缺陷。阿莲的美只是一块璞石，她如名匠精雕细琢的美玉。可是看着她和阿二牵着手并肩而立，阿大只能想到那些晚上阿莲和阿二坐在他们家唯一的破船上，他躲在退潮后露出水面的礁石后，坐在半截海水里，木然的像个石雕。

　　其实阿二跟阿莲真的很合适，阿大也觉得阿莲喜欢多些，其实这不是弟弟的错，只是他们兄弟生的太相似，每次他都比弟弟慢一步。

　　“贵客是看中怜意么？”苍老的声音在他背后轻问。

　　阿大猛的回头。那是给他们送来饮食的老仆妇她佝偻着，住着长长的拐杖，头好似沉重的难以抬起，只有阿大的一半高。

　　“那可为难咯，”老仆妇咳嗽着说，“主人所蓄的美姬，每种美便只有一人，怜意的美很是特别，岛上再没有和她相似的。客人如果您不介意，我去为您找一个别样风情的，聊以打发长夜的寂寞好么？”

　　“不不……我，我只是看的出神而已，我只是……”阿大喃喃的说。

　　“只是？”老仆妇眯眼笑着。

　　阿大讷讷无言，心里那条蛇忽然钻了出来，勒住了他的心脏，慢慢的抽紧。

　　“主人说诸位都是天朝皇帝的钦差，是岛上的贵客，一定要招待好。如果别的女孩没有能令您满意的，我便去和您弟弟商量一下，看看他能不能接受别的女孩陪，让怜意来陪您好么？”

　　“不不！”阿大惊得瞪大了眼睛，使劲的摆手。

　　老仆妇慈祥的笑了，“还是哥哥让着弟弟一些啊，真是好哥哥。那我去安排怜意上半夜陪您的弟弟，下半夜来陪您呢？”

　　阿大猛地愣住了，这是他想都不敢想的事，在这座岛上，女孩可以如礼物般被馈赠甚至分享，他狠狠的打了个哆嗦。周围这些美丽的面孔温暖的酒浆还有这个慈和的老仆妇好似一瞬间全都变了，都令他不寒而栗。他一步步往后退去，全身上下犹如遭遇寒风那样冒出无数鸡皮疙瘩。老仆妇好象是没有看出他眼里的惊恐，含笑的脸像是新开的老菊花似的，瞳孔里满是慈祥，等待着阿大的回答。

　　“飞光不可挽啊，在最好的时候，为什么不及时行乐呢？”老仆妇轻声劝慰。

　　“为什么要放任自己独自过这漫漫长夜呢？”老仆妇又说，“你看别的客人都很开心啊。”

　　“人终究是个寿命有限的东西，能有多少昼夜可活？”老仆妇幽幽的叹了一口气，“为什么要忍受孤寂呢？”

　　“可你孤寂的时候，别人都在温香软玉中睡着了啊……”

　　阿大再也不敢听那温和却诡秘的声音，篝火的影子在他的眼中忽然料软起来，四面八方好像无数的老仆妇围绕着他，跟他重复那些毛骨悚然的话。他心底的蛇无声的咆哮着，他收紧身体，尖利的鳞片摩擦着他的心。那些他不让自己去想的画面在他的眼前闪动，在温暖的屋子里，阿二和阿莲并肩坐在挂满红帐的床上，烛光照亮阿莲的羞红的脸，阿二黝黑的脸上兴奋的颤抖，他们在温暖的烛光中亲吻，缓缓的倒在如云的锦被中。

　　这一切的一切都是美好的，却像刀剑加身，留下惨痛的伤口。

　　阿大捂住耳朵，使劲的摇头，发出嘶哑的几乎听不见的怪叫，转身扎进篝火找不到的黑暗中。

　　“贵客，夜深鬼神出巡，不要犯着忌讳啊。”老仆妇在他身后呼唤，可没有追上去阻拦。她残疾的双腿跑不动了。

　　红烛高烧，牟中流坐在椅子上，双脚泡在水盆中。女人弯着腰把一勺勺的热水浇在他的脚上，用柔软的双手为他搓洗。牟中流低头看着他，含着笑意，女人偶尔抬头看一眼牟中流，不胜羞怯的又低下去。她蹲在那里，后背的曲线格外美好，牟中流伸手轻轻抚摸着她的后背。

　　“水温还好么？”女人低声问。

　　“正好，正好，很久没有洗那么舒服的脚了。”牟中流心满意足的说。

　　女人拧干一张手巾，把牟中流的脚抱在怀里一只只擦干净，为他穿上柔软的青缎面便鞋，然后把水盆端到了门边放着。门外伺候的白衣少女立刻就收走了脚盆，悄悄的掩上了门。这间奢丽的卧室里只剩下牟中流和女人了，牟中流端坐在屋子中间的靠椅上，就像是多年之后他在衙门里办完了公事，深夜赶回家，也会有一个女人顶着睡衣等他，为他洗脚按摩肩背，甚至屋子里的阵阵熏香味道都那么相似，唯一不同的是外面的阵阵海潮声。

　　“若是没有海潮声，真以为是回到了十年前。”牟中流轻声说。

　　女人走到牟中流身后，用柔软的双手捂住了他的耳朵，在他而背后吹气，“那就不要听咯，只听我说话，像不像是十年前。”

　　她从背后抱住了牟中流，微微丰腴的身体紧贴着他，像是要用自己的体温把他融化。隔着薄薄的罗衣牟中流仍能感觉到她的肌肤细滑，就像他新婚之夜的妻子。女人的心突突的跳着，似乎也在期待着什么。牟中流紧闭着眼睛，感受着洗完的脚上暖气流动，他的脸因为放松显得苍老了许多，神色却是满足的。

　　“像啊……”他幽幽的说。

　　女人低头下去亲吻他，却闻到了一股浓郁之极的香味，直入神窍。瞬间脑海里一片苍白，女人无力的倒在牟中流的怀中。

　　牟中流把手中青灰色的瓷瓶塞好，抱起女人放在床上，拉过熏了香的锦被裹住她。女人在梦中脸色潮红，似乎情动，牟中流给她闻得药里暗中加了催情的药材，这样她醒来只会觉得和牟中流一夜欢好，其他都是一片空白。

　　“像虽然像，终究不是啊，”牟中流淡淡的说，“她虽然洗脚没有你洗得好，如果还活着的话也不如你年轻美貌……可是她是我的妻子啊，跟一个人一起生活了七年，你也许记不清她的样貌了，却还能记得她的味道他的声音……纵然你们能把天下之美分为多少门类，却难以把原先那个人还给我。”

　　此刻他脸上已经不再是那种陶然欲醉的表情了，脸上的每一根皱纹都锋利起来，就像是刚刚淬过火。

　　他解去身上的轻袍，一身矫健的肌肉缓慢的收紧。他的衣箱已经从船上拿到了房中，打开衣箱底的夹层，是一套极薄的黑衣。黑衣不是叠好的，而是卷成一小团。他皱缩起来，就像是什么动物褪下的一层皮。牟中流深深的吸气，钻进了这件奇怪的黑衣，而后放开绷紧的身体，黑衣和他的身体完全贴合在一起，好似就是他的新一层皮肤。黑衣的表面有鳞片一样的反光，要害处有薄薄的一层铁鳞。

　　这是一件铠甲。

　　牟中流在这身怪异的铠甲外又披了一件黑袍。把长铁剑藏在黑袍中，悄无声息的跃入了外面的黑暗。

　　更鼓又响了起来，已经是二更了，四周一个人影也没有。这座岛上的人似乎真的相信深夜世界是属于鬼神的，因此闭门不出，牟中流在黑暗中疾行，他是领军之将，素来气度沉凝，就算对着剑雨也是山岳般不动，可此刻他在林木间飞闪，几乎化作了朦胧的影子。眼前忽然又光明出现，仿佛点着篝火，牟中流发现自己逼近了长廊。

　　长廊上点着长明灯，每隔几级台阶便有一盏，青瓷缸子里一缸清澈的鱼油，鱼油上漂浮着一根灯芯，光几乎能照亮青瓷的缸壁，隐约可见缸壁夹层中舞蹈的女子图案，每一盏灯都不相同。这些灯组成一线光明，直通山顶的瀛天神宫。

　　牟中流在这条灯光满的好像要溢出来的长廊前站住了，沉默了片刻，随手提起一盏灯照亮，不再潜行，沿着长廊缓步登山。

　　十二重楼每一层都大门洞开，地面上不沾染半点尘埃，也没有半个人影。海风撩起纱幕，露出一排排书案，翻开的书卷用镇纸压着，画到一半的画摊开着，砚池中的墨还未凝，这是一件巨大的书舍；而再上一层则陈列着笙箫鼓瑟，整间大殿的墙壁上都以泥金书写乐谱，这显然是教习乐器的教坊；再上一层挂满明艳的红裙，随风起舞，月下的影子们也起舞，女孩把裙衣留在了这里，自己仿佛乘风而去了。这十二重楼就是十二层的供电，空气中漂浮着女孩们美好的体香，每一件器物都精美，每一根线条都婉约，让人想到就是在这里主人教习那些女孩歌舞读书，为他们裁制华美的舞袖，她们高歌起舞的时候妙音婉转，飞鸟也悬停在空中聆听。

　　而牟中流目不斜视，如同闯关之将。最后他站在了瀛天神宫的门前，广场上静悄悄的，连龙鱼都潜在水底沉睡，可大殿四角金铃串成的长幡在风中发出成千上万女孩一起轻笑似的声音，又好像这里满满的都是人。牟中流以剑柄扣动虚掩着的大门，重达数百斤的大门敞开，大殿里也是空荡荡的，一根根苍红色的大柱子间垂着轻纱，一段木梯凭空出现在大殿中央，螺旋上升，木梯旁留着一盏孤灯，好象是什么人上楼之后留下的，又像是等待重要的客人。

　　牟中流拔出长铁剑，以剑尖从灯油里挑起灯芯和一些油，灯便亮在他的剑锋上了，而后他随手把缸子扔了出去。

　　缸中足足有数斤清油，在空中便溅了起来，牟中流长铁剑横挥，剑尖带起一道光弧点燃了那些鱼油，一团火焰飞如大殿，忽然间青瓷缸在空中四分五裂，不是崩碎而是被切开了！那是极其诡异的一幕，没有任何人接近飞在空中的瓷缸，但他瞬间就裂为七八片，切口平齐，好象是冥冥中一柄看不见的刀纵横疾挥！但是怎样锋利的刀可以把瓷器切开？清油和瓷片一起落地，熊熊燃烧，却有丝线那样微细的油和火焰留在了空中，悬浮着燃烧。被火焰烧红后，细的人眼很难觉察的丝网浮现在黑暗里，就是这些看起来细软的丝把瓷缸切碎了，如果不知情的人走过去，大概会忽然发现自己的手指或者胳膊掉了下来，还没有来得及刹住脚步就四分五裂了。

　　丝线细到极致，就如刀刃般利，但是什么金属可以拉出如此细微却又如此坚韧的丝线？

　　“果然是蜘蛛啊。”牟中流轻声说着，缓步走到烧红的丝网前，这张丝网其实只是一根丝拉出来的，和蜘蛛织网没有区别，丝网在苍红色的柱子上，柱子上钉着暗金色的环扣，丝线就是从那些环扣中穿过的。牟中流伸出长铁剑，在丝线中央轻疾的一点，剑尖恰好点中丝线，这种精深的剑术好比以剑刺飞蠓，牟中流做来轻描淡写。黑暗中仿佛有蛇在飞速的穿行，那根丝线原本绷得极紧，骤然松开后他急速的收缩，割裂了空气，发出蛇行般的刺响。

　　一根泛着暗淡金色的丝落在地板上，妙曼如美人的一根长发。

　　牟中流缓步上前，走到清油落地燃烧的地方，四下扫视。隐隐约约在他头顶不远处，有一丝暗淡的金色一闪而灭，膝盖前几寸的地方，又有一丝金色闪灭，左侧前方，右手后方……那些缭乱的金色丝线纵横织出了死亡的巢穴，牟中流如果没有那么谨慎的多前进几步，仍是身首分离的下场。

　　“蜘蛛的……巢啊。”牟中流淡淡的说。

　　火光渐渐微弱，这些细丝只是从侧面就着反光一闪而没，牟中流能够看清的不过是几十几百分之一，更多的危险还藏在黑暗里。他距离楼梯只有十几步之遥，但是进一步都难。他提剑四顾，微微皱眉。一波隐约的潮声扑进，是一波极大的海潮打在大殿背后的山崖下，发出雷鸣般的巨响。同时到来的是狂风，纱幕飞扬起来，如同柔软的少女们癫狂的舞蹈，但是他们纷纷碎裂了，隐藏在黑暗中的丝线把纱幕也割裂了！

　　牟中流眸子一亮！他缓步上前，旋转，起剑，就像是世家大族的少年们晨起舞剑的动作，但他手腕一抖，一根丝线被点断，再一抖，又是一根丝线被点断，就在狂风吹气纱幕，纱幕被丝线切裂的瞬间，他已经记住了所有丝线的方位和横纵。他读出了这张蛛网，就像是一只狡猾的飞虫在蛛网的缝隙间穿行。那些被点断的丝线狂蛇般扭动着收缩，在空气中发出嘎嘎声，好像一气斩断了整张大瑟的弦。耗尽张力之后，这些危险的丝线轻盈落地，牟中流已经站在了楼梯边。

　　他整衣登楼，背后火堆熄灭。

　　“我设置了半夜的陷阱，贵客只用了片刻就完全揭开了，是我设置陷阱的手法已经生疏了，还是贵客太了解我们了？”主人的声音从幽隐的走道尽头传来。

　　二楼所有的窗都开着，满地都是月光，主人端坐在远处，白跑皓月般亮，正拿着什么轮形的工具磨制着一柄翠色的短刃。他的声音清雅好听，磨制的声音却像野兽在骨头上磨牙似的刺的人耳朵难受。

　　牟中流在楼梯口站住了，饶有兴致的打量着那柄短刃，翠色的金属非常罕见，那柄短刃翠绿的跟春水似的，咋看倒像是玉石的，刀形有如一片柳叶。

　　“金刚轮？”牟中流说，“这是琢玉的工具吧？真的是翠玉的刀么？”

　　“是用整块水苍玉磨制的，不是凡种的水苍玉，这种玉藏在深海的岩层里，古书上说它天生带着”兵气“，用来制作首饰的话会影响人的寿命，只该做武器。他不仅比寻常的金属结构更加致密，而且传说他用来切割人体，速度极快的时候不会有一滴血出现，甚至看不见伤口。比如切开人的心张，胸口却完好无损。”主人说，“只不过因为太过坚硬，所以撞击之下会裂开，而且打磨不易。”

　　“海中的珍藏真叫人心驰神往。”牟中流淡淡的说着，缓步潜行，此处月光如水，如果在有丝线一类的陷阱一眼就可以看出来，所以他走的很从容。

　　比月光更能照亮这里的是珍珠，一斛一斛的大珍珠，每一粒都大而圆润，光色皎洁；还有深碧色的水晶，和主人手中的镇纸是同样的质地，还未雕刻。一根根粗大的棱柱就这么码在一起，好似盖屋的工地上堆着石料；一人高的红珊瑚树也是随随便便的用柔软的树条缠好放在地下，即便在帝都天启，一尺高的红色珊瑚树也算是稀世之珍，要用金镶玉的盆种着，用散碎玉石当作土壤，有个名目叫七宝树；大块的金丝、黄玉、玛瑙都装在木箱里，分隔这些珍宝的是金铤堆出来的矮墙。

　　牟中流饶有兴味的一排看过去，最后在两只玉白色的利剑旁站住了。这对剑的材质像是极白的象牙，但牟中流试着以黑袍的衣袖在刃上一扫，衣袖就裂开了一道口子，只有及其坚硬的东西才能磨出这么锋利的刃来，象牙不可能这么坚硬。

　　“是戴j的两支锁骨，在头骨下面，戴j的骨骼极其坚硬，可以磨制武器。虽说未必比得上珊瑚金的武器，不过颜色很美，古书上把这种剑叫做昆玉刀，是价值不菲的东西。”主人解释说。

　　“不过这岛上不就栖息着戴j么？按说在你这里不是什么了不得的东西。”牟中流并没有流露出惊讶的神色。

　　“戴j是多，可是杀死一条戴j就未必那么容易了。而且一百条戴j中也只有一两条的锁骨适合用来制剑。这种剑的剑形是天生的，不过为它磨制一下人口而已。有的戴j身躯太大，锁骨太长，有的锁骨弯曲，只能制出弯刀那样的东西来。可喜欢这东西的多半是世家贵族，用作装饰，他们所配的都是长剑，长刀是武士用的东西。”主人说。

　　“有点意思。”牟中流点了点头，在距离主人几十步的地方站住了，“你好像是要搬家？”

　　“差不多该离开这里了，你们来了，我们也该走了。”主人指间翻转着那柄翠色的刀。

　　“去哪里？”

　　“帝都天启。”

　　“哦？”牟中流眉梢一扬，忽然他消失了，那是因为极其可怕的速度，他化作朦胧的黑影直射主人，长铁剑隐藏在宽大的黑袍下。

　　尽管两个人一直在拉扯些闲话，但牟中流的心里始终是绷紧的，杀伐之气如箭在弦，控而不发。他知道主人虽在慢悠悠的磨制刀刃，内心里和他一样藏着杀气和利刃。深更半夜，原本应该各自休息的宾主双方同时出现在这里，各自包藏的杀心也就不言而喻。主人在这里埋伏下了蜘蛛巢般的杀人丝线，总不会是为了和牟中流玩个游戏。他是这里真正的蜘蛛，所有丝线最总都是控制在这只危险的蜘蛛手中。

　　在他说出帝都天启四个字的时候，双方心理隐藏的杀气之箭都射了出去。一个不明身份的男人，带着一群美的虚幻的少女住在远离大陆的岛上，便如藏在天地边缘的鬼神，他们要进帝都做什么？牟中流只觉得好似虚空中一闪大门洞开，把鬼神和灾祸一起放入了人间，想象这只神秘的队伍进入天启，就叫人心胆为之战栗。

　　主人背后是一面翠色的玉屏，遍生荷叶般的花纹。他不能后退，又看不见牟中流的剑藏在何处，无论左闪或者右闪都可能和剑锋正面交击。而他手中只有柳叶一样的玉石刀。牟中流选择的距离和时机极其准确，一发动就把主人推入了绝境。这已经不是武技而是兵法，他原本就是领军之将。

　　左边？还是右边？以长铁剑的点刺，一旦选错就没有选择第二次的机会。

　　主人还是闪避了，但不是左边也不是右边，他选择了最不可能的方向――往上。他轻盈的浮起，好像没有重量，而且极快。

　　牟中流的剑还是横斩出去，他这一剑蓄积了全身之势，气息灌注剑尖，和商博良动用气凝的一斩类似。这一剑的动作是他在发动那一刻就无法改变的，左剑斩竹，右剑逆斩竹，学这种剑的人必须两种都学会，但是真正用的时候却只能选择其一。他只是把剑和握剑的手势藏了起来，逼迫对手去猜，这就好比两个杯子中扣了一个石子，猜出来则活，猜不出则死。

　　所谓生死剑，是决斗的方法。发动这种剑技是为了压迫对方，如果对方在生死一搏前惊慌失措无从判断，牟中流就必胜。但这一剑把翠玉屏风切开的时候，主人已经轻飘飘的站在了牟中流的头顶上方。这是一幕难以想象的奇景。主人白袍飞动，如同传说中的神人那样凌空蹈虚，如此的不真实。他默默的眺望着大殿前的海面，仿佛出神似的，白玉般的手松开，翠玉的短刃脱手下坠，笔直的落向牟中流的顶心。

　　这一击轻灵的不似要杀人，而是他没有握住让刀坠下来。

　　牟中流却惊得急退，玉刀坠落的速度根本赶不上他退后的速度。牟中流仍没有放松，他死死的盯着那柄漂亮的翠色武器，好像那是条致命的毒蛇。即使他已经远远的拖出了玉刀能及的范围，还是横剑封挡在面前，同时抓起旁边一柄用戴j锁骨磨制的骨剑。玉刀即将落地的瞬间，忽然凌虚跳跃起来，刀手猛的昂起，射向牟中流。这一幕十足就是一条扑空的蛇在转向。那柄美的完全不似杀气兵器的玉刀好像忽然活了过来，让人觉得那就是真的一条蛇，磨牙吮血。

　　牟中流刀剑在手，仍旧是止不住的后退，他横挥长铁剑击飞了几块金铤去拦截玉刀。金子质软，但是打在那种玉石质地上的兵器应该也能把他打成碎片。可玉刀忽然震动起来，飞行的方向稍微变化，在金铤之间的缝隙穿过，继续刺击牟中流的脸。牟中流脸色惨白，左手骨剑疾刺，去点玉刀，右手长铁剑横封在面前。他的点刺在斩断丝线的时候已经展露无疑，黄蜂尾针般准确而凶毒，玉刀没能像避开金铤那样避开骨剑，两者尖峰相对。

　　不像金属武器交击那样叮的清鸣，却像是击中了败革的闷声。玉刀破开了骨剑的剑锋。戴j这种巨蛇的骨骼要支撑起数千万斤的庞大身躯，不可能不坚固。却在这半尺长的玉刀前被破开了寸许长的口子。玉刀也因这一击的力道而弹起，偏离了原来的方向，但只是瞬间，他的刀首下垂，还是准确的取牟中流的咽喉要害！他命中了长铁剑的剑身，刀上附着浑厚之极的力量，长铁剑能够轻易的斩断足以切开瓷片的丝线，是罕见的利刃，却在这一击之下发出了近乎断裂的蜂鸣，牟中流没有受伤，却被那股大力推的后仰，喉间一片冰凉，玉刀射穿了他背后的一根大柱，留下了一道细缝。牟中流急忙低头查看铁剑，铁剑上留下浅浅的一丝白痕，并没有被刺穿。这样牟中流才能相信自己没有被命中，他也听过这种玉石刀的传说，因为太锋利，所以往往隔断了心脉皮肤却不会裂开，人死的时候都不会感觉到疼痛。刚才玉刀命中铁剑的瞬间，仿佛有一股极寒的气息透过剑身射入他的喉间似的，他几乎以为自己难以幸免了。

　　大殿上方是一片漆黑，玉刀在暗黑中盘旋，就像是一只翠色的鸟那般美。但牟中流知道那不是鸟，那是在寻找下一次进攻机会的秃鹫。他不再试图闪避，刚才那一击他已经倾尽了全力，再来一次的话，应该没有幸存的可能了。牟中流仰头望着半空中的主人，主人默默的低头看着他，目光沉静，好像御使这柄危险武器的并非是他，他只是个旁观的过客。

　　牟中流双手握剑，深深吸气，站直了。一股威严之气从他的身体里振发而出，山岳般不可动摇。那柄玉刀好似察觉到了这种气息，猛地转折直取牟中流的后心，割裂空气发出刺耳的尖啸。别说一个久经沙场的武士，就是普通人也能听见那死亡般逼近的声音，可牟中流好像完全没有察觉，只是仰头看着主人。

　　他缓缓的下蹲，猛地跃起，一跃七尺。他踏在了一根巨柱上，再次跃起，又是七尺。寻常人在柱子那种难以落脚的地方根本不可能跳的跟地上一样高，但是牟中流做到了。他仿佛有了主人御风而立的本领。一丈四尺！但是仍旧不够，主人站在三丈高的地方，牟中流距离他的脚底还有丈余。牟中流已经无从借力，此刻他悬在空中，闪避背后的玉刀都做不到。好似有冰冷的风已经刺穿了他的胸膛，牟中流不知道自己的血脉是不是已经被那柄鬼魂般的刀切断了，他全神贯注于剑，双手举剑过顶，挥掷出去。四尺七寸的长铁剑风车般旋转，劈向主人，这种长而重的武器原本是设计用来近身力战的，并不适合投掷，但他真正被掷出去，却比细小的武器更难躲避。他覆盖的范围很大，旋转的速度极快，抓住剑柄完全不可能，这么近的距离上闪避也来不及。

　　双杀之局，牟中流堵上了自己的命，获得了一个进攻主人的机会。

　　玉刀刺入牟中流的黑袍，就像是翠鸟飞入墨云，瞬间消失。长铁剑劈中了主人的白袍，这是豪烈的斩切，把整幅白袍绞碎。黑袍和袍同时坠落，玉刀钉在一根大柱上，刀刃上一滴鲜血坠落，长铁剑升到最高处之后划着弧线下坠，刺入一块巨大的黄玉，剑身震动。

　　隔着两丈之遥，几乎一模一样的黑影彼此对视，而后一人伏地长拜，“大人恕罪。”

　　这是小民拜见官员的大礼。

　　“如果你真的要杀我，我此刻已经死了，你也无须让我恕罪了。如果你并非要杀我，那么彼此试探，又有什么罪可言？”牟中流淡淡的说。

　　主人和牟中流身上都是那种黑色的、蝉蜕般的轻甲，就像是同一个工匠缝制出来的，贴合他们身体的每一寸。

　　主人起身长拜，“我只是想知道，朝廷对于我们这群化外之人知道多少，所以才想试探大人。大人对于蜘蛛丝的质地和用法了然，又穿着这种甲胄，还看穿了我的蹈虚之术，那么看来我们在朝廷眼里已经不算什么秘密了。”

　　一根极细的金线落在牟中流和主人之间，比楼下那些杀人的丝线要粗一些，和琴弦差不多。主人便是把这种粗丝布在空中，蹈虚而立只是障眼法，徒增对手心理的压力。他好像置身事外，只不过因为他站在丝线上，并不能四处移动而已，牟中流最后挥出的一剑，其实是取他脚下的丝线。两人用了同样的办法躲开了几乎必杀的一击，弃袍，他们在空中无从借力，却能在自己的外袍上借力，这才是真正的蝉蜕之术，他们穿外袍并不是为了御寒，而是为了在最关键的时候阻挡这一击。

　　“也有些我还不知道的，譬如你怎么用那柄刀的。”牟中流说。

　　“末技不值一提，也是用丝，但是要用七根不同的丝线，才能让刀上有力量，同时又能变化方向。”主人恭恭敬敬的说，“翠侯其实是在不同的丝之间跳跃，这也还是障眼的法子，并非每个地方翠侯都能到，只要看清楚我的丝就能轻而易举的闪开。”

　　“哦，可我没有哦看见你的丝，我知道天罗的蜘蛛丝可以从侧面反光看见，上来第一眼就扫视了四周。”

　　“只有杀人的丝才能从反光看见，如果不要求丝韧的能切断筋骨，就有别的办法能隐藏起丝线。”主人说。

　　“这是你们的秘密，何以跟我说？”

　　“有求于大人。”主人说的极尽坦诚。

　　“我只是西瀛海府的一个都护，主人在这瀛县却好比生杀予夺的皇帝，我有什么可以帮你的？”牟中流笑笑。

　　“求大人带我们离开此牢笼！”主人又一次跪下，五体投地。

　　“天下之美云集于此，明珠美玉好似瓦砾一般随手可得，这样的牢笼是温柔乡不老乡，真的有人会想走？”牟中流抓起一把珍珠，让他们从指间哗哗流下，“如果这也能算是牢笼，那天下只不过是一个更大的牢笼罢了。”

　　“五十年了，小人一直想的就是离开这里，每日我都会登高望远，直到大人的船那一日忽然出现在天海尽头，锦帆千丈，驾潮而来。求大人带我们脱此牢笼。”

　　“主人说我们到此早有天降的吉兆，大概是假话吧？”

　　“那是初见大人，周围耳目众多，难以直言。”主人说，“但是登高望远，期望在我有生之年有船到此，却是真话。”

　　牟中流点了点头，“你我刚才彼此试探，是以命来试探，都留有余地，足见大家的诚意。主人的话，我信。大家开诚布公，知无不言吧。十三年前朝廷就知道深海中可能有大岛，因此封闭了南方的海疆，只准战舰来往。我原本是军中的一个参谋，因为从古书中找到了瀛县、赤屿、？洲三岛的证据，因此被提拔来建立西瀛海府。我们大燮朝一统东陆也差不多二十年了，四方来朝，翰洲的蛮族、宁州的羽族这些年也都平静了，边疆无战事，国泰民安。但南方海疆这里一直是陛下的心病，如果这里有大岛，岛上有前朝的余孽，只怕会是将来的祸患……哦，主人起来说话吧，大家都是明白人，有什么都摆出来说，不用拘礼。”

　　“是。”主人起身，垂首站在那里，仿佛下级官员聆听上训。

　　“也是意外，让我发现宛州商会一直在和一个看不见的商团做生意。这个商团每年都把赚的的钱用于在宛州采购各种资货，然后装到船上运走，他们每次都用自己的船，所以没人知道这些资货被运去哪里。港口的人都猜这些资货被运往西陆雷州，但是我派去的人去雷州的港口又没有看见这些资货到港。所以这些资货仿佛消失在茫茫的海上。宛州还有研究星相的人，他们的技法被称作流金归藏（参见十三绣衣使），富裕的人家专门请他们来算金运，他们说可以看出天下财富流动之势。他们说每年宛州的金运都算不平，就是说宛州每年都有些财富悄悄的溜走了，再也没有回到宛州。商会算学大师们所算的结果也证明了这一点，每年都有一笔不小的财富悄无声息的离开宛州，不知去向。只不过宛州富庶之地，这笔财富的消失不大容易被发现而已。”牟中流说。

　　“原来我们是这样露了行迹啊。”主人说。

　　“我朝开国于羽烈王，羽烈王麾下八柱国中，影侯龙襄的来历一直在古书中记载不明，还是托喜欢读书的福，让我发现影侯在羽烈王麾下其实是个刺客，而古书中又说，天下有一群人专营刺杀之术，他们并没有名字，但是世人称他们为天罗，他们也就叫自己天罗。因为他们捕杀猎物的落网就像天地般巨大，任何人都无法逃离。我就猜想影侯来自这个组织。于是我收集了影侯留在皇史？的全部手记，发现难怪史官们研究不出他的来历，因为他是用一种极其罕见的古文写手记，这种古文和朝天子传的古版中使用的文字约略相似。我就对比研读，终于让我找到了天罗的蛛丝马迹。”

　　“原来是因为龙家的那个孩子，”主人叹息，“以前我听人说，治国当以王道，不能行诡道，因为秘密终于是受不住的。果然，像我们这样隐藏了千年的组织，也能被人从书堆中抓出行迹。”

　　“我猜影侯也并不愿意把这些秘密公诸于世，所以他才使用了这种文字。”

　　“是的，天罗是由九姓人家组成的，其中只有上三家龙氏、阴氏、苏氏中最优秀的子弟得传组织的一切秘密，但是这些秘密都是用古文来写记的，我们得悉这些秘密之前，必须先学会如何用古文读写。龙襄是龙氏那一代子弟中最优秀的。”

　　“那主人出自那一家呢？”

　　“阴氏，阴离贞。”

　　牟中流点点头，“根据影侯的手记，天罗并不是一个以杀人为业的组织。杀人养不活你们，但你们事实上非常有钱。你们真正的本行是行商，但你们从事的生意都不能见光，你们在家族中培养最优秀的子弟作为此刻，就是来保护你们的产业。偶尔你们也会入世，出借此刻给诸侯甚至皇帝，以获得政治上的好处，譬如前朝葵花之世，你们曾经派遣此刻帮助诸侯对抗辰月教的教士。”

　　阴离贞躬身，“这件事的根源还是辰月教那是被皇帝奉为国教，势力高涨，危及了我们在宛州的产业。”

　　“但是你们这种见不得光的组织，做着天底下最赚钱的生意，赚到了钱却没法用。因为你们要大手大脚的花钱，就会暴露在朝廷的眼里，朝廷自然不会坐视不管。所以我才恰恰是你们把赚到的钱运走了，换成了各种资货。你们会把钱运到哪里去呢？我猜是深海中的大岛，这符合你们组织的特点，你们不希望被任何势力控制，只有在深海中才能做到，这个瀛县就是一个小小的国家，在这里，阴先生您就是陛下。”

　　“不敢，”阴离贞笑意中微苦，“我只是一个代为守岛的人罢了，像我这样代为守岛的人，还有好几个。”

　　“就是说海中还有好几个瀛县这样的地方？”

　　“这也是我的猜测，其他守岛的人我都不认识。我在这里已经五十年了，等到心如槁木，也没见到来替换我的人。”阴离贞轻声说。

　　“先生贵庚？”

　　“说起来大人不会相信的，”阴离贞抬起头，光阴没有在她脸上留下任何痕迹，他风神俊朗如少年，唯有眼中隐隐有时间的痕迹，“我六十八岁了。”

　　“真不可思议。”牟中流说。

　　“十八岁的时候，我是阴氏最优秀的子弟，那时候哦正当乱世，群雄混战，我们不知道天下的未来，于是加快了在海外的经营。我便被派来经营这座岛屿，如果东陆沦为血池地狱，九姓人家都可以搬到这里来居住，我们在这里修建了十二重楼和无数屋宇，就是等待着有朝一日，船队把我们的亲属都接到这里来。”阴离贞说着叹了口气，“原本我不用等很久，因为那时天下战局一日比一日乱，这个化外之国很快就有用武之地。但是我错了，十年之后，船队仍旧没有来，二十年后，船队依旧没有来，到了第三个十年，我已经绝望了，到了第五个十年，我已经成了这样不老不死的奇怪东西。”

　　“你们和陆地上的人没有联系吗？”

　　“不敢隐瞒大人，那座白云边的船坞就是等待着陆地上的来人们，我们还有联系。但是冥川虽然会把船带到这里，却也把我们困在这里，顺流可以到达这里，回去却不能逆流，必须找新的航线。但是组织遴选我来守岛的时候，刻意没哟让我学习观星定位，这个岛上没有人会观星，所以就算我们能造出大船，也没法离开这里，大海茫茫，没有方向只有死路一条。”

　　“就是说能够来这里，却不能离开？”

　　“是的，”阴离贞说，“营造这座岛是迫不得已的最后退路，若是我们九姓人家都退入深渊，就是天下已经沦为地狱之时，我们也没准备回去。就算要回去也是百年之后了，那时陆地上还有没有活人我们都不知道。古书上说，天地曾为洪水毁灭，只有哦少数人活了下来。当时九姓家主都觉得天地即将被战乱毁灭，我们可以当那少数人，百年之后再回到陆地之时，我们便可定邦立国。”

　　“但是你们没有料到羽烈王横空出世，结束了乱世，此时东陆已经不是燮朝，而是燮朝的天下，民生已经恢复。”

　　“是，”阴离贞说，“但组织仍旧不愿意放弃这座岛，必须有人在这里驻守，但我们无法换防。每年都会有大船从北边来，都飘着黑帆，组织派来的船以黑帆为记，这些船上的水手都没法回去。船长会给我一份名单，名单上是这些水手里谁该杀死谁可以留下，有时候船长也得死，只是他把名单交给我的时候还不自知。”

　　“难怪阴先生说这是一个牢笼。”

　　“其实我是知道今天才知道东陆已经是燮朝的天下，组织每次派人来，总是告诉我战乱仍未平息，让我坚守于此。渐渐的我心里也明白外面大概已经不是我离开时的样子了，组织那么说，只是安我的心。这里好比天地尽头的绝地，已经填了一个人到绝地里去，没有必要浪费第二个人。”

　　“那些女孩呢？她们不会也跟阴先生你一样年纪吧？”

　　“那些就是每年随船送来的。组织每年都会买进小女孩，从中选取最美的送到这里。她们被静心养大，我教她们丝竹歌舞，有朝一日九姓人家迁移到这里，她们就是家主们的妻子。如果天下被战乱毁灭，我们九姓人家就会在这里繁衍子孙，一个男人可以在一年里让几个女孩怀孕生子，一个女孩每年却只能生一个孩子。为了哺育更多的后代，我们就需要更多女人。”

　　牟中流冷笑，“是泄欲的玩物吧？云集天下之美，最终是想把这里变作淫乐的后宫。”

　　阴离贞默然。

　　“我们船上确实有可以观星定位的人，只要船驶离冥川，应该可以找到回陆地上的航道。阴先生是想跟我们一起离开这里？”

　　“我想把此地的一切献给大燮皇帝，换得皇帝的庇护，度过我的余生。”阴离贞长拜，“因此有求于大人。”

　　“值得么？”我不知道先生如何保养容颜，但是人老了，总是要死的，先生冒这么大的险得罪天罗，把在海外的这份经营送给陛下，却要离开这个如同神人所居的地方回到尘世中，值得么？

　　“原先可能还要想想，现在已经不用想了。”阴离贞沉吟良久，“瀛县就要毁了。”

　　“毁了？”牟中流一惊。

　　阴离贞走到窗边，指着隔一条冥川相望的赤屿，“大人记得我说过，瀛县和赤屿，仿佛生死两面，瀛县活，赤屿死，赤屿活，瀛县死。我在这里居住了十五年，也曾登上赤屿，在那里我看到古代的遗迹，那座岛上曾经有不下几千人聚居，生机盎然，草木繁茂，古书上依稀记载说那时的瀛县是无人之地。然后我们找到这里的时候，生死已经颠倒，很快就是再次颠倒的时候了，如果不能找到办法离开，我们都会死。”

　　“怎么颠倒？”

　　“瀛县和赤屿，都是火山！”

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十一章

　　“火山？”牟中流震惊，“我们现在就住在火山上？”

　　阴离贞凄凉笑笑：“当年组织中的先辈循着《朝天子传》，历尽千辛万苦找到这两座岛屿，感动的膜拜天地，以为此乃神授。到了这世外仙乡，从此就脱离俗世甚至生死轮回。殊不知这里是仙乡和地狱的边缘，有人远比我们更早到达这里，因此这座岛屿才会出现在古书中。后来岛上空无一人，只是因为以前的住民都死了。大人精研古书，智慧过人，想必早已猜到瀛县和赤屿其实是一座海底山脉的最高峰。”

　　“是从蝮岛猜到的。蝮岛是海下山脉的高峰，那么深海中如果还有岛，就该是比蝮岛更加奇伟的顶峰。”

　　“大人英明，这两座岛，就是古书中所谓的‘璇玑’，天地之南的至高峰。每年夏天最热的那一天，太阳从‘璇玑’的位置直射下去，这座山峰在大地上不留下任何影子。多少夫子都说‘璇玑’是臆想中的山峰，如果真有这座山，它会比东陆大地上的任何一座山都高，简直顶天立地，何以这么多年人们就是没找到这座山呢？其实这座山的高峻是很难看见的，必须排空海水，站在海底仰视。”

　　“排空大海，何其壮观。”牟中流淡淡地说：“上古之人真不可思议。”

　　“是啊，和上古之人比起来，我们终究不过是井底之蛙。没有来瀛县之前，我也曾游历四方，所见的火山不过锥形的石峰，最高的不过百丈。爬到顶上往往可见山口中积着一池雨水，可不敢想火山中会有险峰峻岭。但赤屿和瀛县就是这样的古火山，它们是擎天之柱！在上古之世，此地还不是大海，大地龟裂，喷吐的烈焰直烧到天空中的乌云，才会有这样的火山高耸入云，之后它们被海水淹没，如今露出水面的只有山顶。”

　　阴离贞取过一幅桦皮纸卷，缓缓摊开在桌面上。那时一幅瀛县与赤屿的全图，墨线够了出高低起伏。

　　“大人请看，瀛县和赤屿之间的高峡，就是古火山口，也是最大的火山口。两座岛屿上还各有几处深谷，也都是火山口。其实两座岛屿本是一体，这座山峰至少有十几个火山口，喷发的时候，岩浆从地底翻涌而上，沿着裂隙去往不同的出口。一旦喷发，整座岛屿如铁釜般置于烈焰之上，摇晃不安，地底喷出的烈焰和尘土把整座岛化作地狱。一切草木焚烧殆尽，炽热的火山灰从天而降，数年不见天日，火山口周围一片皆被岩浆覆盖。”阴离贞叹了口气，“这种事情说出来匪夷所思，我当初为了求证，曾经带人在深谷旁探穴。潜水数十丈之后，我们真的找到了岩浆凝结成的石壁，黑琉璃一样光净，这世上只有岩浆才能凝出那种石头。”

　　阴离贞从旁边角落里抱起一只木盒，在牟中流面前打开。里面是一块黑石，圆润如鹅卵，表面光滑，反射烛光，摸上去竟然有温热的感觉。阴离贞把这块石头放进一缸清水中，石头竟不下沉，而是浮在水面上。阴离贞又从旁边的黄玉上拔下长铁剑，双手碰到牟中流面前，“大人请试着斩开这块石头。”

　　牟中流接过铁剑随手一削，剑光凝然一线。以这一线剑光为界，石头分作两半。阴离贞从水中捞起半块，让牟中流看断面。看起来细致光滑如黑色琉璃的石头里面却满是小孔，仿佛蚁穴。

　　“这就是火山石，因为是岩浆凝结而成，里面留下了气泡，所以比水更轻，能够浮在水面上。是我亲手从岛上深谷的水中捞起来的”阴离贞说。

　　牟中流深吸一口气，微微点头。他对阴离贞的推断已经没有疑问了，这里不是世外桃源，这座傲世七海的瀛天神宫以及美轮美奂的十二重楼，其实是建在了普天下最高的火山上。这是大地咆哮的巨口，吐吸可以直震天空，连云层都会被击碎。这些火山活过来的一日，他们将在雷霆般的巨响中化为齑粉，和粉碎的一切一起飞腾到云间。

　　“按照《朝天子传》中所说，璇玑原本是一座山，有一次火山喷发太过剧烈，整个山的峰顶断为两半，从此之后冥川才得以从两山之间流过，原本它是绕山而过。如果潜到赤屿一侧的水下，还能看到当年洋流绕山而过冲刷岩石的痕迹。”阴离贞说，“以那种喷发之烈，绝没有人能够或者离开。”

　　牟中流沉吟良久，“我看岛上的数目高耸入云，有些似乎是数百年的古木了，既然这千年中火山都没有再喷发，先生何以断言它最近就要喷发呢？”

　　“碑记，我在岛南的海崖下方找到了古人的碑记。”阴离贞在桌上摊开一幅锦缎装裱的绵纸长卷。这是一幅拓片，用墨涂抹自爱石碑上，略阴干后把绵纸覆上，黑的地方是碑面，无色处就是阴刻的碑文。阴离贞的这张拓片上却没有文字，而是竹枝般的笔画，一端粗大，一端尖细，像是一地竹叶，又像是一群鸡在泥上踩过，乍看上去杂乱无章。

　　“这是文字？”牟中流皱着眉扫视这幅拓片，以他的博学，也没能从这些笔画中看出任何端倪。

　　“是纪年，这些都是数字。古人生活在这座岛上，以此算数纪年。我足足研读了三十多年，终于摸到了一些门道。大人请看这纪年中间的间隔。”

　　牟中流默读了片刻：“每若干年后便有一个中断。”

　　“大人明察秋毫。”阴离贞叹了口气们“每六百二十一年六月零四天，便是一个中断。那一日火山必然喷发。这一次醒来的是瀛县的火山口。下一次醒来的就是赤屿的火山**替轮回。因此这两座岛屿始终是一生一死。每一次火山喷发后，岛上全部被灰烬覆盖，数百年中生机荡然无存。数百年后，来来往往的候鸟用鸟粪盖住了火山灰，岛上才重新有了土壤。春季的风把种子从活着的岛吹往死去的岛，死去的岛便又复苏。但是此刻也是活着的那座岛的末日，因为下一次喷发，就要开始了。”

　　“我前些日子冒险登上赤屿――在后山看见了亭亭玉立的松苗。”阴离贞幽幽地说。“赤屿就要活过来了，瀛县该死了。”

　　“还有多久？”

　　“十五日之后。”

　　牟中流倒吸了一口冷气：“既然知道这里是座火山，天罗山堂早该派人来把你们接走。何以直到大难临头还没有来援的人？”

　　阴离贞凄然一笑：“组织已经十三年没有派船过来了。这浩瀚大海，船来却不能返回，纵然信鸽也不能飞越。我们能够向组织传递消息的办法，一则是每年在路过的候鸟身上绑数千个竹筒，里面塞着同样一封信，这些鸟到达陆地的时候，组织便会派人去高价收海鸟，只要有一只带了信的海鸟侥幸被收到，消息就送到了；二则是每年在冥川里方下数万个瓷瓶，瓶子里也还是同样一封信，按照道理说，冥川通往归墟，任何东西被卷入冥川都逃不掉。但是瓶子小而轻，流速太快的时候有些能够逃出冥川，混入别的海流回到大陆。以前这样每年总有几封信能够到总堂首座的手里，派来的人也会带来首座的亲笔信，但是不直到为什么，从十三年前开始，音讯就彻底断了。所以大人你看，这岛上的女孩最年有的也有十七八岁了，正式这些年再没有小女孩送来。”

　　“瀛县对于天罗来说，也是隐藏在深海中的一座宝库，忽然间就被放弃，真是匪夷所思。”牟中流沉吟，“应该是遭遇了什么大事。”

　　阴离贞退后一步，躬身长拜：“此刻大人锦帆千丈，乘潮而来，这是上天不愿绝我们这些囚笼中人的生路，求大人怜悯！”

　　牟中流眉峰一挑，微微一笑，不置可否，“不止先生这岛上，有多少人口？”

　　“男子一百二十七人，皆是阉人，女子三千七百一十四人。”

　　“皆是阉人？”牟中流摇头：“山堂诸位家主为了给自己留着身子清白的女人，也算下得去手。”

　　“不瞒大人，小民也是个阉人。”阴离贞的声音如古井不波，“试想把一个身心皆全的男人放在这云集天下之美的岛上，十年二十年，每日面对着浩瀚天海潮涨潮落，总有一天会觉得自己根本就是一个困在天尽头的幽魂，此生荒芜。那又怕什么家规？在意什么万刀加身之刑？人欲脱去束缚之后，便是狂魔，这岛最后必然变成那男人的后宫，所有女人生下的都是那男人的子嗣。那将是一支军队！九姓家主怎么能允许自己用巨资为别人养出一支军队呢？”

　　牟中流沉默良久，仰头长长呼出一口气：“用心如此之深，除了赞一个‘好’字，竟叫人无语。”

　　“既然先生不避隐私，那么也恕我直言，”牟中流猛地扭头，直视阴离贞的眼睛，“先生投效帝朝，要杀三千余人，怎么杀，先生想好了么？”

　　“小民心里已经有了一份名单。”阴离贞淡淡的说。

　　牟中流微微点头：“‘影留号’虽则是艘大船，但是满载也不过六百多人。我这次远航，担心食水不足，只带了一百二十人，能为先生空出来的位置可由五百。剩下的人带不走，但如果不让他们登船，必然暴乱，最好的办法还是给他们一个体面的死去吧？”

　　“我会安排在食水中下毒，男子无用，全部杀死，女子中选择最上品的五百人，其中三百六十人进献给陛下，剩余的交由大人处置。岛上珍藏的东西已经在这里集齐，无关紧要的一概不带，要带走的约计三千七百斤。”阴离贞淡淡的说。

　　“这东西都有千斤之重吧？”牟中流抬脚踢了踢那块黄玉。

　　“这只是不入流的东西。”阴离贞摇头，“每次火山喷发之后，火山石中都会凝结大块的黄玉，何必用来增加船的负重？”

　　“如果不是面对着这倾国之富的珍宝，谁都会嘲笑这话的狂妄吧？”牟中流笑着摇头，随手从堆积的珠玉中拾起一颗荔枝大的明珠，投掷出去，命中悬在高处的一枚绿玉。

　　“我可以给先生再增加六千斤的负重，船底有数千斤的压舱石，换成用这黄玉压船也没什么不好。”他随手在黄玉上拍了拍，“此外船上还有些可拆的东西，一并拆掉。不过人数不能增加了，多一个人，便要多带十倍的淡水。这么算来，我们回陆地上的每个人都价值万金！”

　　“小人叩谢大人！”阴离贞双膝跪下，俯身叩头。

　　“先生还是留着谢意在觐见陛下的时候用吧，我是帝朝海府的军人，行事的准则是帝朝海府的军规。我代行天子之令，若我帮到了先生，也是天子的恩赐。五百女子先生都进献给陛下吧，我结发妻子早亡，这些年来一直是孤身一人，多那么多美女陪伴反而会不适。”牟中流把长铁剑纳入背后的剑鞘中，转身离去，并不受阴离贞的大礼。

　　“那个形貌与大人亡妻相似的女子，要把她列入带走的名单中么？”阴离贞在他背后问。

　　“带走谁不带走谁取决于先生。”牟中流回头，面无表情，“我再说一遍，我只是帝朝海府的军人，我决意帮先生，是因为先生带着天罗财富的秘密投效陛下，必将有功于帝朝，和其它的事一概无关。”

　　“大人真是一个对自己很残酷的人啊。”阴离贞轻叹。“如此――以她的姿容，在这岛上便算不得一品的女子――我便送她一个体面的死。”

　　“这些先生也不必告诉我。”牟中流顿了顿，“我倒有一件事要问先生。”

　　“大人请讲，小民知无不言。”

　　“南海的边疆，这些年来总有船只倾覆，海府猜测是鲛人所为。我此次出海，一则是探寻三岛，二则也是要寻找鲛人的踪迹，对于鲛人，先生直到多少？”

　　阴离贞摇头：“鲛人从不会接近瀛县，因为赤屿的那边戴j聚居，戴j和鲛人是生就的死敌。我困在这座岛上，无从得知鲛人的消息。不过确实有几年组织派来的船在海中莫名其妙的消失，几天之后冥川水中便有木材和船帆的碎片，想必是遭遇了鲛人。但我们从未打捞到任何尸体，更别说有活口，因此这件事上我这里没有什么消息。”

　　“明白了。”

　　瀛天神宫的二层，阴离贞扶着栏杆，俯瞰夜色中牟中流黑色的身影穿越空荡荡的广场。他的脚步极轻，甚至没有惊动那些在广场上沉睡的白鸽。

　　这是武将所谓“猛虎般的脚步”，越是凶猛的野兽，在接近猎物的时候越是寂静无声。

　　“猛虎其实也是把自己困在一座山中的囚徒啊。”阴离贞幽幽地自言自语。“而且一山不容二虎，只能独行来往。”

　　阿大站在黑色的悬崖上，低头俯瞰，深远中的水色碧绿，水底有明媚的光流动，不知道是反射月光，还是藏着什么珍宝。

　　这些阿大都不在意，他只是想找一个安静的地方一个人坐着，钻出竹林他就到了这里，放眼望出去，十二重楼的灯光仿佛散落在远处树林中的明珠。他呆呆地眺望着那些灯光，想起很小的时候听过那些孤魂野鬼的故事，在最深的夜里，星空之下，无家可归的魂魄们便是这么在活人的镇子外眺望，不敢走近，亦不愿远离，眼睛里流淌着黑色的血，神情悲戚。所以他们就会害那些孤身一人的过路客。

　　只是因为妒恨活人方能享受的灯光和温暖。

　　给他讲故事的人是他和阿二那个苦命早死的妈妈，如今阿大能记得的只有她一双修长而温柔的手。在多少个因为吃不饱肚子而睡不着的夜里，那个女人唯一能为两个孩子做的就是用那双修长的手轻轻抚摸他们的头顶，让自己的体温带着他们睡着。这个世上大概只有那个女人觉得阿大和阿二是一样的，从小到大，每个邻居都赞阿二聪明，提到阿大的时候只随口说依据“阿大是个老实孩子”。他们在街坊邻居家里蹭剩饭吃的那几年，阿二常常能靠着最甜从家中慈祥的老太太那里得到几块麦芽糖，而阿大就只能笨手笨脚地帮人家把柴火收拾好。靠着能说会道，阿二在船上颇有几个好朋友，船主给他们兄弟鲜鱼多半是靠着阿二的小兄弟。即使去集市上卖鱼也是阿二能卖出更好的价钱，阿大就总是闷闷地拖着一车咸腥的鱼站在阿二身后，看着弟弟老练的跟客人侃价。

　　“一点都不像七兄弟，阿二这小伙子，要不是生在这么个穷家里，会是个有出息的。”街坊老太太经常这么叨叨。

　　连阿莲心里都是这么想的吧？所以她把所有心里话都跟阿二说了，留给阿大的只是一个灿烂的笑脸。为什么要个阿大说呢？阿大难道不是那种听了也不懂懂了也不会安慰女孩的石头么？除了一身力气和一个憨憨的笑容，还有什么？

　　“你们都是妈妈的儿子啊。”只有那个双手修长的女人会微笑着这么说。

　　可是那个女人死了啊，这个世界上唯一一个把阿大看得和弟弟一样宝贝的女人死了啊！从此再没有人抚摸着他的头顶哄他入睡，也没有人再跟他讲故事。悲伤从心底忽然涌起，就像是潮，黑色的、汹涌的大潮。阿大跳起来捶打着自己的胸口，使劲揪着自己的头发，嚎啕大哭。

　　从来没有――从来没有觉得这么委屈。

　　阿二从来不问他的心事，阿二只会带着炫耀的神情把从老太太那里讨来的麦芽糖分几块给他，攥着卖鱼赚来的钱带哥哥去小酒馆里吃顿好的，喝醉了就拍着他的肩膀说些“做人就得活络些”之类的话。深夜里阿二等他睡下之后偷偷跑出去和阿莲私会，月光下他们拉着手走在空无一人的集市上，修长的背影相互偎依，阿大默默的跟在后面，躲在一处又一处月光照不到的角落里。

　　其实阿大已经放弃阿莲了。他上这条船，只是想赚一笔钱，帮弟弟把给阿莲的聘礼出了。他作出这个决定是在偷听到阿莲的爹想把她嫁去有钱人家的夜里，与其让阿莲嫁给有钱人家的儿子，还是嫁给阿二好些吧？至少阿莲还在他的生活里。他愿意赌一把自己的命。他从小就没有弟弟聪明，也没有弟弟讨人喜欢，他这种人除了一条命什么都没有，除了赌命什么都做不到。

　　可弟弟还是不信他，还是一位他要和自己争阿莲。弟弟冲着他大吼，说阿莲选了谁，另一个人就要离开莲石港。

　　争什么呢？阿莲是一定会选阿二的啊！他已经放弃了啊！决定要放弃的那一夜，他痛得在散发着鱼腥味的床上翻滚，好像拿一把刀插进自己的心里那样，空空的痛。

　　他已经什么都没有了――为什么要冲一个把命都赌上去为弟弟赚彩礼钱的人吼呢？阿大想不明白。为什么非要让他离开莲石港呢？他最后一点点希望，不就是阿莲还在他的生活里么――为什么最后一点点希望都不给他留呢？其实阿大原本已经想好了，阿莲嫁给阿二以后，他们三个一起过日子，以后阿莲和阿二生了孩子，他还会帮他们带孩子，让阿莲一辈子都开开心心的。

　　可就在今晚，在看见那个长得酷肖阿莲的女孩和阿二身体紧贴在一起时，阿大忽然明白那是根本不可能的。怎么可能有三个人一起的平静生活呢？阿莲和阿二相拥缠绵的每个夜晚，他都会趴在墙壁上听着隔壁的呢喃细语浑身颤抖吧？那种挥刀插进自己心里剜去一块的疼痛会一夜一夜的重复吧？他会发疯的――一定会！

　　此时此刻他浑然那么清楚地体会到妈妈跟他说的那些孤魂野鬼的故事，明白它们的怨毒。

　　有的人善良不恶毒，只是因为它们还没有懂得嫉妒。

　　阿大抱头痛哭，只希望还能回到小时候，任那个女人修长的手抚摸自己的头顶。他一生中从未像这样疯狂的想要被抱紧，就像一个要被冰冷海水溺死的人那样颤抖。

　　他蜷缩着倒在地下，脑海里满是阿二和那个女孩身体纠缠的画面――他觉得自己就要死了。

　　“真傻啊！这么痛的话，为什么还要忍着呢？痛到极致的人，不能去杀人，就该自己去死了。”背后的黑暗里传来嘶哑的笑声。

　　被某种粗大、沉重而柔韧的东西猛击在后背，阿大飞出悬崖，坠向流淌着微光的深渊水面。坠落中的阿大失去了意识，他的最后一眼看向自己的下方，碧绿色的水中，仿佛有一张女人的脸正浮起，隐约是它们的妈妈，对着他张开了双臂。所有恐惧感都消失了，仿佛穿越无数时间，他又一次蜷缩成那个小小的孩子。

　　阿二耷拉着脑袋跳上影留号，甲板刚刚擦好，反射月光亮晶晶的。

　　“口令！”黑暗中有人低喝，同时隐约传来弩弓弓弦拉近的声音。

　　“脱裤子放屁多此一举！”阿二大声说，“我，阿二！”

　　“对上了！”暗处藏着的弩手站起身来，放松了手中的连击弩。

　　今晚的口令确实是“脱裤子放屁多此一举”，若是牟中流或者崔牧之来定口令，都会雅驯得多，不过今晚守船的人是郑三炮的手下，口令也是依郑三炮的心意。这是西瀛海府的军规，军船无论航行到哪里，都要留下一个小队守船。除非船长特许，无关人等一律不得登船，便是遇到还难生还的人，若是疑惑其身份也可以不救。军船是帝朝的财产，安全第一，况且这艘军船上装配着刺金弩和铁骨蒺藜这种武器，操炮的权利一旦落入外人手里，结果必然不可收拾。

　　“阿二，听说你们上岸的都有美女陪睡，好酒管够。这种好事情，你倒还想着来看看我们？”为首的水兵什长舔舔自己的嘴唇，语气里透着羡慕。阿二虽然是新招的渔户，但是钓金龙的时候在船上出了名，水兵们敬佩他的勇气，也都高看他一眼，跟他说话就不像跟其他渔户说话那样呼来喝去。

　　“别提了――我带了酒菜，大家喝一杯。”阿二抓着脑袋，叹了口气。

　　“呦，是分女人到你的时候分完了？”什长有点好奇。

　　“分倒是分到了――”阿二摆摆手，“别提了，说出来你们笑话我。”

　　确实不太好出口。阿二原本意乱情迷，被女孩引着来到一处小屋里，都到了宽衣解带的地步了。女孩眼神妩媚如丝，情欲浓烈如酒，阿二也恍惚觉得自己就是抱着阿莲在怀里，分不清到底是自己娶了阿莲在洞房还是自己在做桃花梦。这时他悔不该张开鼻翼在“阿莲”的脖子根处嗅了嗅――他跟阿莲在一起的时候总是找机会毛手毛脚，阿莲有的时候倒也不阻拦，笑他像条小狗似的往人身上扑。阿二就借坡下驴，喜欢在阿莲脖子根处小狗似的闻，嗅阿莲身上那股醉人的女孩体香。

　　这一次他嗅到了浓郁、纯正的水沉香味。

　　岛上的女孩熏的都是名香。水沉香名列四大名香“沉檀龙麝”中，是沉香树被虫咬刀伤后结出的黑色膏脂，入水不沉，香气压制馥郁，是高洁之香，野生木沉香价格不在黄金之下。阿莲当然熏不起这种价格高昂的香，常用的不过是茉莉花膏这种便宜东西，味道有些轻薄廉价，她每日里在鱼市里出入，香味中还多出一丝鱼腥气。以前阿二觉得阿莲身上的味道是天下最好闻的味道，那一丝腥气在他这个海边渔户的鼻子里也不显露。可闻过这个女孩的体香，阿二不得不承认阿莲身上的香味还嫌刺鼻了些。

　　但没有那股子鱼腥味，好像这事儿总有些不对。怀里的女孩柔情似水的偎依在他怀里，等他垂怜，阿二却觉得床上好似长了钉子，莫说躺上去，坐也坐不住。

　　因为阿莲到底是个渔港的女孩啊，她身上就有那股淡淡的海腥味。阿二想要共度良宵的也就是哪个会跟买鱼的客人计较斤两价格的女孩，她身上的鱼腥味，她漂亮却决不不完美的褐色皮肤，还有那口莲石港特有的土腔……在少女以水溶蜜糖般甜润的声音提醒他“春宵一克值千金”的时候，阿二的忍耐到达了极限，他猛的蹦起来说：“哎悠，尿急！”

　　他从小屋里窜出来，好像屁股后面烧着一团火，直跑到没人的地方，才一个巴掌扇在自己脸上，“谁**啊我**，谁**啊我**！”左右开弓，噼里啪啦，要把自己的脑袋扇清醒些。

　　“不会吧？想不到老弟你还真挺纯情！”守船的什长听完阿二的故事，举杯啧啧赞叹。

　　“大哥你这是在骂我吧？”阿二嚷嚷，在这条只有男人的船上，“纯情”可不是个好词，只能说明你还是个办事不牢的雏儿。

　　“不纯情你在这儿跟我们一伙儿兄弟喝酒？”什长呲牙，“你看其他人都搂着美妞儿呼呼大睡呢。就我们船上这些色中恶鬼，我敢打赌，今夜就你老弟一个能纯情到妞儿不要来陪男人喝酒的地步！”

　　阿二忽然沉默了，仰头望着天空中冰月如轮，忽然想起哥哥来。在篝火边和女孩相拥而舞的时候，他不是没注意到独自站在阴影里的阿大。那时候阿大脸上那股子难过叫阿二心花怒放，刻意的搂紧女孩的腰，和她脸颊相贴。那种感觉就像是当着哥哥的面拉着阿莲的手把她带走那样。从小到大他什么东西都可以分给哥哥，就阿莲不成，死都不成。他可以容忍哥哥和自己光明正大的争阿莲，却不能容他趁着阿莲就家里想要彩礼，偷偷跑出去赚彩礼钱。

　　现在想来真可笑，今晚他跟哥哥争的只不过是个像阿莲的女孩而已，就像一个傀儡，一个代表阿莲的东西。其实谁都没赢，可是这时候在想起阿大的脸，阿二忽然觉的心里有点痛。

　　“他妈的，为什么阿莲他娘不也生俩呢？”阿二嘟囔了一句，狠狠地灌下一大口酒。

　　以前有夫子从大城来到莲石港“讲道”，说这个贪欲其实是因为资货匮乏，要是有朝一日天下的资货不在匮乏，大家也就不在争斗，那时人人心中向善，安享富足，便是做活儿也是自己乐意才做，此所谓“大同之国”。听着听着阿二就想，可那时候天下就能有很多个阿莲吗？足够他和哥哥每人一个阿莲？如果骂没有两个阿莲，得不到那个人怎么向善呢？没有阿莲。天下又有什么富足可安享？

　　“哎呦，三爷也来了？”一名是水兵忽然站起来，点头哈腰。

　　“三爷”是郑三炮在水兵们中的称谓，作为炮手，他的地位只在崔牧之之下，有喜欢在水兵们中间充大哥。

　　“不会吧？”阿二有些纳闷，就郑三炮这上岸就天天往妓馆里钻的主，也能放下满怀的软玉温香跑来和他们对月喝闷酒？

　　他一扭头，看见郑三炮迈着好吗似的步子踱上甲板来，两脚八字打的老开，挺着其实并不存在的肚子，牛气地仰头看天。这派头就像是出海做买的穷商人碰上海市发了横财，回家再腰间缠满了珍珠宝石，存心跟当年兄弟们显摆。立刻阿二就明白郑三炮得意的原因，郑三炮手里牵着个妩媚婀娜之极的女人呢，那一步一颤的芊腰，圆润的身体摩擦着轻薄的织料的内面，变幻无穷的曲线叫水兵们都看直了眼，连口令也忘记问了。

　　郑三炮一手搭在那惹人无尽遐想的芊腰上，不老实的捏。

　　“三爷怎么来啦？”为首的什长赶紧上去。

　　“怕你们太无聊，带新嫂子来跟你们玩玩。”郑三炮挤眉弄眼，压低声音，“咋样？不赖吧？今儿派来伺候我的。”

　　“这这这……三爷的新嫂子，那时一定好！”什长确实也没说假话，这种女人别说在莲石港里，就算是再菀州大城里也能随便找个地方高张艳帜，在风月场中稳稳的站住脚跟。

　　郑三炮豪爽的把女人往什长身上一推：“让你捏几把！”

　　“呦呦呦。”什长的身体都酥软了，“这怎么敢当？怎么敢当？嫂子别摔着……别摔着……”嘴里这么说这，却是把双臂把风吹柳条般柔软的女人抱住了。

　　“那么见外干什么？有我的乐子兄弟们在这里喝闷酒我心里怎么好过？”郑三炮叼着鱼骨剔牙，“反正是不要钱的女人”

　　“哎哟，走的腿软，烦劳军爷抱我走几步咯。”女人长臂就自然而然地蜷曲起来。她柔弱无物，轻而易举的缩在了什长怀里。“那那那……三爷不在意，我就帮嫂子省几步力气，这船挂在这船坞上有点晃，嫂子这腰细腿长，反而没我这螃蟹腿儿走得牢靠。”什长就差幸福的晕过去了。

　　等到什长抱着那个美得价值连城的女人走到篝火旁，郑三炮已经一屁股坐下了，自己斟满一大杯灌了下去，舒舒服服的打了个酒嗝，“好不容易有杯酒漱漱口，我这嗓子都哑了。”

　　他的嗓子哑的好似一只老的快死的公鸭。

　　“三爷这是陪新嫂子共度春宵，开心的哑了。”

　　“庆祝庆祝，我们都敬三爷一杯。”这些守船的水兵都是郑三炮的属下，知道郑三炮喜欢显摆，这时候怎么也得凑个热闹，何况佳人相伴的夜里，头儿带着女人来劳军，这果然是把兄弟看的比女人高了一等，该敬一杯酒。

　　“敬三爷的艳福一杯好了。”郑三炮嘶哑地笑，冲自己带来的女人招手，“来来来，帮我敬每个兄弟，说好了，兄弟喝一杯，你亲他们一下，少一下老子就打你的屁股。”

　　女人妩媚的笑了笑，眼波柔软如春水，她在什长怀里挣扎了几下，什长抱着这女人手里都不敢乱动，好似抱着皇家的瓷器，捏一把就碎了，或者蹭脏了，就要砍头。女人斟了一杯酒，捧到什长面前甜甜地一笑，也不多说话，眸子里水波荡漾，什长二话不说接过来喝了，女人立刻轻轻地拥着他，在他面颊边轻轻地一吻。她身上仿佛带着满山蔷薇的浓烈芬芳，比杯中的酒还要醉人。

　　女人盈盈起身，走到另一个水边身边跪下，这个水手个头不高，还不满二十岁。水军都的在船上有五年十年的经验，二十岁在海军府军士中只算是个小娃娃。他在女人的芬芳中脸涨得通红，紧张得直哆嗦。其实他年纪虽小，但是也跟同僚们去逛过妓馆，见识过女人，可在这女人身边，他又变回了一个小孩子，女人咯咯一笑，把水兵揽进自己的怀里，把他的脑袋按在自己的酥胸上。隔着薄纱，她的胸口贲突，光润如白玉。

　　水兵们心里都滚烫，只觉得满腔的燥热都快化成鼻血喷出来了，大声地鼓掌叫好。年轻的水兵乖乖的女人捧上的酒喝干，也得了女人一个香吻。

　　一圈酒敬下来，女人一杯酒没喝，这一队人倒是倒了大半，九成都是醉在了她的体香里，最后敬到阿二面前，阿二缩了缩而来脑袋，有些窘迫的看着郑三炮，“三爷这……”

　　“怎么？不给新嫂子面子？”郑三炮眼睛一瞪，好似一只气鼓鼓的蛤蟆。

　　“哪里敢哪里敢。”阿二唯唯诺诺的把女人敬的酒喝干了，女人蜻蜓点水的吻在他的面颊上，用舌头轻轻地一舔，用这有他们两人能听清的声音说，“咸的，你流汗了。”

　　阿二从来没听过这么娇媚入骨的声音，相比起来那个看起来像阿莲的女孩简直是个不解风情的木头人。

　　“新嫂子给个面子吧？”郑三炮嘿嘿的笑，“今天是个好日子，大家喝酒要尽兴。”

　　“三爷今天是个什么好日子啊？”什长搂着女人细细软软的小腰，女人敬完一圈之后又坐回了什长的身边。

　　“喝酒的日子都是好日子”郑三炮一呲牙，“明天就换你们上岸享受了，到时候别都喝醉了，倒在床上一头睡死了。”

　　水兵一阵猥琐的大笑，纷纷举杯。按照军规守船的人是不能喝酒的，不过死里逃生来到这个传说中得神人居住的岛，大家都用着没人入睡，就留他们一队人在这里苦熬，水兵们心里有些气闷。反正按照郑三炮说的，牟将军也搂着个跟他死去的老婆神似的女人寻欢作乐去了，这上梁依然不正，下梁歪的也就有理。

　　“三爷，这好地方，我们能呆到什么时候再走？”什长喝多了酒，拐弯抹角地跟郑三炮打听。

　　“让你呆一辈子你乐意？”郑三炮小眼睛一翻。

　　“嘿嘿，我家里还有个儿子，要不是那个小崽子，叫我呆一辈子也不算什么。”什长打着胆子在女人腰上用力，只觉得触手介乎温暖和清凉之间，就像读书人所说的“温良如玉”。女人轻声娇吟，春意盎然，那个年轻的水兵完全没意识到自己正挂着两行鼻血，还装的一脸严肃，好似在听上司和郑三炮说话，大家也都乐得看笑话不去提醒他。

　　“将军说总的十日二十日，把这岛的地图带回去呈给陛下，算我们兄弟这趟出海的功劳，你们有得玩。这岛上大概几千个女人呢，每个都是国色天香！”郑三炮啧啧的摇头。

　　水水们互相传递着猥琐的眼神，彼此撞着肩膀。“我说你们几个，还有没有喝酒的帮我们掌眼么？大家虽然是在海外，但是军规就是军规，天可塌军规不能动，这是官家的船，要是出了一丁半点的闪失，我第一个跟你们没完！”郑三炮喝得醉熏熏的，忽然想起了这一出，难得摆出小军官的架子。“三爷您这话说的，我们也是跟三爷您混的人，这点能不懂么？”什长陪着笑，“我们一共二十人两个十人队，我这一队喝着酒，甲板下面那队可清醒着呢，要害地方都是他们看守着，他们不开地仓的门，这穿船就固若金汤，刺金弩和铁骨蔟菱也是他们掌握着，谁敢靠近，炮石飞兮砸他娘。”

　　“影留号”不愧是西瀛海府军船中的第一，虽然看外观是正宗的羽人木兰长船，但是内部的舱室重新设计过。寻常的军船，船舱都在甲板上方，底舱都是仓库，但是如此一旦遭遇接舷战，被敌人跳上甲板，各船舱便面临直接的进攻。影留号另辟蹊径，甲板上的船舱不多，只是牟中流的官衙所在，但船身巨大，多数船舱都在甲板下的底舱里。如此如果被敌人占领甲板，只要撤入底舱，敌人仿佛对着一个铁壳乌龟无处下口，只能放弃，下面船舱四通八达，想要反击也不是难事。因此守船总是两队，一队控制甲板，一队严守底舱入口，下面那队才是真正的一夫当关之将。

　　“好！你小子挺会说啊！”郑三炮笑着猛拍什长的肩膀。

　　“这不都是三爷您的教诲么？”什长嘿嘿笑着。“炮石飞兮砸他娘”是郑三炮常挂在嘴边的话，也不知道是从什么大贤的诗里化出来的，水兵们只是跟着他说的嘴顺。

　　“其实也没事儿，”郑三炮拍拍肚子，“你说这岛上的人，琼楼玉宇，琼浆美人，在这里呆着还能有什么想法？只要日夜享受就是了，谁还来图我们一艘船？”

　　“也是，”什长叹口气。“我们历尽千辛万苦，靠着九死一生的运气才到的这里。走了之后，只怕未必有再回来的机会，我真是说心里话，不为了我家里那个小崽子，我可就留在这里不回去了。家里的黄脸婆和三爷您这位新嫂子比起来，一根手指都比不上。”

　　“这么想起来真叫人心里难过！”一个水兵把酒杯在甲板上重重的一顿，“来过这种地方，见过这些天下最美的女人，再回岸上去，那些庸脂俗粉我们怎么还能看中？以后再去青楼里逛游，看着那些肥头大耳的女人扑将过来在我们身上揩油，心里想的却是这岛上如花似玉的姑娘们，心里怎能不泪如雨下？”

　　“我呸？大元子你倒还知道泪如雨下！”另一名水兵大笑。

　　“说起来这岛上那么多女人，男人还不及女人的十分之一，阴阳不调哇！没准咱们也能带几个回去当老婆，你们说呢？”郑三炮环视众人。

　　“这就得看将军开恩不开恩了。”什长说。

　　“将举不发话，我们自己也能想象办法嘛。”郑三炮说，“活人还能给尿憋死？”

　　水兵们忽然沉默下来，彼此看看，都摇了摇头。牟中流养兵千日，此刻终于可见他的军纪。私下里虽嘟囔两声，臭骂几句，乃至于偷偷喝点酒，这些水兵都敢，但是违反军令，想来也叫人头皮发麻。船上是严禁携带女人的，深航几十日上百日，一船男人一个女人，狼多肉少，谁也不能确保不会斗殴滋事，这种事有时候关系到整条船的存亡。牟中流又是杀伐决断的人物，在这条船上掌握生杀大权。传说当年帝都一位高管乘坐他的军船赴北陆出使，一时兴起把路上看中的美貌妓女买下当妾，又没有送回家里，而是一路带着淫乐，牟中流知道之后，二话不说提剑闯进那位高官的舱房，一剑杀了那个妓女，血溅高官满面，牟中流手抚剑柄说阴人女子不利于航行，恐怕影响大人此次出访的吉运，斗胆代大人除之，最后把那个妓女的尸体扔进海里喂鱼，高官吓得大病一场。

　　“大人那个脾气三爷你还不知道？”什长叹了口气，“跟女人比起来，当然还是脑袋更重要一些。”

　　“那是那是，”郑三炮耷拉下脑袋。“为了一个色字不值得。”

　　“说起来，兄弟这辈子真是活在狗身上了――――”什长幽幽地叹口气。

　　“不知道是活在哪条狗身上了啊，长官？”名叫大元子的水兵嘿嘿笑。

　　“尽说些不好笑的，”什长满面无奈，“打小我爹妈就对我说，当兵吃管家的粮是最靠得住的，让我跟着老师武练操船，就为了将来进海府吃一碗管家饭。我就苦熬啊，他妈的一熬就是十年，终于有幸进了海府，穿上这身官家皮，却发现军饷除了够养活自个儿就够我每月去几次窑子。我爹妈又说啦，人长大了就得成家立业，以我那点儿积蓄我心仪的小娘儿是肯定不愿意跟我的，还多亏了这身官家皮，还算有个过得去的女人愿意嫁给我。可是结婚没两年，孩子生下来，那女人再也不收拾自己那张老脸，一心扑在小崽子身上，见我只是问我要钱。我说句真心话，我这一辈子，就得了个问我要钱的女人和一个挂着鼻涕的小崽子，有时候回头想想，这就是老子的一生几十年啊。”

　　“怎么忽然说起来这个了？”阿二陪着笑。

　　什长放开身边女人的腰肢，摇摇晃晃站起来，走到船舷边远眺。船坞高悬在空中，从这里看出去月光照在海面上，细波上碎银翻滚。

　　“要没来这个地方呢，我觉得天下人都把日子活在狗身上了，除了那些豪门贵族和帝都里的皇帝，心里倒也不觉得怎么。可是老子毕竟来了这里啊。”什长拍着船舷叹气。“才知道天地间还有那么远的地方，那么辽阔的海，那么美的女人，那么忘忧的日子。大元子刚才说的对啊，人这辈子，要是没见过山高，也不是坏事，就怕见过了山高，却再也照不到进山的路。”

　　“啥意思？”年轻水兵愣住了。

　　“见过人外有人山外有山，才知道自己是个蝼蚁啊。”什长长叹，“有人在这里活的和神仙似的，我们活得跟狗似的，叫人怎么甘心？我想着我这一辈子的结束，就是白发苍苍地躺在床上，我那个朝天鼻孔的儿子拉着我的手盼着我赶快咽气好继承我家产，我那老婆嗷嗷的哭，心里就不开心。这样子还不如跟那位商先生一样，四方游历，广识天下间最不可思议的东西，也算死而无憾。”

　　郑三炮端起酒杯河了一口。“我总觉得商先生不是要来看天下最不可思议的东西，他是来找死的。”

　　月光下的露台上，商博良忽然睁开了眼睛，月光照在他的瞳孔里，雪亮。

　　他无声地坐了起来，从旁边抓过黑鞘长刀，翻入小楼。床纱被风吹开了半面，莲珈睡的很沉。她沉睡的时候没有舞蹈的时候那样舒展，反而孩子似的蜷缩起来，像一枚玉白色的卵。她把身上的薄被蹬开了，全身曲线毕露，只有月白色的亵衣遮羞。商博良犹豫了一下，还是把莲珈踢开的薄被抖开，非常小心地盖在她的身上，而后转身下楼。

　　他走出小楼，站在一地的月光中，把长刀的末端点在地面上，双手按住刀柄，用心地感受那股震动。他并非装睡，他跟莲珈说了晚安，便是准备好好地睡一觉。有些人是步愿意伪装的，无关品性，只是经过太多的风雨变化，疲于伪装了。

　　这种坦诚，就像是一柄杀戮之刀不需要刀鞘一样。但是他按照老习惯把长刀用作了枕头，皮质的刀鞘是最好的传声筒，地面的一切震动都会传入他的脑海。这是已经远离他好些年的战场本能，但还有效。他在梦中感觉到密集的脚步声，就像是一支规模不大的夜间急行军。

　　但是按照主人所说，岛上有一种古老的禁忌，在夜间是不准随便走动的，这是人要让位于鬼神的时候。脚步声似乎是去向山下，声响比寻常人轻很多，但是急促。

　　山路就在小楼前不远的地方，掩映在竹林中，按说任何人在如此深夜里步行都会打起灯笼。但是商博良看不到任何灯光，月光的银色在闪亮的竹叶上跳动，山路上隐约有沙沙的声音，仿佛山精水怪结对夜行。商博良俯低了身体，豹子般潜行到山路旁。

　　他终于看清了那些夜行人了，是那些白天和傍晚还在瀛天神宫以歌舞娱乐他们的歌姬舞姬们。她们都穿着红色的长裙，每个背影在山路上起伏都如惊恐的红雀般，但是很美。这些女孩儿显然没有受过任何武术的训练，她们跑得气喘吁吁，惶急不安，完全没有注意到商博良隐藏在竹丛背后。

　　她们的倾世之美此刻没有用武之地，她们笔直修长完美无瑕的双腿此刻只是工具，她们就像是一群逃荒的难民从山上往下逃奔，好像……什么可怕的东西就要来了！有人在背后轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　“这是怎么回事？”商博良并没有因这个意外而惊跳起来，压低了声音问，头也不回。他是上过战场的人，若是轻易被人侵入背后，早已死了几百次。那人身上媚惑的龙涎香气息暴露了她――岛主的夫人，莲珈。

　　“你是睡到一半醒来，我也是，你不知道的事情，我自然也不知道。”莲珈俯身潜行两步，和他并肩，“你以为我刚才是在装睡么？”

　　“不，我听你的呼吸就能听出来，你是真的睡着了。”商博良说。很古怪的，这一男一女，关系莫名敌友莫辩，居然就这么在一扇打开的窗的两边睡着了，如果没有忽如其来的脚步声，他们大概会有一夜好眠。

　　“在瀛县，岛主夫人只是个虚衔么？你只需要跳舞，别的一概可以不管？”商博良问。

　　“我都说过了，岛主夫人只是一个陪坐在他旁边的女人，要不是最美的，就得是最特别的，仅此而已。要是我舞跳的不好，可能某一天我忽然就消失了，岛主夫人换了其他的女孩。这样的岛主夫人能管得了什么？”莲珈耸耸肩。

　　“嗯。”商博良点点头，虽然这个解释着实有点奇怪。这岛上有什么大事正在发生，身为岛主夫人的莲珈却一无所知，但商博良直觉莲珈不会说谎。这个女人应该是那种说谎也会说的很巧妙有趣的人，这种无趣的谎言她会懒得说才是。

　　“来，换身衣服。”莲珈把一袭衣衫扔在商博良肩上。商博良愣住了：“这是……”“我的裙子咯，你和我身高差不多，穿上应该没什么问题。要不这样，你怎么能混进去看热闹？”莲珈微微一笑。她递给商博良的是一件红裙，和歌姬舞姬们身上的群衣一模一样，大概是岛上女孩们的常服。

　　商博良犹豫了片刻，轻轻出了口气：“好吧，你转过身去。”

　　莲珈咯咯一声轻笑，立刻双手捂脸转过身去。她也穿着同样的红裙，夜风撩起她的腰带，轻盈如一株红竹。“快快快快，数到三我就要转身啦。”莲珈小声催促着，“一……二……三……”好像她正在和商博良玩躲猫猫之类的游戏。

　　莲珈果然数到三就蹦着转过身来，好似巴不得商博良换衣换到一半她好看热闹。但是商博良已经换上了红裙，正系紧腰带，如莲珈说的，他们两个人的身高相差不大，红裙穿在商博良身上只是上身紧绷了些。第一眼看去商博良非常瘦削，可穿上这件贴身的红裙便显露出他浑身紧绷的肌肉，几乎要把轻纱撕裂。红裙材质虽然相似，但是裁剪各自不同，莲珈的红裙领口开得很深，显出商博良贲突的胸肌，隐约是一头豹子的图腾。

　　莲珈跳着脚，像只欢腾的红色小鹿，她紧紧地捂着自己的嘴，要是不捂得那么紧，她的笑声会填满整个山道。

　　商博良想自己这一声行过万里路，却还不懂女人，至少在莲珈面前，他有些无能为力的感觉。她有时候高贵矜持如贵妇，有时候娇媚顽劣如少女，对她而言没有“常理”这种东西的存在，山道上女孩们不点灯火地奔逃，她这个岛主夫人却一无所知，这原本是极其诡异的场面。

　　可看起来在莲珈眼里，这些都不如穿上女装的商博良来得有意思。两个人无声地跃上山道，混入女孩们的中间。

　　这支逃亡的队伍带着令人神醉的少女体香，这是汗的味道，还有急促的喘息声。女孩们跑得用尽了全力。商博良忽然觉得这些女孩就像是蚂蚁，蚁群在地震前总是会成群结队地迁徙。这些女孩每一个都有傲人的姿容，善器乐通歌舞，但是此刻这些都归无用，在这个美丽而惶急的队伍里，她们每个人都如蚂蚁那样轻贱。商博良忽然想起莲珈说的，这座岛是天地尽头的一处囚笼……这些女孩……正要从囚笼中逃出去！

　　这条山路是直通“白云边”的，那座空了不知多少年的悬空船坞上此刻正吊着他们的“影流号”，此刻正式冥川涨潮的时候，铺天盖地的潮声涌来。他们便是乘着这样的潮头而来，也可以乘着这样的潮水离去……这些女孩其实是要趁夜登上影流号离开！

　　“这是什么声音？”什长不安地站了起来，四下张望。

　　“是冥川涨潮吧？”郑三炮蹿到船舷边眯着眼睛眺望北边，忽然间大惊失色，“我的天！这潮……不会把岛都淹了吧？”

　　所有人看向北边的瞬间都怀疑自己所见的，但是这一幕就在眼前。原本四面水波细碎，月光洒上去这海的纹理就像是刚出炉的粗银。但此刻悬在北边海平面上方的月亮忽然不见了，好像有一张巨大的、黑色的幕布被挂了起来，把月亮挡住了。那是潮头，冥川的潮头，那潮静的如山，携着隐隐风雷之声推向他们。潮头所到的地方，海平面高出百尺，那根本就是一座海水组成的连山！

　　“海……啸！”什长嘶哑地说。

　　是的，与其说这是潮水，不如说这根本就是一场海啸。海啸偶尔会侵袭宛州，前一刻还是无边的静海，忽然远方天海交接处就变成了黑色，风瞬间变得森冷。有经验的渔民便知道这是海啸来了，那是把万钧之力凝在潮头一线爆发出来的滔天巨浪，会在一瞬间横卷过整个海平面。这时候根本不用逃走，你能做的是在自己摇晃的小渔船上坐好，然后从船舱里捞出今天最鲜美的那条鱼，抽出腰间小刀，干净利落地做几片鱼脍，好好地咀嚼，体会你生命中最后一缕难忘的滋味。下一刻海啸会把整个海港都吞没。

　　渔民们不知道海啸的成因，它来的时候没有任何先兆，有人说这是海神的巨舟在深海中经过，那是一条由十万长龙拖曳的船，就像是几十座山并排。它在海中经过激起的水波有半座雷眼山那么高，到岸边的时候潮头已经弱了。此时此刻，水兵们亲眼看着这海啸般的巨潮以山一样的静推来，都涌起一个念头，莫非冥川就是海神的航道，在那黑色的潮水里，掩藏着十万条龙和山一样的巨舟，随时会刺破水幕而出！

　　“船锁紧了么？”郑三炮扭头大吼。

　　“锁……紧了！”大元子战战兢兢地回答。

　　入夜之后，岛上的人当着水兵们的面，用重达数百斤的钩子把船钩死在了山岩上。水兵们起初不解，以为这是要扣船，便要出去交涉，但岛上的人谦恭地说，这是担心下次冥川涨潮的时候船被潮水带走。这时候水兵们才真正明白这举动的深意，只恨当时没用更多的钩子。

　　“叫甲板下面的兄弟把舷窗都封死！”郑三炮接着大吼，“这水要是灌进去，底舱可都毁了！”

　　什长拼命点头，狂奔到底舱的门边，猛力砸那扇包着生铁的门：“下面的兄弟！把舷窗都封上！来潮了！”郑三炮带着其他的人也奔了过来：“开门！开门让我们下去！这潮水会把我们都卷走的！”

　　“三爷！将军的令难违啊，到了晚上底舱的门就不能开，外面的人不能进来，里面的人不准出去，我们几个人就算困死在里面也不能开舱门，三爷您又不是步知道。”底舱里的水兵隔着舱门大喊。

　　“别跟老子扯！你们在下面看不见！这潮头简直就是山啊！过来了就是要我们的命！”郑三炮怒了，抬脚玩命地踢着舱门。“三爷这……”底舱的水兵还在犹豫，“实在不行您上岸避一避？还来得及。”

　　此刻那黑色的潮头涌入了瀛县和赤屿之间的狭长水道。这两座岛屿是海底山脉的顶峰，在这里矗立了千万年，被流水冲刷，根基之稳固就像是由金铁浇铸，但是此刻两座岛都震动起来。海水冲击在岩壁上发出雷鸣般的巨响，让人误以为自己身在暴风雨降临之际的雨云中央，岛屿的前端如利剑般的山脊切开了潮头，潮头一分为三，两条大的支流从瀛县和赤屿的两侧掠过，中间这条小的支流却因为水道的狭窄变得越来越高，转瞬间潮头已经升到了瀛县的一半高度，潮头白浪滚动。他们就是乘着这样的潮水来的，此刻面对这潮水，每个人心里都浮起“死里逃生”四字。这潮水里蕴含的力量可以轻易把影流号这样的长船撕成碎片，他们只是在巨潮上漂浮的一片落叶。落叶不被狂潮撕裂，不是因为其刚，而是因为其柔。

　　“让我们下去！得赶快把舷窗都封死！你们人手不够！”郑三炮急的跳脚，“让这潮水冲进底舱，粮食、弓弩、铁家伙给泡了，全都没法用了！淡水都保不住！”

　　底舱的水兵沉默了。确实，影流号的底舱有八十多个舷窗，此刻都是打开的，以底舱的人手，来不及――封死。若是留下几个舷窗开着，被潮水灌进去，整个底舱都得给泡了。虽说海船上已经做了各种防水的准备，但是底舱完全泡进水中的话，辎重肯定全完了，还有郑三炮看得跟儿子似的刺金弩和铁骨蒺藜都得完蛋。

　　那扇数百斤重的包铁木门被水兵从里往外推开，下面的人终于狠心违了军令，郑三炮二话不说一头撞在那个开门的水兵身上，带着人就冲了下去。

　　“封舷窗！每个舷窗都要封死！快快快快快！”郑三炮一边在底舱里幽暗的通道中狂奔一边大吼。阿二是最后一个下底舱的，在他封死底舱的门之前，看见郑三炮带来的那个“新嫂子”正凑在一扇打开的舷窗边看着通往白云边的山路，眼中有什么光一闪而过，像是紧张的猫。

　　好像是一场铺天盖地的大雨，但是这雨是横飞的，每一滴雨点打在身上都剧痛。红裙的少女们喘息着奔跑在这场雨中。雨是撞在山岩上碎裂的海潮化成的。当潮头升到最高处之后。力量终于耗竭。静默的黑色潮水化成白色的浪花，带着震耳欲聋的声音，就像是一场爆炸，千百万水滴飞射出去。瀛县和赤屿都被笼罩在这场狂躁的水幕中，水滴打在那些苍翠的松柏上、嶙峋的山岩上、朱木的亭台楼阁上，发出噼里啪啦的巨响，视线模糊不清，每一次呼吸都有冰冷的咸水滴进入嘴里。

　　不可思议的景象呈现在面前――商博良亲眼看见银色的飞鱼和水滴一起在自己面前不远处横飞而过，还有五只肉足张开的海星，近乎透明的整个水母，甚至一条小鲸鲨！海洋和陆地在这狂潮中被混淆在一起，人们抓着铁链在通往船坞的道路上跋涉，那尾小鲸鲨在空气中全力摆尾试图寻找方向，寻找自己的生路。商博良站住了，愣了很久，居然无声地笑了。

　　莲珈扑上来揪着商博良的头发把他的脑袋摁了下去：“你傻了么？你现在穿着裙子就把自己当个女孩！你看看你前后左右谁能像你这样好像扎根似的站着纹丝不动？”商博良这才回过神来，果然前后左右的女孩都俯身几乎贴在地面上跋涉，以免正面迎着这场“横雨”，唯有他呆呆地站着看风景，仿佛一夫当关万夫莫开。隔着雨幕谁也看不清谁的脸，不过隐约有几个女孩扭头，眼神似乎透出了警觉。

　　“哦哦！”商博良用力点头，前奔几步，把那尾坠地的小鲸鲨抱了起来，迅速地塞进了自己的衣领里。

　　“你干什么？”莲珈愣住了。

　　“它大概是想回到海里吧，帮它一把。”商博良淡淡地说。但他此刻狼狈到了极点，小鲸鲨脑袋冲下钻在他绣金红抹纱胸衣里，尾巴使劲摆动，噼里啪啦地打着他的脸，像在扇他的嘴巴。

　　莲珈上下打量他：“你这个人真奇怪，这个时候你该关心的不是一条鲸鲨的死活吧？前面就是白云边，她们都是往港口去的，看起来是想要偷乘你们的船逃走。你不该想办法阻止么？”商博良用了点力气把小鲸鲨的尾巴也塞进怀里：“影流号防备森严，牟将军军纪严明，应当不会有事。我不是为这个来的。”

　　“那你来难道是看热闹的？”莲珈好奇。

　　“我就是想知道她们为什么要逃走。”商博良抹了一把脸上的雨水，隔着胸衣拍了拍那条鲸鲨，“这个鲸鱼也想逃走，我觉得不妨送它一程。”

　　“那你要是知道了我们想逃走的理由，也会像帮这条鲸鲨一样帮我们一把么？”莲珈问。

　　“会吧，”商博良淡淡地说，“没有人命该是囚徒……你说，你们想逃走的理由？”

　　“我这个岛主夫人跟她们有什么区别？”莲珈挑了挑眉毛，“她们想离开，我自然也想离开，她们的理由是什么，我的理由就是什么。不过我没撒谎，今天晚上的事，我一点都不知道。”她歪着头，又露出了在小楼中色诱商博良的表情，只是陡然多了几分锋利，好似挑衅，“原本我想色诱你，用我的身体作为代价换你帮我离开这里，如今看你那么乐善好施，又看不上我的身体，那么不如你直接带我走好了？”她冻得瑟瑟发抖，嘴唇格外鲜艳，冰冷的水珠从哆嗦的唇上坠落，她排玉般的牙齿咬着嘴唇，没由来的像是在发狠。那双漂亮的眼睛幽深得像是海眼，紧盯着商博良。

　　“可我这次出海，是想去归墟的。”商博良沉默良久，笑笑，“你跟我走，大概只能到归墟去。”“归墟？你疯了？没有人能从归墟中活着出来，那个漩涡把一切都吞掉。”

　　“我听说人掉进归墟的时候，会仿佛看见时光倒流，逝去的人逝去的事皆从头来过。”商博良满是神往的表情，仰起头，轻轻地呼出一口气。

　　“你也知道归墟？”商博良的眼睛忽然一亮。这一路来他跟好多人讲起归墟，有些人只是说荒诞的传闻，譬如牟中流这种博学之辈则引用古书，但从没有人像莲珈那么说，她说起归墟，就像渔民说起哪里有鲨鱼不能下海游泳似的。

　　“别傻了！”莲珈没有接他的话，“没有人从归墟回来过，去过的每个人都死了，你怎么知道掉进归墟的时候会想起什么？还是你以前的事情那么重要，你要拼上命去再看一次？”商博良点了点头。

　　“难怪你对我一点兴趣都没有。”莲珈鄙夷地哼了一声，“我早该想到，世上哪有你这种心里像竹子中空一样的男人，根本不能诱惑。其实你不只是不爱女色，你也不担心影流号，不在乎和我同室而眠坏了你的名声。你其实什么都不放在心上，你帮我或者帮那条鲸鲨也都不是什么好心，都只是举手之劳，就像小孩子看着蚂蚁爬树用木棍挑起它来放在高一点的地方说，我帮你爬快一点。你最大的目标其实是寻死，对不对？”

　　商博良沉默了很久，忽然抬起头来，认真地看着莲珈：“其实我不想死，只是想找一个活下去的理由……就像我想这条鲸鲨能回到海里去。”他忽然扑过去紧紧地搂住莲珈，用力之大好像害怕她被这场横雨吹去了天涯海角。隔着湿透的衣衫莲珈感觉到他的身体炽热如燃烧的火炭，一瞬间这个谜语一样的女人也呆住了，不由自主地抱住他的头。莲珈脑海里一片空白，她不是跟这个只相逢一夜的男人有什么感情，只是不知道如何推开他。商博良把头放在莲珈的胸口，就像一个疲倦之极的孩子找到母亲的怀抱。就这么片刻依偎也好，在这湮没天地的大潮里，似乎大家也都不必再戴着面具。莲珈抱着他的头，顺势坐在地上。

　　此时一个黑影从她的头顶一闪而过，力量之强就像是投石机抛出的石弹。那个东西砸在不远处的一棵松树上，碎片飞溅。那居然是一颗大蚌，被飞溅的海水带了出来。松树震动，千万松针上坠下一片大雨。要是那东西砸中莲珈的脑袋，大概她现在已经是顶着一枚蚌壳和商博良相拥了，脑袋却不知飞向何方。

　　“好险，”商博良长舒一口，抬起头来，“夫人别怕，现在可以把我的头放开了……”表错意的人一脸认真，会错情的人勃然大怒。被他从生死边缘拉回来的莲珈没有感激涕零，而是愣了半响之后伸手噼里啪啦在商博良脸上连扇十几个耳刮子，而后跳起来气哼哼地跑掉了。商博良爬起来挠了挠脑袋，不明白自己到底做错了什么。他们已经接近那座悬空船坞了，白色的水幕把两座岛都覆盖了，隐约可见那些红裙少女们手拉着手，在前方站住了。

　　“看看！要不把舷窗封死，这潮水还不要人命了？”郑三炮大吼。他不得不大吼，此刻在底舱里，不学狮子咆哮就没有人能听到你的声音。就在他们封死最后一个舷窗后不久，潮水冲击到了“白云边”，尽管是被铁链固定在石壁上，这艘长船还是巨震着，好像随时都会顺流飞逝。好在影流号船身坚固，换了普通海船，这潮水能把船板都撕裂。携带万钧之力的海水冲击在舷窗上，尽管这些舷窗都用生胶隔水，用铁条锁死，但是仍旧有一股股细流渗进来，顺着底舱里无处不在的水槽流走了。

　　“哎哟！”什长猛地一拍大腿，“那个金龙肚子里挖出来的娃娃，你么可挪到底舱里来了？”水兵们脸色都变了。一时间慌乱，他们把这事儿给忘了。鲛人婴儿是养在后舱的大木桶里，而前中后三舱都是在甲板上方的。牟中流交待不得暴露这个鲛人婴儿，她就始终被养在后舱里，水兵们只是定时进去更换海水，喂她一些鱼肉磨成的肉糜。她是个很好养的东西，只取决于喂的肉糜对不对胃口。喂对了，她就会腻过来好像小猫似的磨蹭人的手，喂错了，她就含着海水四处喷发泄不满。此刻遭遇这样的狂潮，除了底舱外，这座船好比彻底泡在了海水中，后舱也不可能幸免。郑三炮脸色变了变，异常地难看。

　　“将军交代下来要照顾好她，可不能办砸了。”什长猛地站起，“兄弟们帮我开个舱门，我上去到后舱里探探。”

　　“你疯了啊！甲板上现在就是狂风暴雨，人都站不住，你上去就是给掀到海里去。我们现在可是挂在冥川上面，下面是海啸！兄弟你一掉进水里，就是死路一条！”大元子大吼。

　　“这可没得选，将军的军令大家是知道的。而且那看着怎么也是个孩子，我们能自己躲在这里，放着一个孩子在上面？”什长摇头，“甲板上有铁链呢，没事的，我上去就抓着铁链，不会被冲走的。”

　　“那，”阿二说，“我跟哥哥上去，我在家里是玩小船的，最不怕颠簸。”

　　“好，那就交给两位兄弟。趁着潮头空隙，我们把底舱的门打开，两位兄弟上去看看，要是那小东西还活着就把她弄下来。要是死了，咋们也算对将军有个交待。”郑三炮说。锁住底舱门的是厚两寸的方形铁栓，这些铁栓组成一整套机括，由官府的能工巧匠制造，一旦封死了内外不通。低仓水兵转动轮盘，齿轮和连杆驱动着十二枚铁栓缓缓松开。几名水兵用身体顶着舱门，外面潮水拍打，好像一个夸父巨人在擂门。

　　“就是现在！趁着这一波潮头过去！”水拍打舱门的声音暂时停息的瞬间，郑三炮咆哮大吼。水兵们猛地闪开，熟铁包裹的舱门大开，什长第一个冲进木壁甬道。这条甬道直通甲板上面，阿二慢了一步，抬头看了一眼，月光正在海潮上方，直射他的眼睛。一瞬间他好像有种错觉，甬道中有纵横交错的亮晶晶的细丝，好像一只巨大的蜘蛛在甬道里结网了。什么蜘蛛能在这样的海潮中结网？这个念头只是刚刚生出，还没有落定，浓腥的血扑面而来。那是什长，他整个人忽然开裂了，被那些亮晶晶的细丝切开了，从皮肤到肌肉到骨骼，那些细丝仿佛天意的刀刃无坚不摧。所有断口都在同一瞬间血花四溅，还在搏动的心脏以最后的力量把全身鲜血挤压出去。那个男人化为了一朵在甬道中盛放的血色鲜花。阿二根本来不及尖叫，已经感觉到有一丝凉意扑近自己的后颈，就像是一条蛇要舔他。他扭过头，郑三炮的手里握着惨碧色的刀刃，眼睛血红。

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十二章

　　碧色的光自郑三炮掌心脱出，流为一线，就像是伸展开来扑敌的碧蛇。

　　阿二俯身，惨碧色的刀贴着他的后颈擦过，刀锋之利在皮肤表面留下了蛛丝般的血痕。

　　郑三炮的脸上闪过一丝隐隐的恼恨和惊讶，就像是悄悄举起书卷打向一只蠓子的人，满心志在必得，却被他忽然飞走。角度和力道他都已经算好，他在这柄刀上下了十几年的心血，而阿二只是一个渔户出身的年轻水军，本该万无一失。但是阿二的闪避竟在他的刀发动之前，阿二在扭头的同时已经向前扑去，就像是一根柱子倾倒。这个最笨拙的动作因为提前发动竟然避过了鬼神莫测的一击。

　　阿二好像未卜先知了。

　　密集的水滴穿过甬道扑入底舱，每一滴在身体上碎裂就像是被石子打中，惨碧色的刀划开了几滴水珠后忽然一颤。就在什长分崩离析的地方，他击中了黏着鲜血的蛛网，那些血红色的丝线带着尖锐的嘶声飞闪，血珠四射。整个底舱里原本是被蜘蛛丝封死的杀戮场，此刻碧色的刀意外的打开了通道。阿二不顾一切都从甬道中狂奔出去，踩在什长还带着余温的尸块上，他差点栽倒。但求生的斗志居然瞬间克服了惊惧，他矮身拾起一块不知什么部位的尸体，狠狠地向后扔去，想要阻碍郑三炮哪怕一瞬。

　　他觉得自己快疯了。

　　“你能看穿我？”郑三炮问。

　　他不再用伪装的哑声，真声介乎男人和女人之间，嘶哑却尖锐。阿二觉得如果蛇能够说话的话这就该是蛇的嗓音。

　　那绝对不是郑三炮！

　　“你怎么看穿我的？”郑三炮厉声，同时发动，整个人和碧色的刀一起射向阿二。

　　就在同时，他带来的女人鬼魅般穿梭在水兵之间，血光从他们喉间射出，惊呼声在刚要发出时已经断绝。她的红裙在血风中翻动，绚丽如繁花盛开，刀刃是捆在她的脚踝上的，那纤细美好的、白皙修长如玉雕成的腿在裙间隐现，骨骼柔韧的能以非人的角度弯曲，用来持刀比手更长，却一样的灵活。

　　她俯仰如歌舞，运刀如风雨，以她的腿长加上弧刀的长度为径，腰胯为圆心，这个必杀之圆根本无法侵入，纵然有几个敏捷的水兵拔出刀来，刀却无法触及她的身体。

　　屠戮只是瞬息间完成，染血的刀被机括收回到贴着她小腿的金属鞘内。在那些捂着喉咙缓缓退后的水兵中，她轻盈的旋转，一袭红裙翩翩落下，如玉的长腿从头顶缓缓收回裙下。她如一个舞姬叩谢恩客那样屈膝半跪，仿佛弦歌未绝，却没有人欣赏她绝世无双的表演。

　　“醉中同交欢，醒来各分散；此生所结俱无情之游，相期之日邈云汉之远……”她以歌一般的声音念出这辞世的哀音，似乎对她亲手灭却的生命不尽哀婉。

　　阿二冲出甬道，暴露在无边的风雨中。沉重的舱门平时都需要四人之力才能合拢，此刻他从恐惧中爆发出一股大力，双手拉住舱门两侧的铁栓，大吼一声。舱门合拢，阿二扑上去把铜销拴死。门合拢的最后一瞬，他在缝隙中看见惨碧色的光扑面而来，“郑三炮”眼看追不及，再次掷出了碧刀。碧刀之利，竟然透过了铁力木制的舱门，寸许的刀锋暴出。刀头的弧线就像是蛇首，阿二喘息未定的看那刀，发现那把刀居然是玉石般的质地，刀身半透明，流云般的白被封在碧色深处。

　　一阵暴雨扑来，力量大的把阿二整个人拍在舱门上。这冥川之潮化作的巨浪带着天地间浩瀚的伟力，阿二觉得自己根本就是误入暴风雨中的一只海鸟，随时会被甩出去。他死死的抓住舱门上的铁环，好像这就是他的命。刀头忽然动了起来，阿二惊的一哆嗦。他本能的认为那东西是蛇般不能靠近的东西，好像生来带着灵性和剧毒，他一瞬间以为这东西要活转过来了！刀头忽然消失了，留下一道窄窄的楔形缝隙，阿二这才明白这是里面的人把这柄兵器抽回去了。他狂跳的心渐渐平复，想到底舱里所有的兄弟都难免一死，在生生死死的杀戮场里，纵然是崔牧之那种好身手，又怎么能和那种鬼神般的杀伐技巧相比？何况那些驻防在底舱其他地方的兄弟根本不会防备，他们还都以为那确实是郑三炮和他的女人，可那些……是披着画皮的魔鬼啊！

　　阿二愣了许久，捂着脸嚎啕大哭起来，他亲手把舱门封上了，把兄弟们逃出来的唯一希望封死了，现在那对男女正踏着兄弟们的鲜血在底舱里四处行走吧。阿二隐隐约约觉得里面有捶打的声音，也不敢打开铜销，也不知道有兄弟逃到这边来了或者是杀手的诈术。他不敢打开铜销，打开就会把魔鬼放出来。他恨自己没有提早把自己的疑惑说出来，害了这二十号兄弟的命，若是在甲板上动起手来，他们人多，本有胜算。

　　以他的眼睛其实看不出那个郑三炮有什么异样，他的眉眼举动，乃至话里话外那股子流氓气，活脱脱就是郑三炮本人。但那人在一个小细节上露了马脚，若是真的郑三炮，不会容他阿二坐下来和自己一起喝酒，更别说让自己的女人去跟阿二敬酒。郑三炮嘴上不说，但是阿二知道郑三炮看自己碍眼，阿莲这件事上，郑三炮觉得阿大在阿二那里吃亏了，痛骂他废物，三棍子打不出个闷屁，丢了他三爷的脸，但是脚跟可没含糊，铁定跟阿大站在一边。

　　阿大是他徒弟。

　　里面的捶门生越来越清晰了，阿二心思一动，想着若是里面那一男一女在底舱别处杀人，真有兄弟逃到这边也说不准。他把眼睛凑到碧刀留下的缝隙上往里面看去，忽然间雷鸣般的声音从脑后传来，那是又一波潮头化为漫天的暴风雨扑来。他赶紧缩头，趴在舱门上抓死了铜销，这时候要是不小心就会被打倒海峡中去，被冥川冲到不知天涯海角。他的眼睛刚刚离开那个缝隙，一股暗红色透着浓腥气味的汁液就喷了出来，洒在舱门上，剧烈的白烟冒了起来，汁液染到的地方，坚硬的铁力木一片焦黑。

　　阿二惊恐的嘶声尖叫起来，连雷鸣般的水声都压不住。如果再晚一瞬，那汁液就会把他的整个眼睛烧掉，颅骨都被烧穿。

　　碧刀一而再再而三的穿透舱门，这通往底舱的舱门是斜的，阿二尖叫着在上面翻滚。多亏舱门是铁力木所制，换了桐木之类的，难免被那个杀手以大力砸开。影流号设计的时候，便是把底舱当作重中之重，只要底舱不失守，就算是敌人胜了接舷战也没法操纵铁骨蒺藜和刺金弩那些攻城破船的利器。一波又一波暗红色的汁液从缝隙中喷出来，有一股烧到了阿二的左臂，痛得就像是有人把烙铁按了上去，伤口附近的皮肤焦黑冒烟，寸寸龟裂，还不止是这样，毒液顺着他的血管蔓延，血管像是青色的蛇那样隆起，皮肤下血肿起来，整条胳膊都化为青紫色，彻底失去了力量。

　　比这更可怕的是，点点磷光从缝隙中渗出，横流的雨无法扑灭这些火种，因为他们根本没有温度，他们什么都点不着，只会点燃人的血液！

　　是那种名为草？的蝗虫。

　　阿二摘下腰带紧紧缠在左臂上方，用牙齿和还能动的右臂打了一个死结，这样会把胳膊上的血脉封死，毒液就会晚一点到达心脏。渔民都说被海蛇咬到了就得这么做，当然更好的办法是把整条胳膊砍下来，但阿二不能把整条胳膊砍下来，他不是怕痛，他怕失血晕倒，昏倒了他就没法去报信了。

　　他要去岸上报信，岸上还有牟中流、崔牧之和商博良，还有更多的兄弟，他要警告他们这岛上有敌人，还有叫他们敌人还要叫他们来杀了底舱的两个人给兄弟们报仇。

　　他紧紧抓着甲板边的缆绳跋涉在狂风暴雨中，还好草？一旦离开舱门就被吹飞了，否则他已经死了几百遍。他根本辨不清方向，四下看去都是一片白茫茫，也许是因为毒液也许是因为剧痛，他的眼前越来越模糊，耳边也产生了幻觉，好似是女人的轻笑，笑声来自正下方――就是郑三炮带来的那个新娘子，她在隔着一层舱板跟着阿二移动，就像是毒蛇隔着一层浮土潜行，追杀逃跑的老鼠。

　　阿二的心脏仿佛被那笑声生生的捏碎，他的意志和那股复仇的狠劲都要被这笑声摧垮了，他快绝望了。这是影流号，他呆了一个月的船，原本他闭着眼睛闻着味道都能知道自己在船上的哪个位置，但是此刻这条船仿佛化成了一个迷宫。眼前横着一条又一条的缆绳，四面八方都是栏杆，他走不出去，找不到通往岸上的跳板……

　　就这样输给哥哥了？再也回不到莲石港，娶不上阿莲了……他自己都没想到临死前心里惦记的居然是这事儿。见鬼的他这一辈子唯一不能跟哥哥分的就是阿莲，可是老天不肯帮他。其实哥哥是真的很笨，很多事情都看不透……小时候阿二油嘴滑舌的从街上老太太那里讨的两块黏糖来，一转手都给了哥哥，只把一根手指塞在嘴里，摆出自己已经吃糖吃到饱的嘴脸来；有时候跟着几个打渔的兄弟赚得两个钱请哥哥喝酒，他就让酒肆的主人在自己这壶里兑点水，把醇的一壶给哥哥……阿二觉得哥哥笨，得自己照顾，妈妈还活着的时候就拉着阿二的手说，两兄弟里总有一个老实点儿一个机灵点儿，这是因为在妈妈肚里老实的一个就把聪明劲儿让给了机灵的那个了，所以你要好好照顾哥哥。

　　阿二一辈子都记得妈妈的话。

　　可是爱一个女孩的火烧的人心里一片焦灼，那不是一块糖，一壶酒可以分的。阿二也很后悔冲动之下对哥哥说出那样决绝的话来，可是如果阿大娶到了阿莲，他又能在莲石港里生活下去么？想着自己喜欢到骨子里的那个女孩就隔着几重围墙和另一个男人在一起，像是两只海鸟搭起温暖的窝依偎在一起，自己却如无家可归的孤魂，那会让人发疯的。

　　阿二已经悄悄和崔牧之说了，要是他死了，他那份钱给哥哥带回去。两个人的饷金够满足阿莲老爹那份贪婪的胃口了吧？这样阿大就能够顺顺利利的娶到阿莲。

　　这样也好，人死了就不会妒忌了。想到自己就快死了，阿二忽然觉得哥哥和阿莲像两只海鸟般温暖的交颈而眠也很温馨。

　　阿大感觉自己像是一具随水起伏的浮尸，最后到达了水流的平静处，慢慢的浮起。

　　他是渔民，落水的时候不由自主的闭住了气，没有溺水。深渊下的水色是他从未见过的莹莹碧色，整个水体被罩的通透，仿佛一块晶石。成群的鱼在深潭中游动，他们经过阿大身边的时候，自动档分为两群，从他身体两边擦过。这些鱼的身体是完全透明的，可以清晰的看见骨骼，发出莹莹的微光正是他们的骨骼，最多的是碧色的骨骼，也有红色的、蓝色的、紫色的，还有莹白色的。不同颜色的鱼各自成群，鱼群像是五色的霓虹被束缚在潭水深处。

　　阿大茫然的瞪大了眼睛，他不知道自己是或者还是已经死了。这一切美的全然不像是人世间，在这种美丽的地方一切忧愁恐惧都不应存在，也许只有死人才该享受这般的安宁。

　　一座黑色的、嶙峋的礁石突出水面，礁石上坐着他想也不敢想的人。

　　阿莲。

　　这一刻他觉得自己的心停止了跳动，胸膛内空空如也。天与地都是寂静的，阿莲坐在礁石上，缓缓的扭头和他对视，眼睛里满是陌生，她发髻间那朵橘色的花盈盈坠落在水面。

　　这就是多年前他初见阿莲的一幕，那时候他和阿二并肩走在落日的渔市里，他忍着饿，阿二则东张西望的想要偷点小鱼晚上填报肚子。这时候，远远的他看见一个穿着橘色筒裙，发间插着橘色花朵的小女孩被父亲拉着，乖乖的走在前面，她无意识的回头，花儿坠落，她看了这对兄弟一眼，眼睛里满是陌生，又有些好奇。

　　阿大赶紧用胳膊肘顶了顶阿二的腰间说：“弟弟你看前面那个女孩在看我们。”

　　阿二叼着根草，漫不经心的眺望一眼说：“长得还行，就是腿有点粗……”

　　对于阿大而言那是他一生中第一次的“相逢”。一个人从小到大，遇到的人成千上万，每天每时每刻都有人和你擦肩而过，这些人在你眼里闪过仿佛空虚的影子你根本不曾留意，或者很快就被忘记。这些遇到都不足以称之为相逢，所谓相逢，扑面而来，猝不及防，总像宝刀利剑劈入你的脑海深处，留下伤痕。

　　那一刻阿莲的眼神和美便如宝刀利剑。

　　阿大划着水接近礁石，他没有想到这个阿莲又是从何而来，那个老仆妇分明说岛上只有一个长得像阿莲的女孩，应该正陪着阿二；他也没有想到为什么阿莲看他的眼神如此陌生带着惊恐，如今他们很熟悉了，阿莲看到他本该惊喜的招手；他甚至没有想为何阿莲是赤裸的，她浑身的肌肤在莹然碧光中润的像是翠玉，胴体美好的就像是阿大梦中见过的那样，只是笼着一层近乎看不见的轻纱……这些天来海上的惊恐、心中的郁结和今夜的遭遇让阿大全然分不清此刻的真幻，他只想凑近，坐在阿莲身边，一句句跟她讲这些日子里自己的事，讲自己很想她……那些在现实里打死也说不出口的话在这里都变得很自然了，这里远隔天海远隔人世间，只要是心里的话，说出来都是没错的。

　　他爬上礁石，手足并用的靠近阿莲。他仰视这个女孩，仰视她的美，心理不敢有占有她的欲望，满是卑微。

　　他没有察觉阿莲眼里透着的那股警觉和陌生，他只想凑到阿莲身边坐下，如果可以，他还想轻轻的拥抱她一下。他深信那就是阿莲，而并非什么和她相似的女孩，因为她身上透着海潮的味道，微咸微腥，远不完美，却是他最熟悉的味道。

　　阿莲想要退后，好像阿大是一只逼近的野兽，她把双臂蜷缩在胸前作为保护。阿大从岩壁的阴影中爬了出来，月光照亮了他的脸，满是泪水的一张脸。

　　此时此刻的阿大就像是个小孩子，他又回到了和阿莲相遇的那个年纪，一个很孤单很沉默饿着肚子的男孩，他在夕阳里看到那个女孩，满心里都是温暖。阿大恍惚间分不清面前的是阿莲还是妈妈，总之那么美那么好，他一路上吃了那么多苦终于找到了她，真累啊，他想蜷缩起来变成小小的一团，在她身边睡着。

　　阿莲把手伸到阿大的脸侧，接住了滴落的泪水，那些泪水在她手心里滚动，像是露珠在荷叶上一样，她的手心仿佛捧着一片月光。她警惕的表情退却了，暗蓝色的眼睛里变幻着温柔，轻轻抚摸着阿大的脸颊。阿大张开双臂紧紧的拥抱着阿莲，阿莲的身体那么的柔软和温暖，把他紧紧的缠绕，就像是……一条长蛇。阿大从来没有和女孩那么亲近过，只是听酒肆里的男人说窑子里什么姑娘身体柔软的和蛇一样软。他想大概就是这样吧，全身都被缠绕起来，好像没有骨头。

　　原来女人真的像蛇啊……他模模糊糊的想，甚至还有鳞片刮擦着身体……

　　阿莲擦拭着他的眼泪，带着他后仰。拥抱在一起的一男一女以诡异的角度后仰着坠落，坠入碧色的深潭中。阿大只觉得全身失去了重量，阿莲无声的吻上他的嘴唇，呼吸都是微甜的。阿大甚至没有意识到自己已经无法吸入空气了，他闭着眼睛吮吸着那温软的嘴唇，好像吮吸着这世界上最后的一滴蜜糖。此时此刻他觉得自己远离了恐惧和悲伤，一切的一切都是完美的，如果让他死在这一刻他也不会后悔……

　　他就要死了，他已经沉入了水下数十尺，周身缠绕着修长的女人，她的鳞片闪闪生辉，自腰以下她的身躯似蛇似鱼。

　　阿大忽然觉得冷，寒冷像是刺骨的长针，水灌入了他的喉咙，因为阿莲不再亲吻他了，而是飞速的向上游动，留下一道暗红色的痕迹。他独自被抛在了冰冷的潭底，四周是漆黑的岩石和华美的黄玉交错，石与玉之间，是累累的白骨！他惊恐的挥舞双手，他是渔户出身，原本这种深度的水难不倒他，但是他的呼吸已经在那一吻中用尽，他筋疲力尽无从挣扎，眼前的一切都模糊了……

　　一只手猛地扣住他的手腕，带着他迅速上浮。在他的意识中断之前，一股大力把他托出水面，让他尽情的吸入一口空气。刚才的一幕就像是一场噩梦，他使劲甩着头发上的水，慢慢看清了周围的场景。

　　血一滴一滴滴落在水面上，他仰头看去，那蛇一样的东西被悬挂在月下，正无声的哀嚎着。吊起她的是细长的丝线，丝线缠绕了她全身，他像是条狂怒的鲨鱼，正疯狂的挣扎，美丽的脸上透着欲噬人的狰狞，娇嫩的嘴唇张开，后牙犬齿一般锋利而惨白。

　　阿大抱住脑袋惨叫起来，他认出了那东西。他本以为那东西只存在于渔民的传说中！

　　鲛人！

　　刚才他把一条鲛人误认为阿莲了！

　　丝线尽头挂在一根金属质地的长杆上，看起来那竟是一根鱼竿，鱼竿的另一头持在坚硬如铁的手中。钓鱼的人坐在礁石上，一身白色的长袍，安然危坐，翩如神仙。

　　“这东西会唱几百种不同的歌，有些歌人听的见，有些歌人听不见，但无论听的见听不见，歌声都会叫人意乱神迷。很多人说在海上看见神山仙岛，看见神人踏波而来，不过是被他们的歌声蛊惑了。他们的歌声会让你心里最渴望的东西出现在面前，你刚才看到了什么，什么就是你心底的魔鬼了。”钓鱼的人淡淡的说，“我叫阴离贞，这岛上的主人。”

　　阿大急忙点头，他跟着牟中流上岛的时候也曾远远看见阴离贞。

　　他被一股力量推到礁石旁，扭头一看，抓住他手腕的是那个腿脚残疾的老仆妇。此刻她慈眉善目的笑着，黑裙下的双腿如鱼尾般摆动。

　　阿大走到阴离贞身边，默默的看着这条鱼，或者这个曾给自己带来一场幻境的女人。她瞪大了眼睛看着阿大，暗蓝色的眼睛里金光流动，满是暴怒。她摩擦着牙齿发出刺耳的声音，颈后的鳃片一开一合吸入空气，鳃片是暗红色的，和鱼一模一样。鲛人猛地挥动长尾，鞭子一样耍向阿大。但是阴离贞的动作更快，他手腕一震，钓竿抬高，倒钩更深的勾入鲛人的鳞片，令她疼痛的颤抖。

　　“不老实就杀了你。”阴离贞轻描淡写的说，“我知道你听的懂，你知道我做得出。”

　　鲛人仇恨的目光略略黯淡下，她平静下来，任凭长尾垂落，满身伤口都在渗血，血液沿着鳞片之间的缝隙流动，好似在她赤裸的身体上裹了一层红丝洛。

　　“这就是鲛人，不能以人心揣摩的族类。”阴离贞鉴赏着这具美好却妖异的女人身体，以欣赏一件雕塑的口吻轻声说，“世人很蠢，因为这东西长得七分像人，就觉得他们和人一样思考。你是渔户出身，想必听过传闻说鲛人多情易感，海边有人以掐死的小女孩为诱饵，鲛人便会围绕着女孩的尸体游动并流泪，泪水都凝为鲛珠，在女孩尸体附近随手就能捡到，却从来没有人问，为何每次出海都要杀死一个小女孩呢？难道小女孩的尸体不能用冰保存起来，一用再用么？”

　　阴离贞顿了顿，“原因很简单，鲛人会以女孩的尸体喂它们饲养的鲛鲨，在他们眼里，尸体是鱼食罢了。”

　　“那他们真的会哭么？”阿大问。

　　“会的，他们会哭。但他们哭只不过是哀于自己也会像女孩一样死去，他们的怜悯从不施予外族。”阴离贞冷冷的说，“如果你用活的小女孩为诱饵他们会把小女孩拖入深水淹死，再去哀悼他的死亡。男人遇上他们更只有死路一条，他们会幻化为你心里最渴求的女人，把你拖进深水里。他们会聚集成群在海底戏弄没有还手之力的男人，最后把你撕裂。”

　　“这就是所谓的非人。”阴离贞轻声说，“在这种东西身上所的的一切，都是虚妄，却要你用命去换。”

　　阿大愣了很久，忽然感到心力交瘁的疲倦，他呆呆的看着鲛人美好的躯体，一刻之前他还以为拥抱着那躯体一生都完美了，此刻却觉得说不出的恶心，腰以下的部位都是滑腻的鳞片，蛇尾似的狰狞。他忽然愤怒的抓起一块石头砸向不敢挣扎的鲛人，就是这东西欺骗了他，原来一切都是假的。他缓缓的抱住头，想要嚎啕大哭。

　　阴离贞轻轻地拍了拍他的肩膀：“可是这世上，又有几人不被虚妄所迷呢？虚妄的东西比真实的东西美得太多啊，只是，虚妄的东西总有破灭的一日，人不是不愿沉溺于虚妄，只不过怕那虚妄破灭的一日，自己醒来，徒然满脸泪水。”

　　“但，世间也有些虚妄是不会破灭的，戳不穿的谎言便是真的，不会醒的美梦也是真的，你要不要试一试？”阴离贞轻声问。

　　阿大茫然地抬起头来。

　　“你心中的那个女孩，名叫阿莲，对么？我刚才听到你喊到她的名字。”阴离贞说，“我愿意用一个阿莲，换你帮我一个忙。可以么？”

　　“可是阿莲……”阿大讷讷的说。

　　“天下间什么东西都能找到第二件，无论是金铤美玉甚至皇帝的佩剑，唯有人，却是千万个人也难找到一对一模一样的。可你们兄弟爱上了同一个女孩，这些龙麝都告诉我了。”阴离贞看了一眼弯腰屈膝的老仆妇，这丑陋的老女人居然有“龙麝”这样妖娆的名字。

　　阴离贞淡淡地笑：“你一辈子都不如弟弟，没有他聪明，也不如他生得好，但你都能忍。你是个好哥哥，想弟弟过好日子，可是唯有阿莲你没办法放弃，你试过了，可每次想到要把阿莲让给弟弟，你心里就如刀割般难受，对不对？因为阿莲，是独一无二。”

　　阿大呆呆地点点头。

　　“她未必是独一无二的，世上还可以有一个更好地阿莲。她更美，更听你的话，一生一世跟你不离不弃，你想她是什么样的她就是什么样的，比你弟弟分到的女孩更好。”阴离贞问，“这样可以换你帮我一个忙么？”

　　“可那……不是阿莲。”阿大犹豫着说，他心里隐约明白了阴离贞的意思了，这瀛县云集天下之美，可以有一个很像阿莲的女孩，未必没有第二个，甚至比第一个更好。

　　“这一个阿莲和那一个阿莲，真的不同么？”阴离贞幽幽的问，“你有没有做过那种梦，好得你不愿意醒来？你有没有觉得这瀛县本身就像一场大梦？世间许多事，多少是真的，多少是假的，你永远都数不完。如果虚妄比真实更好，你何不相信它？只要梦不醒来，便永远都好。”

　　一片死寂，只闻水声，万籁俱寂，仿佛天地初开。

　　阿大低头看着水中自己的倒影，水中的男人满脸泪痕，真是丑陋。这样丑陋的男人难怪阿莲看不上啊，连阿大自己都厌恶，不想再看这张丑陋的脸。

　　确实有过那样的好梦，好到醒来心里空荡荡的。梦里他沿着莲石港外那条长长地水渠奔跑，所见皆是大雾，水上漂着莲花。他在追他丢失的小舸，他隐约记得自己没把它系好，让它随着流水而下。雾中隐隐的水声，是那条小舸。阿大记得前面就有一座小桥，他可以跳到小桥上把小舸钩住，所以他跑得比小舸快一步。

　　他豁出全身力气奔跑，那条小舸是他家唯一值钱的东西，跟他的命一样。终于他站在了小桥上，望向茫茫的雾气中，他忽然发觉自己听不到水声了，也许是他跑得太快把小舸落下了，也许是他跑得太慢小舸已经随水流走了。他不知道自己该怎么办了，在这浓雾弥漫逝水奔流的桥上，他失去了方向，他忽然想不清自己所从来所当去，他急得想要大喊。

　　这时候他忽然看见他的小舸劈开浓雾来了，小舸上坐着盛装的阿莲，她打着一把伞，发间盈盈的槿花。他那么美，美得武器都因他而退却，他扶着橹驾着船从桥下飘过，含着轻轻的笑，好像要去赴一场约。阿大默默地看着她随水去了，他忽然想起原来飘走的根本不是他的小舸，而是阿莲……原来他是来追阿莲的。他赤着脚跑了很远的路，想要在这座小桥上见到她，可他空荡荡的手里没有一把带竹竿的长钩好留住她，他想喊她的名字，可那声音在胸膛里便已低落。浓雾又围聚过来了，他害怕得哆嗦。什么都没有了，在这渠上桥上，他无所从来无所当去。

　　“阿大，你还愣着干什么啊？快啊，我们还要赶路呢！”这是阿莲的声音从浓雾中传来，“阿大？”

　　阿大的脑海中豁然开朗。他忽然想清楚了，原来阿莲要赴的约就是跟他。他站在这座小桥上，本不是要选择去左边或者右边，左边右边都没有人在等他，等他人在船上，他本该跳下去，跳到阿莲的船上跟她去天涯海角。他雀跃起来，像个孩子似的跃向水面，张开双臂，想着穿越浓雾，阿莲的影子就会浮现在他面前，会有温暖的拥抱，心里慢慢地都是欢喜。

　　这时候他听见有人在桥上幽幽地叹了了口气：“那里什么都没有啊。”

　　他忽然发觉自己脚下并不是一条水渠，只是什么都没有的、一片无底的黑暗。他坠落下去，失去了一切重量，仿佛漂浮在空中。

　　醒来时阿大躺在自己满是鱼腥味的床铺上，海风从他家屋子的破洞里流过。

　　他默默地对着屋顶张开怀抱，体会着梦里自己跃出小巧的瞬间，满心欢喜的感觉。后面坠入深渊的恐惧被他忘记了，他只记得梦里阿莲的声音，迎着他来的小舸，即将能够拥紧的温暖。梦里阿莲是他的新妇，他们赶着路回娘家，恰逢水上莲花盛开。

　　如果这种梦，不醒来，有多好？

　　“怎么……信？”阿大用手背擦了擦鼻子，缓缓抬起头来。

　　“从今天起，我们叫她阿莲。”阴离贞看也不看阿大，以铁一般的手腕高高抬起钓竿，抚摸着那鲛人的面颊。鲛人眼里忽然闪过阴狠的神色，扭头咬向阴离贞的手。阴离贞轻笑着，钓竿轻而有力的一抖，钓丝抽紧，勒入鲛人的鳞片中，鲜血淋漓而下，坠落在水面上，晕出朵朵暗花。

　　商博良缩着头藏在角落里，拉紧自己的裙摆，以免它被狂风撩起，露出自己肌肉分明而有力的腿来。上百个女孩聚集在“白玉边”，这个悬空港口仅能容纳一艘大船，大船顺着潮水滑入吊起在海崖上方的巨型木架后，便用柔软的绳桥挂在码头和甲板两边，搭起来往通道。此刻狂风暴雨，码头上空无一人，巨大的影流号承受着海潮一波波的在木架中震动，那道绳桥在风中摇荡着就像没人额前未曾收拢的青丝。

　　无疑这些女孩是想登上影流号，但她们还在等待时机。

　　“绳桥的缆绳是用鱼筋混合熬制好的鱼胶搓成的，不会轻易断裂。”莲珈也用红纱遮住了自己的脸，“但要把船从船坞里退出需要好多水手，他们中却没有这样的人。”

　　“船上倒是有水手，不过没有将军的命令谁也不敢把船开走。”商博良说。

　　此时此刻他们说话完全不必压低声音，也全然不担心旁人听到。浪潮的白沫一阵阵把他们吞没，声若雷鸣，他们非得咬着对方的耳朵大吼，对方才听得见。

　　“船上的水手大概都死了。”莲珈说。

　　“怎么？”商博良吃了一惊。

　　“她们是要偷走你们的船，而你们的水手当然不会为她们开船。换了我图谋这件事，我也会先派人上船把水手杀了，她们现在等的就该是船上同伴的信号。”

　　莲珈论及认得生死毫不以为意，“只不过这岛上一无会操船的人，二无通星象的人，她们纵然想逃，也不该这么贸然行事才对。”

　　“你说这岛上没有会撑船的人么？”

　　“你会在囚笼里关一个会做钥匙的人么？”

　　“那岛主？”

　　“囚笼里为首的那一个，也还是囚徒。”莲珈忽然握住商博良的手腕，“你在船上是个看星相的对吧？你要是跟我们一起走，我们便多了几成把握，操船这种事学起来可比星相容易多了，只要能认准北方，总能航回大陆上。”

　　“跟你们走？你不是说这事跟你无关么？”

　　“我之前是不知道，不过一切想从这个岛上逃出去的事情都跟我有关。”莲珈眯着眼睛，露出狡黠的神情，“反正她们想逃我也想逃，搭个伴儿同行有什么不好？我想逃出这个岛甚至不惜用身体贿赂你，你说我还有什么事做不出来？”

　　“能不能别老提那件事了？”商博良苦笑。

　　“又没有真的发生，我都不忌讳你还忌讳什么？”莲珈白了他一眼，“你想好，这可是千载难逢的机会。你若是带着我们走，别说我，这几百个女人都是你的，这还不说，你也看过这岛上的倾国之富，单是她们此刻要随身带走的东西都可以在陆地上买下一座城市。你一夜坐拥天子后宫诸侯家业，不好么？把你那个什么牟将军仍在这里仍上几年，大不了我们回到陆地上再造一艘大船来接他。”

　　商博良无声地笑笑，从她手里挣脱出来：“可我是要去归墟的。”

　　“我说你是个死脑子吧？你的往事再好，又怎么比得上你如今要得到的一切？我听说鳏夫只在找到新的老婆之前怀念亡妻，何况你还不是一脸鳏夫相。”莲珈瞪着眼睛大声说，“为了看一眼往事而死在归墟里，值得么？”

　　“我这样的人，已经旅行得太久了。”商博良摇摇头，“这些年来我心里的下一站就是归墟，如今我已经离它不远了，怎么能回头呢？”他顿了顿，声音被水声吞噬，“不去归墟，我又能在哪里歇脚呢？”

　　“死也算是歇脚么？”莲珈瞪着他。

　　“如果生无所寄，那么死也算吧。”商博良说。

　　莲珈歪着头，默默地审视这个微笑的男人，白色的水花在他们之间横扫而过，谁也不躲避，谁也不眨眼，好像是玩着一场谁眨眼谁就认输的游戏。

　　莲珈忽然伸手在商博良脸上拍了拍：“我收回我刚才说的话，你就是一脸的鳏夫相！”

　　商博良摸了摸自己的脸，也不分辨，笑着摇摇头。

　　“那个女人……真的有那么好么？”莲珈望向狂风暴雨中的影流号，眼眸忽然有些空蒙。

　　“你说什么？”商博良没听清。

　　“我说你穿女人衣服倒也风情万种！”莲珈凑在他耳边大吼。

　　商博良有些诧异地打量自己浑身上下，把裙角扯得更紧些。

　　“来了来了！”有人高喊。

　　影流号白茫茫的横雨中，一个模糊的身影出现，正摸索着收紧绳桥，这是船上的人来接应了。女孩们都兴奋地欢呼起来，挥舞双手示意。

　　阿二咬着牙转动绳梯的绞盘。平时这架绳梯松一些也能通行，但在狂风暴雨之中，在甲板上都站不稳，一个不慎就会被风掀下去，绳梯只有收紧了才能通行。就在他信念俱灭的时候，他忽然摸索到了绳梯边，好比溺水之人看见了稻草般欢喜。对面码头上隐约有大群的人围聚着，衣服颜色都看不清，阿二估计那是兄弟们发觉出事了过来接应，因为所有人都冲他招手。

　　当务之急是从船上逃出去，底舱里的人估计都被杀干净了，阿二一刻都不想呆在这条只有死人和杀手的船上。

　　绳梯是用四根缆绳组成的，脚下两根上搭着木板，两侧的两根用于扶手。这些缆绳柔韧之极，收紧之后丝毫没有断裂的征兆，整座绳桥在船和码头之间振动，走上去如走在风浪中颠簸的小船上，对于阿二这种在海上讨生活的人来说，勉勉强强还能走得。阿二把绞盘锁死，抓住一根缆绳跳上绳桥，踏到桥面上他的心里就一紧，比他想的还难，走在这小桥上更像是走在一条狂跳的巨蛇背上。

　　但出乎他的预料，对面上也有一个人跳上了绳桥。

　　阿二忽然觉得不对，若是兄弟们过来接应，就该等他先上码头把事情说清楚，这样匆忙地要上船……他往前摸索了几步，距离对面那个人只有十几步远了，他忽然看清了对方的服色，是岛上的女人们，清一色的红裙，像是一大簇被暴雨打湿的海棠。

　　被堵死了去路！阿二心里只剩这唯一的念头。他亲眼看见师长化为尸块的一幕，此刻他心里这岛上的男女都是噬人的魔鬼，女孩们的婉转承欢也是伪装的，目的不过是夺他们的船，然后把他们一个一个全都杀死。完了，他也逃不掉了，可能岛上的兄弟们也都死了，他可能是影流号上最后一个活人。他玩命上这条船是要赚钱去娶自己心爱的女人，现在连能代他领饷金的哥哥都不知死活，阿莲就会嫁给那个窥觎美色的富家子。命都豁出去了，都没有保住心爱的女人！他想到这里心里忽然发狠，把佩刀从腰间抽出来，拔出刀来，把刀鞘狠狠地砸向对面的女孩。

　　他要死守这个地方，最后一人也不算什么，有他阿二在这里，也算一夫当关。

　　刀鞘砸在了女孩的头上。原本以舞姬们的柔韧她有种种叫人眼花缭乱心旷神怡的动作可以闪避，但她太害怕了，只顾死死地抓着两侧的缆绳不敢放松开。这一击让她一瞬间失去了意识，忽然失去了平衡，从绳桥上滑落，直坠下去。阿二愣住了，他本以为要和一群饿狼决一死战，想要放声怒吼。可一瞬间那么美的一个女孩就死了，她坠落的身形就像折翼的红鸟。

　　她临死的惊叫声在耳边如惊鸿般飞逝，旋即被水声湮没，像是哭泣的余音。这是阿二一辈子第一次杀人，杀了一个没有一点反抗能力的女孩。阿二的脑海里一片空白。

　　但更多的人影正在涌上绳桥，她们扑过来了。

　　阿二愣了片刻，转头爬回船上。凭他一个人无法挡多久的，但他还有一个办法。玉石俱焚的办法也算办法，既然只有这么一道绳桥，砍断就是了。他回不了岸上了，这些人也别想上来，既然已经死了，叫这些人知道西瀛海府的人也有种的！他站在船舷边，狠狠地抹了抹脸上的雨水，嘴角拉出残酷的笑意。他想等一等，等更多的人上了绳桥再动手，一次把她们都收拾了，叫这些嗜血的女人都去喂鱼。

　　这时有人在他背后幽幽地笑了一声。

　　阿二觉得整个人的灵魂都被从躯壳里抽了出来。他记得那个声音，“郑三炮”真正的声音！介乎男人女人之间，尖锐嘶哑，就像是蛇在说人言。果然底舱还是困不住那两个杀手的，就算他们冲不出舱门，还可以从舷窗爬上来。他们根本就是鬼魅，没什么做不到。阿二的刀高举过顶，他还有劈一刀的机会，虽然九成九砍不中，但至少他还有刀在手。是男人的话总得砍，他辨不清那声冷笑的方位，左边还是右边？

　　他的刀猛地斩落！他没有转身，刀锋落在缆绳上。刀落下时阿二居然放声大笑起来，他根本没把握砍中那个杀手，但是只要舍了这条命就能带上十几个女人陪葬！他够本了！

　　刀砍在缆绳上，反跳起来。阿二呆住了，以水手刀的锋利，砍在缆绳上就像是钝刀砍百年老鱼的鱼皮，缆绳分毫无损。他放弃了最后反扑的机会，可搏命也博败了。

　　但杀手依然在他背后沉默着，没有动手。

　　阿二看不见，他背后的“郑三炮”提着一根丝线，丝线尽头悬着惨碧色的利刃。利刃随时可以挥过阿二的喉咙，但另一个黑影又站在了“郑三炮”身后的一根桅杆上。谁也不敢想有人能在暴风雨的桅杆上那么稳稳地站立，就像是坚不可摧的船首像。他距离“郑三炮”足有二十尺，但是他的气息已经刺在了“郑三炮”的后脑。

　　黑衣仵作，风雨中“嚓”的一声，他的袖子里，数不清的异形刀刃垂落，刃口皆泛着青色的微光。

　　“原来船上还有家族的人。”“郑三炮”嘶声说，“‘往世莲华’的杀人术，很久都没有人能重现了。”

　　“‘翠侯’的杀人术不也一样么？”黑衣仵作轻声说，“它们在今日重逢。”

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十三章

　　阴离贞在烛火上点燃一块不知名的香料，一股乳白色的烟气升腾起来，粘稠如羊奶。他轻轻吹出一口气，把乳白色的烟吹入鲛女的鼻孔中。鲛女呲牙咧嘴，愤怒地扭动身体，想要躲避，这让她姣好的面容变得恶鬼般狰狞。但这一切都是徒劳，那烟雾仿佛有生命一般，接近鲛女鼻孔的时候，骤然加速钻了进去。片刻之后，鲛女不再挣扎，脸上浮现出美人春意般的倦意，美好而放松。她嘴角带着一缕朦胧的笑意，透明如海鱼软鳍般的膜缓缓地落下，盖住了眼睛。

　　她睡着了，而阿大还能清楚地看见她的眼睛，湛碧色的瞳子里仿佛弥漫着春天水上的薄雾。

　　那双美好的眼睛里仿佛蕴含着一场能把阿大也吸进去的春梦。

　　阴离贞单手用力，把鲛女提到了石案上。石案是一整块请玉雕成一张微卷的叶子形状，表面是绵密的叶脉，表面每一寸都有烛光透入，隐约可见其中深红色的筋脉。阿大也猜得出那是块罕见的美玉，但摆在这寂静洞窟的正中央，倒像是打铁的铁砧，或者切肉的垫板……鲛女便是这块垫板上的一条鱼，她赤裸的身体蜷缩起来，鱼尾却舒展开，每一根弧线都那么美。阿大无缘见得天神宫中的舞蹈，如果是商博良在这里，他会发现柱子上以人类骨骼所不能跳出的舞蹈，像极了此刻这鲛女的身姿。

　　阿大的心里微微一动。即便知道这是非人，他仍旧无法克制地动了情欲，欲望从心底涌上来的时候，就像是暖热的血上头。

　　阴离贞的手在鲛女身上有力地按揉，试过她每一寸肌肤，刮过那些锋利的鳞片。他淡淡地瞥了阿大一眼，阿大正焦灼地抓着自己的胸口，忽然发现阴离贞在看自己，羞愧地把眼睛从鲛女的身上移开了。阴离贞面无表情，并不鄙夷，亦不好奇，也没有丝毫的炫耀。他如冰雕的人，情欲沾染不到他，对于人世间的情欲，他也早已看得平常。他张开双臂，仆妇为他穿上一件鱼皮制的围裙，连着双臂袖套。

　　“所谓”非人“，是指她们似人却又不是人。可她们却那么美，徒费了天赐的容颜。”阴离贞抓住阿大的收，引导他去抚摸鲛女的身体。触手的瞬间，阿大的情欲消退，仿佛当头一盆冷水。那种感觉就是在抚摩一条鱼，尽管她的肌肤细嫩，却没有温度，皮下的肌肉收紧，力大得如一张硬弓。

　　“看起来像是柔弱似水的女人，皮下的肌骨却比男人还要强健，就像是蟒蛇。她们中最强壮的可以把一头牛犊的全身骨骼卷碎，人类中除非神力之士不能抗衡。正因有了这样强健的筋骨，她们才能在水中翻卷如蛟龙，成群的鲛女可以捕猎鲨鱼。”阴离贞轻描淡写地说，“你刚才是受了她歌声的蛊惑，是以完全没有觉察到她身体的坚韧，她本可轻而易举地勒杀你。”

　　他的手沿着鲛女的脸庞下滑，把一道合得极紧的缝隙扒开，露出里面鲜红的、贝肉般的东西：“鳃，跟鱼的鳃很像，如果我们切开她的颅骨，你会看到这鳃从鼻孔后方延伸而下，到脖子里。她们在水中用鳃呼吸，可以永远不用浮出水面。”

　　他轻轻抚摩鲛女的鼻梁，那道挺直的鼻梁真像阿莲的，阿莲就是因为那好似异族人的鼻梁被港口里的人怀疑不是她爹亲生的：“所有鲛人都骨骼清晰，颜面小而精致，这事因为她们终年生活在水中，脸被海水冲刷，油脂不会积在皮下。鼻梁高挺，还有瓣膜，这样便能封住空气。”

　　他再次拎起了鲛女，阿大吓得退后半步。因为阴离贞拎起鲛人的时候，不是抓住她身体的某一处，而是直接拎起钩住她嘴里的鱼线。和渔人把一条大鱼提出水面似的，鱼痛得在鱼线上拼命扭动。但靠想也能感受到那份求生不得求死不能的痛楚。鱼钩从鲛女嘴里脱了出来，带着纤细的血丝和一颗带着血肉的牙齿，锋利的钩尖把鲛女的整个脸侧割开。

　　阿大几乎要忍不住惊呼，虽然是“非人”，可那种美因这暴力的一拎而受损，他也会觉得于心不忍。

　　但鲛女完全没有流露出痛楚的表情，她仍旧沉浸在那场春梦中，眼膜下目光流转，破损流血的嘴角甚至露出了一丝隐约的微笑。但在被鲜血染红的脸上看见这笑，让人不敢偶任何绮念，只觉得是面对恶鬼。

　　阴离贞把鲛女翻了个身：“别担心，她不会醒的，闻了”黑甜香“的人，你把她在梦里凌迟，她都会带着微笑。这种香料在处刑人中很常见，有时候要被凌迟的人是贵族豪门，家人便会买通处刑人，在处刑前吸入黑甜香，让他无痛无忧地上路。”

　　“至于她的牙齿，本来也是准备拆掉的。脸也要切开好把鳃拔掉，没什么关系。”阴离贞淡淡地说着，把一片不知名的鱼鳞贴在鲛女的面颊上吸去鲜血。

　　鲛女光洁如玉的后背上，赫然是一排半透明的骨刺，骨刺间连着嫣红色的膜。

　　“这东西就像鱼背上的竖鳍，有了它，鲛人在水中游泳的时候，便不会倾倒。”阴离贞用“翠侯”的刀背敲打那些骨刺的根部，然后轻轻一抚，骨刺便都平复下去，整副鳍贴在她的背上，颜色如晕染的牡丹，好似她背后的纹身。

　　“很美，但是要拔掉，这些刺竖起来的时候，能够轻易刺穿革甲。”阴离贞说。

　　他的手指沿着鲛女在肌肤下若隐若现的背脊下行，那丰隆的臀部和纤细的腰肢放在一起看，美得叫人口干舌燥。但，腰肢以下，细密的青灰色鳞片从皮肤里透了出来，就像是新笋钻出泥土，鳞片越来越大，往下半个身体都是被鳞片覆盖的长尾，介乎蛇与鱼之间。

　　他忽然抓过阿大的手，按在了鲛女的臀部上。阿大惊得好似那是个炽热的火盆，急忙想往回缩。但阴离贞的手硬的如铁，稳得像是石头，根本不容他反抗。鲛女在睡梦中似乎想要翻身，丰润的臀颤动了一下，阿大浑身的血好似都涌到头顶，可笑地流了两行鼻血下来。他从未这么触摸过一个女人，只是远远地看，从没有那么真切地意识到她们不是画，她们是活的，即便隔着鳞片，仍旧鲜活得令人意乱情迷。

　　“抚摸她，她不会反抗，会觉得很舒服。”阴离贞轻声说，“她现在在一场春梦里，她会觉得那是她所爱的同类。”

　　阿大顺从地被阴离贞压着手，隔着肌肉、脂肪和鳞片，他能够抚摸到鲛女的骨盆。他能感觉到温热，不同于其他地方肌肤的触觉，热得他心里发烫。

　　“鲛人的全身都比人类要冷，因为她们终年生活在冰冷的海水里，身体如果热，最终也会被海水把热气夺走。唯有腹部不同，这里永远是温热的，和人类一样。因为她们和人类一样在这里孕育婴儿，这里的温暖用来保护她们的婴儿，让他们在长大之前不畏海水的寒气。”阴离贞瞥了阿大一眼，“如果你懂医术，了解人的脏腑，你现在已经可以触摸到她作为雌性的证据了。这鳞片下，藏着和人类一样的脏器，女人有的一切她们都有，她们甚至有子宫，只可惜不能孕育人类的孩子。”

　　“可她连腿都没有！”阿大的声音扭曲而嘶哑。他竭力反抗着，某个欲望的魔鬼正在撩拨他的心。

　　“不，她有，只是你看不出来。”阴离贞拉着阿大的收一寸寸地触摸鲛女的长尾，阿大隐约感觉那里面是两根并行的、筷子般的细骨。

　　“她有天下最美的腿，却被神束缚起来了。鲛人有两根腿骨，贯穿在她们的长尾里，人类腿骨有的，她们的腿骨也都有，甚至脚骨和趾骨也藏在这条尾巴里。只要剖开，削去多余的肌肉，她们便有完美无暇的腿。没有任何人类的女人有那么长那么笔直那么灵巧的双腿，这能让她们跳天下最美的舞蹈。如果没有羽翼的帮助，羽人都没有她们跳得好。”阴离贞轻轻拍着阿大的肩膀，“现在你明白了么？她们就是女人，只要我们切开她们的颅骨，拆掉她们的鳃；拔出背后的骨刺，把和脊椎相连的地方磨平；重整她们的牙槽，拔掉锋利的犬齿；再把她们最强劲的肌腱都剪断……”他一边说着一边以“翠侯”在鲛女的胴体上勾勒，就像是搭建大屋之前在沙盘上画出蓝图，“不必担心，她们不会因此瘫痪，只是不再有那股足以绞碎你的力量。最后也是最重要的，劈开她的双腿，把被神束缚的美解放出来。”

　　他轻轻托起鲛女的下巴，端详她绝美的脸，眼神迷离，就像是玉工打量一块璞玉，却已看到了它雕刻成器的模样；“那时候，谁也看不出她和真正的女人有什么区别……不！她比真正的女人更美，是全天下男子都位置疯狂的尤物！”

　　他转过头，直视阿大的眼睛：“而她只属于你一个人！是你一个人的阿莲！”

　　阿大呆呆地看着鲛女，许久许久，仿佛沉浸在梦中，又仿佛刚从大梦中醒来不敢相信眼前真实的世界。慢慢地，他咧开了嘴，似乎想笑，却无声地痛哭起来。他那张终年没有表情的、石头一样的脸扭曲得像是绞紧的缆绳，那么多年的悲伤，那么多年的痛苦，那么多年的求而不得，都深深地刻在皱纹中。

　　阴离贞拉着阿大的手，引着他按在鲛女柔软的胸口。阿大颤抖着抚摸鲛女的身体，轻轻的，好像怕把她的美揉碎了。她的肌肤娇嫩，她的曲线玲珑，她的眼瞳柔若春水……是啊，只要不看那条鳞片中夹着沙砾的尾巴，只要皮肤下那层强有力的筋肉不在，她就是个完美无缺的女人，任谁都无法抗拒她的魅惑。

　　她真的很像阿莲，睡着的阿莲……无数次阿大梦见自己在满室通红的烛光里走近挂着红纱的床，揭开床帘，阿莲便是这么甜美地睡着，一身粉色的亵衣，胸口如玉腿如敷粉。然而每一次的梦都在这一刻的惊艳中停止，阿大从不曾梦见自己谦谦君子般放下床帘，而后恭敬地退出去，因为他舍不得。于是一切的一切都静止在这一幕，这一幕天荒地老，这一幕枯眼相望。

　　忽然间，阿大嚎啕大哭起来，泪如雨下。他像只野兽那样扑上去，扑在鲛女美好的身躯上，搂着她，把头埋在她的胸口。这一刻他完全忘记她是个“非人”了，她就是阿莲，或者是他死去的母亲，阿大只想扑进她们怀里告诉她们自己这些年过得多难，难得无数次一个人走在路上就哭出声来。能不难么？这一辈子一条路，去看不到任何希望，亦不知尽头，所恋着的一切都离他而去。

　　“不要让我……一个人啊！”阿大嘶哑地喊。

　　阴离贞古井不波的脸上露出一瞬即逝的笑意，他轻轻伸手抚摸阿大海草般的头发：“怎么会呢？从此以后，阿莲会陪着你的，天涯海角。无论你富裕或贫困，功成名就或病卧荒村，她都会对你不离不弃。她爱你，任何男人都无法从你身边把她夺走……你弟弟也一样。”

　　“你要……跟我交换什么？”阿大慢慢地抬起头来。

　　“只是一个活下去的权力而已。”阴离贞的脸上流露出一个悲凉的笑，“至于具体怎么做，到时候我会告诉你。”

　　“她……真的会像阿莲一样？”阿大小心地抚摸着鲛女的长尾。

　　“不，不完整。”阴离贞叹了口气，“我不能保证她的声音和阿莲一模一样，这套技法被称作”屠龙“，我从古书上学来时说是来自一片遥远的古陆”云荒“，但是那本书缺了一部分，是以如何修整喉骨和声带我未曾学得精髓。我能让她的声音很美。如高山流泉柳间鸣莺，但我不能让她的声音酷肖某个人。可以么？”

　　阿大呆呆地点头，虽然他很想听阿莲整夜整夜地跟他一个人说话，但是如果只是这小小的遗憾，他没法抱怨。对他而言这一切已经太过奢侈。

　　“她真的不会离开我？”

　　“我会把一个梦种在她的神魂里。医家说，人的神魂皆锁在脑颅下面方寸大的一块灰白色的脑髓中，就是所谓的”锁灵墟“。我把你关进她的”锁灵墟“里，她一生都会爱你，你若是离开了她，她会天涯海角地找你。”阴离贞轻轻拍着阿大的肩膀，“所以你可千万别让她找不到你，那样她会死在找你的路上。”

　　“不会的……”阿大说着低下头，触摸鲛女纤细的手。

　　我找了那么多年才找到你，怎么会让你辛苦，让你再吃我吃过的苦？

　　“好，那我们成交？”阴离贞伸手到阿大面前。

　　阿大看着那只白净如玉，却没有什么掌纹的奇怪的手，没有丝毫犹豫，一掌拍上，和莲石港里渔货市场的规矩一样，掌声里钱货两清，价落成铁。

　　反悔的，以后出海折帆沉船，为鲨鱼所噬，皮骨无存！

　　阴离贞一笑，旁边的仆妇弯腰递上表面贴着鱼皮的木盒，里面似有金铁交鸣。阴离贞当着阿大的面打开木盒，盒子里是木质的刀架，上面摆放着精致的各种小刀，有的刀头浑厚如斧枪，有的则轻盈如柳叶，有的刃口如鲨鱼牙齿，有的则薄如蝉翼，还有钩、剪、镰、刺、锤……种种阿大想也想不出来的刀具，表面流淌着暗金色的微光，刃口如宝刀名剑那样呈现地“地肌”和“金筋”，都是以层层叠打的铁坯铸造。

　　“这些刀具都以珊瑚金混合陨铁锻造，洛族通常只把这种金属用在”星焚术“中，所制皆魂印兵器。”阴离贞拈起那柄柳叶般的细刀，微笑，“我定制这套刀具的时候，洛族长老好奇我用这价值万金的绝世之铁，却不是要制杀人之器，简直暴殄天物。”

　　“但也只有这种铁才能造出这样利的刀，才能减少屠龙时的出血。”阴离贞把刀放在鲛女尖锐的指甲上，并未用任何力量，刀凭着自己的重量便轻易地切掉了那枚指甲，切口光滑没有半点毛刺，“刀架的木头是古木沉入海底千万年所成的化石，出水便会变硬，再入水也不会变软，因此必须在海底雕刻而成，再拿出水面。也只有这种刀架，架得住我的刀。”

　　阿大惊叹莫名，对飘渺若神人的岛主已经佩服得五体投地。

　　“但只凭这些金铁之器，仍有很大的风险，十个鲛女中只有一两个能活下来。因为金铁之器会感染伤口，又或者失血过多。”

　　就在阿大的心猛地揪起来的时候，阴离贞把首重那柄翠玉的短刃递到阿大面前，“鲛女中，有和你的阿莲相似面容者，并不很多，上天只赐给我们一个机会，我们不能冒险。成败，在于这柄”翠侯“。”

　　阿大小心翼翼地抚摸那柄刀的刀身。刀身凉如水，翠玉呈半透明，其间飞翔着隐隐的云纹。

　　“你受伤了。”阴离贞递过一张棉纸。

　　阿大一愣，他完全没有感觉到疼痛，一丝一毫都没有，哪怕像蚊子叮咬那样的痛都没有。

　　阴离贞以棉纸卷住阿大的手指，用力握紧，良久松开，棉纸上赫然有一道细细的血痕。阿大惊慌地看向自己的指肚，果然，那里有一道浅浅的红痕。

　　“世间比铁还硬的就是玉，但是玉石太硬，缺乏韧性，玉质刀刃多半用作礼器，若是用于实战，只要和金属兵刃撞击，便会粉碎。”阴离贞的话里隐含着自豪，“但越是坚韧的东西，越能磨出极致的锋刃。翠玉之刃远比金铁之器更利，用来切割皮骨，快得不会有血流出，甚至没有痛感。那些凡夫俗子又怎么会明白，”翠侯“并非兵刃，只是我的刻刀。我也不是什么武人，只是个为至美而活着的匠人。”

　　他挥刀指向鲛女修长的脖子。阿大根本看不清他的动作，“翠侯”起落，仿佛蜻蜓点水，仿佛在鲛女的皮肤表面虚晃而过。片刻之后，阴离贞把一页棉纸覆盖在鲛女的脖子上，把什么东西放在银盘中递给阿大看。银盘里是手指粗的一段红肉，软软的就像是一条死去的虫子。“她左边的鳃。”阴离贞淡淡地说。阿大愣了一瞬，“哇”的一声，今晚的食物带着浓烈的酒气，吐得满地都是。

　　阴离贞根本没有管他，“翠侯”在鲛女的另一侧脖子上点划。片刻之后，另一条红肉被放入银盘。

　　“其实这些你原本不必看，只要在她睁眼的时候出现在她面前即可。但我劝你不要离开，便是看过这些流血的场面，你便会知道为了这场一生不醒的大梦，流过如此多的血，付出过如此多的艰辛。”阴离贞轻轻地笑，“你便会爱她如爱你自己的眼睛。”

　　阿大艰难地抬起头，强迫自己睁开眼睛面对那地狱般的一幕，那超越神灵以血肉勾画美的场面，那般的狰狞，却又带着残酷的至美。这一切将凝为铁一般的记忆。铭记一生，永志不忘，记得这“阿莲”在爱他之前的模样，记得她惨烈的牺牲，断骨割肌，重塑身躯。

　　此刻的痛苦将成就他的幸福，疼痛越深，记得越清晰，从此不离不弃。

　　“钩子用来把她的锁骨拉起，这样她的胸将如人类一样挺拔。”阴离贞举起那对暗金色的钩，钩尖蛇尾般弯曲。

　　“打掉后辈的骨刺后，要用锉刀把断口磨平。”阴离贞打磨骨茬的摩擦声，仿佛有人用小刀刮着阿大的耳骨。

　　“你当然不会希望你的女人在后牙处有一对锋利的犬齿，对么？”阴离贞高举铁锤，一次又一次击打在他用来顶住鲛女牙床的钳子上，“所以我必须打断她的牙床，拆掉她不需要的牙齿。”他抹了抹额头的汗珠，扭头看着角落里战栗的阿大，“不忍心是没有用的。如果你想对她好些，记住以后每个阴雨天要让她咀嚼烟叶，否则她的牙床会疼。”他转过头，从鲛女的嘴里拔出一颗血淋淋的牙齿扔在银盘里。

　　一刀又一刀，割断她强健有力的肌肉。

　　一块又一块，多余的骨骼被扔在硬盘里，断口处骨髓渗出浓腥的血。

　　一片又一片，青灰色的鳞片被拔出，“翠侯”斩断了鳞片的根，那都是鲜红的血肉。

　　阿大捂着自己的耳朵，不忍心看，不忍心听，不忍心这一切继续下去。可是这就是他一生的幸福啊，没有她的流血，他的一生都无意义。而他爱她，恨不得以自己代替。他只希望这一切快点结束，给他一个好端端的阿莲，而不是这一具被血蒙住的“非人”躯干。

　　“她要醒来了，主人。”仆妇几乎是爬行着蹭到阴离贞身边，嘶哑着说。

　　阴离贞翻开代替眼皮的膜，仔细观察她的瞳孔之后，点了点头：“黑甜香的药效差不多结束了，她不久就会醒来。”

　　“那她会很疼的啊！”阿大惊呼。

　　“会的，但这也是不可避免的。”阴离贞轻声说，“黑甜香的药效一过，她会感到剧烈的疼痛，那种痛楚会把人摧毁。她此前的一切记忆都会在那种痛中灰飞烟灭。痛楚会直达”锁灵墟“深处，那也是唯一的一刻，”锁灵墟“的门洞开。而你必须是第一个出现在她面前的男人，由你把这种香料吹进她的鼻孔里。”阴离贞递过紫红色的药膏，“这就是黑甜香，但是我在里面混了春药。这种春药是从香料中提炼的，几十斤龙涎香才能提炼出一点粉末，我们叫它”艳窟“。它的效率对鲸鱼都有用，雌鲸吸入这种春药之后，会跨越千里大洋和雄鲸相会。”

　　阴离贞把一支细烛递给阿大，“你只需要做一件事，在她醒来，痛苦的尖叫的时候，把这香吹入她的鼻孔。黑甜香的作用会抹平她的一切痛楚。”艳窟“则会让她对你涌起一个女人对一个男人的一切欲望和一切爱慕。她甚至连自己曾是个鲛人都会忘记，但她今生今世不会忘记你。她如婴儿苏醒的瞬间，”锁灵墟“洞开，你直抵她的内心深处。”

　　阴离贞拍了拍阿大的肩膀，“把握你的机会。”

　　生命里的第一次，阿大爬上一个女人的床。那张血丝青玉雕琢的台面就像是一张大床，盛着世间最美的女人送到他身边。血从鲛女身上每一个微小的创口溢出，她娇美的上身和狰狞的鱼尾都笼罩在一层血丝制成的网里，就像是贵妇人披在裸露皮肤上的蛛网轻纱。每一个细如蛛丝的伤口都覆盖着鱼鳞。正是阴离贞神乎其技的刀术和这些鱼鳞保住了鲛女的命，鱼鳞后的油脂渗入伤口，比世间最好的伤药还管用。“屠龙”之术已经彻底重造了鲛女的身躯，她的肌腱被切断，她的尾椎被抽走，她的耳朵上方各有一个鸽蛋大的血洞，那是阴离贞以剜刀伸进颅骨，取走了她脑颅里的两块石头，玉般晶莹。

　　“你是海边人，黄鱼对你应该不陌生，它又被渔民叫做”石首鱼“，因为可以从它的头骨里取出两块石头。鲛女的颅石跟那黄鱼相似，它们在水中游动，就是颅石感受周围的水流和声音变化，在水中，这比眼力管用很多。但是当一个人类女子，是不需要颅石的，留下这种东西，迟早都是祸患，有一天她跳进水里，颅石感受到水波荡漾，也许会想起自己的身世。”阴离贞这么说着，把两块颅石得粉碎。

　　“贴近她的眼睛，让她看清楚你的脸。你可以骑在她的身上，但是小心不要用力，她的脊椎现在曝露在外，你若用力，可能压坏她脊椎表层的膜，那样她便一生瘫痪。”阴离贞说着一步步后退，退到鲛女不可能看到的角落里。

　　阿大小心翼翼地趴在鲛女身上，低头看着她的眼睛。那双瑰丽的湛碧色眼睛已经变成了幽深的葡萄紫，阴离贞以中空的银针把海草汁注入了她的眼球，如此她的瞳色便极其逼近黑色，唯有在强光下仔细观察时才能看出她和一般人类的区别。

　　“为了让瞳色能够更加接近常人，我试了足足三年，试遍各种深色海草的汁液。”阴离贞注入海草汁时这么叹息，“可还是没有办法做到惟妙惟肖。鲛女的眼睛太美，如同玉石，就算我们用墨汁去染，也遮不住玉光啊。所以将来你带她出现在人前，最好不要让人直视她的眼睛。”

　　此刻那对葡萄紫的瞳子正在半透明的眼睑下缓缓滚动。黑甜香的药力正在退去，全身上下入骨的刺痛正侵入鲛女的神魂，她脸上不再是那种漂浮在水中的松弛表情，各种神色变化，一闪即逝。

　　她就要醒来了。

　　她已经开始抽搐了。

　　全身上下都在痉挛，汩汩的鲜血从伤口处溢出。

　　阿大可以想象那足能把一个人的理智和记忆都摧毁的痛苦正如海啸席卷港口般扑向她的“锁灵墟”。随时都会失守，她醒来时将从美梦直接跌入地狱。

　　“别……怕……会……好的，我会对你……好的。”阿大哆嗦着紧握烛台和那块“艳窟”，眼泪无声地滴落在鲛女的胸口。此时此刻他眼里那就是阿莲，她正在为自己受千刀万剐的痛苦，只为两个人一生一世在一起。他想要抱紧她嚎啕大哭，可他不敢，深怕她此刻悬于一线的命。

　　那一声嚎叫仿佛是从地狱中传来的，绝非一个“人类”所能发出的。除非是恶魔把她整个塞进带钢齿的磨盘，一寸寸的磨成渣滓。鲛女的眼睑一跳，全身如蛇一般弹起，姣好的脸在一瞬间重又变得如鬼。她张开嘴，露出血淋淋的牙床，她还不知道自己的牙齿已经消失在阴离贞的钳子下，不顾一切的咬向阿大的脖子。那双漂亮的紫色眼睛里没有一丝一毫属于人类的东西，唯有野兽般的疯狂。

　　阿大尖叫着把拳头塞进鲛女的嘴里。原本那张经过“翠侯”修整的“檀口”绝不可能容下阿大的拳头，但为了清理里面剩余的鳃，阴离贞把嘴两侧都切开了，于是伤口裂开，阿大整个拳头被鲛女吞下。在她还是个纯正鲛人的时候，她的咬力足够把阿大的手腕咬断，但此时阴离贞已经断掉了她的两处肌腱。她用尽全力，却只是发出痛苦的吼叫。她的鱼尾倒翻上来，死死地缠住阿大的腰。

　　“尾部的肌腱还未斩断，她能勒杀你的！”阴离贞暴喝，“把艳窟吹进她的鼻孔里！”

　　阿大觉得自己的腰椎快要断了，鲛女翻身把他死死地压在青玉台面上，满头青丝覆盖他的脸，她全身上下血流如注，痛苦已经清空了她的“锁灵墟”，此刻控制她的只剩动物的本能，她第一眼见到的，便是敌人，宁死也要杀掉。阿大没办法把“艳窟”凑到蜡烛的火焰上去，因为他的一条胳膊也被鲛女的尾巴卷住了。他隐约停到了自己的骨骼发出了将要折断的哀嚎。

　　“帮帮我……帮帮我……”他的气若游丝。

　　“如果我帮你，我就会进入她的眼睛里，那时候她就会记住两个人。”阴离贞幽幽地说，“可你只想她属于你一个人，对不对？”阿大愣住了，那些不堪回首的痛苦从记忆深处钻了出来。和鲛女一样死死地缠住了他。

　　那些夕阳坠落他和阿莲、阿二一起走在海边，阿莲拉着阿二的手；那些星辰升起，他和阿莲、阿二坐在海滩上，看涨潮，阿二坐在他和阿莲之间；冬天封港的日子里，阿莲在他们兄弟俩的破屋里席地而坐，玩抽签的游戏，输的人就要在脸上粘上纸条，阿莲输了，阿二就用糯米把纸条黏在她的脸上，开玩笑似的捏着她的脸，阿莲没有躲开，只是娇笑着扑打阿二；阴雨连绵的夏天，一伙靠海吃饭的穷兄弟在酒肆里玩牌，阿莲抱着什么东西跑进来，长发湿透，她把一个鲨皮缝制的套筒放在桌上，对阿二说，“这是你的手套筒哦，你看，我给你缝了那么大的！”

　　靠海吃饭的男人都需要一双鱼皮缝制的好手套，这样可以保护手不被盐侵蚀得太厉害，打牌的男人们都带着坏笑说自己也要手套筒，阿莲羞涩地说这是她打赌输给阿二的。阿大默默地坐在旁边，拨开一粒花生喂进自己嘴里。

　　是的！就算拼上了命！全身骨头都撅断了，死了！沉入海底！被贝壳吃了！他也要阿莲只属于他一个人！

　　阿大全身爆响，随即是“嚓”的断裂声。他的右臂断了，他扭断了自己的右臂！以此为代价把“艳窟”抛向空中，张口咬住。他已经意识不到疼痛了，还能动的那只手把火焰凑到香料上，浓郁如奶的粉红色烟雾散开，仿佛一只柔软的手抚摸着阿大的鼻尖，那是世间最强的春药，只一息便能让人失去自我。阿大惊觉的时候已经来不及了，他被艳窟和黑甜香的双重效力控制了，只觉得一切痛楚都消退，身上暖如阳春，血脉喷张，血涌如破冰的山泉，他的视野里一切都是朦胧的，只有那张脸那么清晰。阿莲的脸，瞳孔中映出他的样子。他们相拥，时光漫长，春宵一度。

　　是死了么？或者洞房花烛？

　　真想就这么沉溺在这美梦中，再不醒来……

　　“不好！”阴离贞惊呼。

　　可还不能睡啊……睡着了……她就会离开了！在即将失去知觉的一瞬，阿大觉得脑颅深处仿佛有一根痛楚的弦被人抓紧了，不……不该是这样……不能死去！这也不是洞房花烛！是要一生那么漫长的不离不弃！

　　他猛地睁开眼睛，吸入那口粉色的烟雾，用尽全身力量吻在鲛女血色斑斑的唇上，把烟雾吹入她的身体里。

　　一个男人搂着一个鲛女，鲛女的尾巴死死地缠着他，仿佛时光静止，许久许久。这一刻的停顿像是一幕求欢，又像是狂蛇噬人的前奏。他们的目光交接，都透着十足的凶狠，野兽般不遗余力，却又缠绵。

　　如死亡般漫长的抵死缠绵。

　　阴离贞幽幽地叹了一口气，轻轻击掌。掌声中，阿大和鲛女无力地倒在青玉台面上，鲛女浑身出血，顺着那些雕刻而成的叶脉汇流入下方的木桶中。血液也顺着青玉的纹理渗入那些红色的细丝深处，滋润着它们。阿大没有看到这一幕，否则他便会明白，这青玉台面并非天生有血筋，而是多年鲜血洗成，他只是紧抱着鲛女，双目无神地看着洞窟顶，像是死了。

　　“浮海巨鲸都不能抗拒的东西，是什么让你抗拒了那一瞬呢？”阴离贞走上前去，轻轻地拍打着阿大的肩膀，“若把这女人比作一匹烈马。她是你亲手驯化的，我的屠龙之术和你那一瞬的抗拒相比，不值一提。”

　　阿大的喉咙深处发出咕咕的声音，梦呓般的声音从里面飘出，“我也想要……那个……手套筒……”他的眼睛缓缓地上翻，直到剩下眼白，然后昏死过去。

　　“手套筒？”阴离贞摇了摇头，这句话太难理解了。

　　他摸出一颗褐色的香料，用火焰燃着了，吹入阿大的鼻孔中，喃喃自语，“还好准备了艳窟的解药，否则怎么收场？还差”劈尾“这一道，这是我一生屠龙最成功的一次，可别叫我前功尽弃。”他打开木盒的底层，一柄始终不曾动用的刀具躺在里面。

　　一柄锯，翠玉制成的锯，锯齿像是鲨鱼的牙。

　　“白云边好像出事了？”仆妇忽然说。

　　阴离贞一惊，凝神细听。隐约有钟声随风而来。天神宫上的古钟轰鸣起来，钟声急促，有国家丧乱之音。阴离贞如一只夜枭般扑入洞窟外的黑暗，那件鱼皮制的围裙飘落在地。仆妇瞥了一眼躺在血泊中的阿大和鲛女，也无声地潜入了外面的黑暗，她看起来腿有残疾，她此刻却如一条蜿蜒的黑蛇，远比常人奔跑更快。

　　黑衣仵作和郑三炮沿着甲板漫步。他们总是向着同一个方向走，但是之间永远隔着两丈，如果仔细丈量甚至不会有超过一寸的误差。冥川洋流还未完全通过高峡，一波又一波的滔天狂狼打在他们两人身上。他们浑身衣衫湿透，但是步伐丝毫不乱。

　　“你姓什么？”郑三炮一边问一边撕去了脸上的面具，扔在海风里。那是一个极其精巧的假面，以鱼胶和琼脂成型，连皱纹都和郑三炮的脸一模一样。它在风中翻滚，好似一张被活生生剥下的面皮。

　　“快死的人没必要问这些。”黑衣仵作嘶哑地说。

　　“你用”往世莲华“，这是苏家的技艺，你姓苏！”剥去面具后的杀手是一个俊美逼人的年轻人，只是俊美得不真实，那张脸就像精雕细琢的石像般没有缺点。

　　“是我们昨夜在天神宫中见过的人，当时他是扛着鲨鱼上来的八名男子之一。”商博良压低了声音，“他是谁？”

　　“我怎么知道？我和他又没有什么苟且。”莲珈伸长了脖子好奇地观望。

　　商博良给这个女人折腾得哭笑不得。“难道你这个岛主夫人连岛上人的名字都记不清楚？”

　　“他不是瀛县的人，所以我不知道。”莲珈耸耸肩。她的红裙已经湿透了，双肩细骨伶仃，看起来弱不胜衣，她自己倒全然不以为意。

　　“什么意思？”商博良一愣。

　　“随着海船从大陆上来瀛县的，我们叫外乡客。外乡客都是我丈夫的亲戚，外乡客和岛上人彼此间是不能说话的。所以我也不知道外乡客的名字。”

　　“那所谓岛上人又是从哪里来的？”

　　莲珈迟疑了一瞬，“所有女孩都是岛上人，因为我们在很小的时候就被运到这里来，我们所经历的一切都是在这座岛上，这座岛就是我们的家。很多人甚至根本记不得外面的事了。”

　　“那你为什么记得？”

　　“我聪明嘛！”莲珈没好气地回答。

　　商博良不再说话，只是凝神望着雨幕中缓缓踱步的两个人。

　　“你不相信？”莲珈挑衅地扬眉。

　　“你冷不冷？”商博良扭头看着她。

　　“怎么忽然问这无关紧要的事？”莲珈愣住了。

　　商博良把一件蓑衣搭在莲珈的肩上，“我没不相信。我是个活在今天的人，有人跟我说话，我都会相信。”

　　“你哪儿弄来的蓑衣？”

　　商博良指了指前面壁立千仞的海崖：“路上捡的，原来是那些女孩身上穿的，她们为了上绳桥，不想身上太重，就把蓑衣扔下了。”

　　“什么叫活在今天的人？”

　　“多数人都是活在明天的，”商博良淡淡地说，“就像那些女孩，扔掉蓑衣，冒着雨奔跑，就是为了上船，为了明天。可也有人会把蓑衣捡起来自己披上，先把雨挡掉，至少眼下这一刻能觉得温暖些，这样的人就是活在今天的。我这种人，不知道明天会在哪里，所以今天如果能找到一个避雨的驿站过夜就会很高兴。如果驿站里有人喝了一点酒愿意和我多说几句话，我也都会相信。总好过一个人默默地过一整夜。你要是去过晋北雪国就知道，那里的雪夜很长很长，要是没人说话，听着屋顶上的雪簌簌地飘落，你会觉得自己要被雪埋掉了。”

　　“要是别人骗你呢？”

　　“等我发现他们骗我，也是明天的事了，可我这种人，只有今天啊。”商博良说。

　　莲珈默默地看着他的眼睛，许久许久：“这一定是你常用来跟女孩搭讪的手段，我不理你！”说完她倔强地把头扭开了，再不看商博良。

　　商博良愣了很久，无可奈何地笑了。他这一生中遇见过很多女孩，在他失去最重要的那个之后，就再也没有试图吸引过谁。但他走过很多地方，阅历太广，只需原原本本地说起那些旅途中的事，女孩们就会被打动。像阿莲那样缠着他要他讲故事的漂亮女孩绝非一个两个，他也已经习惯自己讲述的时候，对方会认真地听。可唯有这个莲珈夫人，她骄傲得就像一只猫，就算你用最大的善意对她，她仍旧会在吃完了你给的东西之后傲然离去，全然不把你当回事。

　　“你说他们两个谁更厉害一点？”商博良不说话，莲珈反而找他搭茬。

　　“看来都是天罗山堂的顶尖刺客，胜负很难说。那位仵作兄弟用的是”往世莲华“，这种杀人术同时使用六种武器，在群战中可以以一当十。而你们岛上的外乡客用的翠玉刀大概是以丝线驾驭，必然也是极高的技巧。”商博良说，“这么看来，瀛县是天罗控制的一座岛。”

　　“从没听说过。”莲珈摇头。

　　“我相信，我和那位仵作兄弟同行那么久，我也没有想到他是一个天罗刺客。我本以为这次远航只是要探寻海外三岛，不过现在看来大概另有目的。”

　　“你一个连操帆都不会的人跟着大船航行那么远到这岛上，还是观星定位的人，居然都没有怀疑过此行的目的，你也太好骗了吧？”

　　“还是我刚才说的，活在今天的人，何必怀疑别人跟自己说的话呢？”商博良低声说，“就算被骗了，也是明天的事。”

　　黑衣仵作提着满袖的利刃缓步而行，刀、剑、叉、钩、钺、镰，这些武器碰撞着叮当作响。黑色的长袖遮住了他的手，谁也看不清在袖中他是如何控制这六种武器的，给人一种他有六只手臂隐藏在袖中的错觉。他沉默着，根本不想回答年轻刺客的问题，目光始终落在翠玉短刃上，好像那是只珍贵的鸟儿，随时会飞走。

　　“姓苏的有一个分支效命于前朝皇室，”年轻刺客问，“你到底是效命于皇室，还是效命于家族？”

　　黑衣仵作沉默良久，“我自己。”

　　他立地旋转起来。仵作的黑衣原本就是一件笼罩全身的长袍，以免尸水和其他脏东西沾身，随着旋转，整件黑袍鼓风振开，就像一团黑云把仵作整个人裹在其中。黑云中金铁交鸣，六件武器刃光闪烁，从种种不可思议的角度挥斩而出，彼此碰撞激荡。黑云带着这些致命的锋刃扑向年轻刺客，无人能看清这些武器的轨迹，刃光密集得就像是群被惊动的马蜂。

　　年轻刺客在黑衣仵作扑出的统一瞬飞退，和黑衣仵作之间始终保持着两丈的距离。他后退的同时把“翠侯”抛入空中，这一抛仿佛赋予了这柄翠玉短刀生命。它震鸣着飞翔，围绕着那件飞扬的黑袍旋转，似乎要寻找一个破绽钻进去。

　　“简直像戏法一样！”莲珈惊得瞪大了眼睛。

　　“和戏法差不多，这是”傀儡技“的一种。那个刺客手中牵着两根细丝，他一边飞退，一边引动两根细丝来操纵短刀浮空，就像是放风筝一样。这种技法对手指的要求极高，所以从小积累幼功才能掌握，老师教这种技法的时候总是从演傀儡戏开始。”商博良轻声说，“据说老师会让学生练习操纵一只纸质的蝴蝶，绘画得栩栩如生，引飞鸟来啄，又让它啄不到。技艺精深之后，就会把纸蝶换成淬火钢片的蝴蝶，鸟儿再来，就把它们切断。”

　　“那仵作的技巧呢？”莲珈似乎兴致勃勃。

　　“没有任何人的手能够同时使用三种不同的武器，那些武器每种的用力方法都不同，我猜测他在袖中藏了一件什么机括，可以同时运用三种武器的精巧机括。”商博良说，“可我还没有想通，即使操纵机括，他的手指也该不够用才是。”

　　“他们俩谁会赢？”

　　“你希望谁赢？”

　　“那当然是岛上那个外乡客咯，他一定是偷偷联络了这些女人要偷船逃走。要是他能杀了那个仵作，我们也能趁乱逃走的。”莲珈瞪着商博良，“你不会阻止我的吧？”

　　“我不会阻止。”商博良点点头。

　　“喂！你想清楚哦！这岛上就那么一艘大船，我们要是驾着这船回陆地上去了，就没有船带你去归墟了！”莲珈满脸不领情的样子。

　　“求生的人的愿望，比求死的人的愿望，总是来得重要一些。”商博良淡淡地说，“何况这岛上有树，我可以自己造一艘船去归墟。”

　　“自己造一艘船可得几年十几年吧。”莲珈满脸狐疑。

　　“反正我还有很多……不知道怎么用的时间。”商博良笑笑。

　　他们说话的间隙中，年轻刺客和黑衣仵作已经围绕着甲板转了一圈。黑衣仵作也知道那柄“翠侯”的危险，尽管他浑身围绕刀光，却不敢迎着“翠侯”的锋刃逼上去，“翠侯”想要轻易伤到黑衣仵作也无能为力，它纵然灵巧，毕竟是靠丝线控制的，力量不足以和“往世莲华”的六刃相比，而六刃撕裂水幕冷光四射，防住了黑衣仵作的全身。

　　“他们一个不停地追，一个不停地逃，这样下去什么时候才算完？”莲珈问。

　　“看谁的力量先耗尽。使用六件武器无论如何都是极耗力的事，这些武器加起来只怕有几十斤重，想象你挥舞一个几十斤的铁块，很快就会筋疲力尽。但是傀儡技极其考验指力，一旦手指疲倦失去感觉，玉刀就会失去灵性。那时对方便有一线机会。”商博良说，“仔细看他们身上。”

　　黑衣仵作和年轻刺客的身上都裹着一层淡淡的雾气，和周围的水雾不同，这股雾气在一潮过去新潮未至的时候袅袅升腾，显然是极热的水汽。两个人的体温都在迅速地蒸发衣服上的水，这场殊死搏斗中双方始终隔着两丈，甚至武器也不曾交击一次。但是双方已经用尽全力。

　　黑衣仵作扑击的势头忽然中断。他站住了，飞扬的袍袖和衣角落下，重又看得出“人”的形状，而非一团黑云压顶，六刃收回袖中。“翠侯”猛地振作起来，如一只穿梭花间的蜂鸟，准确地取黑衣仵作的喉间。不被“往世莲华”压制，年轻刺客获得了一次完美的机会。刚才他甚至连多吸一口气的力量都没有，唯有亲身面对那六刃，才会明白它的凶煞。他的“翠侯”只要迟滞一瞬，六刃就潮水般把他卷杀。

　　黑衣仵作忽然高挥两袖，宽大的袖管中发出刺耳的金属摩擦声，六道铁链从大袖中滑出，末端带着他的六刃！六道铁链在他面前形成无懈可击的防御，仿佛六条暴怒的黑蛇，六刃是它们的牙齿。年轻刺客的手猛颤，“翠侯”如深入敌阵的孤军急撤，玉刀若是和金属的六刃正面撞击，很可能崩裂。六条锁链和黑衣仵作嘶哑的笑声一起扑至年轻刺客的面前。

　　“还有这种技巧！”商博良也不禁赞叹。

　　用六条锁链控制六刀，尽管精巧远不及丝线拉动的“翠侯”，却是把精微的武器操纵融入了“往世莲华”的凶暴中。锁链让黑衣仵作和年轻刺客之间的两丈距离骤然缩短，黑衣仵作跃起在空中扑下，骇人的威势和六条锁链让他如张开翅膀飞翔的枭鸟般。

　　生死一瞬。

　　年轻刺客却放弃了防御、反击、或者撤退。他转过身，把后背留给了黑衣仵作的六刃，一手向着前方虚指而出。本是围绕着黑衣仵作旋舞的“翠侯”如同感应到主人召唤的猎鹰，掉头飞向了……绳桥边的阿二！阿二正挥舞着斧头，不顾一切地砍着那些坚韧的缆绳。在黑衣仵作和年轻刺客殊死搏斗的时候，这个渔民小伙子一刻都没有闲下，始终玩命地砍着绳子。那些材质怪异的缆绳在斧刃下一丝一丝裂开，阿二红着眼，就像是一只发疯的老鼠要咬断铁栏杆。

　　只要砍断绳桥，这些人就不能得逞。阿二心里就这个念头，他能做的就这些，拼上命给死在底舱里的兄弟们报仇。

　　“去你妈的个妖怪啊！”阿二知道自己要死了，他听见翠玉刀刃在自己脑后切开雨水的声音。可他连头都不回，玩命地砍下最后一斧。

　　在他面前，整整一座绳桥都是红色的。红裙少女们正冒着狂风暴雨爬过绳桥，她们精湛的歌舞技巧此刻全然无用，纤长的腿无法顶风站稳，她们便只能整个身子贴着用来踏足的木板，抓着绳子向前攀爬。她们的裙衣湿透了贴在身上，有时又被裹着雨的季风掀起，露出白皙如玉的胳膊和腿。可在阿二的眼里，那是一群头衔着尾的女蛇，她们每一寸妖娆的曲线都让阿二战栗和恶心。

　　爬在最前面的女孩此刻距阿二只剩下丈许的距离，雨幕模糊了她的脸，阿二只看见她举起的手臂，诱人的肤色在雨中是那么的惨白。

　　斧落，绳桥的主缆断裂。

　　“翠侯”擦着阿二的眉角而过，那一瞬间带起的寒气透过阿二的皮肤直刺脑颅深处，仿佛一条青蛇从那里飞过，以毒牙在阿二的皮肤表面轻轻一划。

　　六刃中的直剑越过其他五刃，刺入了年轻刺客的后心。它的锋芒从年轻人的前胸透出之后，猛地弹开成三叉形，把原本贯穿的伤口撕裂，鲜血如决堤般涌出。

　　年轻刺客的手抓住了缆绳的断头。在最后一刻他放弃了袭击阿二，其实他原本不在意阿二的命，他只是要保住绳桥。

　　其实他和黑衣仵作的整场生死斗都没有意义，他一再地想要往绳桥边移动，却被“往世莲华”如万千厉鬼的凌厉杀机压得死死的，无从对阿二动手。

　　黑衣仵作猛地一振，把其余五刃收回袖中，缓缓拉紧了连接着年轻刺客心口的那根细铁链：“我稍微用力，便可以拉出你的心脏来，现在你拉着那根绳子还有什么用呢？影流号是西瀛海府的官船，在这茫茫大海之上，唯船长为尊，能开走它的只有牟中流将军。只要我还站着，就不会任你们得手。”

　　阿二耗尽了力气，跌坐在一旁，看见那根铁链拉紧的时候，年轻刺客的胸膛剧烈起伏，好似里面真的有一颗心随时会被扯出来。

　　“原来还是效忠皇室的人，天启苏家，多年来始终是家族的心腹大患。”年轻刺客咳着血说，“你们这艘船，到底带着什么目的而来？”

　　“你没有听说过”普天之下莫非王土“这句话么？”

　　年轻刺客嘶哑地笑了：“瀛县赤屿沅洲加起来，不过是宛州一座大城的领地，只不过这尺寸之地，天启城的大人们也记在心里么？难道是为了这里的财富？”

　　“天罗山堂数百年的积累，富可敌国的瀛县，陛下自然看重。不过，你们这种人永远无法体会皇帝的心。”黑衣仵作幽幽地说。

　　“皇帝的……心？”年轻刺客低头看着自己随时会裂开的胸口。

　　“这茫茫宇内，只要有一寸泥土的地方，比以鲜血争之。作为一个皇帝，绝不会因为一片土地的小而弃之不顾。所谓河山，便是寸土不让！让出去的河山，都是迫不得已洒遍鲜血的。”黑衣仵作低声说，“没有这份狠绝的人，当不得皇帝。能割寸土的皇帝，便能割让一城，能割一城便能割一州，能割一州便能弃国。”

　　“是啊，”年轻刺客垂下头，浸满鲜血和雨水的长发遮住了他的脸，他笑了起来。仿佛寒冬中即将冻死的枭鸟那样，声音凄凉得令人动容，“是啊，我们这样的人，不懂帝王之心，又被家族安置在这天涯海角，家族和皇帝都不给我们路走。我们不过是笼中囚鸟，已经囚禁得太久了，翅膀都虚弱了，却还想飞上青空。只是奢望吧？”

　　“我们双方，不是已经达成了协议么？”黑衣仵作一愣，“只要你们献出这里的一切，陛下自然会封赏你们。”

　　“谁说的？”年轻刺客狂笑着吐出一口血，“我只知道牟中流说了，就算牟中流说的是真的，最后会被封赏的也只有阴离贞，我们都会沉进这片海里去。”

　　黑衣仵作愣住了。

　　“当心啊！”阿二忽然大吼。

　　他只是看见年轻刺客的唇角掠过一丝阴冷的笑，但他忽然醒悟过来这个垂死的刺客何以要和黑衣仵作说那么多话。他在争取时间，他在等待机会！

　　但是已经晚了，黑衣仵作听到阿二的声音时，一阵暴雨恰好在他面前横飞而过，密集的雨点一片白亮。那绝不是雨的颜色，而是刀的颜色，刀光映在雨点中，幻化出一片刺骨的惨白。商博良也看到了那片白，黑衣仵作背后的雨幕被那片白纵劈开来。极长的一刀，世上大约只有“斩马”那种组能把骏马一斩两段的巨刃才能划出那么巨大的刀弧。

　　刀光之烈，洪涛大海。

　　他没有出言提醒，因为已经来不及。晋北地方曾经有一个刀术名家精于一对一的决斗，因为毕生真刀决战六十二次不败而名传天下。他每一次决斗总在月下，并不看敌人，而是低头看着地面上的人影，因而获得“杀影”的称号，说他只要杀死对手的影子，便可把对手一并杀死。名家在临死的时候说出了自己刀术中唯一的秘密，他说因为你根本无需去看对手的刀啊，因为当你看见刀光的时候，你已经死了，把目光集中在影子上，不被刀光迷惑，反而能把握最准确的出刀时机。东陆的刀术名家们才恍然大悟，当一柄速度被催到极致的刀带着光弧迎面劈斩二来时，你才想应对之策，除非你的速度比对方要快数倍方可。更多的时候，那道刀光是你生命中最后一抹亮。

　　黑衣仵作在雨水的反射中看见了那抹亮，但他分辨不清刀的方位，他也来不及转身。他双袖扬起，袖中五刃带着铁链飞空而起，就像黑色孔雀展开的尾羽，美得肃杀。但五刃没有一件来得及阻挡那道刀光，斩马一样豪烈但是凄冷的巨刃讲黑衣仵作从头劈到脚，纵裂为两半。铁链沉重地坠落在甲板上，第六根带着一颗鲜红的心脏。年轻刺客仍旧站在甲板边缘，枯瘦的手臂死死拉着缆绳的断头。他的胸口留下巨大的创口，里面一片黑红。他死了，支撑他仍旧站在那里的只是最后的精神。

　　那颗心脏滚到阿二脚下，在雨水中被冷却，似乎还在搏动，又似乎已经僵硬得像石头。阿二惊恐地吼叫起来，接连的可怖场景让他抑制不住地狂呕。

　　带着刀光冲出雨幕的女人扑上去抱紧了年轻刺客的身体。巨大的刀弧来自她以不可思议的柔韧施展出的腿刀，她使用这仿佛开天辟地的一刀时，就如一个舞者以至惊险的动作开场，带刃的腿直指天空，绷紧了脚尖，以身体为刀身，汇聚全身力量和重量的一斩。那是开场也是落幕，一刀落下，生死两分。

　　至美也至利的一斩，不是因为她的肤色如玉身段妖娆，而是在那一斩中她吧自己置于绝境。如果失败，她完全没有防御的机会。

　　绝境中的斩切，如美女足踏刀锋起舞。

　　那是个妩媚如狐又凶毒如蛇的女人，她不惜牺牲自己的身体让水手们占尽便宜，只为了进入底舱而后转瞬间她就如起舞般把他们杀死，好像那些根本不是生命。阿二从没想过要去“理解”那种人，他和这些杀手根本就活在不同的天地里。这一刻他呆住了，因为女人抱紧了年轻刺客，轻轻地把头贴在他的胸前。那个动作好像是因为怕冷，又像是女孩要去听听男人的心跳以判断他是不是爱自己……女人默默地听着，片刻之后她的脸裂了开来。

　　那是个错觉。阿二只是觉得那张冰雪般萧煞的美丽面孔是被封冻起来的，不可能有任何表情。但一瞬间冰壳融化，心碎欲绝的痛楚从冰壳的裂缝中出现，女人的整张脸都痉挛起来，半张脸是男人的血，半张脸蒙着雨水。这让她丑陋如鬼，却活了过来。在阿二的眼里她不再是一柄妩媚而诡异的刀，真正变成了一个女人，洗去了脂粉，褪掉了迎客的笑容，甚至解去华衣之后的一个女人。

　　那么地悲伤。

　　“我们终不能去看……外面的天地啊……”女人轻声说。

　　她绯色的轻纱抹胸前忽然凸出铁青色的锐光，这句话就此中断在嘴里。她吐出一口鲜血，更紧地抱住了年轻刺客。她的后心出现了一条铁链，延伸向甲板的那一头，铁链抓在一个黑影的手中。原本应该躺着黑衣仵作尸体的地方只有一袭黑色的长衣和袖中的六条铁链，长衣裂为两半。那一瞬间黑衣仵作挥袖而起，黑衣遮蔽了他，他好似化为烟雾消失了。

　　“影替”之术。

　　“你原本应该觉察到你没有命中我的要害。”黑衣仵作低声说。

　　他的真身第一次暴露在所有人面前，是一个苍白的人。他的脸依旧年轻，但是头发全都白了，皮肤惨白没有血色。那头白发在风中分散，他看起来像是丧乱的老人，又像是戴孝的孩子。他的双手各自握着金属的义肢，他并非没有手，但是靠着这对灵活的机括，他能够操纵用力方式完全不同的六刃……不，七刃！

　　最后一刃他刺入了女人的后心，那是一柄薄刀，薄得就像是女人的鬓发。

　　左手六根手指，右手七根手指，正是靠着多出来的三根指骨，他才能操纵那对精巧的金属义肢。义肢把他的十三根手指变成七只手，同时操纵七种武器，这是他藏在袖中的秘密。他不得不暴露这个秘密，因为他也被女人从绝境中发的一刀逼到了绝境，他的背后有一道巨大的伤口，从上而下，贯穿他的整个后背，鲜血淋漓。

　　“把你的心也拉出来？”他嘶哑地问。

　　女人不回答。她抬腿踏地，刀刃弹出，深入甲板。她拥紧了年轻刺客，以面颊贴紧她心爱的男人，把手搭在他的手上，和他一起握紧了缆绳。

　　铁链一振，她的心脏从后心中被拉出。缆绳一颤，但是依然被牢牢地握住了。两具尸体死而不倒，女人小腿上的刀刃没入甲板，像是钉子一样把他们钉死在那里了。他们以自己的骨骼为这绳桥的立柱！

　　仵作无力地坐倒在甲板上，最后一击也耗尽了他的全力。他平稳地躺下，任凭暴雨冲刷自己的身体，幽幽地说：“推他们下去吧。”

　　阿二知道他是在跟自己说话，因为这甲板上只剩下他们两个活人了。但要把这两具尸体推下去，此时此刻他忽然有些不忍。

　　“还有更好的地方埋他们么？”仵作低声说，“顺着冥川流走不是也很好么？反正他们想去看外面的天地。”

　　“醉中同交欢，醒来各分散；此生所结俱无情之游，相期之日邈云汉之远……”仵作吟出了这首人生的悲歌，一如女人在杀人时的浅吟低唱。

　　阿二用尽力量撑起自己的身体，战战兢兢地走到那两具相拥的尸体旁。绳桥上的女孩们惊恐得哭喊起来，最前面的人努力地伸出手，也不知是求阿二拉她一把还是想掐死阿二。莲珈一愣神的时候，商博良已经跃了出去。在暴风雨中他根本听不清黑衣仵作的话，但看阿二的动作他已经明白了。

　　“停下！”商博良高呼着踏上绳桥，踩着那些女孩的后背扑向影流号。

　　已经来不及了。阿二不敢听绳桥上的哭号也不敢看，也不敢想，双手捂住耳朵用尽全身力气撞在女刺客的后背上。短短的一夜中发生的事比他一生经历得都多，他想为死在底舱里的兄弟们报仇，可也有点怜悯这对不惜己身的男女刺客，他只是个渔民，没有读过书，不知道该怎么算里面的对错。也许其实根本没有什么对错，他是影流号上的官兵，那些是窃船杀人的贼，这就是所谓的“立场”。

　　有什么对错呢？大家只是在不同的立场上攻杀而已。

　　仵作说得不错。这些红裙女孩也留不住了，袭击官船，按律当斩，就算她们只会跳舞不会杀人。那就做吧，既然他站在了官家的立场上，就该杀了这些贼。

　　就这样吧，让一切都快结束吧。阿二觉得自己很累很累了，只想和仵作一样躺下，默默地任暴风雨冲刷。

　　那些红裙坠向雷鸣般的潮水，下面就是一波黑色的大潮。这一幕美得令阿二瞪大了眼睛，就像是深涧上的红色花瓣坠入了溪流。那些洁白的身体在落水的瞬间溅起了白色的水花，从这么高的地方单凭水击的力量就能瞬间把她们的骨头都打断，也许倒是最轻松的死法了。阿二呆呆地站在那里，过了好久，忽然抬手按住了自己的额头。这时候他的脑袋有些清醒了，隐约想起爬在最前面的女孩就是那个很像阿莲的，曾和自己绕着火堆舞了一夜。

　　原本此时此刻，两个人应该拥抱在一起入眠。

　　那张和阿莲一模一样的脸在他的脑海里闪现，还有她最后的声音。阿二想不出来到底是不是她，缓缓地跪倒在甲板上，又一次剧烈地呕吐起来。他已经吐不出什么了，只有一滩滩的酸水。他想起女刺客和仵作都曾经低吟的那首诗，只觉得人生就是一坛苦酒，你若想忘记那苦，便只有喝得更多……

　　商博良默默地看着男女刺客的尸体相拥着坠落，“翠侯”被丝线牵引，跟随着他们，像是一只殉葬的飞鸟。

　　冥川这一次涨潮的最后一波大潮在他的脚下涌起，越来越高涨，最后擦过船底。这便是这些男男女女等待的机会，原本他们便可趁此时放下影流号，追逐海流飘远，留下其他人在这座盛丽至极却如牢狱般的岛屿上看着日升日落，等待着下一条来自远方的大船。潮头把那些尸骨也都推高，红色裙衣和玉白的肌肤在黑水中一闪而没，像是水中藏着什么怪兽吃掉了一切。潮头远去，一切归于平静，那么多生命消逝，却没有留下足够的痕迹。

　　商博良悬在半空中，及时拉住他的是一幅红绸。有人把这幅红绸投掷出来，商博良在绳桥崩毁的瞬间抓住了它。这个旅人试图伸手去捞住一个两个女孩，但他只来得及触到她们的指尖。他闻了闻自己的指尖，仿佛嗅着她们残留在人间的最后味道。

　　“喂！自己爬上来！我可拉不住你！”悬空码头上传来莲珈不耐烦的声音。

　　商博良抹去脸上的雨水，双臂轮次用力，爬了上去。在红绸尽头迎接他的是一只素白的手，他抓住那只手的瞬间听见高处有人幽幽地叹息说，“逝者如斯，不舍昼夜。”吟声仿佛合着潮头远去的遗韵。

　　他下意识地扭头，看见一个广袖长衣的人影孤零零地悬空而立，仿佛驾驭着万里长风。

　　阴离贞。

　　以此刻他的悲歌和神采，让人有种顶礼膜拜的冲动，若这天地间真的有神人，大概也就是这样了。

　　商博良愣神的同时，双手一伸，向上搭住，爬上了码头。他忽然意识到有什么不对，他搭手的地方并不是坚硬的木板而是……软玉般的双肩。

　　阴离贞的目光冷冷地看向这边，商博良站在码头上，双手搭在莲珈的锁骨挺秀的肩上。莲珈身上只是一件白色的亵衣，湿透了黏在身上，玲珑的身形隐约。

　　以商博良素来的恬静，此刻也有些惊慌不安之状。看起来他便似一个和神女偷情的小贼，被这里的主人发现。

　　阴离贞打量了他们几眼，竟然移开了目光，看向瘫软在甲板上神色木然的阿二，躬身长揖：“后生辈不懂事，惊扰了贵客。若不是您勇毅，便铸成大错。”

　　阿二惊醒过来，阴离贞已经飘行到他身边，把海螺瓶中的碧色软膏涂抹在他被毒液烧伤的创口上。面对那个年轻刺客阿二尚且有闪避的余地，而在阴离贞面前他甚至来不及眨眼。阿二勉强相信岛主确实是善意后，不禁扭头看向不远处也受了重伤的黑衣仵作，却惊讶地发现那里已空空如也，甚至被斩裂的黑衣和血迹都不见了。好像是他杀死了那对男女刺客，自始至终黑衣仵作只不过是个幻影。

　　“你怎么穿成这样？”商博良忍不住责怪莲珈，分明前一刻莲珈身上不但好好地裹着红裙，而且披着一件蓑衣。

　　“要不是我的裙子，你已经掉下去摔死了！”

　　莲珈一瞪眼，丝毫没有商博良的窘迫。商博良这才意识到他刚才抓住的红绸其实就似乎莲珈的裙子，每个女孩的红裙都不一样，莲珈那身红裙恰是一幅完整的红绸稍加裁剪，层叠裹在身上。但她的身形之美让人不敢鄙视，忽略了那件裙衣绝妙的裁剪。

　　阴离贞从甲板上跃出，重又上演了“御风而行”的神技，缓步走回码头。但这一次商博良已经看出了玄机，一根极细的丝线从码头通往甲板，阴离贞其实是踏着那根丝线行走。一个长衣翻飞的人此刻也站在了码头上，等候着阴离贞，抱着长铁剑，微微躬身行礼。

　　牟中流也于此刻赶到了“白云边”。

　　“这不是我的意思。”阴离贞长拜。

　　“我相信，我听到这边的动静奔下山的时候，听见旁边竹林中有一人的速度和我相若。应该就是阴先生吧？如果这一切出自阴先生的授意，便不会匆匆赶来。”牟中流叹了一口气，“可惜我们都来晚了。”

　　“有些人不懂事，我会责罚。”阴离贞霍然伸手。

　　翠色的光芒如流萤一样闪灭，没能爬上绳桥的十几个女孩在一瞬间喉中暴出血光，没能发出一些声息，便倒在自己的血泊中。

　　“天罗的家法真是严格。”牟中流并未阻挡，反而点了点头。

　　阴离贞转身走向商博良和莲珈。商博良正想离莲珈远一些，却被这个女孩用力抱住了，十二分地小鸟依人。他的力量远胜莲珈，本来可以摆脱她，但是在阴离贞面前做这样的挣扎，反倒更叫人窘迫。

　　阴离贞距离他们两人几步站住了，居然整理袍袖，对着商博良也是长揖，“商先生不顾己身跳上绳桥的一幕有幸得见，只不过这些人违反了我们的家法，意图抢夺官家的战船。我心里也不是不怜惜他们，却无法为他们开脱。”

　　“我……”商博良想解释什么，但无从出口。

　　“看起来莲珈伺候先生伺候得不错，这样我就放心了。”阴离贞淡淡地说，竟然露出了一丝笑意。而后他也不等待商博良的回答，转身和牟中流一起离去。几个矫健的身影闪现，把码头上的尸体都抛入海中。一场杀戮忽如其来又忽然结束，随着那些身影退却，码头上只剩下商博良和莲珈。阴离贞一走莲珈就不黏着商博良了，自顾自地把红绸扯回来照旧缠回身上，好像这里就是她的小楼，她睡醒了穿衣，那是再自然不过的事。

　　“帮我把背后的扣子扣一下。”她转过身，把背对着商博良。这件红裙只有一个珍珠贝的扣子，在背后的位置，自己扣不到，大概是剪裁上唯一的不足了。商博良看了一眼那裂缝中雪玉般的背肌，叹了口气，伸手帮了她这个忙，“莲珈你这事故意陷害我吧？”

　　“废话，我堂堂岛主夫人，和你又没有什么苟且。要不是为了陷害你，我为什么要在我丈夫面前扮出和你卿卿我我的样子？”莲珈说得大气凛然。

　　“你在筹划什么？”商博良问，“若只是想气气你丈夫，保住你夫人的位置，这样只怕用力用得过了。”

　　“傻子。”莲珈说。

　　商博良愣了一下，在他的一生里曾经被骂作“败类”、“狂徒”和“狗贼”，但是没人说过他傻。他犹豫了一下，老老实实地低头说：“请教。”

　　“我跟你说过这岛是一座囚笼对不对？”

　　“嗯？”

　　“这些人也是要逃出囚笼，我也是要逃出囚笼。我还只是色诱你一下，这些人却是真刀杀人，为什么？”莲珈眉峰一挑，压低了声音，“因为这囚笼就要塌了，不是每个人都能逃出去的。接下来我们所有人都要抢活下去的机会，为这个机会，谁都能真刀杀人！”她忽然搂住商博良的脖子，娇俏得像个跟父亲撒娇的小女孩，“只有你是不用抢的，因为只有你懂星象！这时候你的命比我丈夫的命都值钱！我们来做交易好不好？你带我走，我以后就当你的妻子？”

　　四目相对，沉默良久，忽然有“咕”的一声。

　　莲珈脸色一变：“你饿了么？”

　　“是……”商博良老老实实地回答。

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十四章

　　乳白色的浓汤上飘着几圈金黄色的油花和青绿色的葱末，汤中一卷玉白色的龙须面，盛在一个雕花填红的大木碗里。

　　“吃吧！你不是饿了么？”莲珈把汤碗冲商博良一推，赶紧双手捏耳朵。

　　桌上放着一本书，《鼎食纪》。莲珈就是拿着这本古书，按部就班地给商博良下了一碗面。

　　“真想不到岛上还有《鼎食纪》这样的书，”商博良忍不住向着那本书伸出手去，“传说此书记录了前朝皇室的两千多种菜色，皇家‘钟鸣鼎食’，所以起名《鼎食纪》。可惜后来传的版本多半是伪造，我一直想找这本书来看，遍寻书坊也不见，想不到却在这里……”

　　他的手还没摸到书，一柄寒光照人的菜刀已经恶狠狠地斩在书前，商博良手指若是再伸两寸，就得给斩落下来，虽说是菜刀，可刀身上流云纹错杂，显然是一柄“百炼”钢刀，近刀柄处还有“龙冶别作”的款记。这种款记通常都是名刀匠用以标记自己的得意之作，出现在一柄菜刀上有点小题大作。商博良刚露出一丝笑意，抬头却看见莲珈恶狠狠的一张小脸。他立刻收敛笑容，讪讪地把手收了回来。

　　“我吃面，我吃面。”他赶紧说。

　　他虽然不太懂女人。但在一个女人以倾国之色说出“若想要我便带我走”这番话时，以“我饿了”回应，他心里也知道这女人心里的怒火该有燎原之势。此时此刻莲珈还能下一碗面给他吃，已经是克制的极限，此刻若还不以风卷残云之势把面条吃完，被砍手指都是轻的，多半下场是个“死”字。

　　商博良以那对银嵌象牙箸在汤里翻了翻，没有找到鲜笋、珍蘑、羊肉之类常见食材，却看到了鲍鱼片、海参丝和红蟹膏。这碗面里的配料皆是名贵之极的海鲜，大概皇宫内院做面也不能奢侈如此。商博良挑了一筷子面，龙须面煮过后略呈半透明状，异常爽滑。商博良赞叹地对着面吹气。

　　“不烫的，你看都没有冒热气。”莲珈没好气地瞪着商博良。

　　“你不用骗我，那是因为汤面上一层油压住了，汤的温度比沸水尤甚。这是宛州人做汤面所谓的‘过桥’之法，面只是过一道滚水，汤却是高温的油汤，分别盛在两个大碗里，放在扁担两头肩挑着。妇人送给在岛上读书的丈夫吃，过了长桥再把面倒进汤中，靠汤头的热气把面烫熟。”商博良慢吞吞地说。

　　“聪明不死你！”莲珈的诡计被揭穿，也不恼羞成怒，只是狠狠地白了他一眼，“吃！”

　　商博良把那筷子面吹得温度适中才放进嘴里，缓缓地咀嚼，体会汤味和面味交融的感觉，闭上眼睛沉吟了许久，然后慢慢地放下了筷子。

　　“喂！你说你要喝酒，我陪你喝酒；你说不思女色，我也没有死乞白赖地要献身给你；你说饿了，我就下面给你当夜宵；我这够百依百顺了吧？你还有什么不满意啊客官？”莲珈开始声色俱厉，说到客官两字时万般婉转，但是满脸怒到火山爆发之前的模样。

　　“这不是面，是鱼翅。”商博良拿起桌上的锦帕擦了擦嘴，低声说。

　　莲珈忽然收敛了满脸凶相，正色直视商博良的眼睛：“你出身自一个大富之家。”

　　商博亮沉默了片刻，微微点头，表示承认了：那又怎样？"

　　细看你的眼睛，颜色泛褐。你虽然看起来是个东陆人，但是手背有褐色的细毛……你是个蛮族人。"莲珈又说。

　　“恩。”商博良承认得很爽快。

　　“这鱼翅我用汤喂过又蒸了一道，口感本该很像面条，又用各种配料藏住鱼翅的鲜味，但你一吃就知道了，说明鱼翅海鲜这种东西你吃得很多。但你又说你以前没有到过海边。普通的蛮族富裕人家，也不过用些上好的牛羊肉、獐子肉、田鼠肉。可你不一样，你在北方，却能够常常吃到各色海鲜，这些海货只能用快马递送。你出自北陆王爵般的家庭。”莲珈缓缓地说。

　　“你为什么关心我的家世？”商博良微笑，“倒像想要嫁给我似的。”

　　“你看起来彬彬有礼，但是跟女人说话毫不扭捏，你这话说得倒想是调情……你有过很多女人！”莲珈的目光森冷，“你拒绝我，不是因为你翩翩君子，只不过你对我没兴趣！”

　　这一次商博良终于默然了，于是他摸了摸自己的鼻子。

　　“摸鼻子就是想撒谎！”莲珈大声说。

　　商博良赶紧把手放到膝盖上：“没有，你说得都对，可你到底想问我什么？”

　　“我就是对你好奇，你出自蛮族王爵的世家，从小过的也算是娇生惯养的生活，你英俊倜傥，不缺女人，却因为某个女人而弃世流浪……你念念不忘的女人真有逆天的姿色？”莲珈的口气咄咄逼人。

　　“不……她其实是个小孩子。”商博良轻声说。

　　“小孩子，”莲珈啧啧，忽然换了诡秘的语气，“你跟她……欢好过么？”

　　商博良久久不说话。

　　“嘿！原来我们商先生心里也还是有不能碰的伤疤。你不是心死了么？不是一心求死么？一个人有死的觉悟却羞于说这种事么？”莲珈的语气里满是挑衅。

　　商博良想了许久，点了点头：“你说得对，没有什么不能说的，我跟她之间没有嫁娶，所以也没有欢好这种事。”

　　“那她是你的什么人？未婚妻？”

　　“算是……我所有的一件东西，我的奴隶，我收集的珍宝。”商博良轻声说，“大概就是这样的东西。”

　　莲珈默默地盯着他的眼睛看，这一次她不再有讥诮的神色，异常地认真。直到她确信自己看透了那双眼睛，那双眼睛里坦然没有掩饰，仿佛打开大门的深宅。她轻轻地叹了口气，不知为何满脸茫然，慢慢地躺倒在床上，隐没在纱幔后。两个人在莲珈的红木小楼里，桌子就摆在莲珈的床前，他们并坐在那张熏透龙涎香的床沿上，就像是睡前的一对夫妻。

　　“你怎么啦？”商博良反倒不安起来。

　　“我最讨厌你这种人了。”莲珈的语气飘忽。

　　“怎么？”

　　“因为你跟其他人都不一样。”

　　商博良摸了摸自己的脸，这句话的意思可以做百般理解，但他听得懂莲珈的意思，大概是说他简直就是个怪物。

　　“男人就是那么一种东西吧？就像是露着獠牙的野兽，行走在荒原上，总想从这天下夺取更多，牙齿不能闲置，闲着就会寂寞。女人就是你们从天下间夺取的战利品，你们把我们背在背后，和伤疤一起向对手炫耀。有时候你们也会为女人悲哀，只不过是失去战利品的野兽觉得自己老了，獠牙不锋利了，所以悲伤。如果你们身边还有其他女人，你们很快就会淡忘失去的那个，因为战利品嘛，总不止一个两个的。”莲珈幽幽地说。

　　“这个……”商博良挠挠头，“听起来你比我懂男人。”

　　莲珈不说话，冷眼看着他。

　　商博良意识到这大概不是一个说风趣话儿可以遮掩过去的话题，脸色渐渐地凝重了，轻轻叹了口气：“其实在我遇到她之前，我自负家世和才能，自以为可以挞伐天下。可我遇到她，忽然觉得我以前所做的一切都错了。男人就是这样的，当他遇见一个女人让他觉得自己以前所做所想都是错的，那他就是真的爱这女人了。”他忽地又微笑起来，“就像是一生终有一次的劫数，你遇到她，你知错了，从此就是一生一世。”

　　“你遇到她…你知错了……”莲珈喃喃地念着这两句，抬头看着屋顶，久久无言。

　　“今天死的那个男人跟我丈夫同姓，阴氏，阴晴初；那个女人姓龙，龙念恩。”莲珈好像自言自语，“他们都是天罗上三家的精英刺客，来这个岛上的时候还都是半大的孩子，跟我一样。”

　　“名字都挺好听。”商博良说，“龙念恩，听名字像是寻常人家的女孩。”

　　“我都还没来得及知道他们何时相爱呐？”莲珈摇摇头。

　　“死亡的人数点出来了么？”

　　“六十八人，六十七个美得没有瑕疵的女孩，一个阴晴初。”莲珈说，“看起来惨烈，其实跟这岛上的人比起来不算什么，我丈夫满心震怒，只是觉得惊到了你们这些贵客。”

　　“天明的时候会对岛上的其他人公布这个消息么？”

　　“不，记得我跟你说过的话么？瀛县就要毁灭了，此刻对于这远在天涯海角的岛来说，便是天地崩塌无路可逃。岛上的家规很严，但是大家能活命才会服从家规，若是让岛上的人都觉得死之将至，我丈夫也收拾不了这个局面了。所以他什么都不会说。”

　　“能逃走的路只是影流号？”

　　“粗制滥造的船是无法远航的，就算是影流号也不过是一线生机。岛上没有能造船的人，也没有懂星相的人，我丈夫本已绝望，却看见你们共潮而来。”

　　商博良在心里默算了一下：“如果把一切能丢掉的东西都丢掉，准备一个月的食水，影流号也只能带走八百多人。”

　　“所以有些人注定是不能活的，”莲珈说，“你不用慈悲心肠或者古道热肠了。接下来的日子里岛上还得歌舞升平融融恰恰，直到那一天到来。几千人里只有八百个人能活下去。你要说无辜每个人都无辜，你要说老弱这岛上可真没什么老弱，你要说妇孺，年轻女孩子们都算妇孺。几千张美玉无暇的脸，几千个蛮腰粉腿的身体，带走谁留下谁？”她忽然笑了，“很好玩，对不对？”

　　商博良眉峰微微一皱，难得少有地露出厌恶的神色：“有什么好玩？”

　　“这是一道题，几千个无辜的人里救八百个。在这里讲道学讲悲天悯人都没用，选八百个该活下去的人吧，任其他都死了。怎么选呢？你可以做出几千个生死签让她们抽，抽到生签的走，抽到死签的留，不过这等若把杀人的罪过推给老天。当然啦，你也可以选择那些你看得上眼的女人，你是八百个绝色的救命恩人，你带着她们泛着巨舟返回大陆，她们对你有求必应婉转承欢，听起来皇帝也没有这般的人生，是不是？”莲珈的语气淡淡的，让人摸不透她的言外之意。

　　商博良愣住了。确实，这是一道没有解的题，无论怎么做，都难以安自己的心。他忽然想起阴离贞那双被岁月时光洗得空茫的眼睛，初见时觉得如神人般飘然云外，细想起来却赫然领会到其中的森冷无情。

　　“太上忘情，槁木其心。”他喃喃地说。

　　“什么意思？”莲珈问。

　　“这是古书中描述神人的一句话，说神人成就太上境界，已经忘却了凡俗的感情，他的心就像槁木一样，不再鲜活。”商博良解释，“其实没有细想其中的深意，如今想来，所谓神人，其实不是人。他们的眼中普通人就像蝼蚁那样卑贱，死活不过一指要不要捻下去那么简单。他们不思虑亦不焦躁，便如……您的丈夫。”

　　“我丈夫？”莲珈眉毛一挑，“你已经知道他不过是天罗的一个管事人，怎么能说他像神人？”

　　“执掌别人生死的人，凌驾于别人之上，对别人的生死已经不系于心，这一点不像神人么？”商博良说，“是有着人的形貌的‘非人’。”

　　“非人……”莲珈一愣。

　　“哦，这也是古书上说的，所谓‘似人非人’，便是说那些具有人的形貌本心上却不是人的族类。《朝天子传》中说宇内有八十八种非人，皆非人类所能及。”商博良解释。

　　“这岛上是把鲛人称作非人的。”莲珈说。

　　“听说她们的歌很美。”商博良说。

　　“也有说她们唱歌是为了蛊惑男人啦，”莲珈耸耸肩，“男人沉醉之后她们就把男人拖进深海里掐死，把他们的血吸干，尸体扔给塔螺吃掉。那些塔螺长得就像小小的塔一样，吸在尸体的皮肤上，一边吃一边往里面吹气，最后尸体只剩一张皮却涨得像球一样，带着密密麻麻的一层塔螺飘在海面上。是不是很扫胃口？”她露出一丝捉弄的笑容来，虎牙晶晶发亮。

　　商博良却没有如她所愿露出惊恐或者恶心的表情，只是笑笑：“若是她们唱的歌人类能懂，那么便是心里还有些想通的东西。大概跟太上忘情的神人比起来，这种非人还更像人类吧？”

　　“哦？”

　　“唱歌唱得好的人，总不是不能懂的，听歌便如对谈，听得入神，就是谈得入味。”商博良随口说。

　　“你要是喜欢听唱歌的话，我也会唱，我唱给你听啊。”莲珈说。

　　商博良忽然一愣，就着烛光，看见莲珈的眸子里有明且媚的微光一闪而灭，那对眸子在灯火的映照下现出淡淡的金色，光华流转。那个瞬间她的媚意自然圆润，不含蓄亦不轻佻。无可否认莲珈是人间绝色，但跟这岛上的女孩相比，她的容貌未必有多少胜出，她的美刁蛮凌厉，像是豹子华美的皮毛，却又诸多掩饰。唯有刚才的一瞬间，商博良能把她和瀛天神宫中那个遗忘了整个世界的舞者联系起来，那一刻她的美就像是璞玉从山中被掘出时。

　　商博良心里微微动了一下。当初打动他的，恰是这种仿佛不系之舟的美，又如无根之木，又如空中楼阁。他所以在莲珈的种种色诱之下始终没有觉出压力，因为小楼中的莲珈和瀛天神宫中的莲珈看起来完全不是同一个人。

　　可他想想自己刚才并没说什么情深动人的话，不禁苦笑着挠挠头。

　　“说起来岛主看见我们一起出现的时候，脸上居然是‘深感欣慰’的表情，真叫人不知如何自处。”商博良哭笑，“莲珈你到底想怎么害我？”

　　“嘿。”莲珈贼兮兮地一笑，她和商博亮之间的关系似乎近了一些，“我丈夫觉得我跟你可以一生一世呢！你看他还把你安排在我房里睡哦！”

　　商博良楞了许久，他这才想到他跟莲珈又回到这栋小楼里绝不只是用一碗面条而已。在他们离开的时间里，锦被重新铺好，桌上空的酒壶酒杯收走，一只装了炭的紫铜暖炉放在锦被上，显然是怕夜间寒凉，他们这对“鸳鸯”钻进被子里的时候觉得冷。

　　“你说得对，他就是那种神人，神叨叨的神人。”莲珈哼哼，“他再怎么喜欢我，但是你如今是他的救星，他就会把我舍了取悦你。我的身体我的贞操什么的，在他看来不过是他收藏的珍宝。来！睡觉！”

　　商博良惊得傻了眼。

　　“你还想睡在外面么？不怕着凉？”莲珈冲窗外原本商博良栖身的露台努了努嘴。冥川大潮仿佛一场暴雨席卷了整座海岛，露台上铺地的木材都湿透了，这样睡上去，谁也难免大病一场。

　　“好啦好啦，我也困了，不色诱你。”莲珈打了个滚睡在大床靠里面的位置，把床上的纱幕拉过来隔在床中间，“我们君子协定，秋毫不犯！谁还稀罕你啊，爱过别的女人的男人就像被嚼过的甘蔗那样没滋味！”

　　商博良还没来得及搭话，一个枕头从纱幕里面扔出来砸在他脸上。

　　商博良双手放在心口上，四平八稳地躺在床上，尽量靠近床边。他们只有一床被子，好在很大，所以从纱幕下拖出半床来搭在他身上。

　　夜凉如水，星光澄澈，仿佛新雨之后。深吸一口气，满鼻子的草木香，几乎让人觉得刚才那场把“白云边”都染红的杀戮其实只是一场糟糕的梦而已。

　　商博亮望着床顶木格上绽开的木刻雕花，又扭头看了一眼纱幕那边的莲珈。这一次莲珈没有搞怪了，和商博良一样睡得平平稳稳，手脚身体都藏在被子里。如此想来其实她平时睡觉就是这么老实的，开始那四仰八叉的睡姿，锦被裹不住的酥胸粉腿都不过是她故意而为。这女人的心思深得就像是一个古潭，看不透，好在商博良也是那种对于女人的心思没有好奇心的人，看不透他就不看。

　　棋逢对手。

　　商博良笑了笑，正要闭眼睡去。

　　“笑个屁！你觉得现在我俩就算是守礼了？”莲珈闭着眼睛哼哼，“只不过是浪情男女，变作了老夫老妻，对房事都没兴趣了，死气沉沉地并排睡。”

　　商博良一时语塞。

　　“喂，你欠我一次。”莲珈又说，“你没有吃完我做的面。”

　　“是鱼翅……”

　　“我烹饪真有那么差？你吃了一筷子就再也不想动？”

　　商博良沉默了一刻：“不，很好吃。只是鱼翅天生有股腥气，遮掩不住的，仔细尝来就像血的气味，会让我想起今晚死去的那些女孩。”

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　阿大悠悠地醒来，身体轻飘飘的，好像还在梦里。

　　他躺在汨汨的血泊里，怀抱着一个尸体般的女人。阴离贞的“屠龙”之术在她身上留下了可怖的伤口，倒像是被凌迟到一半的人。当阿大终于看清了眼前的一幕时，他惊恐地嘶声尖叫。他觉得自己那时真是疯了，怎么会觉得这种禁忌之术能够带给他一个新的阿莲，这东西跟本就是恶鬼。单是她嘴唇两侧被钩子割开的巨大伤口便能叫人恶心得晕过去，伤口中露出森然的白牙和粉色的牙床。

　　阿大竭力想要推开怀中这个“东西”，但黑甜香的药效还在，他四肢乏力。要看着鲛人也在渐渐地苏醒，她的牙齿交磨，发出刺耳的声音。阿大觉得她是要把自己的喉咙咬断，这东西做得到，况且她还拖着那条滑腻腻的长尾，鳞片括擦着他的大腿，刀刃般锋利。

　　“啊啊啊！”阿大嘶哑的吼叫声憋在喉咙里。

　　他清楚地看到眼球在鲛人半透明的眼皮下滚动，此刻她还紧紧地拥抱着阿大，因为在“艳窟”的作用下她以为自己是拥抱着同类，只要她睁开眼睛就会发觉怀中的不过是个猎物！

　　鲛人睁开了眼睛！

　　阿大尖利的叫声终于突破了恐惧刺穿夜空，他想自己就要死了。

　　可面前那是……怎样一双让人想哭的眼睛啊！湛碧色的瞳孔仿佛是通往另一个世界的镜子，映着阿大自己惊恐的脸，瞳孔深处有着明珠般的微光，像是珍珠在幽深的海床上滚动。阿大忽然发现那些明珠其实是眼泪，它们从鲛女的眼睛里滚出来落在血泊里，凝结为真正的鲛珠。她的长尾卷着阿大，那种触感真是叫人惊恐地想要自杀，她又把丰隆的胸口紧贴着阿大，和人类女孩的温软全无两样。她光可鉴人的长发纠缠在阿大的脖子，那么伤心又那么安慰地蜷缩在阿大的怀抱里，放任自己号啕大哭，就像是一个在外面旅行了太久受尽人欺负的孩子。难看的嘴咧开，伤口里牙齿锐利。

　　阿大呆呆地看着她，忘记了尖叫忘记了恐惧。从那张鬼一样丑陋的脸上，他看见了隐约的阿莲……

　　真……像……啊！

　　他还记得有一年阿莲在鱼市上被人欺负了，那是一个外地来贵公子，买了阿莲的鱼，看上阿莲的姿色，要把阿莲也买走。阿莲不从，把鱼篮扣在了贵公子的头上。贵公子就恼羞成怒地叫人教训这不懂事的粗俗女子，当时阿大和阿二兄弟正在港口卸货，据说那些男人当街骑在阿莲身上，撕扯她的衣服和头发，打她的耳光。等到报信的小伙子把整个渔港里的青壮年都喊来，人人手里都拿着锋利的鱼叉时，贵公子已经带着手下逃之夭夭了。那一整夜阿莲都在哭，也是那么的悲伤，眼神和此刻鲛女的一模一样，那么怨尤，在自己最亲近的人面前毫无顾忌，仿佛在说你这个死人怎么来得那么晚啊？

　　那时候阿大抱着膝盖坐在沙滩上，阿莲趴在阿二的肩头上。阿大心里热血和怒气炽烈得好像要喷出来，真想追上去一人一鱼叉把贵公子和他的手下人都刺死。可是……阿莲不是在对他哭啊，阿莲是在对阿二哭……一个局外旁观的人，有什么必要那么生气呢？

　　该死的记忆如刀一样切割着他的心，真疼，又那么温暖。对的，这才是他想要的，这是他喜欢的女人啊，会对他毫无保留的哭泣。他明知道那是艳窟和黑甜香共同的作用，此时此刻鲛女的记忆都被抹掉，他是阴离贞以奇术生生塞进鲛女记忆中的人影。但他已经不在乎了，他想这才是对的！他等待了那么多年，等待的不是一个爱着弟弟却对自己施舍关心的阿莲啊，他等的是他自己的阿莲。

　　“阿莲……”他的喉头颤动，带着哭腔说。

　　鲛女不能说话，被切割的声带还鲜血淋淋，但她似乎记起了这就是她的名字，用力的点头，神情像极了孩子。

　　“阿莲！”阿大嚎啕大哭着，狠狠地把鲛女抱进怀里。

　　原来阴离贞说得是对的，其实你只要愿意相信虚幻，虚幻之物何尝不能是真实？从这一刻起他相信这便是阿莲，于是他一步登天，脱离了一切困厄悲伤。

　　洞窟外阿大和鲛女都看不到的阴影里，阴离贞默默地看着这一切，不悲不喜，目光淡若海上云空。

　　他唇边露出一丝水痕般一现即隐的笑意，转身离去。洞窟外名为龙麝的老仆妇正躬腰蜷缩着等候。

　　“妥了，还好没有坏我的事。”阴离贞双手背在身后，远眺天边隐隐的霞光，轻声说，“阴晴初是从哪里知道璇玑就要喷发的消息的？”

　　“还不清楚，知道这件事的人在岛上很少，按说不该外泄。”老仆妇说。

　　“外泄了就是外泄了，没有该不该。私下里查这件事。能泄露这秘密给他的人还在岛上，如果其他人知道自己剩下的时间不多，岛上必须暴乱，我们连撤走的机会都没有了。”阴离贞说。

　　“主人会带我这样的衰朽之人一起走？”

　　阴离贞沉默了片刻，伸手在老仆妇苍白的头发上轻轻抚摸：“龙麝，你是我一生中最得意的作品，你心里应该清楚。我怎么会不带你走呢？”他说话的口气俨然像是对着一个被宠溺的女孩。

　　“跟莲珈相比呢？”老仆妇幽幽地问。

　　阴离贞皱了皱眉，似乎不愿意继续这个话题：“今夜在海边沙滩上招待我们的贵客，用墨玉笙箫，让‘琳琅’那一组给他们跳《忘忧》之舞，菜色用八品皇鼎。”

　　“主人出席么？”

　　“不，从今天开始的每夜我都要打磨那个女人。每一天她都会更像阿莲，每一天阿大都会更离不开她。等到劈尾的那一天，他就会答应我们的条件。”

　　碧海白沙，白色的鸥群在空中起落，远处海平面从淡青色变为墨绿色。天海间美得那么括静，加上高处的红顶阁楼，走在这里人的心境会不由得松弛下来。

　　牟中流的神情也很放松，深呼吸，胸怀开阔。可跟在后面的郑三炮和崔牧之就没有那么坦然了，眼神有些猥琐。他俩在船上是牟中流的左膀右臂，可事发之时都沉溺在女色中。一直睡到天明醒来，舒心地吃了女孩端上来的鱼粥，才知道昨夜一场恶战船上岛上都死了几十号人，影流号差点被夺走。要不是牟中流难得地宽容，按照军规他们得体罚。

　　“要说这事儿，还是将军不一般啊！”郑三炮小心翼翼地吹捧，“你说我和崔参谋，美酒美食一喂女人一抱，就跟丢了魂儿似的。将军就爷们，把女人睡了，还出门把事儿办了，还平了乱。这几百个女人带回帝都，可绝对是是要记军功的。这都是极品货色啊！我见御殿璧将军北征，带回几个蛮族部落的公主，那长相也就是乡下妞儿，皇帝还封赏了金铢十万！升一等侯爵！”

　　“扯谈吧你就！”崔牧之听不下去他胡说了，“陛下封赏璧将军，不是因为带回了几个女人。我朝在北蛮连年接战，屡有小败，这次带回人质，出了一口气，强了军威。你当璧将军扫荡北方是给陛下去猎艳么？”

　　“我的意思就是将军不一般，你揪我小毛病干什么？”郑三炮瞪眼，“崔参谋你不是不知道我俩昨晚上丢人了。”

　　“我……”崔牧之英雄好汉惯了，脸上也挂不住，“男人见女色心动，也不是什么丢人的事！难道大家都是将军那般克己的人么？”

　　“那商兄弟搂着这岛上的头牌，不也没睡死么？”郑三炮振振有词，“丢人就丢人，崔参谋你别不人。”

　　跟在最后面一直仰望天空的商博良苦笑着摆手：“不是什么头牌……这么说好似我去了青楼……”

　　“商兄弟那不是克己，商兄弟不喜欢女人。”崔牧之声音也高了起来。

　　商博良以手加额，无言以对。

　　“好了。”牟中流打断了他们的争论，“都说了这次的事就算过去了。博良，你在看什么？”

　　“计算我们的位置，白天天空里有些明星也能隐约看见，我观看星辰的位置心算了一下，此刻我们距离宛州海岸有三千余里。即便我们能够找到顺风，要返回大陆也要准备一个月的食水。”商博良低声说，“这样能带的人只怕会更少。”

　　“这里的女人，每个都是万金之女，少带一个就是少带万金……我说将军，我要是少吃点东西少喝点水，能带我那个女人走么？她长得真像芜翠，比芜翠还高级些……”郑三炮说。

　　牟中流也忍不住以手加额。

　　崔牧之正了正神色：“将军，天罗山堂这件事，出发前将军一直没有跟我们说，想必是军中的大事不该属下过问。不过属下还是想说，这伙刺客横行天子治外多年，必须是群目无法纪之徒。他背弃组织，把这座岛上的一切都献给陛下，只能是迫于无奈。我们要是真带上他，到了陆地上，他脱困之后突然翻脸，我们可吃不消。属下去查验了死去兄弟们身上的伤痕，昨晚那对男女刺客按说只是岛主的手下，但是出手的狠戾，我碰上了只怕也只有三成胜算。阴离贞要是发难，我们未必能治得住。”

　　“这个我想到了，所以我要求他上船之后必须重枷加身，直到入宫面圣。这个他也同意了。”牟中流说。

　　“还有就是昨晚真的只是阴离贞手下所为？也许阴离贞故意调开我们，派手下人夺船，眼看不成，才推说跟自己无关……”

　　崔牧之又说，“我们死了好些兄弟，这账就这么算了？”

　　“不会，要是阴离贞自己动手，他就该首先拿下商兄弟。因为船上只有商兄弟引航，没有商兄弟，有船也没用。”

　　崔牧之点点头。

　　“按照这阴离贞的说法，这岛的命只剩下十五日，可这晴天朗日的，真看不出来。”郑三炮说。

　　“姑且听之，”牟中流淡淡地说，“阴离贞也说这日子是他根据古人留下的历书算出来的，前后或许有几日的误差。不过天地异变之前总不会什么征兆都没有，倒不至于一夜之间我们就被地火烧死了。无论如何，能离开这里的只有影流号，只要船在我们手里，我们便无所顾忌。我今日召你们几个来这里，就是要为启航作准备。博良虽然不是军人，但是这些日子里同生共死，没什么可避讳的。我们没有博良，起航了也回不到宛州，所以一切都开诚布公。”

　　“是！”三个人同时躬身拱手。

　　“牧之，你负责影流号的戒备。从今天开始，底舱的门必须口令才能开启。在底舱各处设置硬弩，答不出口令的，纵然是我也不要犹豫，乱箭射死！原本的两班轮值改为三班轮值，一般的水兵必须留在船上。从瀛县起航必须趁着冥川大潮来的时候，所以每天两次潮来的时候格外小心。轮值的水兵不得饮酒不得近女色，违者不需报我，斩！”

　　“属下得令！”崔牧之行了个军礼。

　　“郑三炮，你负责协助阴离贞，把库藏宝物和食水运到影流号上去。船上能丢弃的东西，譬如压舱石和桌椅家具之类，全部丢掉，用宝物填充。做这些事的时候必须人掩人耳目。装载的时候食水优先，其次才是宝物。宝物这东西毕竟是死物，到时候船漂在海上几百人没有吃喝，便是珍珠满室碧玉满仓也只有饿死。不要贪！”

　　“是！”郑三炮大声应诺。

　　“弩炮不能拆掉，拆什么都不能拆那些，你把我办公的中舱拆掉都行。”牟中流又说，“此去航路上凶险莫测，绝不能失去海战的器械。”

　　“真遇见那巨章，只怕弩炮也没用。”崔牧之说，“那些东西颇重，若是拆掉能多带不少食水和人口。”

　　“譬如猛虎，纵死不能丢掉獠牙。”牟中流说。

　　郑三炮得意的拿肩膀撞了崔牧之一下。那些刺金弩和铁骨蒺藜都是他的性命宝贝，让他把这些拆掉还不如叫他自己跳海。在影流号上接舷战无疑是以崔牧之为首，远战就看他郑三炮的本事。两个人一直彼此不屑，崔牧之说器械之属再利也只是死物，仗是靠人打赢的；郑三炮则说有种你站在岸上让我铁骨蒺藜砸一记？

　　牟中流轩向商博良：“博良，来时我们顺着冥川大潮随波逐流，回去的时候就得自己找航道了。这船上的每个水兵都好比我的兄弟，但若是死人，我舍了他们全部也要保你的性命。没了你，全船上下没一个人有活路。拜托了！”

　　他身为西瀛海府的将军，一船之主，此刻却上前一步，躬身长揖。这是极重的大礼。仅次于跪拜。对于武士之间，便是以生死相托的意思。崔牧之和郑三炮看惯了牟中流的风云叱咤，此刻不禁动容。

　　商博良还礼：“将军尽管放心，博良不是不知轻重的人。博良只是有一个请求，不知将军能否准许。”

　　“请说。”

　　“按照将军所说，阴离贞此次要带走的库藏宝物不下数万斤。如果不带这些东西，船上又能多装几十个人。阴离贞要带这些珠宝，不过是要向陛下邀功，但明珠美玉，终究是死物。沧海浩瀚，每一年都有新的明珠被捕捞出来，每一次火山喷发，又有新的玉石凝结。带走死物而让活人遇难，于心难忍。博良请将军开恩，多救一个人，心里多安一分。”

　　牟中流沉吟良久，轻轻地叹了口气，转身眺望沧海茫茫，袍袖翻飞，背影忽然显得有些消瘦疲惫。

　　“我们只能带五百个女人走，不多一个，也不少一个。”他低声说，“能走的五百个人，名单都由阴离贞定，纵然是我，也不能过问其中任何一个。这是我跟阴离贞约定的。”

　　崔牧之一愣：“他有什么资格这么要求将军？”

　　“不，不是他的要求，是我的。”牟中流回头，目光漠然无情，“我跟你们讲一件军中的旧事，你们便懂得我的用心。敬德九年，陛下曾经亲征北蛮。当时汇兵八十万，战船三千四百艘，战马十五万匹。这支军队比前朝风炎皇帝北征的军容还要整饬。当时朝野上下，每个人都相信我朝扫平北蛮，便如摧枯拉朽。陛下也深信不疑，因此出征时还带着贵妃和德妃殿下。一场远征少则一年，多则数年，陛下也是男人，要几个女人征途上伺候，你们都懂。当时陛下御驾被最精锐的天驱军团拱卫，推进神速。军中宿老都说，那是陛下一生中最飞扬的时候。乘着一辆十六匹龙血马拖曳的朱木六龙车，车身金漆缠绵，车顶插着中军大旗，带着妃嫔们率性奔驰，便在车中欢好，声音连外面金吾卫都听得到。那辆朱木六龙车距离前方战线不过几十里，以龙血马的速度，顷刻便会冲入蛮族控制的地方，但天驱军团的推进比龙血马更快，每当朱木六龙车即将抵达前锋阵地，便有捷报传来，前方蛮族大军崩溃。陛下一路上便如入无人之境。”

　　“我是听说陛下的哥哥羽烈王在位的时候与北蛮君主吕归尘订盟，互不侵犯。陛下一生都觉得在功业上自己逊于羽烈王，北征便是要在史书上留下英勇善战不逊乃兄的威名。”崔牧之说，“所以那次北征极尽英武风流之能事。”

　　牟中流微微点头：“但蛮族也不是没有英雄。陛下以为天驱军团在侧，便如铜墙铁壁。但一支蛮族军队趁着夜色突袭，他们熟悉野马群的习性，驱赶了数以万计的野马群来踏营，自己则混入马群中掩杀而来。这是极其凶险的战术，在奔腾如潮水的烈马群中，骑兵一不小心就会被踩死。但那些蛮族人真的做到了，陛下和天驱军团突进太快，其余几部军队来不及策应，蛮族人成功地把陛下和剩余的天驱军团隔绝在冰河北岸。”

　　“就是所谓‘北荒之变’吧？”商博良说。

　　“是的。陛下虽然武功不如羽烈王，但临危决断也不逊色。他和天驱军团虽然被切断，但是蛮族人来不及派遣大军劫杀他们。陛下放弃回撤，反而带兵深入草原。这完全出乎蛮族人的预料，草原浩瀚，要寻找快速移动的陛下，并不容易。陛下绕路三个月，贴着彤云山下的险路，终于和大军汇合，但是所部只剩下三分之一的人。因为他们所带的给养不够。最后每人每天只能分到一小块干酪和一小块干面饼。那时候德妃恰好有了身孕，陛下竟也只配她那么多饮食。德妃的侍女从小和德妃一起长大，不忍心主人吃苦，请坠下开恩多赐食粮。陛下说，你若是护主，就把自己的食粮分给主人，我这里一粒米都不会多给。”

　　崔牧之叹息：“陛下此举未免……不近人情。”

　　“事情比这更惨，德妃的侍女就真的把自己的食粮分给主子。后来德妃病重，那个忠心的侍女居然把自己臂上的肉割下来煮汤给主子喝。这些陛下都看在眼里，但是一句话都没说，真的一粒米都不多给。然后侍女死了，再然后德妃也死了，剖开腹中是一个已经成形的小皇子。”

　　“酷忍若此啊。”商博良说。

　　“和大军汇合之日，陛下所带的粮食只够支撑两日，不过几千人的军队，两日的粮食也有数百斤之多。贵妃和德妃素来交好，死里逃生后号啕大哭说，若是把这些粮食多配一些给德妃，三个人都有救了。陛下却说，即便当初他知道会多出这些粮食，仍旧不会多分给德妃一粒米。因为那时候人人都在走一条求生之路，士气和军纪只靠‘公平’二字维持，人饿极的时候，与野兽无异，如果多分给德妃粮食，士兵哗变弑君都未必不会。那时候他若是存着一点点的私心，他们就绝不能从雪原中走出来。”牟中流顿了顿，“陛下当时说，‘世之英雄，为人所不能；为人所不能者，非人哉！’”

　　他扫视三个人的眼睛，目光凌厉如霜雪，没有一点温度。

　　商博良和崔牧之都是一愣之后微微一颤，听出了帝王心中的毒。商博良轻轻叹了口气，想到昨夜他和莲珈说起古书上所谓的“非人”。此时此刻牟中流的目光坚硬如铁，就像阴离贞或者传说中的神人，如此陌生，无法亲近。

　　郑三炮嘿嘿笑了两声，打破了沉寂。

　　“怎么？”牟中流皱眉。

　　“没懂……”郑三炮干笑，“将军你知道我肚子里没多少墨水的。”

　　牟中流一口气接不上来，那股子森严之气不禁退了八分：“陛下的话是说，世间的英雄，便是要做一般人做不到的事，一个人能做普通人做不到的事，也就不能当作普通人来看待了。说帝王心酷忍刀可，说陛下铁腕也可，但当你肩负那么多人的命时，你不酷忍不铁腕，死的人只会更多。这里的女人，每一个都是花容月貌，明珠美玉一样难得，带谁走不带谁走，怎么选？如果不把人数限死，到时候谁都会想上船，每个人都会哀求说为了船上一个立身之地，她可以为你做一世奴隶。可你有多少仁心施舍？影流号带不走所有人，对不对？”

　　所有人都沉默了。

　　“我不选人，是因为我不敢选。我没办法做到毫无私心，昨晚伺候我的那个女人有八分像我的亡妻，我为什么不给她一条生路？换了是你们三个，也都有自己中意的女人，你怎么会不选她？你们三个能选，船上别的人也该能选。最后局面就会不能收拾，如果消息外泄，岛上就会乱作一团，没有人能活着离开。那些花容月貌的女孩子为了活命，也会提着刀杀人的。”牟中流摆了摆手，“所以，谁走谁不走，是阴离贞选。我和你们一样，不说一句话，绝境中无人可以有什么特权。”

　　“可就便宜了阴离贞？”郑三炮说。

　　“其一，他是个阉人，本不该那么在意女人，让他去选，私心会少；其二，我看他困在这个岛上那么多年来的心性，大概也不能算个‘人’了。”

　　“那我不能带‘芜翠’走了？”郑三炮的声音有点颤。他贪恋着昨晚的温柔，早晨醒来的时候旁边睡着一个裹在轻纱中的赤裸女孩，阳光在她肌肤上流动，美得让人不敢相信是真的。

　　牟中流拍了拍他的肩膀：“陛下给德妃侍女所说的话，也是我要给你说的，你若想给那个女人一个活命的机会，就把自己的机会给她。”

　　郑三炮张口结舌，呆呆地看着牟中流背着手缓步离去，一个字都说不出来。

　　入夜，月光照在沙滩上，每一粒沙砾都泛着银一般的微光。这片平整的沙滩在瀛县东边，长有数里，宽阔平坦。傍晚海潮退去，寄居蟹还在沙坑里吐着泡泡，女孩子们便赤着脚走在沙滩上，插下一枚一又枚的银钗。每一枝银钗上都镶嵌着一粒夜明珠，成百上千的夜明珠在沙滩上仿佛漫天星辰降落。女孩子们都是学跳舞的，轻若无物，隐约可见她们细细的脚印，仿佛神人自银河间漫步去后留下的印迹。

　　八具白石大鼎四散摆开，其中炖着蝴蝶参、处女鲟、龙首鲍、白玉瑶柱、九皇翅、锦绣文蛎、虎鲨和霸王章，所谓八品皇鼎。

　　少女们持着墨玉笙箫，着素纱，梳古风的高髻，一边吹奏一边起舞，脚腕上银色的铃铛震动，肌肤清爽得月光和水珠都挂不住。这场款待便不比在瀛天神宫中的迎宾宴那样恢宏大气了，却又多了婉约之美，任宾客随性。为了免得客人在夜风中吹得着凉了，每张座席边都烧着青铜火鼎，暖风袭人。听着远处潮声，品着甘冽的酒浆，揽着怀中美人，宛州绝顶富商的豪华宴会不过如此。

　　然而五张坐席中四张都空着，只有商博良和莲珈并坐在一张桌边。商博良默默地看着那些舞蹈的少女出神，莲珈百无聊赖地用筷子戳盘子里的处女y。

　　“这么丑陋的东西也敢叫处女y，不知道给它起名的人怎么想的。”莲珈嘟哝。

　　商博良微微一笑：“y其实是一种蟹。处女y是说母蟹成熟时，此时蟹壳中的黄已经满了，却不凝固，如果剥开会流淌如浆。这样的蟹最嫩，吃起来老少咸宜。再过几个月，母蟹成熟，蟹黄便凝固了，一块块好似黄玉。那时候它就叫金y，口感没有这么好了，但是对人身体有补益。”

　　“好了好了我知道你出身豪门世家了，也没必要这么炫耀吧？海边的事情，我懂得能没有你多？”莲珈白了他一眼，“说起来主人不在，四位客人倒是三位托故不来，这算什么宴？”

　　“主人说昨夜出了意外，还有些事没有处理干净，所以不便到场，还请贵客见谅。”老仆妇在旁边伺候着，恭恭敬敬地说，“牟将军、崔参谋和郑先生都说身体有些疲倦。”

　　“疲倦？”商博良疑惑地问。郑三炮那种人可是晚上喝到人事不知，早上依旧生龙活虎的；崔牧之和牟中流则是典型的军人，仿佛铁铸，从不示弱。

　　“回房歇息去了，我让她们都细心地伺候。”老仆妇一语双关地解释，“商先生和夫人要不要也回房歇息？”

　　商博良一个没憋住，一口酒吐出来，把莲珈整个衣襟都打湿了。莲珈本要大怒，但看着商博良满脸窘迫地把酒杯放回原处，低头避开老仆妇的视线，不禁大乐，拍着坐席笑得打癫。

　　“你操心这些干吗？商先生是岛上的贵客，岛主都说了，商先生要怎么样，予取予求。商先生想饮酒便饮酒，想要看歌舞就看歌舞，想要睡觉就睡觉，由我陪着便是！”莲珈悄悄在商博良胳膊上拧了一把，“是不是啊？商先生？”

　　商博良无奈的点点头：“是是，我看歌舞。”

　　莲珈笑得更加开心，笙箫声都被她的笑声压过，在海面上远播出去。

　　“退下！”莲珈对老仆妇递了个冷冷的眼色。

　　老仆妇小心翼翼地退下了，拄着长杖，蜷缩着远去。

　　“好了，耳目不在侧，你也不用理我了，要看歌舞看歌舞，”莲珈说，“我有点困了，打个盹，你也不用理我。”

　　她说着就趴在桌上睡着了，少了她的声音，墨玉笙箫低回的调子重又清晰起来，和青铜火鼎中炭火的噼啪声相杂。少女们缓声轻歌：

　　"置酒高堂，悲歌临觞。人寿几何，逝如朝霜。

　　时无重至，华不再阳。苹以春晖，兰以秋芳。

　　来日苦短，去日苦长。今我不乐，蟋蟀在房。

　　乐以会兴，悲以别章。岂曰无感，忧为子忘。

　　我酒既旨，我肴既臧。短歌有咏，长夜无荒。"

　　这是一首古人的《忘忧》诗，名为“忘忧”却隐然透着悲意。在这些青春少艾的女孩子们的嘴里唱出来，如扣白玉，如吹清簧，让人心中一时间空荡荡的，想哭便会哭出来，想笑又会笑出来。海潮声无穷无尽，商博良仰头望着澄澈的星空，星汉灿烂皆映在他的眼底。莲珈好像是睡熟了，发出匀净的鼾声，商博良想了想，把自己的风氅拿出来披在她的肩上。这个介乎孩子和妇人之间的女人，睡着了容颜稚嫩了很多，她的睫毛很长，火光照在睫毛上，在明净的脸上留下阴影。

　　商博良犹豫了一瞬，轻轻地摸了摸她的头发。

　　“动手动脚。”莲珈慵懒地睁开眼。

　　“忽然想起一个故人来。”商博良被她调戏得多了，倒也习惯了。

　　“可不要说我跟那个瓶子里的女人长得很像，这种调情的小花招用得烂俗，便不值钱了。”莲珈不屑地撇撇嘴。

　　“只是睡相有些似。”

　　“这歌真好，对不对？”莲珈忽然换了话题，“岛上这些歌舞，什么《霓虹射日》、《豳风操》、《篱落灯歌》，我都觉得有点俗，唯有这首《忘忧》，总也听不厌。”

　　商博良点点头：“是啊，便如一个人，已经很老了，尝过世间所有的悲欢，知道人寿如霜，然后独坐在夜风中饮酒，什么也不想。古书上说，嚼过黄莲，吃一米粒之糖，便能觉出甜味的真髓。这曲子也是一样，悲辛到了极点后反而有冲淡的欣喜。”

　　“就像你这个人啊，对你这种人来说生死都不太牵挂了，你反而能从小处觉得乐趣。”莲珈难得正经说话，“有时候你一脸傻呵呵的。”

　　“你们都退下去吧。”莲珈冲歌舞的女孩们挥手。

　　少女们恭敬地行礼，然后款款退走，沙滩上只剩下燃烧的火鼎和她们的银钗，天空里则是明月和星辰。海潮拍打着过来，又一轮的涨潮开始了。莲珈和商博良静坐着，各自饮酒，仿佛都还沉浸在刚才那首《忘忧》中，体会着自己苍老之后，坐在一株老树下淡忘人生前一半的悲欢忧愁，只是饮酒，面露微笑。

　　莲珈忽然扭头看着商博良：“怎么感觉我不是岛主夫人，倒像是你的夫人？”

　　商博良哑然，无奈地笑笑。俨然这岛上已经很自然地觉得他和莲珈是一对儿，而还是尊称莲珈为“夫人”，如此说来他倒是岛主。

　　“你去了大陆上，不知道会嫁给谁，跟谁过一生，老来跟谁饮酒，”商博良看着她的眼睛，“害怕么？”

　　“只要我老了有一个人愿意陪我看着大海，一声不吭，默默地喝酒，不掉头就走也不嫌弃，就可以了。我为什么要害怕？”莲珈忽然顿了顿，“就像这样咯。”

　　“别玩了，”商博良笑着摆手，“耳目不在侧，就剩我们两个，你还玩？”

　　莲珈白了他一眼，不由分说地靠在他肩上：“借你暖一下。”

　　商博良默默地看着这个狡黠多变的女人，也不去反驳这句谎话。火鼎的暖风里其实一点都不冷。但这句话跟莲珈以前那些调戏的话不同，随意而真实。他考虑了一下，揽了揽莲珈的肩膀：“你是不是从没喜欢过什么人？”

　　“你搂着我这么跟我说话，看起来有点开窍咯？”莲珈立刻带了一丝媚笑。

　　“我们是朋友啊。我就是想告诉你，若是你真的喜欢什么人，不只是暧昧也不只是李代桃僵地借一缕暖气，哪怕只是手指相触，都会比这样更温暖的。”商博良说。

　　“早说过喜欢过别的女人的男人就像嚼过的甘蔗一样没味道！”莲珈嘴里这么说，却没有离开商博良，猫一样的蜷缩起来，闭上了眼睛。

　　“喂，我教你星相好不好？”商博良忽然说。

　　“你为什么要教我？这是你自己活命的本钱不是么？”莲珈很不耐烦地睁开眼睛，“而且不是说星相很复杂么？我丈夫琢磨了几十年要算出星辰的轨迹来导航，最后还是不得其门而入。”

　　“只要跟对了老师，学起来其实很简单。”商博良轻声说，“还有十四天，足够你学会了……”

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十五章

　　郑三炮平生没有喝过这么豪气的酒。倒不是岛上这种名为“赤玉髓”的酒有多醇多烈，而是他正坐在一块直径十二尺的苍青玉璧上喝酒，烛光照耀下，玉璧中薄薄的宝光流动，变幻出从赤红到晏紫大不同颜色。玉璧中间有个孔，恰好方便郑三炮把酒瓶放进去。这块“韶光元壁”是用一整块深海青白玉雕成的，当时他们在深海的海床上发现了这块玉料，于是把它捆到一条巨鲸身上，驱使巨鲸把它从深海中提起。雕成一块圆壁其实是用作日晷，在中间插上赤金长针，好放置在瀛天神宫前计算时间。

　　郑三炮不知道这东西值多少钱，大概随便从上面凿下一块玉片也能磨制成上品的首饰，即便送给青楼的花魁也是顶尖的大手面。但阴离贞对于要把这东西也运上影流号还表示了几分迟疑，“玉质并非绝品，不过占得一个‘大’字，用来占据船的荷重未免不智。也当压舱石来使用吧，不得已时就砸碎扔到海里去。”当时郑三炮真想冲上去抽他那张云淡风轻的脸，说着稀世的玉璧，就像说一捆稻草。

　　围着韶光元壁的是顶着舱顶的红珊瑚树、整箱婴儿拳头大的明珠、比黄金贵重十倍的香料、以及白玉雕刻的“二十四天姬图”，阴离贞说这套天姬图确实是绝品，因为它记录着上古的舞姿，最后能跳这种舞蹈的人只怕已经死去几千年了。天罗山堂重金购得这些古物运到岛上，用来教女孩子们舞蹈，便如莲珈那样舞姿绝伦的，也不过得其中十之二三的精髓，应当带回去献给陛下。

　　足以购买几百座城池的珍宝已经尽数搬到了影流号上，坐在这些稀世珍宝中饮酒的郑三炮只觉得宝光都要把自己的骨骼照的透出来。

　　“我说商兄弟，你麻烦了。”酒劲上头，郑三炮嘟嘟哝哝地。

　　“麻烦了？”商博良靠着二十四天姬图坐，把玩着一颗青色的琉璃珠，这是戴j幼蛇的胆，剖腹取出在火上烤，便能化为琉璃般的东西。不是宝石，胜似宝石，药效足以让垂死的人延寿一日。他的酒量出奇的大，才只是微醺。

　　“接连七天你都睡在莲珈夫人屋里了！”郑三炮瞪着眼睛说，以外的严肃。

　　“我不是都说了么，我跟她之间没有任何事，只不过我欠了她一个救命的人情，就顺着她的意思做戏给岛主看。”商博良挠挠头，“炮哥你不用怀疑。”

　　“你说没跟那女人在床上翻来滚去，我相信！”郑三炮说，“因为商兄弟你本就不喜欢女人！”

　　商博良无奈，“我不是不喜欢女人，我只是不那么在意女色？”

　　“可你的心动了！”郑三炮大声说。

　　商博良一愣。

　　“这种事情可瞒不过炮哥我。女人这东西，你不懂，我懂！”郑三炮挺胸，“男人你也不懂，我还是懂！”

　　商博良哭笑不得，“我就是个男人，我为什么会不懂男人？”

　　“哼，”郑三炮不屑，拍拍腰间，“人分男女，怎么分？靠你裤裆里那个东西分？”

　　“那……还能怎么分？”商博良摸不着头脑。

　　“看你的心啊。男人所以是男人，因为心里喜欢女人；女人所以是女人，因为心里喜欢男人；小男娃还没到喜欢女人的年纪，就不是男人，被女人看着当街撒尿都不丢脸，是不是？兄弟你不喜欢女人，也就不算女人，你怎么能懂男人？”郑三炮振振有词，“但我看你碰到这位莲珈夫人，是遇劫了。”

　　“我活了这些年，真是第一次知道自己不是男人。”商博良苦笑，“那炮哥你给讲解讲解，我怎么遇劫了？”

　　“经常有人说，老天不公平，其实我看老天还是蛮公平的，”郑三炮撇嘴，“虽然有人生来就有有钱老爹，你炮哥这种人生下来就只有打赤脚，可人生长短就那么几十年，每个人的时间长短都差不多。你要是喜欢一个女人，你就会为她花时间，这是瞒不住的。皇帝虽然有满满一宫的女人，每个都能陪他睡觉，可他睡完就不再问起的女人，就是不喜欢；你虽然没有睡到莲珈夫人，可是你在她身上花了那么多时间，你就是喜欢她了！”郑三炮说得笃定。

　　商博良沉默了片刻，“时间对我来说并不重要，我是个无所事事的人，时间多到不知该怎么用。”

　　“你就装吧！”郑三炮呲牙，“你这种人炮哥我见得多，心高，觉得自己有本事，一般的女人降你们不住，脱光了送到你床上的女人你都不会多看她一眼。可越是你猜不透的女人，越是在你面前晃来晃去又不跟你走的女人，你越是会上瘾！这可不就是劫数么？你碰上喜欢的女人，定然是那种你追不到手的，你就会使劲追，可你要是追到了她，你又会不喜欢她了。你就难过了。”

　　商博良这次沉默得更旧了，“炮哥，你在什么女人身上花过时间么？”

　　“芜翠咯，”郑三炮叹了口气，灌口酒，“我真心喜欢那个婊子，你们别因为她是个婊子就笑我粗，婊子那也是女人啊！我真心喜欢那小女人，我这几十年命都花在她身上我也不在乎，这可不是喜欢么？”

　　“你为什么喜欢芜翠呢？”

　　“遇到劫数了呗。”郑三炮低声说，“其实芜翠没有那个陪我的小女子长得漂亮，形貌有些相似罢了。她在青楼里年纪不算小了，想从良，可是那些有钱的主儿都是跟她玩了就脚底抹油。我有一年发了笔小财，也不知道怎么花，就在青楼里连混了二十几天，在芜翠身上花了些钱。芜翠以为我喜欢上她了，对我格外地用心。其实芜翠那种贵价的婊子一般我哪里玩得起？就是发笔小财才敢去开荤的。我把钱花完了就想溜，走的那天芜翠就拉着我的手说，你记得下次来，下次来我不收你钱，陪你睡觉。我说妹子你看我一个穷兵痞，年纪不小了，那配得上你年轻貌美？芜翠说你总来看我，我慢慢地就老了，再过个三五年，我看着就跟你很配了……我当时心里一颤啊，说这婊子说话怎么跟我老婆似的？”

　　“男人要是把一个女人当老婆看了，就老了，也陷进去了。”郑三炮幽幽地说。

　　“你随便在这里抓一把，回到大陆上都是倾国之富，也有别的女人会喜欢上你，你还回去找芜翠么？”商博良问。

　　郑三炮抓抓头，“其实我裤裆里这兄弟的年头是要去帝都里最好的青楼住上它一年半载再说……可我心里这兄弟挺想芜翠的，想去找她。”

　　两个人各自出神，忽然彼此遥遥地举杯，把酒喝干了。

　　“这莲珈夫人还不知道谁走谁留是她丈夫决定吧？不去跟自家丈夫求条生路，反而跟你在这里磨叽。”郑三炮说，“你要不要去求求将军在船上至少给她留个位置？要是阴离贞表面上看起来双手把老婆送给你，其实心怀嫉恨，到时候把老婆扔在岛上等死呢？”

　　“阴离贞不会这么做。”商博良淡淡地说。

　　“说得你好想很懂那个阉人似的。”

　　“一个人，能在这个孤寂的岛上，每天面对潮起潮落和同样的面孔，活了那么多年，那么精细地修饰自己的容颜，一定是个很惜命的人，”商博良说，“离开这里未必能回到大陆上，他还想我观星导航，就要笼络我，就一定会给莲珈夫人一个位置。嫉恨和命比起来，我相信他还是更在乎自己的命。”

　　郑三炮想了想，点点头，“你说这莲珈夫人到底为什么要做戏给阴离贞看？阴离贞这个丈夫有名无实，她看上去又对你很有些意思，犯得着再去逗阴离贞玩么？”

　　商博良无声地笑了，“我猜她心里其实是喜欢应离贞的……”

　　“这怎么可能？”郑三炮瞪大眼睛，“我看兄弟你处处比阴离贞好上万倍。”

　　商博良轻轻抚摸着手里的天蓝冻石杯，“炮哥，你刚才不是说么，一个男人愿意在一个女人身上花时间，大概是喜欢上了女人。那么一个女人愿意在男人身上花时间，岂不是也是喜欢那男人么？莲珈夫人是在跟岛主玩这个游戏，不是跟我，生死关头，其实她希望在她身边的不是我，而是岛主吧？”

　　郑三炮抬头望着舱顶，眨着眼睛，使劲想使劲想，却想不通这中间错综复杂的关系。

　　小鲛人正在不远处的大缸中欢快地游动，缸底沉着数以万记的珍珠，小鲛人玩着那些珍珠，吐着和珍珠一样的泡泡，跟一般活泼的小孩并无二致。

　　十二重楼的尽头，阴离贞坐在栏杆上，吹着一管洞箫，素衣飞扬。

　　便是那首《忘忧》，莲珈最喜欢的、百听不厌的《忘忧》，他以洞箫奏来别有一股空寂之意，仿佛篱落灯影中一个鬓发霜白的男人浅吟低唱。他背后的楼阁中，站着修长的黑影，长身玉立，长裙在夜风中荡开涟漪般的纹路。

　　曲终，阴离贞放下洞箫，尾音如鸟儿般飞去。

　　“那个商博良为什么要教你星相呢？这岛上的人里，只有他懂星相，这本是他保命的本事，他却要教给你。”阴离贞轻声问，“只有这么短的时间，你学到的真的够辨明方向么？”

　　“我已经背熟了他教给我的星图，从昨夜起他开始给我讲来时观测到的洋流，只要记住星图和洋流，能简单推演，我一定能找到回大陆的方向。”黑影盈盈下拜，是莲珈的声音。

　　“就是说再过几日我们就用不着那个商博良咯？”

　　“是的，等我掌握了辨别方向的观星术，即便没有商博良，我们也能回到大陆。”

　　阴离贞沉默了很久，“他把星相之术教给你，是想让我们不得不带上你，对么？他喜欢你，担心我因为你跟他的关系而厌弃你，不带你上船。”

　　“我猜应该是如此。”莲珈轻声说。

　　“这样船上就只有两个通星相的人了，他不再是不可替代的，”阴离贞幽幽地说，“这样即便我们把他扔下海他也不要紧了，他却不在乎……这种喜欢，我该怎么面对呢？”

　　莲珈沉默了。

　　阴离贞长叹，“开始我忍心让你去诱惑他，无非是‘迫不得已’四个字。他纵然要对你做什么，我也无可奈何，只不过心中愁苦而已。可他居然丝毫没有侵犯你的意思，还把活命的办法都教给你，按说我赚到了，什么都不必付出便得到了我梦寐以求的航路，可我心里反而更加郁结。”他仰头望着夜空中明月皎皎，“他若是唉你的美色，爱你的身体，爱你的舞蹈……我都能忍，天下几个男人能不被你这样的女孩打动呢？可他若是爱你的心，跟我便没有什么区别了啊。”

　　“可我此生，只是属于大人的，他爱不爱我，又有什么区别？大人让我去笼络他，我便不惜一切去笼络他，大人让我杀了他，我便一刀杀了他。”一缕月光照在莲珈的脸上，美如净玉琉璃，眸子中仿佛含着静静的春水。

　　阴离贞点点头，“辛苦你了，要做这种违心的事情。”

　　莲珈微笑，“为自己的大人做他喜欢的事，有什么违心可言呢？”

　　“好，好。”阴离贞轻声说，“你去吧，跟着他继续学星相之学，有了这门学问，我们就能从牢笼里逃出去了……太久了，我都快不记得尘世的样子了，只隐隐约约记得那里满是肮脏的、有腐臭味的小街，落日时候街上飘着烧肉的香味，和腐臭味混在一起，青楼上丑陋的女人对往来的客人挥舞手帕，男人喝着没有滤干净的烈酒和那些丑陋的女人调情……可我偏偏那么想回去，就像一只出身在淤泥中的龟，最终还是想回到泥里快乐地打滚啊。”

　　“必将如大人所愿！”莲珈低头，声若凛冽。

　　“保护好自己，商博良不会伤害你，但未必牟中流不会对你有疑心，牟中流那个人我还看不透，”阴离贞说，“既然是跟商博良做戏，就要入戏，让他以为你是真的倾情于他吧。一个旅人，总是难免寂寞的，就算他不爱女色，能不爱女人的温暖？”

　　“莲珈必将全力以赴！”

　　“你去吧。”阴离贞挥挥衣袖，也不回头，“等我们站在大陆的码头上，我再为你吹这首《忘忧》。”

　　“是。”莲珈起身，悄无声息的离去。

　　“对了，哪个黑衣仵作，商博良对他了解多少？”阴离贞忽然说。

　　莲珈停下脚步，“我试探过，但他完全不知道这个黑衣仵作的背景来历，他那个人对有些事完全没有好奇心，直说总共见过的次数也不多，在船上就像个影子。”

　　“能用往世莲华的，必然是天罗的后人和一个对天罗了解极深的牟中流来此，只是简单的要把这个远在天边的海岛收归王化么？”阴离贞微微摇头，仿佛自言自语。“你去吧，小心照顾自己。”

　　莲珈对着他消瘦的背影凝望片刻，盈盈一拜，没入了黑暗中。

　　阴离贞默默地坐在那里，对着远处的洪波大海，似乎在沉思，很快，黑暗中又传来OO@@的低声，如同脚步声，又如蛇行。

　　“她真美啊，有那么年轻……看不见她的时候，想想也不觉得她有什么特殊……亲眼看到才惊觉她的无与伦比。”老妇龙麝低声叹息，“难怪主人会那么喜欢她。”

　　“他就像我收藏的珍宝，你就像我用旧的佩剑，不能相比的。”阴离贞温言安慰。

　　“我看他和那个叫商博良的男人在一起的时候，情谊不像是伪装的，我从未见一个女人跟自己不喜欢的男人在一起，能伪装得那么鲜活，变化莫测。”龙麝说，“我们可以信她么？”

　　“你对我的依恋，和她对我的依恋，并无二致，你应该明白。”阴离贞说，“我能信你，也就能相信她，我能信你么？”

　　龙麝不说话了，躬身长拜。

　　“那个叫阿大的孩子怎么样了？”阴离贞问。

　　“这些天都跟那个鲛女在一起，一步都舍不得离开，回去跟那些水手待一阵子便有匆匆地往鲛女住的洞里跑，只怕泄露了行踪。”龙麝说，“防备万一，还是把洞口封起来为好。”

　　“不用，”阴离贞摆手，“这样不是很好么？此刻他们就如两条相濡以沫的鱼，只靠对方吐出来的那点泡沫活下去，再过三天，到了劈尾的日子，他们就再也离开彼此了。”他看着龙麝，轻声说，“就像你和我这样。”

　　白云边，商博良和莲珈并肩坐在岩石上，漫天星空，脚下画着巨大的沙盘。海涛拍打着万丈高崖下的岩石，商博良在火上烤着一条鱼。

　　“现在是什么时间？”商博良问。

　　莲珈仰望天空，心算着那些起伏在地平线上的星辰，在沙盘上做着记录，“午夜过了三刻四分。”

　　“很好，你已经能精确地掌握时间，决定天空星图的无非是时间、位置和方向三个因素，只要你掌握两个因素，仰望星空就能推出第三个。”商博良把烤鱼递给莲珈，“在船上，水手们用滴漏来确定时间，用海图确定位置，仰望星空，你就能辨别方向。”

　　“你已经出师了，可以带着影流号回大陆去了。”他摸了摸莲珈的头，就像对待一个小女孩儿。

　　“你不准备和我们一起走了，对吧？”莲珈咬着烤鱼说。

　　“你那么聪明，一定早就猜到。”商博亮微笑，“我来这里是找归墟的啊，归墟在南方，影流号要回北方。”

　　“哦，要我回去给你立一块墓碑么？”莲珈漫不经心地说，“上面写什么‘商君博良葬所’之类的话。”

　　商博良不说话，盯着她那双水映星辰般的眼睛看。

　　“看着我干什么，你以为我会觉得悲伤么？”莲珈回瞪他，“别痴心妄想了！我就是为了逃出这里才讨好你，献身给你也不算什么，现在我已经学会了观星辨位的本事，就算阴离贞恨我不忠于他也会带上我以防万一，我还讨好你干什么？我就恨不得你死了，这样只有我一个人懂星相，他就更离不了我了。”

　　“我是想，”商博良挠挠头，“你要是不介意的话……墓碑什么的就算了，你能帮我别的忙么？”

　　“什么忙？”莲珈一愣，这个男人的淡定真是可恶，她自己都没有意识到自己撅起嘴来，眼神也变得凶狠起来。

　　“跟我来。”商博良拉起她的手。

　　他们沿着山路往下摸索，这是一片叫不出名字的树林，长着参天的红色古木，如松桦般高挺，树冠却稀疏，叶子泛着枫红色，砍伐的话树皮中会流出红色的、血一般的液体。

　　商博良领着莲珈来到林中一片空地上，莲珈看见那东西的时候，嘴张的几乎能把整条鲨鱼都吞下去。

　　一条船，一条红色的船，它有着影流号一样修长如刀的船首，但远比影流号小，龙骨和船板都用这种红色古木制作，不用一枚铁钉，直接用木楔衔接而成，木板之间涂抹着厚厚的鱼胶老防止渗水。

　　“我做的。”商博良笑笑，“用了十一天，但现在有个重要的事情我没法自己做好，我得把桅杆竖起来，我要一个人帮我看着竖桅杆，桅杆要是歪了的话，船行的方向就很难控制了。”

　　“你一个人做的？”莲珈不敢相信自己的耳朵。

　　“嗯，我曾经去过洛族聚居的地方，你知道洛族么？他们只有我们一半高，但他们是这世上罕见的能工巧匠，他们在地下挖出山一般巨大的空穴，修建蛛网般复杂的通道，用一种'索轨‘连接每条通道，矿车可以在索轨上滑行，珍稀的矿石从地底极深出被挖取出来，在炼炉中化为铁浆，铸造出各种稀奇的东西。从一种叫哈巴尔沁的百尺巨弩带只有指甲盖一般大的金属飞虫，他们都能做出来，我学过一些他们的技术，都用在这条船上了。”商博良说，“要是他们还能做出铁船来，但这里只有木板可以做我的材料。”

　　他跳到这条红色的小船上，对着莲珈张开一张巨幕，那是用绝好的丝绸缝制的，滑的就像年轻女孩的肌肤。显然商博良是从瀛县收藏的珍稀绣品中得到了这些丝绸，这些和黄金等价的东西根本没有上船的价格，在仓库中被随意地弃置在地。那是一张帆，挂着风带商博良去往归墟的大帆。

　　“你教给我星相学是因为……你根本不想回去？”莲珈喃喃地说。

　　“嗯。”商博良认真的点头，“你已经能带着大家回去了。”

　　“你要用这样的小船去归墟？”莲珈呆呆地看着这个疯了的男人，大声说，“这东西只够你在浅海捕鱼！根本经不住深海的风浪！你还没有到深海就被大浪吞没了！你都不知道海里的浪有多大！海浪高的时候就像是一座大山！海浪里还藏着无数可以一口把鲸鱼都吞掉的东西！”

　　商博良不说话，盯着她那双水映星辰般的眼睛看。

　　莲珈凶凶的眼神被他的目光逼退了。她那么骄傲那么固执那么无所顾忌，从未被什么人这么简单的逼退过。无论多么自负的女孩，天下间总有一种男人能让你寸步不能进也无路可退，因为他对你无欲无求。在你以为他对你魂牵梦绕能为你舍弃一切的时候，你忽然发现让他心心念念的却完全是另外一回事。

　　归墟！归墟！归墟！归墟就这般好么？那坠落之地简直就是海中的地狱啊！掉下去的人永远不能到底啊！你所见的一切只是自己的往事啊！往事就这般好么？让你连如花美眷都不想要，让你连肌肤之亲都可以放弃，让你连命都不想留……

　　莲珈想在这个男人面前使劲地跳脚，对他大吼大叫。

　　可她知道这些都没有用，无论你怎么跳，他不过看你是个固执的孩子，眼神淡然湛然，带着不染尘埃的微笑。

　　“我不是关心你的死活，我只是……”莲珈用尽自己的别扭说。

　　“你能帮我保密么？”商博良说，“要是将军知道我不想跟船走，大概会震怒吧？没准会杀了我。”

　　“不，他可能会杀了你，但不是震怒，是给你弄疯了。”莲珈无力地说。

　　“总之到走前再告诉他吧。”商博良说，“这样我也会开心一些，让我看着多数人死了，自己却上船逃生，总会觉得不忍心。”

　　“你根本就是个疯子，哪有什么不忍心？”莲珈叹气，“你这船怎么下海？”

　　“旁边就是滑道，”商博良指向不远处被雨水冲刷出来的一条坡道，“我已经仔细观察了，每当冥川大潮来的时候，便如狂风暴雨，雨水汇集在岛的高处，沿着山势下流，那会形成山洪，冲出一条路。那时候我只要把船推到山洪里，就能沿着山洪一直滑入大海。”

　　“山洪往下走会变成一条高崖瀑布！”莲珈大声说，“别忘了整个瀛县周围都是壁立的高崖！要不然也不需要白云边那样建在半空中的港口！你要随着瀑布下坠百丈才能到达海面！到达海面的时候没准你的船都开裂了！”

　　“不会，这些红色的木材非常结实。”商博良显得很有信心。

　　“要是你的船在半空翻了呢？你就会被扣进水里！”莲珈抚额。

　　“那就看运气了。”

　　“你把命赌在运气上？”

　　商博良点点头，“其实我还做过比这更冒险的事，不过也活了下来，有时候自己都觉得运气太好了些。”

　　“好运气总会用完的！”莲珈跳着脚，她还是忍不住跳脚了。

　　“那也不会怎么样，反正我本来就是要去归墟的。”商博良说。

　　“那样你就永远看不到归墟了！”莲珈说，“永远！”

　　商博良抚摸着自己亲手做的小船：“其实我想去归墟也不是为了回忆什么的，只是有一天在书上看到了这个传说，觉得那是一切旅程的终点，要是你像我这样，一个人走了很多年，去过很多地方，你也会像我这样，当找到能够留下来的终点时欣喜万分。一个人旅行，总会越来越累的……”

　　“你的终点……就是死么？”

　　“其实我也想一个能活下去的终点，”商博良轻声说，“可是再也没找到过……”

　　他笑了笑，一扫颓靡，一跃而起，抱起削好的木桅，“现在你帮我看着，我把桅杆竖起来！看见天顶中央的那颗六芒赤星了么？让我的桅杆顶对准那颗星就好，偏了就告诉我。”

　　莲珈呆呆要看着他忙活着把桅杆插入船身中央预留的孔洞中，再用棕绳捆好，那般十足的劲头就像一个即将面对海阔天空的孩子。

　　月光照进她的眼瞳里，泪水无声地流了下来。

　　跟着阴离贞，牟中流穿过苍红色古木的森林，早晨的阳光透过树梢的缝隙投在了阴离贞和牟中流的两袭黑袍上，不知名的长尾鸟在树梢上缓缓张开合拢它的尾羽，静谧得像北陆羽族的青色森林一样，脚下的枯叶一层叠着一层厚厚的积着，好些年都不腐烂，踩上去厚实松软，就像是斑斓的苍红色地毯。

　　“后山的林子是岛上的秘地，一般是不准人来看的，瀛县不小，但只有靠近港口的那片是安全的，越过后山这片林子，就是戴j居住的洞穴了。”阴离贞说。

　　眼前豁然开朗，两个人穿越了茂密的林子，天光亮得晃眼。牟中流微微皱眉，第一眼他能看见的只有一片亮光，什么都看不清，因为这里弥漫着绵厚的白雾，暖湿得就像在浴室中。

　　“小心脚下，我们前面就是一眼深潭。”阴离贞说。

　　牟中流不经意地把一块石子往白雾里踢了一脚，只闻石子和石壁碰撞的一连串声响，而后声音忽然消失，片刻之后，下方传来“咚”的一声，那是石子落水的声音。

　　“下面有上百丈深。”牟中流说。他心算了石子落到水面的时间，这眼深潭深得诡异，让人想到地狱黄泉般的东西。

　　“稍等一刻，这雾气维持不了多久。”阴离贞说。

　　果然和他说的一样，雾气飞腾着上升，结成云一样的东西，渐渐地视野清晰起来。那眼深潭的真面目暴露出来，四壁陡峭仿佛刀斩，一汪幽蓝色的水，不知道有多深。这眼潭太深了，深到阳光根本找不到潭的底部，牟中流眼力之强，也只能看见些许波光反射上来。比这眼潭更令人惊叹的是这山顶的岩石，苍青色和明亮的黄色相间，花纹如龙蛇狂舞，那些黄色的纹路半透明有如琉璃。

　　牟中流以长铁剑的剑尖敲打岩石，发出玉i碰撞般的声音。

　　“再等一等。”阴离贞说。

　　"白雾散尽，一切归于沉寂，一只白色的鸥鸟飞入了深潭上空，盘旋低鸣。忽然它优美的飞行中断了，它如同被一只看不见的手凌空抓了一下，全身痉挛了一下，往下直坠。挣扎着想要再度飞起，但是它未能挣脱那只看不见的手，直坠入深潭底部，被潭水吞没了。牟中流正诧异间，忽然有股极其浓郁的硫磺气扑鼻而来，让他几近窒息。深潭中的隐约波光开始流动了，一道隐约的明红色细线在潭底游动起来，缓慢扭曲，像是一条发光的蛇。

　　牟中流沉思片刻，说：“岩浆！”

　　阳光是照不到那么深的地方的，那么只能是那条“蛇”自己在发光。一条自己发光、蒸发潭水、散发硫磺气息的蛇，显然只能是岩浆，它正在潭底流动，即将把整个水潭烧沸。浓郁的白雾再次涌出，水潭整个翻腾起来，湿热难忍。阴离贞和牟中流不约而同地解下自己的黑袍，赤着上身观看着水火交融的奇景，被白雾围绕，倒是可以借机洗浴。

　　“我们脚下的岩石中的黄色花纹是黄玉，那块大黄玉就是从下面采的，”阴离贞说，“这是瀛县的火山口之一，和海底的火山相通，这里喷出岩浆，海底的火山口也喷出岩浆，只不过海水把岩浆的热吞掉了，这里的潭水不多，就被岩浆烧沸。这些天里我一直在观测这眼潭，岩浆喷发得越来越频繁了，从每天的一次到现在这样，白雾散尽立刻又喷发……古人的历法该是没错，这岛就要死了。”

　　牟中流点了点头：“其实阴先生的话我并不怀疑，不过看到这些我更明白眼前的急迫。”

　　“宝物都应该搬到船上了，食水都准备好了，名单我也列好了，剩下的就是确定启程之日。只在三两日之间，瀛县四面都是峭壁，唯有从白云间启航，又必须借助冥川大潮来的时候。”阴离贞说，“我们的机会不多了，请将军务必下决断。”

　　牟中流想了想：“船出海前还要做最后的检修，之后大风大浪，就靠它了，船上的工匠不多，填缺补漏还需要大概两天，那么启航之日定在三天后。”

　　“明白！”阴离贞躬身长拜，“冥川大潮来时是在凌晨，我们便在两日后入夜间设宴，岛上最隆重的‘蛛巢之宴’。”

　　“设宴？”牟中流一愣。

　　“是啊，我希望每个人心情欢歌，多喝些美酒，”阴离贞轻声说，“人生在世须尽欢，她们本该有更好的生活，却被困在这囚笼里，我不能带走每个人，只能希望她们平安死于酣梦中。”

　　牟中流点了点头，“好。”

　　“这几天，就让我们的女孩多陪陪将军的属下们吧。”阴离贞说。

　　“军中忌酒色。”牟中流皱眉。

　　“其实女孩们生活在这里，何尝不希望有个男人能陪她花前月下呢？男欢女爱男女人伦，其实也是世间的好事啊。”阴离贞幽幽地叹息，“可是对于她们，这都是奢侈的。求将军开恩赐她们一个恣意欢爱的机会。”

　　牟中流沉默了许久，挥了挥手，转身离去。

　　阴离贞也跟着离去后不久，岩浆的喷发停止了，随着白色的雾气散去，潭底深处，忽然波光破碎，仿佛巨蛇般的黑影从水底升起，妖娆地扭动着，全身上下仿佛有上百只眼睛，一齐张开！

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十六章

　　深夜，炉火正炽，阴离贞从木箱中抓出一柄两尺长的锯刀，刀背厚得倒似一柄斧头，刀刃带着细密的锯齿。阴离贞把刀放在火焰中，很快，刀刃上就流淌着血红色的微光。

　　阴离贞又将他的翠侯放在一块坚冰上，不是一柄，而是足足十二柄，从一个瓷瓶中倒出乳白色的液体浇在上面去滋养它们。

　　洞窟里热的惊人，就在这短短的两三天里，瀛县仿佛经历了从暖春到盛夏的季节剧变，那是地下喷涌的岩浆正在加热整个岛屿，岛上的人便如温水中的青蛙正被煮烧，只有少数人明白这是何等的危机，其他人则沉浸在日夜的享乐中。

　　因为炎热，女孩子们穿上了更暴露的衣裙，她们和水手们日夜宴饮，毫不避讳地暴露白皙如玉的长腿和高耸的乳胸，春光涌动如潮。岛上好几处冷泉现在都变成了温泉，水汽蒸腾间，男男女女扑打着忽然就吻在了一处。晚上凉爽的时候他们并肩抵足在浓密的树荫下听潮放灯，一对对身影互相依偎，儿女情浓。

　　阴离贞纵容着这一切，女孩们也满心欢喜，这是她们一生中第一次和真正的男子接触，听他们赞美自己的甜言蜜语，对他们火热的目光欲拒还迎，听他们讲陆地上的新鲜事，跟她们欢好也在他们的臂弯中睡去。陆地上一般女孩都有的幸福对于这些有天人之资的少女而言，却显得那么珍贵，她们丝毫不觉得是在献出自己的身体，反而感谢天赐这条大船把这些热情的少年们带给她们。只是对她们很多人而言，这也是人生中最后的情与爱了。

　　玉石质地的台子上，鲛女赤裸着沉睡。黑甜香从她的鼻孔吹入，她睡得非常安详。她的身躯已化为人形，丰满的乳胸，纤细的腰肢，一头比人类女子更顺滑的长发，容色那么像那个莲石港鱼市里的女孩阿莲，却又精致许多，无可挑剔。她美得仿佛天造神物，阿莲就像是捏废了的泥胚。阴离贞在她身上敷了一种罕见的鱼脂，鱼脂滋润她的伤口，全身伤口很快结痂脱落，露出的肌肤如婴儿般幼嫩。

　　唯有那根粗糙丑陋的长尾还在，似鱼似蛇，鳞片宛然，缠在阿大的腰上。

　　阿大抱着鲛女坐在台子上，只穿着一条裤衩，渔民古铜色肌肤映着炉火。这些天他只要看到鲛女就会这样抱着她，如同抱着阿莲。鲛女就是他的阿莲，这是他以前求都不敢求的，现在他得到了就不肯松手，松手就怕她不见了。鲛女不能说话，阿大就只是看着她笑，看着她日复一日越来越美。鲛女也很眷恋阿大，总是握着他的手，她开始说话时还像鲛人那样会吐出泡泡来，但渐渐地阿大觉得她似乎能发出婴儿学语般的人声了，她的长尾永远缠在阿大身上，被那些锋利的鳞片磨着可不好受，就跟被蟒蛇缠着似的，阴离贞说只剩长尾的肌腱还未切断，鲛女真要发力，就能绞断阿大的腰。但阿大从来当做那条长尾不存在，他不想让鲛女觉得自己和她不是同族类。

　　人与非人。

　　到底是爱还是幻梦，阿大也说不清楚。但阴离贞说的大约是对的，若是这梦永生不醒，也就是真的了。

　　“此柄刀的名字叫‘歧路'，也就是岔路的意思。”阴离贞指着那柄刀。“鲛女要想变成人，最重要的就是最后一关‘劈尾’。用这柄刀，劈开她的长尾，鲛女其实是有腿骨的，只是长合在了一起，分开之后敷药生肌，三个月后她就能像人类女孩那样行走，但她们比人类女孩更美，她们的腿修长笔直，肌骨柔软，能跳出神人般的舞蹈，做出常人难以企及的动作，她们虽不是天生，却完美无缺。她们这一生从此便走不同的路了，再也不能回头，所以这柄刀名为‘歧路’。”

　　阿大点了点头。

　　“我会用十二柄翠侯封住她长尾上的各处关节，以防她挣扎坏事。”阴离贞又说，“因为劈尾的痛楚，百倍于分娩，她绝对忍不住。”

　　阿大惊得心一颤，“那黑甜香……”

　　“我给她用的黑甜香分量不足，故意要让她体会那种痛楚。”阴离贞说，“这一次我还要那种痛楚冲破她的‘锁灵墟’，这会令她丢失一切记忆，包括自己是个鲛人的记忆。能够抹去一生记忆的东西，只有死亡……或者死亡般的痛苦。”

　　“可上次不是已经……”阿大说。

　　“上次的痛楚已经让她忘掉了绝大多数的事，可记忆这东西往往如拔不尽的草，终究复苏，。你总不想那些残留的记忆再来困扰你对么？今后若是某一天，她忽然回忆起自己其实是鲛类，是你对她的贪欲让她远离了故乡变化了自己的熟悉的形态来服侍你，她也许会恨得在床上杀了你。”阴离贞无声的笑了，“也许会对你爱恨交加而自杀，谁知道呢？”

　　阿大缓缓大的打了一个寒噤。终于，阴离贞露出了真实的面目，放佛恶鬼伪装了太久的人类，暴露出狰狞面目时的喜不自禁，有股终于找回了自己的意思。

　　这是他要跟阿大谈条件的时候，阿大心里早就清楚。

　　“你要我做什么？”阿大摸了摸鲛女的长发。

　　“我要影流号。”阴离贞微笑。

　　“影流号？”阿大一愣。

　　“满载的影流号，能带走一千人和瀛县的大半财富。这里的每个女孩都是我的杰作，价值万金，我为什么要留住位置给那些肮脏酸臭的水手呢？”阴离贞轻声说，“我又怎么可能把我的杰作献给皇帝呢？那比杀了我还叫我难过啊。”

　　“她们……她们都是鲛人？”阿大问，其实他早已猜到。

　　“有一些是，还有一些是我精心雕刻的人类。”阴离贞看着那些被浸在乳液中的翠侯，“我修整她们身体不完美的地方，让她们重获新生，教她们歌舞弹唱，把她们养成世间最诱人的女孩，让她们在这里陪我。不然那么寂寞的几十年，我怎么能忍受呢？”

　　他走到玉石案边，凝视着沉睡的鲛女，眼睛里闪着介乎赞叹和欲望之间的火光，手指微微颤抖。似乎忍不住要去抚摸她光润的肌肤。但那不仅仅是淫欲，便如绝世的剑师鉴赏自己打造的名剑，对于自己的杰作充满了占有欲，这种欲望强烈到令他恨不得去触摸刀刃。

　　“可人类又怎么比得上鲛人？虽然是‘非人’，多数都学不会说话，可她们生就那样美好的肌骨，只有她们的腰肢和腿才能跳出《二十四天姬图》上的舞蹈，她们站在海边，便如风景，每一条曲线都与天海相融。看着她们我总是害怕她们老去，那样我的杰作便没有了，我常想我应该在她们还年轻的时候让她们死去，在她们的肌骨中填入蜡和水银，那样她们的美便能延续千百年。”

　　阿大觉得自己的心放佛被一个魔鬼抓紧了，他抱紧怀里的鲛女，往后退了退，一个劲儿的颤抖。

　　阴离贞瞥了一眼阿大，收敛了眼中贪婪的神色：“放心，雕刻一个阿莲送给你，是你我之间的承诺，这是我平生中唯一一次雕刻一件东西送给别人，经历劈尾的痛苦后，她会把一切往事都忘了，包括这些天里你们的拥抱和对视，但我会再用一次‘艳窟’把你的影子锁进她的心里。她会一生一世爱你，以为自己是个人类，想当你的妻子，跟你不离不弃。你最好不要抛弃她，否则她走遍了天涯海角也要找到你，那可不是我雕刻她的本意……我的作品是绝世无双的美人，一切男人心中的尤物，只该拥在怀中把玩。”

　　“你想不想？”他真的动手了，指甲在鲛女新生的肌肤上划过。

　　阿大心中忽的涌起一股震怒，他伸手挡住了阴离贞。

　　阴离贞立刻收手了，一笑："答应我的条件，她就是你一个人的。'

　　“你……你说。”阿大声音发抖。

　　“牟中流很聪明，他在上岛之初就封锁了船舱，船舱里还有一个黑衣仵作坐镇。阴晴初和龙念思不能得手，我也不能，”阴离贞说，“其实这岛要灭亡的消息是我泄露给那两个人的，就是要借他们的手去试试影流号的防御，果然，无懈可击。如今能进入底舱的都是牟中流一手训练出的精锐，我要是强攻，他们就算少了船也不会让我得手。牟中流，果然是我的敌人。但他还是留了一个空隙给我……你是郑三炮的下属，能摆弄床弩石炮，所以虽然你不是牟中流的心腹，可你也能进入底舱……”

　　“你要我……杀了他们？”

　　“不不，你杀不了他们，”阴离贞摆手，“你只要做两件事，第一，找到那个黑衣仵作；第二，把通往底舱的门打开，剩下的，就交给我。放心，你们一船来的人，最后只有你能上船跟我回陆地上去。没有人知道你做过什么，以我们运回去的财物，我们可以十世过富可敌国的日子。阿莲是你的，还有那些我们带回去的美人，你也可以随意宠爱。你已经知道我是个阉人了，她们的身体对我无用，都是你的。我只要日日欣赏我的杰作，便心满意足。”

　　“我弟弟也在船上……”阿大的声音暗哑微弱。

　　“真是好哥哥啊，可值得么？那天晚上龙麝带了那个长得有点像阿莲的女孩陪你们跳舞，你的弟弟带走了她，可没有考虑你的心情。于是在其他人都搂着属于自己的女孩安然入眠的夜里，你怀着痛苦和嫉恨翻过那座山，来到这里，找到了这个鲛女。”阴离贞笑着说，“那是被整个人世放逐的悲伤你都忘记了么？事到临头，你还是想救你弟弟？”

　　“可他是我弟弟……阿莲喜欢他。”阿大顽固的说，他想起小时候阿二送到他嘴边的麦芽糖，泛着甜香。

　　阴离贞幽幽的叹了口气：“好吧，我会在船上给你弟弟也留一个位置，可你准备把阿莲……我是说莲石港里的阿莲让给弟弟么？你难道没有想过等我们回到陆地上时我们的财富能令皇帝也垂涎，那时候阿莲会爱上你的，就算她不爱你，你也可以用珍宝从他父亲那里买下她，当她的主人，你在她身上用了那么多真心，她却没有体谅，你难道不想功成名就之后令她后悔么？”阴离贞的声音飘忽而诱惑，“无论你宠爱多少女人，这个鲛女都会爱你的，何乐而不为呢？”我不恨阿莲，她喜欢阿二，阿二比我好。“阿大轻轻抚摸怀中鲛女的脸，吻吻她的额头，好像对待孩子，”如今我有了她，我很满足。我想阿莲和阿二也能像我这样满足……"鲛女在睡梦中放佛听懂了他的话，鳞片开合，长尾在他身上OO@@的滑动。

　　“好，成交。”阴离贞从冰块上拾起十二柄翠侯。

　　一柄又一柄的翠侯插入鲛女的尾部，每一柄都恰到好处地截断了血脉，切断了肌腱，却并不怎么出血，阴离贞用来浸泡翠侯的乳液是止血的神物。

　　原本紧紧缠着阿大的长尾松弛下来，老仆妇龙麝过来在玉石案上垫了吸血用的丝绵，然后和应离贞一起把长尾捋直。阴离贞从箱子中取出一根锋锐的青铜长钉，狠狠地钉入长尾末端，骨骼开裂的声音叫阿大心惊胆战。被喂了麻药的鲛女也感觉到了剧痛，低低地呻吟了一声。

　　“不必可惜，劈尾之后，多出的这截骨头就没用了，总得锯下来扔掉。”阴离贞淡淡地说着，把青铜长钉扣在玉石案一端的铁索上，龙麝则用另一端的铁索锁住鲛女的上半身，她被展开，如一条待宰的鱼。

　　阿大忽然意识到这青玉质地的台子深处何以有那些血丝般的脉络了……那不是天生的纹路，而是真正的鲜血渗了进去……需要多少血才能在一块玉上洗出这样的花纹？

　　“你在这台子上……剖了很多鲛人？”阿大忍不住问。

　　一柄又一柄的翠侯插入鲛女的尾部，每一柄都恰到好处地截断了血脉，切断了肌腱，却并不怎么出血，阴离贞用来浸泡翠侯的乳液是止血的神物。

　　原本紧紧缠着阿大的长尾松弛下来，老仆妇龙麝过来在玉石案上垫了吸血用的丝绵，然后和应离贞一起把长尾捋直。阴离贞从箱子中取出一根锋锐的青铜长钉，狠狠地钉入长尾末端，骨骼开裂的声音叫阿大心惊胆战。被喂了麻药的鲛女也感觉到了剧痛，低低地呻吟了一声。

　　“不必可惜，劈尾之后，多出的这截骨头就没用了，总得锯下来扔掉。”阴离贞淡淡地说着，把青铜长钉扣在玉石案一端的铁索上，龙麝则用另一端的铁索锁住鲛女的上半身，她被展开，如一条待宰的鱼。

　　阿大忽然意识到这青玉质地的台子深处何以有那些血丝般的脉络了……那不是天生的纹路，而是真正的鲜血渗了进去……需要多少血才能在一块玉上洗出这样的花纹？

　　“你在这台子上……剖了很多鲛人？”阿大忍不住问。

　　“几千条，数字我已经忘记了。”阴离贞淡淡地说，“要雕刻一个鲛人远比雕刻一个人难，因为鲛人必须劈尾，五个鲛人里只有一个能活过这一关。就算劈尾成功，也有些鲛女过了几年会因为膝盖骨变形而站不起来，这样算起来，每剖二十五个鲛女我才能得到一个绝世的舞姬（某鬼，标杀貂蝉的称号就是绝世的舞姬啊）。”

　　他扭头看了一眼老仆妇：“龙麝，让他看你的腿。”

　　老仆妇弓着身子，缓缓地提起赭色长裙。阿大简直不敢相信自己的眼睛，这个看起来残疾的老人，却有着一双几近于完美无暇的双腿，裙下春光宛然二八少女，肌肤辉然如玉，没有一丝赘肉，笼这透明的纱裤，纤长的小腿还裹着鲨皮。她是跪着走路的，难怪看起来残疾，如果她站起来，便会像莲珈那么高那么挺拔，一样可以跳绝世的舞蹈。

　　“她是我夫人，前一任夫人。”阴离贞轻声说，“她是我最成功的作品之一，第一个学全了‘二十四天姬图’上的舞蹈，跳得和莲珈一样美。但上天只给了她六年的时光，六年后她的膝盖骨变形了，从那以后她就只有跪着走路。几十年里我一直耗尽心思为她保养双腿，希望有朝一日能整好她的膝盖让她再站起来，”他伸手摸了摸老仆妇苍老的脸，“可真对不起，龙麝，我始终没能做到。”

　　龙麝放下长裙，低头不语。

　　“几千条，数字我已经忘记了。”阴离贞淡淡地说，“要雕刻一个鲛人远比雕刻一个人难，因为鲛人必须劈尾，五个鲛人里只有一个能活过这一关。就算劈尾成功，也有些鲛女过了几年会因为膝盖骨变形而站不起来，这样算起来，每剖二十五个鲛女我才能得到一个绝世的舞姬（某鬼，标杀貂蝉的称号就是绝世的舞姬啊）。”

　　他扭头看了一眼老仆妇：“龙麝，让他看你的腿。”

　　老仆妇弓着身子，缓缓地提起赭色长裙。阿大简直不敢相信自己的眼睛，这个看起来残疾的老人，却有着一双几近于完美无暇的双腿，裙下春光宛然二八少女，肌肤辉然如玉，没有一丝赘肉，笼这透明的纱裤，纤长的小腿还裹着鲨皮。她是跪着走路的，难怪看起来残疾，如果她站起来，便会像莲珈那么高那么挺拔，一样可以跳绝世的舞蹈。

　　“她是我夫人，前一任夫人。”阴离贞轻声说，“她是我最成功的作品之一，第一个学全了‘二十四天姬图’上的舞蹈，跳得和莲珈一样美。但上天只给了她六年的时光，六年后她的膝盖骨变形了，从那以后她就只有跪着走路。几十年里我一直耗尽心思为她保养双腿，希望有朝一日能整好她的膝盖让她再站起来，”他伸手摸了摸老仆妇苍老的脸，“可真对不起，龙麝，我始终没能做到。”

　　龙麝放下长裙，低头不语。

　　“你……你知道自己曾是个鲛人？”阿大看着龙麝。

　　“知道。”

　　“那你还对他……”阿大指了指阴离贞。

　　龙麝抬头，默默地看着阴离贞，眼中隐隐有泪光。忽然间这个苍老的女人拥有了青春少女的瞳光，不必多说什么，那些爱恋和眷恋不言而明。

　　“鲛女对人的爱，是种在心里的。”阴离贞说，“只要你对她好，那爱便终生不变。”

　　一团冷光在他掌中翻转，他正用一柄钝刀刮去长尾上的鳞片，轻描淡写，就像厨师处理一条鱼。鳞片翻飞，暴露出微皱的皮肤，拔出鳞跟后只剩一道到血印。鲛女痛得抽搐但是仍未醒来。阴离贞处理完毕之后，引着阿大的手去摸藏在尾中的两根腿骨。阿大感觉到了，它们并拢着，笔直修长。

　　“你的运气很好，她的骨骼很适合劈。”阴离贞微笑着，从炉火上抓起“歧路”。

　　红热的刃散发着逼人的热气，阴离贞以罕见的慎重双手举刀过头，微微运气。跟商博良的“气凝”一刀相似，他脚下接着地气，全身被劲道贯穿。

　　“我们让开一些，成败就在于最后这道工序。”龙麝对阿大难看地笑笑，上来拉他。

　　此刻阿大眼里，她又像是那个老仆妇又像是绝世的妖姬，阿大不敢碰触她，跟着她老老实实地走到洞窟的一角。

　　阴离贞沉稳地挥刀下劈，同时吐气发声！“歧路”足够锋利，劈开鲛尾不是问题，重要的是稳和快，一刀从大腿间的空隙劈入，然后迅速地拉动刀身往下锯开双腿，迅速地止血包扎。整个尾部的血脉都会在这一刀间被断开，如果不快就会失血而死，如果不稳劈出的双腿便有“厚薄”之分。

　　“阿莲……”石案上的鲛女忽然扭动了一下，轻声说。

　　这是她人生中的第一句话，吐字竟很清晰。阿大呆住了，忽然他明白鲛女是在喊自己，因为这十几天里，只有阿大跟她说话，阿大抱着她轻轻地呼喊她“阿莲”，她没有意识到那是自己的新名字，却跟一个牙牙学语的婴儿一样，以为那就是呼喊人的办法。当她想要找人的时候，她就喊出了阿莲。

　　“歧路”落下，鲜血飞溅，鲛女尖利地吼叫起来，剧烈的痛楚惊醒了她。

　　阴离贞抹了一把脸上的血，脸上略显不安。歪了一线，最关键的瞬间鲛女扭动了一下，所以劈歪了一线。他在最后一瞬间收力，没有顺势而下锯开整条尾巴，因为那样可能锯坏鲛女的腿骨。血涌得简直像是喷泉，歧路插在鲛女的大腿骨之间，长尾拼命地拍打着石案，青铜长钉几乎要被她的大力折断，这鲛女的力量居然远超同类。

　　“按住她！”阴离贞大吼，“我锯开她的腿！”

　　龙麝和阿大愣了一下，一齐扑到石案上按住鲛女的身体。阴离贞拉动歧路，缓慢矫正锯刀的方向，一寸寸地往下锯。原本他气息凝聚，一刀连劈带锯，只要转眼间就能完成，但此刻他只能这么一寸寸地锯，鲛女在挣扎，稍不小心就会锯偏。那胜过分娩百倍的痛楚此刻更放大了百倍，承受这种苦痛好比被凌迟处死。鲛女痛苦的呼号撕心裂肺，血泉把三个人的脸都染红了，龙麝面无表情，阴离贞脸色铁青，阿大的眼泪哗哗地往外流。

　　“按紧她！”阴离贞对阿大怒吼，“这一次劈不成，她就再也没有机会了！你要为这一时的妇人之仁葬送一件杰作么？”

　　“快好了……快好了……忍一忍。”阿大哆哆嗦嗦地对鲛女说。

　　鲛女死死地盯着他，美丽的脸因剧痛而扭曲，异常狰狞。

　　忽然，她愣住了，停止了抽搐，眼神迷惘，仿佛从噩梦里醒来，认出了身边最亲最爱的人，于是心安了。

　　“阿莲……阿莲……”她冲着阿大说，痛苦地吐出血沫。

　　她在哭，泪水一滴滴流入自己的血中，化为血色的珠子。

　　“阿莲……阿莲……”她哭得像个婴儿。

　　她说不出“我很痛”这三个字，她还没有学会。这时候她只能想到要阿大抱紧她去缓解这能把人摧毁的痛楚。阿大松开手，一步步后退，捂着自己的耳朵不敢听鲛女的呼唤。

　　他跪倒在阴离贞面前，使劲磕头“岛主不要劈了！岛主不要劈了！你让我做的事情我都做！求求你别劈了……她会死的……”

　　他的声音嘶哑有尖利，像是恶鬼似得。

　　阴离贞愣住了：“要把非人雕刻为人类，没有不冒生死之险的，我早已告诉你！”

　　阿大抬起头来，眼泪糊满他憨实的脸：“别劈了，别让她死了……她活着就好……岛主你让我做的我都做。”

　　他疯魔了似的，只会重复这几句话。他扑到鲛女身上抱紧血淋淋的她，手忙脚乱地用丝绵给她止血，号啕大哭。

　　“鲛女……也无所谓么？”阴离贞终于明白了阿大的意思，他从雕琢绝世之作的狂热中冷静下来，冷冷地看着阿大。

　　“无所谓……无所谓……只要她活着。”阿大哆哆嗦嗦地说，“这些天我已经很开心了……”

　　他擦了一把脸上的血和泪水：“很开心了……我从没有这样开心，她很喜欢我，这就行了……这就行了……从没有人那么喜欢我……非人什么的也行……那么喜欢我，我叫她的时候她会看着我……她看着我，不把头扭开。”

　　他的话混乱不堪，就像是梦中臆语，可是阴离贞听懂了。

　　沉默片刻，阴离贞从鲛尾上抽出了歧路，疲惫地后退，背靠着洞壁，摆手：“给她包起来吧，涂上药膏止血，她不会死的。”

　　龙麝点了点头，上前把两粒黑甜香凝成的药丸塞进鲛女鼻孔里，然后帮着阿大抹上药膏，用生丝绢把鲛女的长尾缠了起来，翠侯给她带来的伤口并不大，但歧路留下的伤痕触目惊心，白色的腿骨从血肉中露了出来。看起来龙麝经常辅助阴离贞，手法熟练，这么大的伤口包好之后出血就暂停了。鲛女在黑甜香的作用下沉沉睡去，在龙麝为她包扎的整个过程中她一直抱着阿大的脖子，阿大也抱着她。

　　“鲛女留在这里我们成功登船之后，我会把她交给你，你可以带她回陆地上，将来在你的大宅中挖一个湖，让她生活在里面。”阴离贞幽幽地说，“你想去找她的时候便乘着小舟去湖上跟她说话，你们此生不能交媾，却能眉目传情。”

　　他叹息着转身离去。

　　许久之后，龙麝佝偻着背跟了出来。阴离贞正站在水潭边，潭中倒映着漫天星月。

　　“明日晚上就是蛛巢之宴，酒馔都已经准备好了，还有什么要我做的么？？”龙麝问。

　　“还剩多少条鱼？”阴离贞问。

　　“十四条。”龙麝低头看了一眼深潭，“都在里面。”

　　“她们需要养在水里，影流号上没有那么大的地方；留七条，剩下的杀了。”阴离贞说，“还有水底那些骨头也都处理掉，上面留着我雕刻的痕迹，我不想让别人从骨骸中看出我的技法。”

　　“没有人会知道，留在这岛上的人都会跟着瀛县一起死。”龙麝说。

　　“瀛县灭亡的时候，火山会上冲云霄，海水会倒灌入火山口，大潮铺天盖地，把这里的一切都卷入冥川，然后消失在那个叫归墟的地方，”阴离贞眼角微微一跳，“但假若有哪怕一具骨骸没有被卷入冥川，它就会顺着‘星川’流回陆地上去，会被人发现。我的作品，哪怕是废弃的作品，也不能流入俗子的手中！”

　　“星川？”龙麝问。

　　许久之后，龙麝佝偻着背跟了出来。阴离贞正站在水潭边，潭中倒映着漫天星月。

　　“明日晚上就是蛛巢之宴，酒馔都已经准备好了，还有什么要我做的么？？”龙麝问。

　　“还剩多少条鱼？”阴离贞问。

　　“十四条。”龙麝低头看了一眼深潭，“都在里面。”

　　“她们需要养在水里，影流号上没有那么大的地方；留七条，剩下的杀了。”阴离贞说，“还有水底那些骨头也都处理掉，上面留着我雕刻的痕迹，我不想让别人从骨骸中看出我的技法。”

　　“没有人会知道，留在这岛上的人都会跟着瀛县一起死。”龙麝说。

　　“瀛县灭亡的时候，火山会上冲云霄，海水会倒灌入火山口，大潮铺天盖地，把这里的一切都卷入冥川，然后消失在那个叫归墟的地方，”阴离贞眼角微微一跳，“但假若有哪怕一具骨骸没有被卷入冥川，它就会顺着‘星川’流回陆地上去，会被人发现。我的作品，哪怕是废弃的作品，也不能流入俗子的手中！”

　　“星川？”龙麝问。

　　“天下万物都是如此，有生就有灭，冥川是注定通往归墟的洋流，一旦被卷入冥川，连龙都逃不出来，冥川便是这海中的死之长河；但古书中说还有名为‘星川’的另一条洋流，它便是我们逃生的航道，是回陆地上去的，是生之长河。这么多年来，我一直在找寻星川，它一定存在，因为若是没有星川，我们放出的瓶子便不可能漂回陆地上去。但我一直没有把握，我猜它在瀛县的南方一千六百里，在那里冰冷的冥川和温暖的星川交汇，海水形成巨大的漩涡，我们可以通过漩涡航入星川！”阴离贞说，“你是第二个知道星川的人！还记得么？多年前我曾许诺带你去人类的地方，带你看看真正的城市，看看帝王的宫阙，我们将坐着朱红车马入城，带着如山的财富，我要用朱衣、黄金和寒翠装饰你的身体，让每个人都拜倒在你的裙下。”

　　“你还记得这个许诺……”龙麝的声音微微颤抖，“可我已经不能在万众之前为你舞蹈了，我这样的老人坐在你身边只是让人耻笑，你应该带着莲珈入城。”

　　阴离贞摇头，“别说这些了，我只想告诉你，我们必能逃出这个牢笼！”

　　“是！”龙麝俯身长拜。

　　“去吧！”

　　龙麝缓慢地膝行到水潭边，掏出青翠的哨子，含在嘴里悠扬地吹奏。哨声中，古镜般光滑的水面上忽然出现了波纹，而后是跳荡的水花，水花中钢青色的身躯隐现，上身是诱人的身躯，下身是狰狞的长尾，鲛人们逐一游入了水闸，这是喂食的哨声，哨声响起的时候，便会有人在水闸这边投下鲜活的海鱼。阴离贞喂养这些鲛人，跟喂养家畜没有区别，在她们被雕刻为作品之前，她们跟家畜一样卑贱。

　　龙麝默数着，第七个鲛人游入水闸之后，她停止了吹哨，水闸猛地落下，鲛人们被隔开了，惊恐地隔着铁闸对望。水闸这边并没有食物，她们意识到危险了。

　　水底的机括发出隆隆的低声，沉在潭底的铁网被收拢起来，水闸这边的七个鲛女被网了起来，吊在了空中。她们用尽全力翻腾挣扎，但那张铁网是珊瑚金的质地，她们再怎么挣扎也只不过是割伤了自己的身体。七张女孩的脸隔着铁网往外张望，一时端好如处子，一时愤怒的张嘴露出锋利的犬齿，简直是恶鬼。

　　“死的不是你们。”龙麝看着她们，低声说。这些本是她的同类，她却没有任何怜惜之情。

　　她缓缓地解开扣子，抛去衣裙。尽管已经衰老得像是皱缩起来，但她褪去衣衫的模样仍娇媚如倾国艳姬，任何男人看到她那一刻的风情都会血脉贲张。她只穿着亵衣，亵衣上流淌着柔和的铁光，她的亵衣是金属的，完美地贴紧身体，腰间的一圈皆是利刃。她几乎赤裸，素净无暇，肌肤再月下流着冷质的光。她在脸上擦拭，抹掉用于伪装的油泥后，隐约可见她年轻时的样子了，便如古老壁画上的美人。

　　她坐在潭边把长发盘起，骄傲地挺起胸膛。她确实老了，但她的身体还如年轻时那样素净无暇，就像鱼的皮肤永远不会有皱纹。

　　她跃了出去，变形的双腿在空中绷的笔直，双手皆握利刃。膝盖骨不能支撑着她跳舞了，但在水中仍旧如鱼尾般有利。她笔直地坠入潭中，几乎就在同时，剩下的七个鲛女已经扑向了她，蛇一样的身躯击水。被如牲畜般囚禁在这里，她们早已愤怒了，恨不得把龙麝和阴离贞撕成碎片，只是没有机会，现在龙麝居然把自己送来了。

　　阴离贞面无表情，坐在岩石上俯瞰，随手把玩着小石头，把它们投入潭中。

　　一片又一片的血水从潭中浮起，龙麝在前面游动，那些钢青色的身影在后面追逐。一个鲛女接近龙麝的时候，龙麝忽然反扑，和她抱在一起，鲛女试图用自己最有力的武器长尾缠住她把她绞断，但在那之前龙麝先用双腿盘住了鲛女，把她压入水中，同时把利刃送进她的腹部。下一个鲛女趁机抓散了龙麝的长发，想拖着她的头发把她拖往水底，龙麝的鳃已经割除，她在水下撑不了多久，其他鲛女已经围了过来。但龙麝迅速翻身用长发缠在那个鲛女的脖子上，轻描淡写地用力，切下了鲛女的头。

　　她的头发中藏着天罗的蜘蛛丝。

　　水面上的血斑越来越大，阴离贞已经看不清潭底的事了，他也不在乎，低声哼着那首《忘忧》。血红的水面上轩然大波，偶尔钢青色的身躯一现，偶尔她们纠缠着龙麝皓白的身体，偶尔则是金属的光芒一闪，血烟吐出。一个又一个鲛女浮了起来，仰对夜空，双目空洞，身上插着利刃。在血红色的水里她们很难找到龙麝，数量的优势就没有用了，而一对一的时候，龙麝比她们中任何一个都敏捷，她们的牙齿咬不穿龙麝的护甲，想用绞杀，却没有龙麝的短刃快。

　　六具鲛女的尸体浮在水面上，最后一个鲛女终于忍不住溃逃了，她已经受伤了，一边游动一边在水中留下长长的血线。

　　龙麝也从血水中浮起，望着那鲛女的影子，她的肩头被利齿贯穿了，其中一个鲛女拼着腹部被剖开咬中了她。她没有去追击，因为没有必要。游着游着，鲛女身后的血痕越来越清晰，忽然她的腰胯裂开了，长尾还在水中跳动，上半身却已经不受控制地沉入水中。

　　如遭腰斩！龙麝已经用一根蜘蛛丝割入了鲛女的胯骨中，她越是游动，蜘蛛丝缠得越紧，最后把她整个切断。

　　鲛女的半截身体还未死去，这种“非人”的族类远比人类有更强的生命力，否则也无法忍受阴离贞的“雕刻”。她挣扎着用两臂游到岸边，扒在一快凸出的岩石上，用最后的力量把头抬出水面，幽幽地唱了一首难懂的歌，哀丸而空旷，仿佛风在原野上经过，又仿佛小儿女在灯影中窃窃私语。

　　鲛就是这样奇异的族类，极致的柔美和极致的凶残同时出现在她们身上，仿佛神女和妖魔相爱所生的后代。

　　仅存的血液流尽了，鲛女的半截身体缓缓沉入水潭水（原文如此）中，星光透过潭水，潭底白骨堆积。铸剑的宗师总会有一处剑冢，他们把废弃的剑坯丢弃在那里，多年后变成钢铁的荆棘林；阴离贞留下的则是骨冢，几十年里雕刻失败的鲛女都被抛入这片深潭，她们的身体腐烂殆尽后只剩白骨，骨骼互相拥抱，那是垂死的鲛女们互相安慰的方式，她们会接唇亲吻，把气息吹入对方的身体来延长对方的生命，结果是一同死去。

　　“她唱的是什么歌？”阴离贞问。

　　“她们的语言我已经忘记了。”龙麝说。

　　“你比以前慢了。”阴离贞说，“你该和我一样老了。”

　　龙麝垂首默然。

　　“上来吧，我要开闸了。”阴离贞把一根铁链抛入潭中。

　　在龙麝攀着铁链往上爬的时候，水潭两侧发出了隆隆巨响，浩浩荡荡的海水从一侧涌入，从另一侧涌出。水潭原本是火山喷发时留下的一道深槽，海水从这里流过，阴离贞在两侧各设一道钢铁巨闸挡住海水，截出来的一截水道深达数百尺，便如一眼深潭。深潭中的水面比上游的海平面低数十尺，海流冲过钢铁闸门时形成白色的瀑布，带着雷鸣般的轰响，整个深潭都被搅动了，死去的鲛女和沉积数十年的白骨都在海水中翻腾，而出口的闸门是巨大而锋利的钢铁绞盘，绞盘被水流推动切割尸骨，发出令人恐怖的碎裂声。

　　头顶是明净的月色，脚下世千万骨骼碎裂的地狱之声，阴离贞面无表情。

　　破碎后的骨片被海水卷着流向冥川，在阴离贞的位置上看去，那是暗蓝色海面上一条略微发白的痕迹。

　　商博良从睡梦中惊醒，抬头往声音的来处眺望。他枕着那柄长刀入眠，长刀的鲨皮鞘贴着地面，任何震动声音都会被放大百十倍，这样他即便睡着也能掌握周围几里内的动静。刚才他听见了巨大的水流声，无数东西碎裂的声音，好像梦里还有一首听不懂的，哀婉的歌。

　　“怎么了？”莲珈从他身边爬起来。

　　“你怎么睡在这里？”商博良惊得坐直了。

　　这几天他一直睡在露台上，而莲珈睡在屋里，两人之间隔着一道竹帘。每天晚上入睡前他们会分一瓶酒，各自沉沉睡去。

　　“里面热。”莲珈随口说。

　　她只穿着单薄的绫子睡裙，遮不住的冰肌玉骨，刚才她小猫似的蜷着睡在商博良旁边，但此刻坦荡地好似他们俩刚才都穿着宴客的华服，包裹得严严实实一起喝茶。

　　商博良呆了片刻，笑笑：“没事，反正现在我的名声已经洗不清了，那是什么声音？”

　　莲珈摇摇头：“不知道，不过这座岛有很多石窟，海水流经石窟的时候会发出打雷一样的响声，大概是海水灌进了石窟里吧。”

　　“如果冷的海水和炽热的岩浆相混，大概能把这座岛炸裂成两半吧？就像凿山开路的时候人们把岩石烧红再把冷水浇上去，石头就会自己炸开。”商博良点点头，“可是我为什么听到有歌声？”

　　“你听错了，歌是我唱给你听的。”莲珈眼珠子转来转去。

　　商博良知道她在说谎，每次莲珈想要遮掩什么的时候就是这付表情，她眼珠子转来转去，根本就是在对你说“我不想告诉你”。其实商博良也并不是那么想知道，连瀛县的死活他都不甚关心，他之所以问起，只是因为梦里那首歌美得令人失魂落魄。酒劲又涌了上来，他躺下，枕着刀沉沉睡去。

　　入夜前他们俩分的那瓶酒叫“龙子烧”，比蛮族烈酒还凶猛。酒这类东西肯定不会带上船，这些日子里水手尽情地享用岛上的珍藏，琥珀色的“赤玉髓”，透明的“干烧春”，还有紫褐色的“鸳鸯血”，但都不如莲珈拿来的这瓶“龙子烧”烈。莲珈说这是渔民的酒，以前大海深处的渔民要潜入冰寒刺骨的深海捞珍珠，寒冷会冻坏他们的每一处关节，他们往往还没老就只能弯着腰走路了，只有喝这种龙子烧才能没事，喝下它全身涌起的热气足能把整片大海都给烤干！

　　商博良知道莲珈这是不服气，因为此前他们每次喝酒，莲珈喝到翩翩起舞了，商博良还是面不改色。但“龙子烧”的烈性远超商博良的想像，不仅是酒烈，还浸泡了龙鱼的胆，莲珈用银针挑开那颗胆，墨绿色的胆汁混入酒中，入口微苦微凉，之后立刻如火烧般烫喉。商博良每喝一口，莲珈就拍着巴掌说倒了倒了倒了。

　　那瓶酒见底的时候，商博良终于不胜酒力。莲珈也喝了不少，蹦起来站在月光里，双手打着拍子，对着自己的影子跳舞。

　　她其实并不是醉了，她是那种只要一滴酒入喉就开始发酒疯的人，她喝酒大概就是为了发酒疯这样大笑着拍掌，肆意张扬地蹦跳，合着某支舞曲的韵律。

　　暖意包裹着商博良，离开草原之后他很少遇到能令自己喝醉的酒，也很少遇到会对他发酒疯的人。他看着莲珈无声地笑，忽然就醉倒了。

　　炎热得就像是盛夏，长草在风中摇曳，水边的昆虫一个劲儿地鸣叫，长长的纱幕起降。

　　商博良睡着睡着居然发出了轻微的鼾声，蜷缩着睡在一旁的莲珈被他吵醒了，蹙着好看的眉，用手指捅捅商博良的腰：“睡死了？”

　　这一次商博良没有醒，翻了个身继续睡，大概是跟刚才远处的声音相比，莲珈这一戳没含着危险。

　　“真的睡着了？”莲珈坐了起来，歪着头看他。

　　回答莲珈的仍旧是微微的鼾声。

　　莲珈抱着膝盖，眺望着远处海面上那条微微发白的痕迹，幽深的眼睛如同镜子映出星辰大海，脸上漫无表情。她轻轻地唱起一首歌，哀婉空旷，仿佛风声仿佛低语，正是鲛女垂死时唱的调子，只不过配上了人言，歌词是她在瀛天神宫中曾唱过的《南溟》：“南溟何有？有鲟有鳇。君子至止，挽舟流觞。颜如渥丹，其君也哉。南溟何有？有纪有堂。君子至止，黻衣绣裳。配玉将将，寿考不忘。”她唱完了，低头看着商博良，轻声说：“一个人旅行到这么远的地方，真不容易啊……”

　　无人应答，商博良睡死如猪，莲珈一笑，笑容哀凉，亦复茫然。

　　夜色沉沉地降临在瀛县上空，白云边，阴离贞和牟中流并肩而立。几十名水手在甲板上忙碌，崔牧之吊着缆绳在桅杆间起落，巨大的锦帆随之升降。

　　“船已经修补完毕，出航的准备已经做好。”牟中流说，“明天凌晨，冥川大潮来袭的时候，就是启航的时间。”

　　“那今晚便畅饮吧。”阴离贞说。

　　“要在蛛巢之宴上杀了他们？”牟中流轻描淡写地问。

　　“这几日里瀛县的异状大人都看见了，昨夜数万戴j（好吧，这俩字我实在不认识）的幼崽离开瀛县向东迁徙，如同万龙渡海，这是它们意识到瀛县就要覆灭了，覆巢之下焉有完卵？”阴离贞叹了口气，“把活人留在这岛上便是叫他们眼睁睁地等死，其中的痛苦远胜于让他们醉死梦中。蛛巢之宴上用的酒名为‘龙子烧’，是极致的烈酒，没有喝过那种酒的人很容易喝醉。先上的酒中没有毒，等到女孩们都喝醉了，再上的酒中就混有‘眠药’。”

　　“眠药？”

　　“是种用来令人安睡的药物，按说不是毒药，但喝醉的人服下眠药，就醒不过来了。不会有任何痛苦，便似整个瀛县的人都睡着了。”

　　牟中流点了点头。

　　“大人也记得多喝几杯。”阴离贞说。

　　牟中流眉峰一挑：“你想把喝醉的我也扔在这个即将覆灭的岛上？”“岂敢，”阴离贞躬身，“我安排蛛巢之宴，是因为岛上的大宴中，唯有蛛巢之宴是不分尊卑的，所有赴宴的人都要开怀畅饮，不醉不休，连歌舞和侍奉的人都不例外。这样的场合我们才能让所有的人都醉倒，之后悄然离开。否则假使消息走漏，这岛上也是会暴动的。”“所以我要带头畅饮，以免被怀疑？”牟中流问。“是这个意思。”“一场要醉倒千人的大宴，”牟中流轻声说，“好，蛛巢之宴原来是这么一回事，不由得想亲眼看看了。”“所谓蛛巢之宴，原意是来日无多的盛宴。宴饮的人自比被黏在蜘蛛网上的小虫，眼看蜘蛛就要爬过来吃掉自己，余日无多，也不必挣扎，只要尽情欢歌畅饮，”阴离贞说。

　　“真是应景。”牟中流说，“我曾在书上看过一个故事，写书的人说曾见一雌一雄两只小虫被蛛网黏住，蜘蛛正慢慢爬过来，小虫却没有挣扎，而是摩擦双腿发出仿佛乐器的声音，彼此取悦。这个故事是说，既然已经走到末路，何不在最后过得畅怀呢？”

　　阴离贞微微点头：狂歌痛饮，便如没有来日。"

　　红木林中一阵喧嚣，成群的鸟腾空而起，数量多到数万，倒像是倾巢而出的蜂群。它们绕着瀛县盘旋一周，如压在头顶的黑云那般飞过，顺着气流滑翔，去向东方。牟中流一生中见的所有鸟加起来都没有这一刻所见的多，连天空都被遮住了，漫天鸟鸣，隐隐透着惊惶。

　　“鸟群也开始迁徙了。”阴离贞低声说，“它们的迁徙要比（原谅我，根本打不来这两个字）难很多，它们顺着暖风往东飞行，数千里也没有可以栖息的岛屿，只能在礁石或者浮木上略作休息，捕食海鱼。这数万只的鸟群中，能有数百只活着登上陆地便不错了。”

　　他忽然转身面对着远处那些捧着酒馔经过的女孩，高举双手，如托天空，用吟唱般的声音说：“锦帆天降，王臣北来；且歌且饮，群鸟来仪！”

　　女孩们立刻以清歌回应：“锦帆天降，王臣北来；且歌且饮，群鸟来仪！”

　　她们都由阴离贞教授音律，熟悉的曲牌都是一样的，随口唱来便韵致十足。歌声中不安的情绪自然消散，水手们随着歌声打着拍子，牟中流和阴离贞的脸上带着淡淡的笑。

　　莲珈抱着胳膊靠在窗边，看着商博良正把一摞干薄饼用布包好，收拾得整整齐齐。被收拾起来的还有裹在油纸里的干鱼、一罐用来遮阳的油膏、一铁壶烈酒、收在竹筒里的丸药……甚至还有一件棉夹衣，那是莲珈的一件棉夹衣，赤色的绸缎，里面是樱红色的丝棉，领口绣着考究的夔雷文。岛上的女孩都有这样的棉夹衣，虽然瀛县在极南边，但每年都有几个月海风很冷。但不过莲珈从没穿过棉夹衣，因为她每到天冷的时候就懒了，不愿意出门，趴在窗台上自斟自饮眺望外面。

　　这件压在衣柜深处的棉夹衣居然被商博良翻了出来，他套在自己身上试了试，露出了满意的表情。这几天里他都在数搜罗远航的东西，作为一个来自北地的蛮子，他的细心叫莲珈都惊叹，他甚至带了晒干的海苔，这种东西在海上可以当作菜来吃。

　　“你不是要去归墟么？带棉衣干什么？”莲珈没好气地问。

　　“谁知道归墟会不会冷呢？”商博良一边叠夹衣一边回答，“书上说那里是一切的尽头，空虚的开始之处，想来该是阴寒的。”

　　“真博学啊。”

　　“喜欢读书而已。”

　　“呸！”莲珈说。

　　他想着在世界的尽头空虚的开始之初的黑色海面上，这个男人坐着红色的小船随水漂流，吃着裹了干鱼的饼，喝着烈酒，脸上抹了油膏，穿着自己的红棉夹衣，就觉得很想抽他。

　　商博良笑笑，不跟她争辩。

　　“今夜是蛛巢之宴，明日凌晨影流号就要起航，你准备什么时候走？”莲珈问。

　　“现在。”

　　“现在？”莲珈有些吃惊。

　　“今晚就是蛛巢之宴，岛主准备了很多酒馔。设下这样的宴会，应该是要趁大家沉醉于声色的时候悄悄离开。我如果去赴宴，将军或者崔参谋会跟我一起行动，那时候我要脱身就不容易了。”商博良拿出一封信，“这封信是留给将军的，你能帮我带给他么？”

　　“就说商博良君已经开溜，留下我这个只学了十几天观星的女人给你们领航，你们要是不带上我就死路一条？”莲珈撇嘴。

　　“他们是一定会带上你的，”商博良说，“我看岛主的眼神就知道他会带你走。他之所以现在还没说要带你走，只是怕消息外泄而已。”

　　“看眼神？”

　　“你跳舞的时候他始终在看你，”商博良认真地说，“我总以为一个男人喜不喜欢一个女人，看眼神就能发现端倪。你要是喜欢谁，你就会不由自主地盯着她看，即便挪开视线，还是会不舍地看回去。”

　　“那你不是也死死地盯着我看么？”莲珈哼哼，“要不是这样他也不会觉得你对我有情。”

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十七章

　　“我喜欢看你跳舞啊。”商博良说，“归根结底，还是一种喜欢。”

　　莲珈一愣。

　　商博良把那个沉甸甸的包袱紧紧地捆在背上，将长刀插在腰间，最后看了眼天边只剩一抹的落日。夕照里他的神色恬淡，莲珈忽然觉察到他的眼角是有一丝细纹的……原来一个人旅行了那么多年以后，也开始老了。

　　“就这样去找死了？”莲珈问。

　　“是去看归墟。”商博良笑，“不是找死。”

　　莲珈伸了个懒腰：“那你走吧，我不送你了。蛛巢之宴上我要跳蹈海之舞，得穿一条八丈长的舞裙，穿起来很麻烦的，我也不能穿着舞裙去送你。”

　　“嗯，还挺想看你跳蹈海之舞的。”商博良说，“可再不走就来不了。”

　　“再见。”莲珈挥挥手。

　　“再见。”商博良走了，在身后掩上了门。

　　莲珈靠在窗边，夕阳的余晖投射在对面的朱木墙上，朱红色的墙纱在风中起落，被子整整齐齐地摊开，压着枕头，露台上那张棕垫子不知道被收拾到哪里去了。这个男人走之前居然还把房间收拾了一遍，收拾得好像从没有人来过。是不是旅人都会这样？去了又离开，曾坐下吃饭的桌边换了新的食客，住过的小屋清扫后住进新的客人，很快他留下的痕迹便都化去，如风吹过水面的涟漪，最后连记得他来过的人也慢慢老去，然后死去，最后了无痕迹。

　　莲珈忽然跳了起来，推开门向外望去，路的尽头已经空无一人。

　　瀛天神宫上的大鼓敲了起来，红裙少女们拉着樱红色的丝绡从山上往山下奔跑。每隔十步她们插下一根白色的竹竿。用铆钉固定丝绡，然后继续往山下奔跑。

　　从高处看去，那是一张华美的蛛网正在织开，笼罩了整个十二重楼。这是一座遍布整座山的步辇。帝都富贵之家出门也会拉起这样的步（），不让平民百姓看到自家的女眷，但是奢华的步辇也不过是素白的绫子，而这座丝绸的步（）有七尺高，丝绸上都是仕女歌舞与海天之间的纹样。丝绸上熏了沉香。

　　女孩们点燃了篝火，拉着手围绕篝火歌唱，空气热得想要燃烧。她们的衣裙薄到了极致，火光把曼妙的身影投在步辇上，仿佛赤裸。

　　“真是声色的极致啊。”山下，牟中流轻声赞叹。

　　“作为被蛛网黏住的小虫，一切规矩都可以忘记，肆无忌惮。在蛛巢之宴上，男子可以向他看中的任何女孩表达爱意，女孩如果愿意就会跟他去隐蔽处相爱。”阴离贞说，“便如古人围绕篝火舞蹈，以天为幕以地为席，纵情欢好，百无禁忌。”

　　“要是在帝都，你这就是聚众行淫，要被治罪的。”

　　“大人恕罪。”阴离贞说。

　　“可蛛网上的小虫，又需要什么人恕他们的罪呢？”牟中流说，“女孩们看起来很高兴。”

　　“因为我对她们说水手们很喜欢她们，如果她们爱上其中某个年轻英俊的男孩就对他说出来，皇帝的大船很快就会来接我们，回到陆地上之后他们会结成夫妻，一生一世。”

　　“年轻英俊的男孩？”牟中流想着自己手下那些粗野的水手们，被这云集世间绝色的瀛县感染，水手们这些天也注重起仪容来，刮去胡须梳理头发，如世家公子那样面带微笑。

　　“对她们而言，水手们就是年轻英俊的男孩了。在这个岛上只有我这样的阉人。”阴离贞拿出一个小盒，“这是解酒的药，吞服一颗便能抗住龙子烧的酒劲。”

　　牟中流打开药盒，里面是朱砂红色的丸药，药香淡淡。牟中流嗅了嗅，点了点头。他能从气味重分辨药材，这种丸药应该没有毒。

　　阴离贞走上跟前，伸手取出一粒，含在舌根下。

　　牟中流转身吧药盒交给崔牧之：“分给兄弟们没人一粒。”

　　“要跟我们一起走的五百个女孩也服食了这种药，但她们还不知道这是什么药。”阴离贞说，“消息绝无外泄，知道明天凌晨起航的只有我、将军、崔参谋、那军爷和商博良先生五个。”

　　“六个吧，还有您的夫人。”牟中流随口说。

　　“不，莲珈我也没有告诉。”

　　“你也许不会告诉她，可是博良会。”牟中流轻声说，“博良那个人对别人的生死其实不大放在心上，但是很在意尊夫人。”

　　“也好，也好。”阴离贞叹息，“我这样的阉人能给她什么呢？只是名义上的妻子罢了。”

　　“怎么没见到博良？”牟中流忽然想了起来。

　　商博良把丝绸的帆挂在桅杆上，拉了拉缆绳。船舱里堆满了一罐一罐的淡水，空出的位置只够他躺平。

　　冥川大潮还没有来，海面上很平静，细碎的波浪起伏。商博良试着在小船里坐了坐，对于这个仓促间拿出来的“作品”，他倒还满意，露出了一丝笑容。

　　还有漫漫的一整夜他得在这里独自度过，他拔出长刀，开始削一支桨。在海里桨是没什么用处的，谁也不能指望划船划过上千里，最多用来敲打一下跃出海面的鲨鱼。

　　他只不过聊以打发时间。

　　这种时候想想莲珈还是蛮好的，虽然不跳舞的时候她是那么的刁钻古怪不可捉摸，但她在你旁边的时候你没法不注意她，于是你便不会觉得寂寞。

　　商博良愣了一下……其实很多年他都不觉得寂寞了，这时候却忽然又想起了这个词。

　　停止削木浆之后，他听见了细细的声音，好像风吹过树叶，又像是成千上万的东西贴在一起缓慢地摩擦……他觉得头皮有些发麻，站起来往下看去，这里往下大约百尺就是海面，但是岩壁高耸，不能泊船。那种声音听起来就像是成千上万的鱼正沿着峭壁……往上爬！它们的鳞片彼此摩擦。

　　只瞥了一眼，商博良连呼吸都停顿了。

　　月光下鳞片隐隐，彼此摩擦。巨大的身影就像龙一样！那是成千上万的龙！它们离开瀛县迁徙，本该在千里之外了，可现在它们回来了。夜袭般从瀛县的背面往上爬，更多的龙正从海水中浮起，整个峭壁上都是它们青灰色鳞片的反光！

　　水手们从温泉和冷泉交替的池子中次第爬出，海边男儿的皮肤黝黑油润，面色娇红的少女们用布○为他们擦拭之后，涂上泛着兰花清香的油，再给他们○上丝绸长袍，穿上白麻的○鞋。他们从浴室中走出时，俨然是帝都豪门的贵公子们在春暖花开时结队出游。每件袍子都晕染不同的花色，有的是枫叶，有的是？草，有的是夜烛照海棠，有的是梨花中春莺飞过……虾爬子把手中一柄白纸扇攥得紧紧的，看着女孩们春笋般的身体被薄透的衣裙半遮半掩，呼吸粗重，跟发情的公狗似的。“阿……阿二，你说我们这伙人上辈子积德了对不对？要不然怎么有今天？”

　　阿二揉了揉鼻子，“别丢我们的人，一会儿还有更漂亮的呢。”

　　所谓“蛛巢之宴”，实是在整座山中用丝绢遮挡出一座迷宫，随处就有酒馔和女乐，每一处的饮食均不相同，无论是“衣冠蟹”，“拔霞供”还是商博良曾见识过的“八品皇鼎”，都能在蛛巢之宴中见到，每一处都只能浅尝辄止，因为在这蛛巢般的迷宫中走得越远，所见的酒馔和女孩子也越上品，能够走到山顶的人，便能见岛主夫人跳那无双无对的“蹈海之舞”，至于什么样的酒馔才能配上那支舞，没有人知道。

　　崔牧之站在上山的路口，也是一身轻袍，只不过配着水手刀，刀柄上坠着明珠和丝络编成的坠子，那是每晚陪他的女孩为他做的。

　　“含好药，解酒的，能走得更远。”每个水手从面前过，崔牧之都低声嘱咐，“今晚你们可以百无禁忌，可要是听到海螺声就得回船！”

　　“记着了记着了！”虾爬子和水手们哄笑着说，摩拳擦掌。

　　崔牧之心里叹息一声，摇了摇头。为防走漏消息，只有留在底舱中的三十个人知道起航的时间，这些小伙子们还以为等待他们的回事纵欲狂欢的一夜。海螺是一定会吹响的，就在午夜时分，那时候整个瀛县中的人都醉眼朦胧。全副武装的水兵会冲入蛛巢之宴，把还未完全醉倒的女孩杀死，以免她们破坏起航。还带着酒意的水手们必须立刻脱掉这些精美的轻袍，武装起来，奔赴茫茫大海，经历风吹日晒，海盐结在她们的皱纹里。

　　瀛县这场春梦就要醒了，其实这世上本不该有这一场春梦的，维系这场梦境的是天罗山堂从整个东陆搜刮来的巨额金钱，以及阴离贞的欲望。

　　其实所谓神人之国，是否本就是人类的欲望所凝？长生不死，清净无垢，呼吸天地，淡看霞光。

　　牟中流和阴离贞也是轻袍缓带，披散着头发，并肩踏入这个锦绣般的“蛛巢”中，沿着石阶上行，走不多几步，转过一片茂竹，就听见水滴声如细雨。

　　地下铺着凉玉片串成的坐席，八名素衣少女围绕着一块白色的岩石而坐，岩石上吊着一件精美的大铜壶，壶中盛水，壶底一排小孔，从中滴落的水打在岩石上，淅淅沥沥。少女们持着笙、箫、阮、琴、筝、埙、鼓、瑟八种乐器，跪坐演奏。

　　牟中流和阴离贞悄无声息地在旁边坐下，闭目聆听，长袍袖子鼓着风轻颤，如与天地交融。

　　水手们就在后面。他们多半是些渔民，全然听不懂这种清淡如水的雅乐，眼睛只瞄着少女们纱裙中的身体。可牟中流端坐，他们也不敢放肆，只能压着心里的火苗。

　　听着听着，有人的眼睛亮了，听出了奥妙。原来随着壶中的水减少，水声会轻微变化，这支滴漏壶自己就会演奏，少女们的演奏只是配合那只壶的曲子。

　　这只壶的奇巧简直匪夷所思。

　　壶中的水越少，音乐越高昂，开始是春雨如油之夜，渐变成溪水潺潺，最后隐约能听出大江奔流之意。

　　牟中流忽然击掌，高声吟唱古调："执竞圣王，无竞维烈，不显姬氏，上帝是皇。

　　自彼神武，奄有四方，斤斤其明，钟鼓煌煌，磬管将将，降福镶镶，降福简简，威仪反反，既醉既饱，福禄来反。"

　　恰好喝乐声吻合。

　　这首古调是大燮皇朝的“庙堂之歌”，每年春祭的时候，群臣在太庙中唱起这首古调，赞颂开国皇帝“羽烈王”姬野的雄风，祈求国祚绵长。

　　阴离贞举杯向牟中流敬酒：“从今天开始，瀛县重归王化，请诸位满饮此杯！”

　　水手们、少女们也都一齐举杯，满满地饮下琥珀色的烈酒，浓郁的葡萄香气和着酒劲同时涌了上来，原本庄严肃穆的气氛便有些松动。少女们轻笑着在白色的岩石上摆放鱼腩，有些鱼腩肉晶莹剔透，有些雪白如羊膏，有些则如嫣红色的岩石般有着美丽的花纹。水手们这才惊讶地发现滴在岩石上的水都结成冰了，那块岩石比冰更寒，恰好适合用来盛放鲜美的鱼腩，寒气能衬出鱼腩的甜味。

　　叼着鱼腩，聆听着少女们演奏，男人们的心越发骚动起来。他们的目光越过牟中流和阴离贞的肩膀，贪婪地盯着女孩们的背影看。她们的纱裙下似乎是赤裸的，诱人的肤色隐隐透出，风来时掀动她们的裙子，露出光润的小腿。她们赤着脚，脚腕上都戴着银铃，铃声叮叮当当，空灵寂静。

　　牟中流放下杯子，伸手握住面前那个女孩的脚腕，轻轻摩挲。

　　水手们的心都因为这个动作而加速跳动，心里的欲念旺盛得就像烈火烹油。女孩的身体微微颤抖，她仍吹着洞箫，不敢回头，可小腿上都泛起了红晕。

　　牟中流不紧不慢地抚摸着，镇静自若地饮酒，男人们的心里越来越燥热，仿佛藏着猛虎要扑出来。女孩微微颤抖起来，接连吹错了好几个音，其他女孩都偷偷地瞟她，脸上也都飞红。她们也在看那些水手，从中选择自己的良人。这座岛上有三千个绝美的女孩，有些曾经和水手们共度春宵，更多的对于男子仍怀着萌动的好奇。牟中流喝阴离贞许诺说，今晚两情相悦的男女便可定情，从此之后别人再不能染指她们的夫婿。

　　三千绝世美人，只有百余个男人，她们每个人都竭尽全力展现自己最美的一面，甚至于不惜暴露身体。她们的一生太简单了，还未来得及想回到大陆上之后，更好的男人任由她们选择。跟那些王孙公子比起来，水手们便如瓦砾比喻珠翠。

　　终于女孩忍不住了，洞箫坠地，发出一声猫一样的呻吟，又仿佛叹息。这缕声音钻进虾爬子的心里，他痴痴地望着女孩，全然没有注意到一丝鼻血流了下来。

　　牟中流摘下女孩脚腕上的银铃，转身把它交给自己背后的虾爬子：“很少看到女孩的脚也生的那么美。”

　　他起身拍了拍阴离贞的肩膀，阴离贞也站了起来，两个人继续往山上走去。

　　沉默了片刻之后，有些水手跑过去和女孩们并肩而坐，有些则跟着阴离贞牟中流继续去赴下一场宴饮，此时此刻山上有上千的女孩，几百处宴席，仿佛永无止境的欢乐。

　　虾爬子颤巍巍的握住女孩的脚腕，轻轻揽住她的肩膀，吻在她的脸颊上，女孩低着头夹起一片鱼腩送进他嘴里……瀛天神宫的屋顶上，莲珈一个人坐着。她嘴里嚼着一根草，身上穿着八丈\绫做的舞裙。

　　这件舞裙的裙幅展开足有百尺长，覆盖了整座瀛天神宫，往日里这座殿堂是古雅的苍红色，如今它是漆黑的。

　　黑色是死亡的颜色，异常庄重。

　　很少人知道蛛巢之宴的这个规矩，第一场筵席上的女孩必着白衫，最终的女孩必着黑裙，白色是万物生发时候的颜色，纯净无暇，黑色是万物终结时的颜色，就好像商博良做梦都想去的归墟。这场极尽奢华的筵席的真正含意并非纵欲和享乐，而是死亡，好比被蛛网捕获的小虫爬到蛛网的正中央，等候它的必然是黑寡妇蜘蛛。小虫会被一口吃掉，一点残渣都不剩。

　　此刻行走在丝绸迷宫中且歌且舞的男人们都能看见山顶那袭黑裙，如波涛翻涌，他们想着自己若能越过这座迷宫到达瀛天神宫，便能得到岛上最美的女人。岛主夫人莲珈为他们跳一支绝世的蹈海之舞，而后献身。其实这一切都是谎言，因为根本不可能有人穿越迷宫，这座迷宫中足有三千名少女，女孩们得到的命令是不惜一切代价，不惜自己的身体留住男人，让他们喝醉。

　　醒酒的药丸只不过能延缓酒力的发作，药力克制不住酒劲的时候，水手们便会沉沉睡去，他们醒来的时候，影流号已经远去。享受完这场欲望的盛宴后，真正要死去的不是岛上的女孩，而是影流号上的水手们。

　　极致的媚惑，和极致的死亡，这才是蛛巢之宴的真实意义。等一个人享受过全天下登峰造极的盛宴，世间的一切欲求对他而言都不足为奇，他除了赴死，还能怎样呢？

　　莲珈望着天空发呆。

　　她想起了商博良，那个来自蛮族的贵族子弟，遍尝过世间的奢靡享乐，于是从那以后再没有能让他动心的人和事，他一路向南寻找归墟，只是为了死去。

　　在龙子烧的酒劲之下，不需要多久，水手们就会和女孩们一起醉倒，然后莲珈只需收拾东西跟随阴离贞登船。她学到了观星定位的本事，一定能带着影流号找到星川。龙子烧的酒劲那么烈，女孩们那么美，莲珈确信没有人能够爬到哪怕半山腰。最初的时候不止一个水手会像阿二那样想，开始一定不能贪恋美色喝醉了，因为越往后的女孩越美，筵席越精。但每一处筵席都是一种诱惑，第一场筵席的女孩们穿着白色的纱裙，肌肤隐约；第二场筵席的女孩们身裹酒红色的丝绸，赤裸的玉臂上套着金臂钏，她们会奉上鲷鱼卵做成的菜肴，斟满加冰的玉烧春向水手们敬酒；第三场筵席的女孩们则只穿贴身的亵衣在温泉中嬉戏，水手们经过的时候她们会媚惑地捧上温泉中烫熟的海龟蛋，搭配蟹子来吃，同时暴露自己湿漉漉的身体，那些食物有着强烈的催情效果……这场盛宴其实是一个杀阵，蛛巢中真正的黑寡妇是阴离贞，穿着黑裙站在蛛巢中央的莲珈只是个替身。

　　未必没有更好的手段能杀了这些水手，但这才是阴离贞的风格，这个男人太喜欢窥探别人的心，喜欢摆出世间最诱惑的一切，看着人们在诱惑面前堕落。

　　他有神人的躯壳，但心里住着魔鬼。

　　“要是商博良的话能闯过几关呢？”莲珈想着那个男人的背影，那个傻瓜大概正在自己的小船里酣睡吧？

　　商博良在朱木的森林中狂奔，那柄寄宿着杀魂的长刀在他腰间长鸣，这意味着危险正在逼近，极大的危险！

　　不过此时此刻商博良已经完全不需要它的警告了，因为只要他略略回头就能看见数以万计的戴j正漫过整片森林整片山坡，甚至不回头也知道得清清楚楚，因为浓烈的腥臭铺天盖地地涌来，让他觉得自己好像在一个食腐巨兽的胃里。好在这群戴j还不算大，小的大约只有三十尺长……古书上说戴j这种海蛇在成年之后能长到五百尺长，如果它乐意的话可以吞噬鲸鱼作为食物。

　　他的背后，大片大片的朱木林正在枯萎，戴j最可怕的不是体型而是剧毒，古书上还说有种巨鸟“大风”以戴j为食，那种神一般的巨鸟飞翔起来如同背负星空，但是大风都不能克制戴j的毒性，越是老年的大风毛色越是深暗，因为戴j的毒素浓缩在它的身体里，总有一天会把它杀死。大风死的时候会燃烧起来，剧毒的火焰是生青色的。

　　虽然是个已经把生死置之度外的人，但商博良也觉得自己的心如被冰冷的巨手抓着似的，恐惧无法克制。他向着十二重楼跑去，那里正在举办蛛巢之宴，他必须通知那些沉醉在酒色中的人，虽然接下来该怎么办他也不知道。

　　快一点！再快一点……可一边跑他一边忍不住打着喷嚏，也不知道是这几天老睡露台着凉了，还是……什么人在想他？

　　这要命的当口到底什么捣鬼的人在想他啊！

　　阿大敲了敲门，晃了晃自己的腰牌：“龙子烧春，七四。”

　　那是今夜的口令，只有不多的人知道这条口令，其中大多数都在底舱里。

　　底舱的门缓缓打开，首先探出的是狞亮的刀锋，一名什长森冷地看着阿大，好似要用目光在阿大脸上刻字似的。阿大木讷地点头，宽阔黝黑的脸上没有什么表情。

　　“多说几句话。”什长说。

　　“将军说让我给大家送点吃的来，但是不能喝酒，怕误事。”阿大说。

　　什长紧绷了脸松弛下来，确实是阿大的声音无误。从上次的事情看来，岛上这些刺客伪装面容动作都难辨真伪，但是声音仍旧模仿不好，所以阴晴初模仿郑三炮的时候装作喉咙哑了。什长拍了拍阿大的肩膀把他引进底舱，一名精锐的水兵探头在甲板上扫视了一圈，没有看见有人尾随，放心地锁好了舱门。

　　“妈的，那帮跑海的汉子都在岛上狂欢，几千个女人随他们玩，我们倒好，跟这里憋气！”一名水兵长叹一声。

　　参加蛛巢之宴的人中多数都是西瀛海府临时招募的渔民，底舱里的都是牟中流一手训练出来的精兵，除了阿大，因为是郑三炮的徒弟，能玩炮。船上也分三六九等，水兵就高人一等，正式服役的水手又觉得自己比渔民高上一等，可如今倒是那些渔家小伙子左拥右抱，水兵们虽然知道是怎么回事，可还是有点心痒，心里念着岛上那些各具妍态的女孩，反正多半都要死了，还不如便宜了自己。

　　阿大也不搭话，默默地把食盒里面的东西摆上桌，有浓汁烧的金色海鱼、切片的蚌和大块的章鱼，也都是好东西，可想想也知道跟蛛巢之宴上的酒馔没法比。几名水兵都叹了口气，嘴里骂骂咧咧的。

　　“嗨，兄弟，”一名水兵拿肩膀撞阿大的背，“你去那个蛛巢之宴看了么？怎么样？是不是……”他猥琐地挑挑眉，“都光着？”

　　阿大摇摇头：“都穿着衣服，就是衣服很薄。”

　　***的**兵咬牙切齿的。

　　“闭嘴！”什长冷冷地呵斥，“快吃，吃完了换岗，今夜里每个人都给我瞪大眼睛，手就按在刀柄上别撒开，出一点纰漏，我们都得死！要女人？可以，我们不还要带几百个女人走么？到时候我去跟将军说，分你们每人一个。”

　　阿大默默地站在一旁看水兵们吃东西，有点走神。

　　“兄弟你是吃了过来的？”水兵扭头招呼他，“一起来吃点？”

　　“我不饿，”阿大说，“我还得去给将军传口信，将军有口信给仵作大哥。”

　　“仵作大哥？”水兵们对视一眼，神色里都有些畏惧，“那个鬼？你自己找他去吧，鬼知道他在哪儿。”

　　鬼是看不见的，他从你身边飘过，你会忽然打个寒战。黑衣仵作给人的印象便是如此。连日来坚守底舱的都是这一拨精锐水兵，他们能感觉到仵作就在附近，但很少看见他现身。他们巡视底舱时，走在阴暗狭窄的通道中，有时会听见脚步声跟随在自己身后，猛地回头，却不见人。有时候他们在船舱里，就听见隔壁传来金属在舱壁上划动的微声，奔过去一看，只发现地上隐约的脚印。黑衣仵作好像连饭都不用吃，反正从未见黑衣仵作和他们一起坐在饭桌边。船上的主食是粗粮面饼，数数厨房里饼的数量，五座应该是没有在他们不知道的时候去偷吃过。

　　水兵们觉得好似有个怨鬼跟他们一起守着这条船，还好怨鬼跟他们是一边的。

　　“那我该去哪儿找他？”阿大问。

　　一名水兵挠了挠头：“没找过他。要不你去底舱里走走，一路走一路喊说将军有事找仵作哥，也许他会出来。你可礼貌点儿，人家没准是位大人物！”

　　没人知道黑衣仵作的身份，在水手的名单中是不见他的。

　　“嗯，那我给别处的兄弟送完吃的就下去找找。”阿大点头。

　　他在袖子里抖抖手，洒落一些碧色的香粉，在阴暗的底舱里，这是根本看不见的。

　　“兄弟你身上好香啊！”一名水兵忽然抽动鼻子。

　　阿大一惊，身体僵硬，额角瞬间沁出冷汗。

　　“别傻啦，人家身上当然香，人家是从蛛巢之宴上回来，那里几千个女人等男人玩。别看我们阿大兄弟平时老实，这时候还能管住自己的裤腰带么？”另一名水兵笑着说，“现在全身上下，当然都是女人的想起咯！”

　　水兵们哄笑起来，阿大暗暗地出了一口气，使劲点头：“对对，有个女人……有个女人她对我好……”

　　他沿着狭窄的走道向前，水兵们的笑声在他背后，他喃喃地说：“有个女人……她对我好……”

　　“不如歇歇脚吧，”阴离贞指着前面的小屋，“年轻人们要玩很久，我们不如耐心等等。”

　　这一路上他们经过了十二场筵席，有些幕天席地，有的则在精美的阁楼长，女孩们各有不同的美，有的奔放，有的婉约，有些筵席让你觉得自己是青楼中的豪客，有些异常的庄重，女孩穿着一袭拖地的青裙，长发上斜插一支碧玉长钗，全身裹得严严实实，只露一段如玉的脖子，你们只能隔得很远，喝着淡酒，以礼相待，那种感觉便如拜会一位饱读诗书的女史，一点都不敢轻慢她。

　　跟着他们的水手越来越少，最后身后再也看不见人了。一如阴离贞曾经断言的，虽然明知道蛛巢之宴越往上越是极品的少女在等你，可能抵抗住百媚千红的诱惑而走到最后的，寥寥可数。

　　“也好，还有好些时间，无处可去，不如歇歇吧。”牟中流淡淡地说。

　　空气中弥漫着燥热和千百种微香，那是千百个女孩身上的热气蒸出来的。牟中流饮了些酒，面色不变，开始他还故意亲近那些女孩，以示这是个无拘无束的场合，后来他甚至懒得停步了，一路上行，好像是来观山景的。

　　小屋也是那种朱红色的木柴建的，被茂竹掩映着，门前有两株苍青的大树，亭亭如盖，透着一丝荫凉。在这场盛宴中，从山脚下的温泉宫到山顶的瀛天神宫，每一处楼阁中都摆下了酒馔，哪怕角落里都有女孩载歌载舞，这里却异常的安静。大概是间放杂物的小屋，配不上蛛巢之宴的场面吧。

　　阴离贞拉开拉门，把牟中流让了进去。

　　小屋里弥漫着一股淡淡的茶香，牟中流愣了一下，看见火上摆着一个铁壶，刚刚泡好的茶汤碧绿生青。小屋里铺着灯芯草的坐席，坐席上空无一人，扔着一件白色的睡衣，好似这间小屋的主人刚离开不久。

　　“玉露。”牟中流轻声说着，随意地盘腿坐了，好似回到了自己的家。

　　这间小屋就是给人一种家的感觉，仿佛到了这里，一切忧虑都可抛在脑后，你只需坐下，等着家里的女人把茶泡好。

　　“地道么？”阴离贞也坐下。

　　“这也是蛛巢之宴的一部分？”牟中流看着炭火问。

　　“这山上山下，无处不是蛛巢，也就无处不开宴。”阴离贞淡淡地说。

　　“你猜出我是晋北人了？”

　　“藤姬告诉我的。虽然大人看不上她，这些天还是跟她说了几句话，她都记在心里了。”

　　藤姬就是那个神似牟中流亡妻的女孩。牟中流是晋北人，在西瀛海府中知道这件事的人也不多。晋北号称晋国，寒冷寂静，出产的茶叶不佳，其中最好的就是“玉露”，相传一百株茶树中也难有一株能产出玉露，宛州茶叶用铁锅烘焙，玉露却是用滚烫的水汽杀青，之后冻在冰上，因此玉露的味道淡而高远，喝着玉露，便如坐在雪山之巅，淡看众生。

　　牟中流提起茶壶，给阴离贞和自己各倒上一杯，抿了一口，点点头：“地道。”

　　“这么好的屋子，只喝茶有点可惜了，来一杯酒吧。”牟中流说。

　　“将军不怕喝醉了走不出去么？”阴离贞笑笑。

　　牟中流看了他一眼，目光冷冽：“整个瀛县的珍藏都在影流号上，那艘船只有我能调动，你为何要把我困住这里呢？”他拍了拍巴掌，“拿酒和下酒菜来！”

　　“来啦！”掌声未落，后门的帘子一掀，藤姬走了进来，穿一件家常的棉衣，脚下一双白色的棉袜，头发简简单单地一挽，跟那些人间绝艳的女孩不同，她这一身就只是一个主妇。

　　藤姬把手中的托盘放下，里面是一壶冰过的米酒和醋泡的蟹腿肉，晋北人家常喝酒，就吃这种小东西。

　　牟中流看也不看她，好似这里就是他的家，藤姬是他的妻子，伺候他和客人是理所当然的。他和阴离贞互相举杯敬酒，整杯饮下，冰米酒甜润爽口。

　　“古书上说，妖魔总能幻化出种种美人来诱人，人失魂落魄的时候，妖魔就咬开人的头骨吸血吸髓。”牟中流幽幽地说，“这场蛛巢之宴，我怎么觉得像是妖魔幻化出来的呢？”

　　“大人是说我是那个妖魔？”阴离贞笑笑。

　　“你在瀛县收集了天下所有的妩媚，各种奢侈的享受，建起这十二重楼，”牟中流淡淡地说，“而你自己却是个阉人，不能享受这些。因此你只能用来诱惑别人，这才让你自得。你喜欢男人被女孩们媚惑得忘却本性，变成沉溺于情色的野兽，这恐怕才是你要办这场蛛巢之宴的真正用意吧？”

　　“未必是沉溺于情色。”阴离贞把玩着酒杯，“而是欲望。”

　　“欲望？”

　　“每个人的欲望是不同的，虽然绝大多数男人的欲望是和女人春宵一度，但也有人不是。譬如大人，藤姬侍奉了您这些日子，却只是给您端茶倒水洗脚梳头，你完全不在意她的身体。”阴离贞说，“其实每个人都是有‘心防’的，要想令其沉溺欲望忘乎所以，必须打开他的心防。这座蛛巢之宴，便是打开每个人的心防，三千个稀世的美人，百十场酒宴，世间一切的享乐云集在这里，过得了第一关的人过不了第二关，过得了第二关的人过不了第三关。不过别人的心防只不过是座小土城，只要女孩穿得薄些，浪语撩拨一下，他们就入彀了；将军却是座巍峨的雄关，想攻破将军的心防，我特意布置了这间小屋。”

　　这一次牟中流没有说话，脸颊肌肉微微抽动了一下。

　　阴离贞说中了他的心事，看到这间小屋的时候，他的心里微微动了一下。这样一间简简单单的小屋，确实是太像他当年在晋北的家了，那里住着他的妻子，他一生唯一爱过的女人。否则他也不会想要进来歇脚。他这些天来跟藤姬多说了些话，阴离贞便是这样猜出了他旧居的模样。他本该看出这也是妖魔所布的一个局，但心里一动，他忽略了。

　　他抚摸着长铁剑的剑柄，端坐不动。

　　“我有时候读史书，心想那些古之帝王、古之英雄如果到了瀛县，能不能穿越这座蛛网去瀛天神宫见到莲珈呢？”阴离贞笑，“我便在史书中揣摩他们的心，越读越觉得我有把握困住他们，跃跃欲试。可惜他们都已经死了。”

　　藤姬默默地斟酒，好像这件事跟她完全无关。

　　“将军的欲望，其实不是一个长得像亡妻的女人，”阴离贞又说，“而是七年之前的记忆，您是想要那个家啊……可是已经家破人亡。”

　　“你再说下去不怕我杀了你？”牟中流眼中光芒如刺。

　　“说这些是想跟将军谈个生意。”

　　“我还以为我们的生意已经谈完了。”牟中流冷笑，“你说。”

　　“满载的影流号能装一千个人，而我有三千多个女孩，您有一百二十个男子。”阴离贞说，“那些粗蠢的男人，跟我的女孩相比就像瓦砾和珠玉放在一起，我看着他们卿卿我我，心里只觉得暴殄天物。这些粗蠢的东西真的有必要活下去么？会占用我们那么多的船舱，如果我们让他们留在这座岛上，我们能带一千个绝世的女孩走。”

　　“满载也带不了一千人！”牟中流说。

　　“把其他的都扔掉，珍宝、压舱的黄玉、桌椅都扔掉，再扔掉一部分食物。”阴离贞说，“我算过，足够带走一千人。”

　　“你根本不懂航海，没有压舱石，船就行不稳，有时候还要把压舱石抛入海中来减轻负重，没有足够的食物更是必死无疑，预计一个月的航路，至少要准备两个月的食物，否则人心都不稳。”

　　“用人压舱。”阴离贞说，“让女孩们在底舱里压舱，如果真的需要扔掉压舱石，就把其中一些扔到海里去。”

　　牟中流脸色一变。这种泯灭人性的话，阴离贞说得极其坦然。

　　“如果真的遭遇风浪食物不够，”阴离贞说，“牺牲一些人，就能让另一些人吃饱。”

　　“恶心！”牟中流终于按捺不住那股怒气了，“杀恶心的东西，真叫人手痒啊。”

　　“这只是最糟糕的情况，按照我的估计，我们不需要做这种残忍的事，便可以带着一千个女孩回到陆地上去。”阴离贞说，“我不舍得牺牲她们中的任何一个，她们每个人都是我的作品，都是我的心血。”

　　“你的……作品？”

　　“大人必然好奇瀛县何以云集了如此多的美人，便是大燮皇帝的宫殿里也不会有这样的盛况。”阴离贞略带一丝自豪，“委实，即便收罗大燮的全部美人，大概都不如这岛上的多。其实她们生来也并非那么美的，哪里有人生来就美的毫无瑕疵呢？她们的容貌是我雕刻过的。”

　　“雕刻？”

　　“我曾经得到一本古书，名叫《切玉刀》。这本书讲的是如何用刀修整人容貌的不足之处，比如有人的眉弓太高，便有凶相，用刀削去一层，容貌便焕然一新；有人的容貌绝品，但胸脯平坦，便可用琼胶填塞，伤愈之后，丰乳细腰……这就是我的雕刻，我雕刻过的粗坯，比天生的美人更加妍丽。我又教授她们歌舞管弦，教她们媚惑的技巧，她们是我绝世无双的作品，每一件都价值一座城池！”阴离贞越说越快，脸色潮红，双瞳明亮，他从没这么失态过，透出如此的自豪和贪婪，“我就是她们的父亲！她们都属于我！没有人能从我手中夺走她们！我为什么要把她们献给皇帝？”

　　“你是个疯子！我竟然想过要跟你这个疯子做交易，”牟中流大笑，“我大概也疯了！”

　　“你不懂的，这便是一个名匠对自己作品的爱！”阴离贞声音嘶哑，“这才是爱！你们根本就只是贪恋女人的身体！而我所求的是道！是美！”

　　他亢奋得像只发情的雄狮，一把把坐在前面的藤姬拉扯过来，放在自己的腿上，粗暴地撕开她的袍子，露出赤裸的身体。藤姬低着头毫不反抗，阴离贞满脸爱惜的表情抚摸她的身体，就像把玩一件珍贵的玉器。他在藤姬的身体上呵气，轻轻地擦拭，好像生怕灰尘什么的玷污了她。他的一举一动绝非“淫邪”，只是“贪婪”，那种感觉叫人毛骨悚然。他抚摸藤姬的动作根本不像是把她作为活人来对待，只像是爱一件东西。

　　“看！这样绝美的女人！都是我一刀一刀雕刻出来的！”阴离贞嘶哑地低吼，“我死以后，世上都不会有了！我死之后，《切玉刀》就失传了！可惜啊！可惜啊！”

　　“你是条疯狗！”牟中流一字一顿地说，“多亏你被人阉了，否则你连自己的母亲都不会放过！”

　　牟中流暴怒了，眼角青筋如蛇一样跳动，好像要撕裂皮肤，他的眼中尽是赤裸的杀机。他本该把剑砍下阴离贞的头！但他不能，因为肉眼几乎看不见的丝线在他身边纵横，在他为藤姬失神的时候，藤姬和阴离贞联手设下了这张断金切玉的蛛网。牟中流若是暴起，还没拔出剑来就已经四分五裂。

　　他低估了阴离贞，这张蛛网远比他在瀛天神宫见到的精妙，阴离贞隐藏了实力。这间小屋就是设来捕猎他的，猎物（应该是诱饵吧？）是藤姬。他对藤姬，还是存着丝丝缕缕的感情，否则也不会跟藤姬说那么多话。

　　阴离贞抚摸着藤姬的身体，欣赏着牟中流的愤怒，微笑。他以往的笑都是那种平淡恬静的笑，这一刻的笑容却无比满足。

　　一个妖魔看着人类堕落的笑。

　　“大人，你心里真正想要的东西，其实不是官位和俸禄，对不对？也不是一个女人。你想回到七年前你的亡妻还在时的生活。”阴离贞抚摸着藤姬的头发，“这还不简单么？我把藤姬给你，我甚至可以把她修得更像你的亡妻，比如你希望她有些皱纹，那都没问题。我会在晋北给你盖一个家，跟这个一样，你跟藤姬住在那里，一如当年。我可以把藤姬变成真真正正的你的妻子，连你自己都分不清真假。”

　　“你许诺这些，想要我做什么？”

　　“跟我合作。我也知道现在在蛛巢中享乐的那些水手都是大人招募来的渔民，他们的命不值钱。被他们玷污的那些女孩也留在这里，我从剩下的女孩里选了一千个。我们带着她们上船，我的妻子莲珈已经学会了商博良的观星之术，我们一定能回到陆地上的。那时候我们就隐居起来，我们有一千个无暇的女孩，她们会陪伴着我们老去。等到她们快要老了，要长皱纹了，我们就给她们服下沉睡的药，用水银和蜡保存她们。这样她们永远都那么美，陪着我们。”阴离贞用手比刀在藤姬的身体上滑动，大概是想着在藤姬身上如何切出口子灌入水银。

　　“为什么不干脆杀了我夺船呢？”

　　“因为我的女孩中，没有会驾船的。我们虽然可以试着摆弄那条船，但是如果有水手，我们的胜算大得多。我可以留出五个位置，大人可以带上郑军爷、崔参谋和另外两位精锐的水兵，你们能教会我们如何驾驶影流号。”

　　“你没有给博良留位置。”

　　“原本给他留了的，可他教会了莲珈观星之术，他就没有用了。”阴离贞的声音里透着一丝愤怒，“我为何要让一个跟我妻子同住了那么久的人活下去呢？莲珈是我最好的作品，她跟那个男人在一起的每个夜晚，我都恨不得杀了他！”

　　牟中流忽然仰天长笑起来，要不是那些危险的蛛丝在周围，他几乎要笑得以头抢地。

　　阴离贞一愣，怒吼：“你笑什么？”

　　“我笑你虚伪！”牟中流满脸嘲讽，“其实你根本就只是贪婪而已，你说你爱你的作品，却没能胜过你爱你自己的命。你说你追求的是道是美，只不过因为你是个阉人，你看着这些绝世美人，眼馋却不能享用她们。你心底的欲望简直是万丈深渊，可你又胆小如鼠。为了活命不惜把自己最喜欢的作品送到博良身边，可世上有几个女人能不喜欢博良呢？我看那些天里博良早把她的心连同身体都拿走了！你这个蠢货！”

　　“荒谬！荒谬！荒谬！”阴离贞暴跳如雷，“你根本不会了解！莲珈是我的女人！她只爱我一个人！没有任何人能夺走她！他只是色诱商博良要他效命于我，她一定会拒绝他的非分要求，一定会！”

　　他疯子般暴跳，完全失去了威仪和冷静，咬牙切齿，面目狰狞。

　　牟中流目光流动，在小屋子寻找蜘蛛丝的破绽，他学习过天罗的杀人术，只要他找到破绽，找到一个拔剑的机会，他就能摆脱这张罗网。

　　“你想激怒我。”阴离贞忽然静了下来，冷冷地看着牟中流，良久露出一丝寒冷刺骨的笑，"我明白了，你是在想船上的人会来救你。可是太晚了，我的人已经去船上了。我们会先解决掉那个黑衣仵作，然后船就是我们的了。

　　即便大人您不跟我合作，我也未必就不能驾驶那条船，只要有个懂操船的人教我就可以了。我恰恰有这么一个人。"

　　牟中流脸色一变：“谁？你收买了何人？”

　　“其实大人的属下我都可以收买，太容易了，在这个远离人世的岛上，皇权算得了什么？掌握人欲的人能做成任何事！”阴离贞大笑，“我才是这里的皇帝！”

　　阿大放轻脚步走在底舱的通道里，影流号的底舱通道复杂得如一座迷宫。这艘船就是牟中流设计的，清楚所有底舱通道的大概就只有牟中流自己和那个黑衣仵作，从来不曾有过底舱通道的地图，水手们只熟悉自己经常来往的一小段路。

　　他竖起耳朵倾听，试图发现黑衣仵作的行迹，水兵们说那个鬼一样的人始终就在底舱里巡视。

　　他猛地打了个哆嗦，刺耳的声音透过一层舱板传了过来，那是锋利的爪牙在贴了铁皮的舱板上划过的声音，隔壁的通道中好像有只凶猛的野兽，但是脚步无声。片刻后周围恢复了死寂，阿大战战兢兢地贴在舱板上听，只能听见海浪的声音，影流号的正下方海水正在涨潮。

　　阿大舔了舔干燥的嘴唇，对着手中的松明吹火。底舱分很多层，这一层已经很深了，没有一丝灯火。

　　一只手轻轻地搭在阿大的肩上，冰冷的手，手指刀一样锋利。

　　阿大尖叫着，拼命想要向前扑出。这是逃生的本能，被那只手抓住，如同有鬼要抓你去地狱那样。

　　但他逃不掉，那只手的指锋深深地陷入他的锁骨，他只要稍稍使劲，锁骨就会被那只手切断。

　　“这不是你该来的地方。”没有一点人味的声音。

　　阿大强忍着恐惧回过头，看见一张苍白的脸，满头白发，○子竟然也是白的！搭在阿大肩上的并不是手，而是黑衣仵作袖中的钩。面对那近乎白色的瞳孔，阿大的膝盖都软了。

　　“将军……口信……”阿大语无伦次地说，他怕不说出自己来意下一刻就被分尸。

　　“你身上很香。”仵作忽然说。

　　“我……我刚跟女人好过。”阿大都觉得自己的声音怪异，简直不像是出自人口。

　　黑衣仵作把兜帽戴上，遮住了那惊世骇俗的面容，同时收回了钩。他越过阿大向着通道深处走去，黑衣的长袖中拖出一根铁链，后面连着什么沉重的东西，阿大看了一眼，惊恐地捂住了自己的嘴。铁链的尽头是黑色的巨镰，巨镰的刃口是银色的，巨镰钩入一条“鱼”的脖子，“鱼”在地下拖出一道浓腥的血迹。

　　真正的鱼是没有脖子的，那是一个垂死的――鲛人！

　　通道的尽头是一间漆黑的舱室，舱室中央是一张台子，用熟铁皮包裹。那条死去的金龙就曾被放在这张台子上，台子吸饱了鲜血似的散发着一股叫人作呕的腥味。仵作提起镰刀把鲛人搁在台子上，随手在镰背上一推，刃完全没入了鲛人的喉咙，切断了气管，要了他的命。跟阿大见过的不同，这是一个男性的鲛人，身体表面的鳞片如甲胄一样坚硬，背后的骨刺竖起来犹如刀剑。他似乎是被网住的，长尾上遍布伤口，鲜血淋漓，长尾的末端已经被切掉。

　　黑衣仵作熟练地解剖起鲛人来，手法跟阴离贞极其相似，乌金色的小刀在他的掌中翻转，剥去鲛人的鳞片，贴着鲛人的骨骼行走，剥出鲜红的血肉，整理出一条条青色的血管。

　　如果不是阿大曾经目睹过这种残酷的解剖，他必然会趴在地上呕吐。

　　另一双眼睛也在旁观这一幕，台子的对面放着巨大的木桶，那个从金龙颈囊里挖出来的小鲛女探出头来，漂亮的眼睛里满是怨毒。阴离贞说的对，鲛人是易怒的一族，即便是这样的幼儿，发怒时也如猛兽般凶狠。如果给这个小鲛女机会，她大概会咬断黑衣仵作的喉咙，但是木桶被一张金丝的网罩住了。

　　黑衣仵作仔细地检查鲛人被剖开的肉体，就像一个寻常仵作验尸似的，随口问：“将军要你带什么话给我？”

　　阿大这才从震惊中清醒过来：“将军说要仵作大哥把底舱三层以下全部封闭，今夜阴离贞和岛上的女人就要登船，不能让他们进底舱深处。”

　　这是一句彻头彻底的谎言，是阴离贞教他的，他反反复复地背熟了。阴离贞说船上的等闲小事牟中流必定不会麻烦这个仵作，可太过机要的事又不会让阿大传话。封闭船舱这种事不大不小，正是合适的理由。

　　阿大一边说一边在袖子里捻着手指，剩下的碧色香粉都被他洒在这间满是血腥气的舱室里。

　　“那种药我们叫它‘臭肉’。”仵作淡淡地说。

　　阿大一愣。

　　“‘臭肉’有种令人作呕的气味，就像腐烂了好几天的肉。为了掩盖它的气味，就得和‘绿泥’混在一起用，绿泥的香味恰好能遮掩它的臭味。但是草覆是闻不到绿泥的气味的，它们只能分辨出那股细细的恶臭。它们会以为那是一条死了几天的龙，恰好是适合它们产卵的地方，它们就会争相扑过去，交尾产卵。这时候它们兴奋易怒，会钻进所有血肉之躯。”仵作说，“阴离贞没有告诉你？”

　　阿大觉得自己全身的血都冷了。他的谎言根本没用，大概从一开始仵作就看穿了这场骗局。仵作能在一瞬间杀死他十次，阿大毫不怀疑。

　　“阴离贞给你编的理由太容易看穿了，”仵作说，“这条船真正的底舱是根本没有人能下去的，所以也用不着封闭。”

　　他看了阿大一眼：“不过阴离贞也不会在乎你会不会暴露，他只是要你下到底舱，在每个有人的地方洒下混合了‘臭肉’的‘绿泥’。完成了任务你就没用了，你不了解阴离贞，对没用的东西，他从不可惜。”

　　阿大一步步后退，直到后背贴在板壁上。他不争辩，等着割喉的一刀。他深深地呼吸，回想鲛女的面容。

　　此时此刻，底舱的上层，无数闪着微光的雪花从板壁的缝隙中飘了进来，每一处有人的舱室里都弥漫着这种致命的大雪。

　　成千上万的草覆在空气中兴奋地交尾，有些则钻进了人的身体。水兵们来不及躲避便燃烧起来，这种火焰至阴至寒，不能点燃舱室，却能把人整个地烧化，连骨骼都变成焦黑色。火焰首先便烧毁了水兵们的喉骨，这让他们不能呼喊。舱室里，黑色的骷髅被荧光闪闪的冷焰包围，还残留着最后一丝生命的水兵们痛苦地颤抖和扑打，有些试着打开舱门扑出去，有些试图拔刀自杀，但他们都做不到。他们什么都看不见，眼球都被烧毁了，眼眶里只剩下两颗焦黑的碳球。

　　“我不会杀你的。”仵作淡淡地说，“我为什么要杀你？”

　　阿大一愣。

　　“我如果要杀你，就不会跟你讲这么多话了。”仵作嘶哑地说，“离开这里后的十年里，我很少跟人说那么多的话。有时候我跟一个人说话说得太多，我就担心他猜出了我的秘密，就杀了他。然后再去找一个愿意听我说话的人……十年里，我因为这个杀了十七个人。”

　　他顿了顿，“可我希望你活下去，因为这样有人能记住我的故事。”

　　阿大呆呆地看着他。

　　“瀛县就要毁了，最后谁能逃离这里？”仵作笑了，他笑起来竟然很是英俊，如一个哀伤的少年，“这里是个牢笼，来到这里的人就逃不出去。即便你短暂地逃离了，你终究还是会回来。这是一个诅咒，你想逃出去，就必须把心留在这里做质押，可是没有了心你怎么活呢？你又得回来找自己的心。”

　　“阴离贞扣着你的心，所以你必须为他做这些事，对么？”仵作问。

　　阿大想起了鲛女，神情苦涩又满足，点了点头。

　　仵作又笑了，“我原本就生活在这个岛上，我的名字叫苏绝黎，一个天罗的刺客。我十七岁来到这个岛，四十五岁被抛入冥川，今年我五十五岁。我本是天罗山堂派来接替阴离贞的人，我是天罗三姓中苏家最优秀的子弟。”

　　“你被……抛入了冥川？”阿大不敢相信自己的耳朵。

　　“是的，绝大多数人都会觉得冥川是条死路，但其实就从这里往南一千六百里，有另一条洋流‘星川’。星川是一条暖流，必然回到大陆，冥川是一条寒流，相传它去往归墟。它们交汇之处是一个永远不会消失的巨大漩涡，进入漩涡的绝大多数东西都会被吸进海底，但如果你足够走运，你就能脱离漩涡进入星川。”仵作说，“阴离贞当时还不相信有人有这样的幸运，所以他才没有杀我，而只是把我抛入了冥川。”

　　阿大点了点头，表示自己在听。

　　这座神秘的岛终于揭开了面纱，不再是蓝天白云朱红楼阁和容颜绝世的少女们，而是满满的白骨骷髅。目睹过“屠龙”的阿大已经隐约猜到了这座岛的真相必不会叫人觉得温暖，好奇心驱使着他想听真相，知道了真相再死也行。

　　“十七岁我到达这座岛的时候，阴离贞已经很老了。”苏绝黎轻声说，“他说再有二三十年他就要死了，我要在这二三十年里学习如何统治这座岛。这座岛便如一个国家，天罗的国家。他非常诚恳，传授我各种知识，毫不藏私。岛上原本只是蓄养一些年轻漂亮的女孩，但是阴离贞从古书上学会了一种神妙的技法，可以通过修整骨骼和肌肤让女孩们变得更加美貌。他夜以继日地施展这种技法，一个又一个绝世的女孩在他手中诞生，我看得出他爱这些女孩，但他和我一样是个阉人，天罗派到这座岛上的所有男人都是阉人。我并不担心他会沉浸在男女之爱中，我想他只是沉醉于这种神妙的技法。这也没什么不好，在他死去之前，他会给瀛县留下一笔绝世的财富，数以千计的绝世美人。”

　　“但是有一天，阴离贞和我在瀛天神宫中饮酒，数以千计的女孩穿着红色的舞裙在广场上舞蹈，唱一首叫《忘忧》的歌。他忽然问我，这里云集了天下之美，她们中有你喜欢的么？”苏绝黎轻轻地叹了口气，“我说没有。我是个阉人，自己知道知道有缺陷，我虽然知道那些女孩是美的，却不曾动过心。我是个刺客，我从小练习杀人之术，先得杀死自己的心，越是顶尖的刺客，心越平静，静如止水。”

　　“阴离贞叹息说，若是我这一生里甚至没有一个让自己动情的女人，那我到底为什么活着呢？”苏绝黎顿了顿，“那天晚上我失眠了，那时我只有二十三岁，我从未想过自己到底为什么而活着。从第二天开始，阴离贞每天都设宴和我饮酒，酒醉后他就召那些女孩坐在我们面前，如同抚摸雕像那样抚摸她们的面颊和身体，让我说我喜欢她们的什么地方，不喜欢她们的什么地方。我不曾有过任何女人，平时第一次对女人这样肆意，在这座岛上又只有他和我是主宰，我的胆子大了起来，就装模作样地点评起来。阴离贞很认真地听我说，很少打断我。三年之后，他带我看一尊女孩的塑像，用一块巨大的黄玉雕成，看到那塑像的时候我惊呆了。我从未想过爱上一个女人只要一眼。如果你从未一眼爱上一个女人，只是你还未看到她。”

　　阿大默默地想自己和阿莲初遇的时候，不说话。

　　“阴离贞说那是他为我雕刻的，他和我鉴赏女孩时记下了我的每一条胡言乱语，在纸上不断地画，最后画出了我心仪的女人，又雕成了雕像。这女孩是天上地下从没有过的，只为我一个人而生。之后的几个月里，我每晚都喝着酒，呆呆地看着那尊雕像。我想要是那是个活生生的女人该多好，虽然我是个阉人，可是我能抱着她，感觉她的温度。我发狂地想我能抱住那样一个女孩，自己却冷得发抖。”仵作无声地笑了，“其实我十四岁的时候已经能在冰天雪地里赤身**地呆一日一夜了，即便那样都不会觉得很冷，可为什么在这个温暖的岛上，我喝着暖身的烈酒，穿着衣服，却觉得冷呢？”

　　“阴离贞说那不是冷，是寂寞。在这个牢笼一样的岛上我觉得寂寞了，所以需要一个女人来陪我。他可以为我雕刻出这样一个女人，一个活的女人。”

　　“他……他在骗你！”阿大嘶声说，他克制不住惊惧，仿佛看着苏绝黎在妖魔的引诱下步步踏入陷阱……跟他自己一模一样。

　　“是啊，但我不知道啊。”仵作叹息，“他用了足足一年时间为我雕刻了一个女人，他说世上最美的女人不是从人类雕刻而来的，而是从鲛人。因为鲛女天生有绝美的骨骼，那样的作品才能跳出《二十四天姬图》上的舞蹈。我得到了那个女孩，无比满足，她和我梦中所想的一模一样，我们相亲相爱，她果真学会了那种古老的舞蹈，每夜我们在月下饮酒歌唱，她为我跳舞，我觉得此生无憾了。”

　　“可又过了些年，阴离贞忽然带来消息说，本堂的消息来了，东陆战乱，天驱武士团复兴，有名叫姬野的英雄崛起。本堂忧心未必能保住在宛州的产业，因此要派遣天罗上三家的子弟共计一百八十人来此，其中还有十二位‘家中长老’，好好经营瀛县，这样假设新的皇朝建立，天罗在大陆上的势力被铲除，可以把多数子弟都迁移到这个岛上。”仵作说，“这一百八十人不是阉人，他们要和岛上的女孩们婚配，生儿育女，为天罗培育后代。”

　　“他们会把一切抢走，抢走我们这两个人阉人经营了这些年的所有，阴离贞对我说，我已经要死了，可你愿意你的女人被夺走么？他们会嘲讽你说，你一个阉人，根本不需要女人。”仵作幽幽地说。

　　他的话里有着如此多的哀伤，他说这段往事的语气很淡，却仿佛这些已经化为文字刻在了他的骨头深处。

　　“你想象不出那种咬牙切齿的愤怒，我几乎完全没有犹豫，就接受的阴离贞的计策。我们绝不能容忍本堂的人夺走我们心爱的东西，我们要把那一百八十人……都杀了！然后把船的碎片和尸体都抛入冥川，让它们进入漩涡，有些会随着星川回到大陆上去。我们会制造假象，让本堂的人从碎片中推测出瀛县已经毁于火山喷发。那时候我们就能永远地占有这些美丽的女孩和这里的一切，我们被困在天地尽头，可我们能幸福终老。”

　　“上三家的每个人都是精英刺客，他们精通武器、毒药、甚至邪术，酒醉不倒他们，蜘蛛丝也杀不死他们，一切都没用。但阴离贞说，有一种东西能杀死他们，那便是欲望。他摆下了一种前所未有的盛宴招待这些人……”

　　“蛛巢之宴！”阿大明白了。

　　“是的，所谓蛛巢之宴，其实是杀人的筵席啊。”

　　仵作叹息，“我和阴离贞陪着他们一起畅饮，陪伴他们的都是绝美的少女，任他们玩弄，还要逢迎他们。他们打消了疑虑，他们本就是来这里和这些女孩婚配的，这是他们来此的目的。酒是醉不倒他们，但是美色和欲望可以，蛛巢迷宫把他们分在不同的地方，我和阴离贞一一杀死他们。我的女孩穿着黑色的长裙，站在瀛天神宫上等待，原本不为其他美色所动的男人走穿迷宫就能得到她，可根本没有人能做到。最后到达瀛天神宫的人是我，我想拥抱她，告诉她从此我们便一生一世都不会被人打搅了，她从高空中跃下，一刀刺穿了我的胸膛……”

　　仵作摇头：“那时我才知道她心里真正的男人是阴离贞，阴离贞在雕刻她的时候，以春药和剧痛洗去了她的记忆，令她爱上了他自己。那些年里我的女孩对我那么好，只是因为阴离贞嘱咐了她，她是为了阴离贞这么做的。”

　　“我跟那一百八十人的尸体一起被抛入了冥川。也许是上天给了我一个机会要我复仇，漩涡没有吞噬我，我还找到了一块船的碎片，我吃尸体，喝他们的血，三个月后我回到了大陆。我的头发就是在那三个月里白的，眼睛也失去了颜色，我被发现的时候和那些泡胀的尸体一样苍白。我有时候觉得在那三个月里我已经死了，支撑我这个行尸走肉的，是执念。”仵作大袖垂下，刀、剑、叉、钩、钺、镰六种武器同时垂落，凛然生寒。

　　“出来吧，龙麝，虽然猜不出我是谁，可阴离贞总该知道一个天罗刺客不是靠草覆就能杀死的。他一定会派出他的刀。”仵作背对着通道，低着头。

　　黑影佝偻着背站在那里，拄着长杖，悄无声息，阿大完全没有意识到龙麝的到来，他只是按照阴离贞所说，在一扇舷窗上动了小手脚。那个舷窗不够一个人爬进来的，因此牟中流疏忽了，没有特意安排人去检查……但人钻不进来不代表别的东西钻不进来……

　　老仆妇龙麝是个鲛人，他的骨骼柔软得就像蛇的脊骨，甚至可以弯曲！

　　“这些年你还好么？”仵作轻声说，“我每晚……都会梦到你！”

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十八章

　　老仆妇拄着长杖缓缓行来，佝偻着背，如一条蛇贴着地面爬行。她拎着一盏灯，灯中的火焰是暗蓝色的，成群的草履围绕着灯飞舞，便如大群的萤火虫，照亮了老仆妇满是皱纹的脸，活像干裂开的枯木。

　　阿大惊恐地往后退去，他亲眼见过草履钻进人体的后果，那种痛苦大概就像是在人身体里填满火炭，从内往外把人烤死。

　　“没事的”，仵作淡淡地说，“她拎着的那盏灯名叫”澹台“，会发出能令虫子平静的药气。只要那盏灯还燃着，草履就不会狂乱。”

　　“站得近一点，”他又说，“好好看看我们这可笑的两个人，如果能活着离开瀛县就把我们的故事流传下去，让别人知道世间的男女居然能那么愚蠢。”

　　龙麝把“澹台”放在地下，“绝黎，你重来这里是根本就没有准备活着离开么？你这是何苦呢？”

　　看她的老态，简直都能当阿大的曾祖母了，可说这话时嗓音忽然变了，幽幽地带着几丝叹息、便是这几丝叹息，便有种叫人心帜动摇的魅惑，如同绝世的美人对你欲拒还迎。

　　“我活着离开这里只有一个可能，”苏绝黎嘶声说，“就是你跟我一起离开。”

　　“乘坐这条船么？”龙麝轻轻地笑了，“把阴离贞和牟中流都扔下，只有我们两个驾着这条大船去星川，然后回陆地上去？”

　　苏绝黎点了点头，“你会跟我走么？”

　　“不会”，龙麝轻声而坚决地说出了这两个字。

　　“即使你已经知道你是阴离贞为他自己做出来的玩具，他在你的锁灵墟中动了手脚令你以为自己爱着他，可你仍旧不愿意跟我离开么？”苏绝黎问。

　　龙麝摇摇头，“绝黎，你是个孩子啊。”

　　苏绝黎摸了摸自己苍白色的头发，摇头，“孩子？”

　　“当初我被雕刻出来，是因为你希望世间有个女人，是你想要的样子，身体容貌，眼角眉梢乃至一颦一笑。我被雕刻出来，其实是作为你的玩具。直到今天，我其实是你的玩具。”龙麝微笑，“我不是为阴离贞雕刻出来的，他只是把我的心偷走了。”

　　她这么说着的时候摘掉了那头花白虬结的长发，盘腿坐着，把那些用来伪装皱纹的干胶剥去，精心地擦去油泥。这个过程如此之美，便如工匠把一幅斑驳的壁画外层剥掉，露出里面还未风华的那层，于是千百年前的荣光重现世间。靛蓝朱砂无不鲜艳。

　　龙麝从袖中横出一段色若沉碧的刀，在明镜般的刀身中自照，叹息，“确实老啦，整张脸都木了，不再那么鲜活。难怪不如莲迦……只好上些颜色了。”

　　她从袖中取出一个小小的盒子，打开来。她先用里面玉白色的膏敷面，再用一点腮红点给自己添了几丝少女的血气，在略显苍白的嘴唇上薄薄地涂红，用一根细笔描出修长的眼角和眉间一缕黛色，这么简简单单的几下子描画，她整个人忽然变了，俏脸生春眼瞳明净，顾盼之间有光流转。她用了少许香粉在自己的耳后和脖子上点缀，最后把一粒水滴形的红宝石粘在额心，抬头一笑。

　　“绝黎，你有很多年没见我了，我这样子还像你记着的那个女人么”她问。

　　苏绝黎那双苍白色的眼睛里透出了热切的眼神，袖中刀剑彼此碰撞发出“叮叮”的声音，那是他激动得颤抖起来了。

　　显然在他眼里，当年那个龙麝又回来了。

　　“都是皮相”，龙麝笑笑，“如今在瀛县，我真的不是多么美的女人了。阴离贞的技术精进了，越来越能雕刻出更美的女孩。”

　　她掀起长裙，露出一双曼妙的腿来，笔直修长，完美无瑕，和莲迦一样，那是绝世舞者的腿。她的两条小腿都被铜包裹，像是穿着精美的胫甲。制作这对胫甲的人无疑是罕见的巧匠，而且珍惜龙麝双腿的美，因此胫甲极薄，贴合在龙麝皮肤表面，丝毫不显得臃肿。胫甲一直延伸过龙麝的膝盖，把小半截大腿也包裹住了，膝盖处覆盖着两片圆形的甲片。龙麝扳动甲片下的机括，猛地一挣，缓缓地站了起来。

　　阿大终于明白了，那不是胫甲，而是某种铜制的机括，和苏绝黎用来同时操控七种武器的机括一样精致。龙麝的膝盖已经废了，纵有完美的双腿，没有关键的膝盖骨就没法支撑身体，这是鲛人生来的缺陷。

　　“你的腿！你的腿！”苏绝黎脸上抽搐，嘶哑地吼叫“你的腿怎么了？”

　　“还是有些东西不同了”，龙麝艰难地笑着，“你离开瀛县之后，我终于学会了《二十四天姬图》上的舞蹈，阴离贞非常高兴，所以我每晚都跳舞给他看。但是鲛人的膝盖不就是这样么？跳得太多，总会折断。”

　　谁都能看清这一刻苏绝黎的暴怒，那种自己心爱的器皿被打碎的痛心，蛇一样纠缠着他的心脏。一直被他小心收藏的杀气喷薄而出，他漂亮的脸忽然变得狰狞。

　　“可我还是开心。那时候这里还没有莲迦，我是这个世界上唯一能跳那套舞的人，我和阴离贞形影不离。”龙麝又说。

　　她说起阴离贞的时候直呼其名，看似不敬，却透着一股情人间的随意。对她而言阴离贞不是神人不是岛主，就是阴离贞。

　　她站起来用了很长时间，因为膝盖每直起一些就会发出咔咔的微声，同时她的脸上也会出现剧痛的表情。毫无疑问那是及其痛苦的过程，多年以来这么弯曲着的膝盖要伸直，骨骼彼此摩擦，大概跟用刀砍进去的感觉差不多。要不是她是鲛人，天生骨骼柔软，这样会令她的膝盖骨整个粉碎。

　　血从膝盖处的圆板下渗透出来，沿着机括表面的花纹往下流淌。

　　“阴离贞给你做的这双腿？他还对你做了什么？”苏绝黎又是痛楚又是暴怒。

　　“让已经废掉的双腿重新站起来，当然要付出一些代价了。除了得靠这套机括，还得把钢片打进去固定膝盖骨，用钢针加强小腿骨……即使这样，也不能站很久……”龙麝发出一声痛苦的低呼，猛地站直，“杀人的话，勉强够了。”

　　她身上的长袍落地，站得笔直，微微昂起头，骄傲得像是只天鹅。她身上只有那身金属亵衣，亵衣表面流动着柔和的铁光。这大概是世上最轻柔的甲胄，制造这样一身甲胄，得先用不同的金属细丝混合纺织成布，这种能够防御刀剑的布根本无法裁切，因为纺织的时候就要织出全身每一片的形状，再用金属丝缝合起来。为了穿上这样一身甲胄，身材不能有些微的变形，刺客们通过长年累月的熬炼，就像锤炼钢铁去除杂质那样，最后身体达到“坚钢”境地的时候，才会拥有这样一身甲胄。

　　身体走形到穿不上这身甲胄的时候，往往便是刺客的死期。

　　她的腰间缠满了沉碧色的短刃，每柄都只有八寸长，头部微曲向前，就像阴离贞用来解剖鲛人的那些刀具。她在绝世的舞者之前，首先是绝世的刺客。

　　“现在走开一些。”苏绝黎低声对阿大说，“你已经听完了全部的故事，便安静地等着看这个故事的结局吧。”

　　阿大一步步往后退，退入了舱室深处，后背紧紧地贴住装有小鲛女的水桶。小鲛女现在也不凶巴巴的了，紧张地瞪大了漂亮的眼睛。

　　龙麝从后腰摘下了两柄短刃，她握刀的方式很奇怪，别人都是握住刀柄，她却以手指夹住刀锋，“绝黎，还来得及，我们还可以一起离开这里。”

　　苏绝黎的刀剑在袖中轻吟，“带着阴离贞和他的女孩们？回到陆地上之后他会再次把你送给我，我们相守着一起老去？”

　　龙麝点了点头，“这样不好么？你想要的是我跟你在一起，阴离贞能不能活下来，跟你没有关系。”

　　“我听说现在他的妻子是一个叫莲迦的女人，也能跳《二十四天姬图》上的舞蹈？”苏绝黎歪着头，看着龙麝，仿佛孩子审视着一只落在窗前的鸟儿。“”嗯，莲迦很美，至少不比我差。"

　　“你老了，你为他跳断了腿，还要用钢针和钢片把腿撑起来帮他杀人，然后他再像扔掉一件旧东西那样把你送给我？”苏绝黎呵呵轻笑，“你心里想着他，但你陪着我？”

　　“你那么在乎我心里想着谁么？”龙麝用刀轻轻扫过自己的面颊，眼眸柔软如春水，“你喜欢的不就是我的躯壳么？跟你想要的女孩一模一样。”

　　“没有人……会跟别人分享……自己喜欢的东西。”苏绝黎的声音嘶哑。

　　“我就说那么多年过去了，你还像小孩一样。”龙麝轻轻的说，“其实你什么都不拥有，你只有你自己。你喜欢谁，跟你拥有他……是完全两回事啊。”

　　她的双手扬起，掷出了短刃，那弯曲的异性武器在空气中不是走直线，而是划出妖冶的长弧，从左右两个角度射向苏绝黎。

　　苏绝黎的袖中如有雷鸣声，刀、剑、叉、钩、钺、镰六种武器齐动。就像跟阴晴初对战的那一幕重演，“往世莲华”的六种武器同时发动，便如一张铺天盖地的大网，既是进攻又是防御，龙麝纤薄的刀根本不可能斩进去。最快的刀剑直袭龙麝，慢些的钩镰和龙麝的短刀相撞，最重的叉和钺还未真正出击。

　　龙麝迅疾无声地后退，闪入了侧面黑暗的通道。苏绝黎的刀和剑走空。

　　四道沉碧色的光转着弧线从侧面射出，从上下左右四个方向攻向苏绝黎！苏绝黎猛地收回铁链，“往世莲华”在跟阴晴初的“翠侯”对阵的时候一时占据上风，那是因为玉质的“翠侯”不敢与往世莲华的金属刀剑碰撞，阴晴初操纵着翠侯且战且走，寻找着一击必杀的机会。但面对龙麝，局面完全不同看，龙麝腰间藏着的短刃不知有多少柄，它们没有如翠侯那样灵动如活物，但是可以沿着弧线飞行，她凭借声音判断苏绝黎的位置，射出淬毒的短刃，自己却隐藏在往世莲华无法攻击到的死角里。

　　天罗山堂的武器，每一件都在“杀人之术”上极尽巧思，互相克制着彼此。

　　苏绝黎在一瞬间用铁链交叉成网，同事格挡住了四柄短刃，但是接下来的四柄尖啸着袭来，丝毫没有给他留下喘息的余地。一取眉心，一取心脏，一取咽喉，最后一柄则颤巍巍地指向苏绝黎的脚面，如一只贴着海面飞翔的鸟。

　　短刃飞得并不算快，留下了足够的时间让苏绝黎做判断，前三柄都致命，唯有第四柄用意不明，即便脚被利刃割伤，精通毒药的苏绝黎仍有足够的机会克制毒性的蔓延。

　　但苏绝黎最警惕的反而是最后一柄……因为他太了解阴离贞，阴离贞训练出的刺客，不会犯错误。

　　阴离贞本身就是个不犯错误的人，他也不会允许他心爱的作品有缺陷。

　　他再度振作“往世莲华”，这六件武器虽然说不上沉重，但也决不轻，要用两只手来挥舞无疑不可能非常灵动，用来格挡飞行的短刃并不轻松。铁链扭转如黑龙，刀剑突出，钩镰跟随而进，四柄武器和连接的四条铁链组成的屏障虽然称不上全无漏洞，但已经“死去”的武器要想穿过这道屏障的机会只有千分之一。

　　龙麝的短刃便是已经死去的武器。

　　这是天罗“杀人之术”中核心的道理，武器只有握在手中才是活的，一旦离手便会死亡。死亡的武器依然能够杀人，却不能根据敌人的行动有所反应，只能根据早已计算好的弧线飞出去杀人。苏绝黎畏惧翠侯，因为翠侯连着细细的丝线，它永远是活的，在不同的丝线间弹跳变化，如同鱼游在浩瀚的大海中。如果这些短刃如翠侯那样活着，必然是致命一击，好在它们已经死了。

　　两柄短刃都被这四件武器的网拦截下来，它们上面携带的力道都不大，铁链轻而易举地弹飞了它们。但第三柄居然从网的缝隙中钻了进来。

　　苏绝黎剩下的还有叉和钺，但他居然完全没有动用这两柄武器去拦截第三柄短刃。他直直地盯着第四柄，那柄指向他脚面的短刃，看似漫无目的，非得比其余三柄都慢，似乎有气无力地微微颤动。

　　又是四柄短刃从死角中射出，这一次它们来的比之前任何一柄都快，瞬息间追上了第三柄和第四柄。因为力道极大，它们走的路线笔直，一边飞行一边翻滚。

　　紧接着又是四柄！

　　这时候空中的短刃数量骤然增加到十柄，以阿大的眼力完全看不清瞬息间的变化，但是在苏绝黎的眼中，那十件致命的武器的路线在瞬息间就被计算清楚。

　　通常刺客并不畏惧武士，虽然武士的刀剑也能如雷霆般斩击，但是刺客们并不看重战场上的名誉和尊严，在武士的刀剑落下来之前，他们往往已经从容撤退。刺客真正畏惧的，是刺客本身，如果是刺客和刺客相遇，每一方都会十种以上诡异的杀人术，双方都善于寻踪和贴身杀敌，战斗会黏着起来。这种战斗就像两只蜘蛛都吐出了蛛网，两张蛛网交叠，把彼此黏得死死的，如果双方都动了杀念，那么这种战斗必须以一方的倒下为结束。在这种战斗中逃避没有意义，必须准确地估算出对手的进攻，然后在瞬息间交换杀招。

　　苏绝黎估算完毕。

　　他忽然解放了刀剑钩镰，那四件武器带着铁链飞射出去，插在通道的四壁。已经抽不回来的武器就是没用的武器，他毫不犹豫地放弃了它们。叉与钺被猛地握在了手中，他那双精密的铁手从大袖中探出，直接地抓住了叉与钺的柄！于是这两柄武器忽然就变得灵动起来，当它们被铁链操控的时候，它们太重了，不可能如轻薄的刀剑那样灵活，但是此刻，原本可以操纵六刃的双手直接控制了它们。

　　苏绝黎上步击杀，第一挥击飞了五柄短刃，第二挥击飞了三柄。龙麝之后射出的八柄短刃在一瞬间失效，对于苏绝黎而言，这些进攻只不过是迷惑而已，他所紧紧盯着的，仍旧是第四柄短刃。无数次的对敌经验告诉他，一个刺客永远会把最隐秘的杀招隐藏起来，这一招永远不能给一个活人看。

　　还剩下两柄短刃飘行在空中，苏绝黎的叉与钺也已经用死了。第三柄指向苏绝黎的眉心，苏绝黎把叉与钺也扔下了，他从袖中探出那对金属义肢，准确地钳住了那柄短刃，微微用力便将其粉碎！能够让一个人操纵六件武器的金属义肢，上面蕴含的力量何等强大，它不单是件工具，本身也是武器！而且它永远不会死，它短小精悍，被苏绝黎牢牢地掌握在手中。

　　最后一柄，它在空中走过的弧线如一只鸟儿起飞般曼妙，它并不加速，只是稍稍变化了轨迹，自下而上挑射苏绝黎的小腹。

　　苏绝黎谨慎地伸出义肢去捏那柄短刃，不同于捏碎第三柄时的暴力，这一次他用劲的方式就像是抚摸少女的长发。

　　他捏住了！

　　同时射出了第七柄武器！“往世莲华”的第七刃，名为“月华”，这是一柄细而薄的直剑，它没有任何变化，只是一记直射。但它射出，从无空返。往世莲华的前面六种武器用于把敌人困在绝境，月华则是杀人之剑，好比杀一只被蛛网缠住的小虫，只需直刺。而且此时此刻苏绝黎六刃尽出，也没有足够的力量在月华上灌注技巧了，月华出的时候，他已经筋疲力尽。

　　月华指向了木壁板。龙麝隐身在死角里，令短刃转着弧线射击苏绝黎，苏绝黎却无法攻击她。这是从两人见面的第一眼就开始的布局，这里密布着能令人燃血而亡的草覆，唯有在那盏灯笼罩的范围内，草覆才不会攻击人。因此苏绝黎绝对不能离开灯光的范围，龙麝默记灯光的位置，不用观察也能射出短刃。

　　她用这么一盏灯锁死了苏绝黎，苏绝黎只能正面接她的短刃。

　　但她射出越多的短刃，自己的位置就暴露得越明显。天罗山堂所谓“逆刃寻踪”的技巧，能够循着武器的轨迹回溯到对方的位置。

　　苏绝黎已经确认了对方的位置，月华将会穿透板壁，刺中对面龙麝的身体，如钉死一条鱼那样把她贯穿。

　　苏绝黎抛掉手中的短刃，用脚尖挑起那盏“澹台”之灯，如此灯光便一直笼罩着他，他伸手去抓散落在地的刀与剑。即使龙麝能在月华下幸存，还得面对刀剑的近身攻击。苏绝黎已经把整个战局算完了，剩下的，就只是贯彻“杀戮”这件事。

　　但那柄被他随手抛出的短刃却没有落地，这件钢铁武器在风中翻转，就像被疾风卷起的树叶，翻滚着去向苏绝黎的咽喉。

　　灯光中短刃所连的那根蛛丝一现即隐。

　　那件短刃是活的！和阴离贞一样！在所有的短刃中，唯有这一柄是活的。它之所以飞得那么缓慢，正是为了让苏绝黎抓住。苏绝黎抓住它的瞬间，微弱的震动随着那根蛛丝传到了死角里龙麝的手中，于是龙麝便能更准确地判断他咽喉的位置。一旦判定，这件短刃便活了过来，袭杀。

　　双方都没有保留，彼此都是刺客，都清楚有所保留的唯一结果就是死。多年之后苏绝黎再次来到这里，不是为了死在龙麝的手中。

　　但他们终于要同死了，短刃和月华的啸声在空气中呼应，仿佛一曲悠远的葬歌。

　　船身忽然巨震！猛地向下沉去！

　　因为这一震，在最后一瞬，苏绝黎和板壁后的龙麝闪过了致命的攻击。

　　阿大惊呼一声，他忽然想起影流号如今悬挂在半空中，这样往下沉……难道是这座悬空港整个崩溃了？它怎么可能崩溃呢？这是这座岛上唯一能泊船的船坞，用最好的木料建造，铁钉和销头都是坚韧的珊瑚金质地，用粘稠的鱼油涂抹了保护它，它足以拖住三艘影流号的滑轨上，只有影流号这一艘船！

　　又是一次巨震，这一次船身猛地止住了下坠之势。龙麝从角落里滚了出来，苏绝黎也是双腿一软，瘫坐在地。在这巨大的力量面前，他们无懈可击的肌肉和筋骨也是无用。阿大扑过去，隔着金属丝网抱住小鲛女。在船上他和郑三炮负责养护小鲛女，这个小家伙在他们两的面前就会老实一些，不会流露那种凶恶的神情。

　　“你们弄沉这艘船，大家都只有死！”苏绝黎对龙麝大吼。

　　龙麝摇头。

　　对上她的眼眸，苏绝黎那颗心忽地软了。他还记得自己被龙麝陷害的那一夜，龙麝也是这样无辜地摇头。此时此刻她脸上并没有什么表情，仅仅表示“这并非我本意”，一如当年。她并不讨厌苏绝黎，只是太爱阴离贞。她并不欲伤害他，只是阴离贞这么说了，她就这么做。

　　每个男人或许都有过这样的女孩，即便她并不爱你，只要知道她并无意害你欺负你，你就会略略安慰。

　　苏绝黎抛下刚刚抓到的刀剑。

　　龙麝解下挂满短刃的腰带扔在地上。

　　这是暂时休战的表示，此刻这艘大船剧烈震荡，就像是被一根细丝悬挂着，他们多用一丝力量，都怕挣断了那根丝。

　　苏绝黎喘息着缓步挪向一侧船舷，而龙麝则挪向另一侧船舷，船舷上有侧窗，被涂抹了生胶的厚木板覆盖。龙麝和苏绝黎同时揭开木板看向外面，侧窗被密集的铁栅栏封住了，看出去只见外面海水的白沫升腾。

　　“冥川大潮提前来了么？”苏绝黎问。

　　龙麝摇了摇头，“日月之规天地法则，大潮每天都在固定的时候来，千百年不变。”

　　苏绝黎往上方看了一眼，“白云边的船坞崩溃了。”

　　龙麝也往上方看去，惊得冷汗涌出。正如苏绝黎所说，那原本绝不可能断裂的滑轨只剩下了半截，是以整个影流号下坠，但是为了避免大潮把船拉走，十二根成年人大腿粗的缆绳把影流号拴住了，从前甲板到后甲板，这些缆绳系在埋入岩石深处的铁环上。此刻十二根缆绳绷断了两根，剩下的十根勉强悬起沉重的影流号。影流号在飞腾的白色水沫中摇晃，这样下去不知道这十根缆绳还能支撑多久。

　　苏绝黎忽然感觉到一阵厉风扑面而来！他本能地后仰，但是过度疲倦的身体已经快不过这道忽然起来的风，他意识到自己必将被这道风贯穿，剩下的只是贯穿之后能否活命的问题。风割面的瞬间他凭空往后挪动了一尺，那件沉重危险的武器却卡在铁栅栏的缝隙中，再也无法推进。苏绝黎浑身湿透，纵然是绝世的刺客，在生死瞬息间也不能免俗地颤抖起来。龙麝抓住了他的肩膀把他往后拉扯，龙麝刚才还在另一侧船舷边，忽然出现在这里，好似早已料到会有这样的突袭。

　　嵌在铁栅栏中的是一支矛，苍青色的矛，苏绝黎只有一次见过这种质地的武器，那是在瀛县的宝库中，他看到了那对锁骨磨制的利剑。

　　这是一只骨质的矛，矛锋透着血腥的气息，它从炳到刃是用一根完整的骨骼磨制出来的，通体黑色的花纹，刃口下端有着嶙峋的骨刺。这样的矛如果真的刺入他的身体，拔都拔不出来，那些骨刺会深深地陷进他的肉里。苏绝黎下意识地想伸手去触摸那炳骨矛，却被龙麝一把拦下。

　　“是肋骨磨制的骨矛，”龙麝低声说，“他们会把它浸泡在的毒液中，只有在大海中海水不断地洗刷上面的毒素，你才能握着它。一旦离水，它会立刻变得致命。

　　就在苏绝黎的眼里，这支矛上的水分迅速蒸发，仿佛这支矛是滚烫的金属，干燥的地方渗透出飘渺的青紫色烟气，闻一闻就觉得头晕目眩。

　　“他们？”苏绝黎看了龙麝一眼，他明白了某件事。

　　龙麝点了点头，“他们来了！”

　　苏绝黎小心地再次靠近侧窗边，往下方沸水般白沫翻滚的海面看去。巨大的苍青色身躯跃出海面，那是身若苍龙般的大鱼，它们的头部满是骨刺，浑如戴着铁盔的武士。它们的背上捆着鲨皮的鞍，浑身鳞片的武士们端坐在上面，他们狂啸着高举手中的苍青色长矛，发出战争的咆哮。

　　鲛人！成群的鲛人！

　　而上方悬空港边，一群鲛人以长尾附在陡峭的山岩上，手持骨质的巨斧。就是以这种斧头，他们劈断了支撑滑轨的木梁。阴离贞和牟中流都在港口边设防，却没有注意到峭壁下方爬上来的敌人。对于人类而言，这几乎是不可能的，但是鲛人的长尾帮他们克服了这个难关。守卫白云边的水手们已经觉察了鲛人的突袭，正把密集的弩箭投射过去，他们的人数虽然不多，但是所用的弩弓都是官家特制的强弩，弩箭前端是加长的利刺，这些弩箭刺穿了鲛人们坚硬的鳞片贯穿他们的心脏。鲛人们纷纷坠入海中。

　　又是锐利的风声，这一次苏绝黎已经有了防备，闪身后退，几只骨矛同时刺入，穿过了铁栏之后钉在壁板上。

　　此刻影流号距离海面还有几十丈，那些骑在鱼背上跃出海面的鲛人臂力还不够把长矛投到那么高的地方，偷袭他们的鲛人就在不远处的岩壁上趴着，强有力的手臂和尾巴作为他们的支撑。鲛人们正成群地往上爬，几十几百个苍青色的身影在峭壁下方游动。一些鲛人已经游动到了悬崖中部，他们手持鱼筋作弦的硬弩和港口的水手们对射，自下往上发射原本不占优势，但他们的力量之大，射出的弩箭带着刺耳的尖啸，居然和水手们往下投射的弩箭不相上下。那些弩箭的箭簇也是苍青色的，大概也是用的某块骨头磨制后才浸泡毒素。水手们匆忙间没有找到盾牌，只能有木板遮蔽，鲛人们强有力的弩箭射在木板上，半支箭都没入。

　　而这些木板都来自岛上特产的朱红色古木，用铁刀直接劈砍也不过留下浅浅的刀痕罢了。

　　鲛人在峭壁上无从遮蔽自己，不断中箭落入海中。牟中流埋设了一队他亲自训练的弩手在码头附近，原本是防备阴离贞突袭码头夺船，因此准备了数以千计的弩箭。西瀛海府特制的弩弓配备箭匣，一匣十支，发射时只需把箭匣推入，反复上弦即可，发射如风。虽然只是十几名弩手，却如一个百人队在齐射。

　　“你真的不知道这是怎么回事？”苏绝黎看着龙麝的眼睛。

　　龙麝摇头“你觉得我还算是一个鲛人么？”

　　苏绝黎沉默了片刻，忽然笑了，“我一直想见到你的那一天，是你杀了我，还是我杀了你。如果我杀了你，我心里会不会有些遗憾，你杀了我，你心里会不会有些愧疚，没想到能跟你这么说话。真奇怪……好像一起大难临头，心里反而安静了。”

　　“你只想要一个结果对么？”龙麝轻声说，“其实我也想要一个结果，想要很多年了。”

　　船身再次剧烈地震荡，那是一个鲛人从岩壁上飞跃起来，扑向悬挂影流号的缆绳之一，他用自己的长尾卷住缆绳，挥动手中巨斧猛剁，那些缆绳里面虽然都混合着珊瑚金的金丝，但要承受影流号这样的大船，已经不堪重负，绷得笔直，每一斧下去都裂开半寸。水兵们混乱了片刻之后立刻调转了弩机的方向，把箭雨投向了缆绳上的鲛人。鲛人背部接二连三的中箭，发出刺耳的尖啸，越发疯狂的砍剁缆绳。缆绳终于断了，死去的鲛人无力的坠向海面。他怀抱着那柄骨质战斧，如同殉国的勇士。

　　只剩九根缆绳，没有人知道剩下几根缆绳的时候这条大船会坠落海面，虽然它用最好的木头建造，但是谁也不敢保证它不会在触碰海面的瞬间分崩离析。

　　峭壁上的鲛人们发出震天的吼叫，在水兵们疏于防范的时候，一张鱼筋弩把毒箭射中了从木板后探出头来的水兵，弩直接贯穿了水兵的咽喉，他甚至来不及说一句话就坠下悬崖。在半空中一名狂吼的鲛人武士用长尾卷住了他，随着他长尾用力水兵腰间发出骨骼断裂的响声，鲛人尾部那些锋利的刺刺入水兵的身体，把这个还未死去的人如战利品那样卷在半空中示威。其他鲛人爆发出胜利的狂呼，那个得手的鲛人武士仰天挥出致命的一刀，切断了水兵的脖子，让淋漓的鲜血染红自己的身体。

　　更多的鲛人跃出水面，抛弃了自己的坐骑附在峭壁上往上攀爬。

　　“如果不阻止他们的话我们都会死，”苏绝黎看着龙麝，“你这样长着双腿的鲛人也活不下去。”

　　“我说了，我已经不能算一个鲛人了。”龙麝伸出手，“我的手心里满是同类的血。”

　　“为了阴离贞？”苏绝黎冷笑，“你只是他造的玩偶！他自始自终都在玩弄你而已！玩弄你和我！你分明能记起自己的身世，却不去反抗他！”

　　“别说了。”龙麝忽然伸手抚摸苏绝黎的脸。这个动作完全出乎苏绝黎的意料，他下意识地在袖中摸索自己的武器们，才发现武器不在身边。

　　龙麝只是抚摸苏绝黎的脸，手掌冰冷而细腻，她是鲛人，皮肤如鱼皮那样不易出皱纹，因为操纵武器而结的茧很快就会脱落，还是多年前那双冰一样的手。

　　苏绝黎吃惊的看着她，那种肌肤相触时熟悉的感觉令他恍惚回到了多年以前，那时龙麝舞罢，海天俱老，他躺在地下以龙麝曼妙的双腿为枕头，喃喃地说我这一身能与你在这里终老，纵以天海为我的牢笼，永世不履人间的繁华，我也心甘情愿。龙麝便只身微笑，不说一个字，眼中有仿佛姐姐般的温柔。

　　“这么对年过去了，你心里还是个孩子啊。”龙麝轻声说，“我们必须保住这艘船，如果让鲛人占据白云边，我们没有人能活下去。”

　　她顿了顿，“其实你们早已知道这里有鲛人，对吧？你这里就有鲛人，死去的鲛人。”

　　苏绝黎警惕地看着她。

　　阿大把目光转向台子上的鲛人尸体，以龙麝的位置，应该看不到台子上的尸体，他把小鲛女紧紧地搂在怀里，下意识地，他把这个异类看作了自己的女儿一样的人。

　　“鲛人的血味道其实很浓重，只是你们人类闻不出来，干涸的鲛血会有经久不散的苦味。”龙麝说“我闭上眼睛也能想到多少鲛人死在这里。你们在这里杀死过很多鲛人，剖开他们，研究他们。对不对？”

　　苏绝黎沉默了许久，点了点头。

　　“我不想问为什么，你也不必问鲛人和瀛县之间的仇恨。我只是想说鲛人来了，我们只能帮助彼此。”龙麝说，“我们两个都那么固执，都不会逃走，对不对？”

　　苏绝黎默默地看着她美丽的眼睛。当年令他迷惑的不只是这个女人的美，还有她的敏锐，她是个异类，却比任何女人都善解人心，直到今日她依然能洞彻他的心。虽然他都觉得自己曾在茫茫的大海上死过一次，是另一个人了。

　　“怎么做？”苏绝黎问。

　　“当冥川大潮来袭的时候，鲛人也会被潮水冲走。”龙麝说，“潮水已经在半路上，我们只需坚持到那个时候，在潮水把鲛人群冲走之后，我们就放下影流号远航。”

　　苏绝黎想了想，点了点头，“好！”

　　他们忽然返身拾起了自己的武器。瞬间分开，此刻他们已经握着武器了，随手就能杀死对方，于是不能再接近彼此。他们目光警惕，缓缓地后退，退向通道的两端。

　　“你从船头的舱门出去，船尾还有一个暗门。”苏绝黎说，“我会在那里，凡是试着登上甲板或者砍断缆绳的鲛人都杀死，其余的交给弩手。”

　　龙麝缓缓点头，“你明知蛛巢之宴是杀人的筵席，却从未提醒过牟中流，为什么？”

　　苏绝黎诡秘地一笑，“如果阴离贞觉得蛛巢之宴就能杀死牟中流，那么他还是不够了解牟中流！”

　　两人登上甲板的两头，长蛇般的阴影正从天而降，剩下的九条缆绳都系在影流号甲板上的铁环中，这些铁环和船的龙骨相连。鲛人们已经明白要正面攀上悬崖他们必将付出惨烈的代价，砍断缆绳就等若砍断了瀛县的生机，这是更有效的战术。这些体魄堪比五个强壮男子的异族有着不亚于人类的智慧。鲛人们借助凸起的岩石作为掩护，爬到比影流号更高的地方，然后一齐往甲板上跳跃。

　　苏绝黎和龙麝各自抬头仰望。这一幕简直像是天空打开了闸门，魔鬼们倾泻而下。

　　苏绝黎往下看了一眼，不知道什么搅动了海水，夜色中的海面被白色的泡沫覆盖，睡眠如沸腾那样翻滚，海底传来巨大生物的啸声，白色的水柱直刺向天空。

　　“那是种巨大的鲸鱼，我们叫它”海王“。”龙麝大声说，“它的身体有寻常鲸鱼十倍之大，力量无与伦比，鲛人远行时会带上海王，把坐骑固定在它们身上。一条海王能拉动几十个鲛人和他们的坐骑，一条海王就是一支军队。”

　　“它们在海底做什么？”苏绝黎问。

　　“它们用巨大的身体搅水，令敌人无法看清楚海中有多少鲛人，同时防备乱箭的攻击。”龙麝说，“海王们聚集的地方，就是鲛人的本阵。”

　　“那么这些，就是他们的前锋了。”苏绝黎抬头看着游动着逼近的鲛人武士们。

　　两人登上甲板的两头，长蛇般的阴影正从天而降，剩下的九条缆绳都系在影流号甲板上的铁环中，这些铁环和船的龙骨相连。鲛人们已经明白要正面攀上悬崖他们必将付出惨烈的代价，砍断缆绳就等若砍断了瀛县的生机，这是更有效的战术。这些体魄堪比五个强壮男子的异族有着不亚于人类的智慧。鲛人们借助凸起的岩石作为掩护，爬到比影流号更高的地方，然后一齐往甲板上跳跃。

　　苏绝黎和龙麝各自抬头仰望。这一幕简直像是天空打开了闸门，魔鬼们倾泻而下。

　　苏绝黎往下看了一眼，不知道什么搅动了海水，夜色中的海面被白色的泡沫覆盖，睡眠如沸腾那样翻滚，海底传来巨大生物的啸声，白色的水柱直刺向天空。

　　“那是种巨大的鲸鱼，我们叫它”海王“。”龙麝大声说，“它的身体有寻常鲸鱼十倍之大，力量无与伦比，鲛人远行时会带上海王，把坐骑固定在它们身上。一条海王能拉动几十个鲛人和他们的坐骑，一条海王就是一支军队。”

　　“它们在海底做什么？”苏绝黎问。

　　“它们用巨大的身体搅水，令敌人无法看清楚海中有多少鲛人，同时防备乱箭的攻击。”龙麝说，“海王们聚集的地方，就是鲛人的本阵。”

　　“那么这些，就是他们的前锋了。”苏绝黎抬头看着游动着逼近的鲛人武士们。

　　苏绝黎抬头看着游动着逼近的鲛人武士们，这些如长鱼又如巨蛇的异族拥有强壮的筋骨，肌肉在鳞片下缓缓滚动，骨节暴突的手中握着致命的利刃。鲛人男子和女子的形貌迥异，女子在不发怒的时候柔媚万端，甚至让人可以忽略那条狰狞可怖的长尾，男子却狰狞如恶鬼，脸上有突出皮肤的骨刺，莹蓝色的眼睛被硬膜覆盖着，死死地盯着黑衣的苏绝黎。

　　悉悉索索悉悉索索，如在蟒蛇的窝里等待被吞噬。

　　苏绝黎忽然动了，大袖中利剑刺出，直指面前那个鲛人的额心！蛇弹射出去扑咬敌人的速度比得上人类中最快的剑手，鲛人的反应便如一条巨蛇，完全看不清他的动作，他轻易地偏头闪过了苏绝黎的剑。苏绝黎脸上闪过一丝阴森的笑，广袖震动，剑上的锁链缠住了鲛人的脖子。在这个身长十尺的魁梧武士来得及反应之前，苏绝黎猛地抽回锁链，鲛人正欲前扑，瞬间就把锁链带到了苏绝黎面前。在他来得及举起骨刀的时候，苏绝黎另一只袖子中探出长叉钺，劈入了鲛人的额头中央！

　　而船首的那边，龙麝吹灭了澹台之灯。

　　鲛人武士们努力嗅着龙麝身上带着某种熟悉的气息。眼前这个笼罩在诡异甲胄中的女人一点都不像个鲛人，但她却带有鲛人的气息，如同干燥的海苔，这是她身上沉香所不能掩盖的。他们的注意力全在龙麝的身上，忽略了周围那些萤火虫般的光亮，没有澹台的压制之后，草覆们骤然兴奋起来。

　　鲛人武士们终于决定要除掉眼前之敌时，龙麝忽然消失了，草覆钻入了鲛人武士们的鳞片中，片刻之后，燃烧着的鲛人武士翻滚在甲板上，露出白色的腹部。

　　龙麝闪避到草覆群之外，向着新一轮降下的鲛人武士们射出了短刃。

　　商博良跑到十二重楼之下，已经气喘吁吁。戴j们巨大的身体从山坡上往下滑动的时候简直就如山洪般，它们重达千斤的身躯纠缠在一起把树木推倒，满山坡都是鳞片的反光和它们长着黑纹的白腹，好在上坡对这些巨型海蛇来说非常艰难，它们必须蠕动着靠身体把彼此往上堆。这样商博良才能把它们甩掉。

　　十二重楼灯火通明，锦帐中鼓乐声声，这座山坡用作幕天席地的大屋，正在开一场空前绝后的盛宴。商博良看傻眼，他明白瀛县这些奢华盛宴之首的蛛巢之宴必然超越八品皇鼎等等名目，却没有料到竟能奢靡到这个地步。

　　“有人么？”他声嘶力竭的大吼，“戴j！戴j群在岛那边登岸了！”

　　无人应答，只有袅袅的乐声和女孩们略带轻佻的笑声被山风带来，空灵如幻境。

　　商博良有点不解，戴j来袭，这不该是十二重楼纷纷震动，琉璃碗被逃命的人打碎，女人们哭泣，扑到的火烛点燃了纱幕这般景象么？这些人居然照旧歌舞升平。

　　或许是山风把自己的声音带往了另一个方向，导致山上的人听不清自己说话。他深吸一口气，沿着山路石阶继续往上狂奔。

　　片刻他就听见了拍打小鼓的声音，女孩们浅吟低唱的声音就隔着一丛竹林。他心里一喜，从竹林中的小道钻了过去，对着温暖的篝火大喊，“快走！戴j来袭！”

　　围坐在篝火边的男男女女都抬头看他，眸子中带着浓郁的春情和酒意，一点不带慌张，个个笑意盈盈。

　　八个素裙的少女，酒淋湿了她们的头发和裙子，她们美好的肌肤在白裙下若隐若现，水手们亲吻着她们的面颊，旁边倾翻了酒壶。演奏音乐的不是人，而是篝火旁的漏壶，这精巧的玩意儿可以模仿几十种乐器的声音。

　　商博良嗅了嗅，立刻明白，那是龙子烧，这岛上最烈的酒。它不仅仅是醇厚，还混合了龙鱼的胆，浸泡着种种海味，有着细细的催情效果，甚至让人如陷梦境中。

　　这甚至不能称作一种酒了，而是一种药。有一晚上莲迦拿来了龙子烧，逼着商博良和她对饮，最后商博良醉的不省人事。

　　“第一次喝这种酒的人，没有不醉的！”商博良还记得莲迦说。

　　他忽然明白了这场盛宴的真正用意，除了这样的烈酒，还有什么能让整个岛上的人都失去意识呢？

　　“快走！”商博良抓住一个水手的肩膀，用力摇晃。

　　“这里已经没有你的位子啦，商先生，”沉醉中的水手遥遥指着山上，“上面还有别的筵席正开着呢，你多走几步，还能看见更漂亮的女人。”

　　“据说在瀛天神宫才是最美的女人哦！”旁边另一名水手眯着眼睛，“可要舍弃那么多漂亮女人一直爬到山顶去……”

　　商博良心里一凉，瀛天神宫那里坐镇的是莲迦，而那里必然是最先被戴j群淹没。

　　他调头往山上奔去。

　　在一处流泉边，他看见了醉倒在那里的虾爬子，他怀里搂着酣睡的少女，少女脸颊发烧般地红热。其他水手更加不堪，醉中他们想跳进温热的汤泉沐浴，试图解酒，但酒加速了酒劲和药力，他们和他们拉着的姑娘只剩下残存的意识了。商博良试了一下水温，热得发烫，不久之前这些人跳进汤泉中的时候，它还是温暖的，但是水温迅速升高，瀛县下面的岩浆大概已经开始奔涌了。商博良把他们从汤泉里拉出来放在旁边的席子上，却找不到凉水来给他们降温。

　　还清醒的是侍酒的少女，她因为是负责为大家倒酒，自己喝的并不多。但龙子烧的酒劲已经表现出来了，她婉转地仰卧在席子上，拉开领口露出霜雪般的胸口，唱着轻柔的曲子。她幻觉中大约是在炎热的夏夜，她躺在冰凉的竹席上，她昏昏欲睡，将做一场好梦。商博良仰望天空，天空已经黑不见月了，山顶方向隐约有细微的火星飘上天空。

　　他抱起侍酒的少女，用衣袖蘸水擦拭她的额头，“醒醒！醒醒！”

　　他眼前是仿佛无限延伸的锦障，这蛛巢之宴根本就是个迷宫，从这里开始分出岔道，沿着山路行走很快就会疲倦。初入席的人都会想爬到山顶去找那最美丽的女孩，但是当他们克制着婉拒一处处少女的邀请，最后却误入岔道，他们就会懊悔于当刚才那个让他们动过心的少女捧上一杯美酒的时候，他们怎么就没有坐下来，却要耗费难得的春宵在这里走迷宫，于是走来走去又转回原地之后，他们就会放弃了对瀛天神宫中绝世之美的向往，坐下来享受醇酒美人。

　　便如人类的欲望，少年时总想攀上最高的巅峰，却总会疲惫，受不得俗世的诱惑，慢慢地雄心被磨砺，在对女人的**和对惬意的向往中了却一生。

　　而最美的东西，因为太远，就只能在绝高处默默地等待。

　　阴离贞最爱看到的，大约就是人类的弱点。他在这座岛上云集天下的诱惑，设这大宴，便是嘲讽人的本性。嘲讽之后……便令他们去死！

　　侍酒少女睁开朦胧的眼睛，看见了商博良，嘤咛一笑，伸手轻轻抚摸他的脸。好似夏夜醒来发现情郎正在偷窥自己的容颜，不胜娇羞。

　　“上山的路怎么走？莲迦在山上么？”商博良急的满头是汗。

　　“我就不告诉你……我偏不告诉你……猜对了我的谜语我才告诉你。”酣睡的女孩扭动着白玉般的双肩，贴在他胸前撒娇。

　　商博良哭笑不得，忽然脑海中浮出一句古诗曰，“闲来无事发娇嗔。”这娇嗔虽是好物，架不住她闲来没事说来就来啊！

　　他把少女放下，拔出了长刀，挥手斩开了背后的锦障。其实想走到巅峰，最好便是走跟别人不同的路，只是天下人很少能越路而出。他深深吸气，在没有路的山坡上疾行，身边都是姹紫嫣红的锦障，断续的歌声，浓郁的酒香，甚至男男女女的呻吟。在这个夜晚，男人可以随意得到女人，女人也可以随意邀约男人，情欲不禁。他们在锦障后欢娱的身影被灯光投射得很朦胧，却不是香艳，仿佛地狱百态。

　　所有人都陷入了阴离贞设下的局中，好像做着同一场大梦。他们疯魔了，恣意寻欢，无法唤醒。人便是这样脆弱的东西，给他们足够的欢乐，他们便失去了防范，如得到玩具的婴儿般脆弱。

　　商博良忽然驻足回望这座灯火通明的山，眼睛中有着隐约的悲意。

　　可阴离贞在做什么？商博良忽然想到，在所有人都已经醉倒的时候，阴离贞应该已经登上影流号离开。但远处的瀛天神宫屋顶上，隐约飘拂着八百尺的黑裙。

　　莲迦还在那里，他没有带莲迦走？

　　藤姬手握刃长八寸的短刀，紧紧地贴着阴离贞的喉咙。

　　她被阴离贞抱过去坐在腿上，阴离贞的双手还肆意地伸进她的衣襟里，正以玩弄她来嘲弄牟中流。这时候以阴离贞之能都无法躲过藤姬这样一个弱女子的刀锋。

　　阴离贞眼中满是震惊。

　　牟中流默默地饮了一杯茶，对阴离贞微笑，“其实我并不真的介意你想怎么抢走影流号，因为影流号上有一个人，他是你的故友。”

　　阴离贞的脸色变化了几次，“苏绝黎，果然是他么？”

　　牟中流点头，“你已经说了实话，现在我也跟你说实话吧。关于瀛县，赤屿和沅洲，我来之前就都知道了。我们只是一直难以确定瀛县的位置，船不能在海上漫无边际地寻找，所以我们才等了那么多年。影流号就是造出来找你的，皇帝是不会允许大燮朝的海上有一处地方不归天子统治的，更何况这里富可敌国。直到我的一位好友，他探索到了冥川洋流，确定了瀛县的方位。”

　　“原来是这样，苏绝黎不会航海，无法在海上判断位置。”阴离贞点了点头，坐直了身体，重新恢复成神人般一尘不染的模样，他想把手从藤姬怀中抽出。

　　“不！别这么做，”牟中流冷笑，“把手按在藤姬的胸口，按得紧一些，绝不要松开。否则她会把刀切进你的喉咙里。”

　　阴离贞沉默了良久，苦笑，笑容骤然变得狰狞，手在衣服下凶狠地捏了藤姬的胸口一把。藤姬的脸因为痛苦而抽搐，刀却没抖动半分。

　　“如将军吩咐的。”阴离贞盯着牟中流，“将军怜惜了么？”

　　牟中流全无表情，“我留着你不杀，是因为你还有用，不会因为这样的小事而改变心意。阴离贞，你如果试图如此挑衅我，看起来确实不知道我是什么样的人。”

　　阴离贞叹了口气，“我确实不知道，我低估了你。你居然能在区区几天之间让藤姬听命于你，莫非你其实睡了他？”

　　牟中流呵呵笑了，“阴离贞啊阴离贞，我到底是该称赞你绝世的聪明，还是该说你那颗脑袋根本就是一块肮脏的石头呢？一个阉人，为了自己的欲望，把女人们关在这个天地尽头的牢笼中。心里根本就没有把这些女人当做人，只把她们看做自己收藏的玩具。所以你从来就不觉得你的女人会背叛你，因为玩具是不会背叛主人的。可你忽略了你的玩具其实都是人啊，她们谁不想离开这个牢笼呢？我只对她许诺自由，她便会投向我，只有你这种丧心病狂的东西才会想到要用情欲笼络一个女人。可你能给女人情欲么？你只是个阉人。”

　　阴离贞沉默了许久，脸色忽然一变，“莲迦！”

　　瀛天神宫的屋顶上，八百尺布的黑裙简直铺天盖地，把整座神宫朱红色的屋顶都盖住了。

　　莲迦坐在那里咬着指甲，望着岛上最高的山峰。那里对空喷吐出星星点点的火光，回头望去，下方灯火通明，隐约是千万人欢畅地呓语。

　　这个时间阴离贞早该来了，只需要困住牟中流。龙子烧的烈酒不需要多久就可以把所有人都灌醉，即使闻到酒香也会莫名地欢畅，不饮酒的人也会忍不住要尝试，何况还有那些劝酒的少女，她们的媚色天下无人能抗拒。这场宴会里有足足两千多人，少女们和水手们尽欢，要是平均分，一个水手能享受二十个少女的温柔。世间多少男人能享受二十个角色少女的温柔？所以他们离不开这个蜘蛛巢。

　　而真正要登船的一千个女孩却没有赴宴，此刻她们应该正穿着紧身衣，手拉着手，成群结队地等候在山下的天然洞穴中，那里距离白云边很近。

　　在这场盛宴中无人问津的女人只有莲迦，不是因为她不够美，而是要触及她的美太难了。

　　书上说世间最美的女人都是孤独的。

　　之前她问阴离贞说，“如果真有人来到瀛天神宫，我该怎么办？杀了他么？”

　　阴离贞微笑着摇摇头。

　　莲迦心里想的却是要是真有个男人能够无视其她女孩的美色来到这里，她就跳舞给他看，请他饮酒。像眷恋多年的情人那样款待他。让他死前没有悔恨，反正这么做她也不用付出什么，龙子烧很快就能把那家伙的脑袋烧晕。而在这一方天地都要覆灭之际安然地对坐饮酒，听起来也是值得期待的事。

　　黑云压顶，赤焰飞天，两人对坐说些倾慕之事。

　　可一如阴离贞预料的，根本没有人能到达这里，她八百尺的长裙只是末日降临之际这岛上的装饰。

　　原本那个唯一有机会来的人呢？他应该正坐在小船上期待着冥川大潮，去找他的归墟。

　　“别傻愣着了！戴j群在岛那边上……上岸了！”正出神的时候，一个气喘吁吁的人影跑进了瀛天神宫前的广场。

　　广场上满是硫磺的气息，热水中龙鱼翻着白皮。白鸥们在空中盘旋，发出悼亡般的哀鸣。

　　莲迦呆呆地看着那个人，“你……你不是已经走了么？”

　　商博良喘着气，无奈的摇头，大群的戴j在岛那边上岸了。"

　　“你是回来救我的？”莲迦的眼睛亮了，“看不出你对我很有情啊。”

　　商博良急得直跳脚，“不是说这个的时候，我……我其实也走不了！戴j刚好是从我在的那个峭壁边登岸的。”

　　“那你是回来求我救你的？”莲迦别过头去。

　　商博良又想起那句“闲来无事发娇嗔”的诗来了……

　　“下来！快下来！”他对着神宫顶上喊。

　　瀛天神宫宏伟至极，顶部立地足有近百尺，莲迦站在屋顶中央，黑裙下摆分为六十四幅，一直垂到底面，在风中舞动。

　　“那你还是来救我的咯？”莲迦把头又扭了回来。

　　“是是！我是来救你的！快下来！”商博良只好认输了。

　　要从那么高的地方下来也不是容易的事，大概只有从神宫二层钻进去，再从楼梯盘旋而下。

　　“那好，你抓着一幅裙摆，抓紧了，不然我就摔死了。”莲迦站了起来，刚才她闲极无聊，一直是蹲着的。

　　商博良一愣，却见莲迦把黑裙的袖子系在屋顶中央的金顶上，解开了裙子的扣子。她轻盈地跃起，如一只红色的飞燕那样，把那幅裙摆用作缆绳，像是那些在桅杆间飞跃的水手似的滑了下来。商博良猛扑出去，把岛主夫人紧紧地抱住，巨大的冲击力几乎把他也带倒。黑裙之下是一袭八尺的红裙，薄纱露背。长腿妖娆，腰间束金，双足赤裸。虽然几乎每夜都跟莲迦同屋而睡，见过这个女孩穿着亵衣坐在露台上喝酒，但商博良从未见过她穿如此妖冶惑人的衣衫。

　　大约如果有男人能克服万难来到这里，她便要穿着这样的裙子诱惑他？

　　“你穿成这样还真准备陪人喝酒？”商博良忍不住问。

　　“刚才催着我要跑的可是你，”莲迦双手勾着他的脖子瞪他，“现在问东问西的也是你！我又不是你的妻子！快抱我跑！”

　　她撩开裙子，商博良震惊地发觉她裙下膝盖被一对铁锁死死地扣住了，她根本不可能离开这里。

　　“阴离贞连你也不相信？”商博良说。

　　“龙麝做的。”莲迦说。

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十九章

　　“她不相信你？”

　　“她从来都不相信我，”莲珈满不在乎的说，“她是前任岛主夫人，世上哪个前妻会喜欢继任者呢？”

　　“钥匙在哪里？”

　　“当然在阴离贞手里咯，原本来这里带我走的应该是我的丈夫，这把锁就像是我的贞操带，钥匙在我丈夫手里，”莲珈笑眯眯，“谁知道来的是个小贼。”

　　商博良挠头，“我其实不是来救你的……”

　　“你刚才分明承认是来救我的！”莲珈作色。

　　“我也是来救你，但是我也是来救其他人的。”商博良额头上满是汗，“可是其他人都已经醉得快死过去，这岛上如今清醒的只有你一个了。”

　　“其他人都喝了龙子烧呗，第一次喝龙子烧的人，没人能在它的酒力下坚持不倒。那种酒最初被造出来，其实不是用来宴饮的，而是用作麻药。”莲珈随口就说出了阴离贞的秘密。

　　“我看到这情形就猜到了，船上的位置不够，岛主是准备在这场蛀巢之宴中把多数人都醉倒，最后只带着少数人登船，对么？”商博良说。

　　“那是，在他的眼里，这岛上云集天下之美，每个没人都由他亲手调教歌舞音律和媚人姿态，美人们他还带不全，哪里舍得让出位子来给你那些水手兄弟？”莲珈嘟嘴，“不如设宴都杀了，多留点位置给女孩们。”

　　“你之前千方百计的瞒着我，诱惑我，就是想让我转而投靠岛主，这样你们有通星相的人为你们导航，对么？”

　　“嗯！要不是这样，阴离贞怎么舍得用我来拉拢你？”

　　商博良长叹一声，“其实你只要问我，我就会把观星的本事都教给你。我从来没觉得那是什么秘密。”

　　“谁知道呢，知人知面不知心”，莲珈瞪着他，“开始我们也以为你是个人面兽心的禽兽呢！”

　　“我哪里像个人面兽心的禽兽？”

　　“你看我跳舞的时候总是盯着我裙下！阴离贞后来跟我说的！”莲珈怒气冲冲地。

　　商博良无奈，“那是因为你有一双举世无双的舞者的腿啊！”

　　“所以等我发现你对女人没兴趣的时候我可失望了！”莲珈说，“说那么多你要是想救我就想办法把这把铁锁打开啊，我已经闻见戴j的味道了！”

　　空气里弥漫着刺鼻的行为，那些狰狞的巨蛇正从山的另一侧涌来，它们被莫名的力量驱使着，一路上卷倒参天古木，在森林中碾压出一条道路来，为它们身后更多的同类开路。它们的气息已经很近了，腥风泛着淡淡的青色，似乎包含毒素。

　　商博良缓缓拔出影月，刀在月光中流淌着夺目的光辉。那显然是一柄封印了古老灵魂的武器，此刻因为危险的迫近，刀中暴戾的魂魄已经苏醒，正渴求着斩杀。

　　莲珈把红裙掀起，露出她绝世舞者的完美双腿，光泽比商博良的刀光还慑人。

　　商博良举刀过顶，“你……多遮着一点儿。”

　　莲珈盯着商博良的眼睛，“与其关心这些，倒不如关心你自己的手，你若是偏差半分，就要从我的腿上削下些皮肉骨头来。”

　　龙麝选用的是一柄异性铁锁，它扣在膝盖上方，把莲珈的双腿紧贴在一起锁住。这具铁锁贴合莲珈的皮肤没有留下一丝缝隙，微微陷入肉里，世界上每个人的体形都不同，这具铁锁如此吻合，显然是特为莲珈打造的。商博良落刀必须在莲珈的膝盖正中，刀锋从皮肤之间掠过，偏差一分他就会削下莲珈的皮肉，偏差一寸他就会切下莲珈的一片膝盖骨。而他还必须竭尽全力地挥斩，这具铁锁的质地应该是某种特殊的金属，不全力以赴的话，刀刃被铁锁反弹，巨大的力量也足够震碎莲珈的膝盖。

　　“设计得真是奇巧，”商博良收拢心神，凝视那具铁锁中间完全不存在的缝隙，“我要是劈差了，即使我们还能逃出这个岛，你也不能再跳舞了。害怕么？”

　　“害怕”莲珈点头，“我活了这些年，学会了天下间最媚人的舞蹈，会说天地间最戏谑的小华，在这座遍地绝代佳人的岛上都算是角色，懂那么多媚人的手段，可还没有遇见我的良人，就要残废了，我能不害怕么？”

　　“我没有十分的把握，”商博良深呼吸，“我曾把一支迎面射来的箭从中间剖成完全对等的两半，切线恰好沿着箭柱的纵纹，但那是我最凝神的状态。”

　　“就是说你要是特别在意我，你就劈不准，如果你心里什么挂碍都没有，你会能救我咯？”

　　商博良不再说话，微微点头。

　　莲珈叹了口气，“那你别劈了，你若是喜欢我跑回来救我，我就会膝盖受伤，我俩跑不过龙蝇会死在这里，你若不喜欢我，你就能救我。我该希望你劈准还是劈不准呢？”

　　“你信命么？”商博良轻声问。

　　莲珈一愣。

　　“我信。”

　　这两个字还未说完，刀光已经落下，轻灵得像是一只白色的飞鸟穿过树林，刀锋像是切豆腐似的斩入了下方的地砖。莲珈甚至不确定那一刀是否扫过了自己膝上的铁锁，她什么感觉都没有，似乎最后一瞬间刀锋擦着铁锁避开了。片刻之后她感觉到并拢的膝盖中间热辣辣地痛了起来，好像有人在那里撕去了一层皮，随着“嚓”的低响，铁锁分为两片落在地上……“你还是把我弄伤了！”莲珈怒气冲冲地瞪着商博良。

　　她双腿膝盖间的皮肤一片血红，好像被什么东西剧烈地摩擦过，还有轻微的血痕。

　　“刀身总是有厚度的啊，”商博良无奈，“你的膝盖被扣得那么紧，刀从膝盖的缝隙间斩进去会磨伤你的皮肤，不过应该是不影响走路的吧。”

　　莲珈试着爬起来舒展了一下自己的双腿，“能走能跑。”

　　“我们已经来不及把蛛巢之宴中的所有人都送出去了，”商博良说，“书上说戴j的食量极大，它们到的时候，一切东西都会被吞噬掉。”

　　“救不及就想着救自己咯，戴j来了这些宫殿屋宇也留不住，这座岛上唯一能藏身的地方是冰库。”

　　“冰库？”

　　“就是你们刚上岛的时候沐浴的地方，哪里其实修建在地下，用来存冰和食材。岛上沐浴的时候需要用冰，所以浴池就修建在冰库的隔壁，那里的坚固程度是瀛天神宫也比不上的”莲珈说，“我们只要把入口封上，以戴j那样的体形是钻不进来的。”

　　“好，我们去冰库。”

　　“问题是我们现在到底能跑多快……”莲珈轻声说。

　　商博良顺着她的目光看去，瀛天神宫苍红色的大殿顶上，一颗戴j的巨首正缓缓升起。这庞然大物四下俯视，金色的双眼如巨灯般照耀。可以想象在大殿之后这东西的身躯有多长，多大的蛇才能从地面直起身子把头探到瀛天神宫的屋顶上？戴j群的前锋已经到了。

　　“没事，书上说戴j这东西精于嗅觉但是视力极差，古时海边的渔民就在海边修建铁笼，把戴j最喜欢的鱼的胆汁提炼出来融入海水，戴j追寻胆汁的味道游入铁笼，渔民就趁机捕获它们剖去蛇胆。”商博良小声说。

　　“可我们身上也是有味道的啊。”莲珈的声音憋得更小。

　　“我猜它现在闻不到我们的味道，”商博良盯着那条四下窥探的戴j，拉着莲珈缓步后退，“因为这岛上的火山就要爆发了，四处都是蒸发出来的硫磺味。这味道搅乱了戴j的嗅觉，除了硫磺味还有池中这些被沸水烫死的龙鱼和满山的酒味，这些味道把我们的体味压住了。你看，戴j显然是分不清这里的状况，它在使劲地嗅。”

　　“那我们怎么办？”

　　“我们小心地从这里走出去就好，戴j的听力虽然也不错，但是那是在海中，在陆地上它的听力就未必管用了。”

　　越来越多的蛇影正从四面八方出现，它们扭动着修长的身体，如同升天的巨龙般。瀛天神宫前的水池里皆是烫死的龙鱼，熟肉的气味显然吸引了它们，但是浓烈的硫磺气息又令它们惊恐。只要是蛇，对于硫磺总是畏惧的。商博良从水池边取来凝固的硫磺粉末，一般抹在自己身上，一半给莲珈。

　　莲珈把那些刺鼻的粉末拍在脸上，“我现在的样子该有多丑啊。”

　　“不是抹在脸上，得抹在腋下这样气味浓郁的地方。”商博良说。

　　“哦。”莲珈在腋下拍打硫磺的粉末。

　　商博良忽然露出惊讶的神色，但没说什么，解下自己洒满硫磺的外袍把赤裸着肩膀的莲珈包裹起来，“这样它们就闻不到你的味道了。”

　　他们沿着竹丛掩映的小路奔往山下，这时戴j们已经游入了瀛天神宫前的广场，它们从沸腾的池水中把撕去的龙鱼叼出来，吞食它们。那些龙鱼都活了几十年上百年，每条都有几个人身的长度，在戴j们的巨口中就像是白色的饵料。很快消失不见。戴j们游动在广场四周寻觅更多的食物，它们惨白色的腹部后方居然长着畸形的小肢，小肢末端生着苍白色的爪。这些看起来像是腿的东西跟它们的体型比起来太纤细弱小了，在戴j们游动的时候完全无法触及地面，倒像是死人的手。

　　“那些恶心的东西是什么？”莲珈不敢看。

　　“书上说太古的时候，戴j的祖先原本生活在陆地上。后来海陆变迁它们迁移到大海深处，四肢再也无用，渐渐消退，身躯反而越来越庞大。那些东西想来是它们残余的腿。”商博良说。

　　奔出很远商博良回头，整个瀛天神宫都被戴j的青灰色鳞片和白色肚皮覆盖了。

　　阴离贞沉默了很久，忽然微笑起来。他的笑声越来越高，最后几乎穿破屋顶上遏行云。他完全不顾藤姬抵在自己喉间的利刃，一边笑一边拍打着膝盖，笑得前仰后合，好像是面对着世间最可笑的事情，在嘲讽世间最滑稽的人。

　　藤姬变了脸色。在这座岛上她毕竟只是个寻常的女人，只是因为外貌和牟中流的亡妻有些相似才被派到牟中流身边服侍，她跟那个女刺客龙念恩不同，并没有学习过严格的杀人术。她本已经很紧张了，这时几次忍不住就要用刀切断阴离贞的喉咙。对岛上这些女孩而言，阴离贞是老师也是魔鬼，她既然已经反叛，就觉得不敢放任这个恶魔般的男人从自己刀锋下逃脱。阴离贞笑得越张狂她越恐惧，好像猎人用刀锁住了黑熊，但黑熊正蓄势准备挣扎反击。

　　然而牟中流用眼神示意她不可。牟中流默默地饮茶，扶剑端坐。

　　“笑够了么？”牟中流放下茶盏，“能说说什么事忽然让岛主如此开心么？”

　　“你这个卑鄙小人。”阴离贞收敛了笑容，冷冷地盯着牟中流看。

　　“何以见得？”牟中流神色淡然。

　　“我忽然想明白了你的贪心，”阴离贞说，“以你在药学方面的经验，你居然没有怀疑”龙子烧“那种酒，反而相信我给你的解酒药。如果说你没有看穿我的阴谋还说的过去，如果你已经看穿了，怎么敢让你的水手们赴这场杀人的盛宴呢？龙子烧与其说是一种酒，不如说是一种麻药，里面浸泡的药物和黑甜香相似，灌下那种酒的人就算你割走他的肝或者脾，他都不会觉得疼痛，更不会醒来。现在你的水手们已经喝得烂醉，而这座岛马上就要变成死城……其实你也不想带他们走，对不对？你只是借着我的手，做了你想做的事。”

　　“哦，你这么想？”牟中流默默地给自己斟茶。

　　“你那些水手多半都是临时招募的渔民，他们不是你亲手练的兵，在船上也可有可无。”阴离贞冷笑，“其实你那艘影流号兵不需要那么多人驾驶。”

　　“你的意思是我带了大半船没用的人？”

　　“不，因为你早就料到来冥川航道是条死亡的航道，你在这一路上损失了不少人，你招募渔民，只是在人手不足的状况下用作补充。而在必要的时候，这些没有军籍的渔民可以统统放弃，回到了陆地上，你只要说他们遭遇海难，给他们家里人赔几个小钱就没事了。”阴离贞幽幽地说，“你跟我心里想的是同一件事，这个满地珍宝和美女的瀛县就要完了，只能带一船东西走，那带什么？当然是美女和珍宝，那些臭烘烘的渔民就留在这里吧。”

　　牟中流自顾自的喝茶。

　　“所以藤姬不能诱惑你，因为你的心不是一个女人就能束缚的。你要的东西比我许诺给你的多得多！”阴离贞说，“想清楚了这一点我真高兴。”

　　“高兴？”牟中流挑了挑眉，“如果你真的看穿了我的用心，我反而更要杀了你，不是么？”

　　“你以为我这种人怕死么？”阴离贞盯着牟中流的眼睛。

　　“一个不怕人的人，为什么还要费尽心思地建起这个被美女、宫殿和各种奢靡享受填充的化外之国呢？”

　　“你刚才说我是个阉人，”阴离贞大笑，“是啊，你说得对。我是个阉人。我虽然拥有世间最奢靡的享受，却无法自己享用。她们美丽的舞姿，柔软的肌肤、倾国倾城的笑颜和那令世间男子都会沉溺的媚术，对我而言根本就是摆设。这些年来我还要日夜辛劳地调教她们，熬尽心机。你觉得我心里的乐趣到底是什么呢？”

　　牟中流微微一愣。

　　“是仇恨啊，”阴离贞幽幽地说，“我每雕刻一个女孩，每想出一种奇技淫巧的享受，我就越发仇恨那些把我送到这个天边的牢笼，又把我变成阉人的长老们。所以在多年以前，我发动了那场叛变，我其实很期待陆地上来的人，我想向他们展示我在这里构建的天国。多年里我一直构想着本堂那些位高权重的人在这些享受面前该是何等的嘴脸，他们一定会剥下他们冷漠虚伪的面具搂着我雕刻出来的女孩求欢，每当想到那一幕我就激动得颤抖。”

　　“看着他们沉溺在欲望中，然后杀掉他们。”牟中流说。

　　“对，”阴离贞露出洁白的牙齿，“我为他们设下蛛巢之宴，看着他们跪在锦帐中，亲吻女孩们的身体，说着**得叫人作呕的情话，这时我忽然出现在他们的面前，把他们从天国踢进地狱。他们死的时候什么都没有，欲望磨损了他们作为顶尖刺客的斗志，他们曾经是自我锤炼的刀，但是在美色面前他们被消融了，他们死前吓得战战兢兢，恳求我，愿意当我的手下，效忠于我，在这个天国里当个小小的仆从。但我一个个地杀死了他们，因为我做出这里的一切可不是为了供他们享乐，我要做的是告诉他们世间有这样奢靡的享受，再把这种享受从他们身边夺走，连他们的命也夺走。他们死的时候对生命一定充满留恋。”

　　“你真是个恶鬼。”牟中流点头。

　　“而今天您，看起来那么方正坚毅的君子牟中流将军，待士兵们如父，事君王如子，钢铁般不可动摇。你是我所遇见的人中，第二个觉得也许无法用欲望动摇的男人。”阴离贞大笑，“当我发现原来您其实只是把那个沉溺在欲望中的小人隐藏在心底深处的时候，我如何能不狂喜呢？原来世间的男人没有一个能逃出我建造的这个天国，我雕刻出的女人没有人能够忍心放弃！您的计划是放弃那些跟你来海上吃苦的渔民，仅带着船上那些忠于你的水兵，满载着我的女孩和珍宝，回到陆地上去做一个比皇帝更快乐的男人吧？”

　　“你可以这么想。”牟中流淡淡地说。

　　“牟将军，你杀不死魔鬼的，当你拥有了这一切，你就继承我成了新的魔鬼。”阴离贞抚摸着自己胸口，“世间最大的魔鬼，难道不是藏在我们的心里么？”

　　“最后一个问题，”牟中流说，“你说我是第二个你觉得难以动摇的人，那么第一个是谁？”

　　“一共有三个，第一个是你的朋友苏绝黎，当年他是那么坚不可摧的少年，天罗山堂最勇敢最冷静的天才杀手，年纪轻轻就已经把自己锤炼得像是钢铁那样坚硬，我一度对于我能否动摇他没有把握。但后来发生的事情想必你已经知道，即便他的躯壳已经坚若精钢，他的心里还是住着一个少年，每个少年都渴望一个一辈子只属于他一个人的女孩。”阴离贞说，“第三个是商博良，至今我仍然没有攻克的人只剩他了。有时候我心里很矛盾，我很怕商博良诱惑了我的莲珈，却又很渴望他对莲珈动情……如果连我最美的作品都无法征服他，那我不是失败了么？”

　　“疯子。”牟中流淡淡地说，“藤姬，解开我身边的蛛网。”

　　藤姬锁住阴离贞咽喉的刀不动，另一只手从阴离贞的腰间抽出了他的“翠侯”。翠色的刀光闪灭，血光迸出，阴离贞的五根手指落地。每根手指上都有一枚翡翠色的指环，所有的蜘蛛丝都连在这些指环上，阴离贞操纵这张蛛网便如傀儡师玩弄傀儡。

　　“你们做了什么？你们这些凶残野蛮的畜生！”阴离贞的眼角抽搐，恶鬼般低吼，“你们根本不明白，那是能雕刻出美的手啊！”

　　牟中流面无表情地拔剑，“你一直留着最后一丝希望，是因为世间只有你才会在《切玉刃》上的雕刻之术，你觉得我舍不得杀死你，我会留着你雕刻更多的美女？”

　　他摇头，“现在死心吧，你已经是个废物了，我留着你这种废物无用。”

　　藤姬忽然松开了阴离贞后撤，牟中流端坐着挥剑，剑光清寂，去向阴离贞的喉间。

　　阴离贞没有反抗，他已经失去了翠侯和蛛丝，还有一只手，在洞悉天罗杀人术奥秘的牟中流面前，他没有任何胜算，牟中流那柄无名的铁剑是连蜘蛛丝都能斩切的神兵。

　　他叹了口气，闭上了眼睛。

　　这时候小屋的屋顶坍塌了，巨大的青灰色身躯从天而降，带着浓烈的腥风。阴离贞和牟中流不约而同地往后闪避，牟中流的一剑划在那青灰色身躯的表面上，在坚硬的鳞片上划出一溜火星。随着那庞然大物翻卷身体，青灰色的剧毒空气弥漫在小屋中，牟中流和阴离贞只吸入了一点点就立刻屏息，但仍旧觉得头晕目眩想要呕吐。他们同时从怀中摸出了药瓶，把用于解毒的药丸塞进了鼻孔里。

　　巨大的青灰色身躯猛地一挣，把整座小屋震裂开来。牟中流终于看清了那东西的真面目，那是一条成年龙j，足有四十尺长，有成年男子合抱那样粗。龙j正四下顾盼，张开大嘴暴露出密如荆棘的利齿，这些牙齿一直深入到它的喉咙深处。牟中流的一剑也伤到了它，鳞片的裂缝中渗出了鲜血。虽然视力很差，但受伤的龙j已经意识到在这片废墟中藏着它的敌人。这条龙j已经因受伤而暴怒了。

　　阴离贞和牟中流都不敢相信自己的眼睛。

　　小屋背后的山坡上，成千上万的戴j正翻滚而下。它们笨重的身体失去了海水的支撑后并不灵活，控制不住下滑的势头，一路上那些精美的长廊、阶梯、亭台都被它们重达数千斤的身躯砸得粉碎，蛛巢之宴的织锦帷幕被它们拉扯下来裹在身上。矗立在石砌高台上的十二重楼没有被这蛇躯的潮水冲垮，它们朱红色的廊柱上缠满了戴j，这些龙一般的巨蛇在那里享用麻醉在龙子烧中的人类。这些人死得惨烈又平静，强烈的药性让他们根本无法醒来。

　　但是眼下他们没有时间感慨这地狱般的景象，他们首先要面对的便是这条盘踞在小屋废墟上的戴j。

　　牟中流和阴离贞都束手无策，阴离贞失去一只手的全部手指，而牟中流的手腕在那一剑中已经挫伤。他们各自靠着一根尚未倒塌的木柱，遥遥对视，不发出任何声音。他们和商博良一样清楚戴j的嗅觉最强，听觉其次，最靠不住的其实是那双如金色巨灯的眼睛。他们都用随身携带的药物隐藏了自己的气味，戴j是嗅不出他们的。那么谁先弄出声音，就会变成戴j的猎物，而另一个人就会有逃生的机会。

　　戴j的蛇信舔舐过废墟的每一寸，这东西试图从味道中分辨敌人的方位，那条暗绿色的蛇信上也生着利齿，刮擦着木柴发出令人心悸的声音。

　　古书上说戴j虽然拥有巨大的身体，但并非那种凶性十足的东西，它们很少捕猎和自己体形相当的猎物，却以海中的鱼群为食。它们张开巨大的嘴，再合拢荆棘般的牙齿，把海水吐出，把小鱼们留在自己的腹内，因此它从舌头到喉咙内部都生着利齿，交叉起来如同森严的栅栏。只有在极罕见的情况下戴j才会使用这些锋利的牙齿作为进攻的武器，譬如狩猎凶猛的鲨鱼，即使被吞入腹中的鲨鱼也不会屈服，而是会疯狂地撞击利齿组成的栅栏，试图从戴j的嘴里逃出去，这时戴j的毒素就会起作用，这些利齿都有细小的管道连接着戴j脑中的毒囊，一囊戴j毒液可以让一群鲨鱼中毒而死。

　　“疯子。”牟中流淡淡地说，“藤姬，解开我身边的蛛网。”

　　藤姬锁住阴离贞咽喉的刀不懂，另一只手从阴离贞的腰间抽出了他的“翠侯”。翠色的刀光闪灭，血光迸出，阴离贞的五根手指落地。每根手指上都有一枚翡翠色的指环，所有的蜘蛛丝都连在这些指环上，阴离贞操纵这张蛛网便如傀儡师玩弄傀儡。

　　“你们做了什么？你们这些凶残野蛮的畜生！”阴离贞的眼角抽搐，恶鬼般低吼，“你们根本不明白，那是能雕刻出美的手啊！”

　　牟中流面无表情地拔剑，“你一直留着最后一丝希望，是因为世间只有你才会《切玉刀》上的雕刻之术，你觉得我舍不得杀死你，我会留着你雕刻更多的美女？”

　　他摇头，“现在死心吧，你已经是个废物了，我留着你这种废物无用。”

　　藤姬忽然松开了阴离贞后撤，牟中流端坐着挥剑，剑光清寂，去向阴离贞的喉间。

　　阴离贞没有反抗，他已经失去了翠侯和蛛丝，还有一只手，在洞悉天罗杀人术奥秘的牟中流面前，他没有任何胜算，牟中流那柄无名的铁剑是连蜘蛛丝都能斩切的神兵。

　　他叹了口气，闭上了眼睛。

　　这时候小屋的屋顶坍塌了，巨大的青灰色身躯从天而降，带着浓烈的腥风。阴离贞和牟中不约而同地往后闪避，牟中流的一剑划在那青灰色身躯的表面上，在坚硬的鳞片上划出一溜火星。随着那庞然大物翻卷身体，青灰色的剧毒空气弥漫在小屋中，牟中流和阴离贞只吸入了一点点就立刻屏息，但仍旧觉得头晕目眩想要呕吐。他们同时从怀中摸出了药瓶，把用于解毒的药丸塞进了鼻孔。

　　巨大的青灰色身躯猛地一挣，把整座小屋震裂开来。牟中流终于看清那东西的真面目，那是一条成年戴j，足有四十尺长，有成年男子合抱那样粗。戴j正四下顾盼，长开大嘴暴露出密如荆棘的利齿，这些牙齿一直深入到它的咽喉深处。牟中流的一剑也伤到了它，鳞片的裂缝中渗出了鲜血。虽然视力很差，但受伤的戴j已经意识到在这片废墟中藏着它的敌人。这条戴j已经因为受伤而暴怒了。

　　阴离贞和牟中流都不敢相信自己的眼睛。

　　小屋背后的山坡上，成千上万的戴j正翻滚而下。它们笨重的身体失去了海水的支撑之后并不灵活，控制不住下滑的势头，一路上那些精美的长廊、阶梯、亭台都被它们重达数千斤的身躯砸得粉碎，蛛巢之宴的织锦帷幕被它们拉扯下来裹在身上。矗立在石砌高台上的十二重楼没有被这蛇躯的潮水冲垮，它们朱红色的廊柱上缠满了戴j，这些龙一般的巨蛇在那里享用醉死在龙子烧中的人类。这些人死得惨烈又平静，强烈的药性让他们根本无法醒来。

　　但是眼下他们没有时间感慨这地狱般的景象，他们首先要面对的便是这条盘踞在小屋废墟上的戴j。

　　牟中流和阴离贞都束手无策，阴离贞失去一只手的全部手指，而牟中流的手腕在那一剑中已经挫伤。他们各自靠着一根尚未倒塌的木柱，遥遥对视，不发出任何声音。他们和商博良一样清楚戴j的嗅觉最强，听觉其次，最靠不住的其实是那双如金色巨灯的眼睛。他们都用随身携带的药物隐藏了自己的气味，戴j是嗅不出他们的。那么谁先弄出声音，就会变成戴j的猎物，而另一个人就会有逃生的机会。

　　戴j的蛇信舔过废墟的每一寸，这东西试图从味道中分辨敌人的方位，那条暗绿色的蛇信上也生着利齿，刮擦着木材发出令人心悸的声音。

　　古书中说戴j虽然拥有巨大的身体，但并非那种凶性十足的东西，它们很少捕猎和自己体形相当的猎物，却以海中的鱼群为食。它们张开巨大的嘴，告诉地冲向鱼群，把小鱼和海水一起吞入腹中，再合拢荆棘般的牙齿，把海水吐出，把小鱼们留在自己的腹内，因此它从舌头到喉咙内部都生着利齿，交叉起来如同森严的栅栏。只有在极罕见的情况下戴j才会使用这些锋利的牙齿作为进攻的武器，譬如狩猎凶猛的鲨鱼，即使被吞入腹内鲨鱼也不会屈服，而是会疯狂地撞击利齿组成的栅栏，试图从戴j的嘴里逃出去，这时戴j的毒素会起作用，这些利齿都有细小的管道连接着戴j脑中的毒素，一囊戴j毒液可以让一群鲨鱼中毒而死。

　　阴离贞和牟中流的手都在抖，此时此刻连他们也克制不了心底的恐惧。但他们甚至不敢大声喘息，因为他们都明白对手在等待自己犯错误。

　　戴j嗅不到猎物的味道，显而易见地焦躁起来，它用沉重的尾部敲打着地面，把断裂的木头和碎石一片片扫开，它被鳞片包裹的尾部抽打在山石上，留下深深的印记，这种程度的抽打若是用在人身上，那个人只怕会从中间断开。这样藏下去也不是办法，戴j显然不会放弃，它会把整片废墟彻底反过来。阴离贞和牟中流听着戴j逼近的声音，眼中都流露出绝望的神色。

　　牟中流忽然想起了什么，伸手从怀中摸出了一个艳红色的瓷瓶。

　　“媚红娘。”他举起手中的瓷瓶，无声地说出了这三个字。

　　他和商博良曾合作用这种药击退了那条“百眼海蛇”，跟那东西相比，这条戴j只能算小家伙。这种药只要进入血液就会引发剧痛，那种疼痛可以击溃最勇敢的武士，也可以击溃任何熊抱的猛兽。他们现在需要做的是在戴j身上开一个洞，可是连牟中流的腕力都斩不开戴j的鳞片，那么唯一的机会就是阴离贞的“翠侯”。翠侯曾经切开过戴j骨制作的利剑。

　　阴离贞盯着牟中流的眼睛看了许久，默默地点了点头。他回身抓起浑身青紫色的藤姬，蛇毒正在他的血液中蔓延，这个曼妙的女人就要死了。瞳仁已经开始涣散。阴离贞从她痉挛的手中夺回了翠侯，而后阴冷地微笑着，撕开了藤姬的衣服，当着牟中流的面在赤裸的女体上割出一道又一道血痕。牟中流的眼角抽搐了一下，但他什么都没有说，只是高高举着那个艳红色的瓷瓶。戴j兴奋起来了，它嗅到了鲜血的味道，向着藤姬和阴离贞所在的位置游去。

　　藤姬还残留着最后的神智，她的嘴唇翕动着，似乎想对牟中流说什么。泪水划过了她青紫色的脸庞，她无声地哀哭着。

　　她在这两个男人的暗斗中只是棋子而已，如果有必要，牟中流和阴离贞都会毫不犹豫地放弃她。一切的甜言蜜语和许偌，此刻都已成灰。

　　她这一生，没能等到自己的良人。

　　牟中流把手中的瓷瓶扔向阴离贞，戴j忽然捕捉到另一个方向来的声音，巨大的蛇头猛地回顾。这个间隙中阴离贞把满瓶的媚红娘灌入藤姬的嘴里，垂死的藤姬发出撕心裂肺的哀嚎，剧烈地痛楚把她美妙的声音变得像是地狱中的恶鬼。阴离贞猛地把藤姬踢了出去，戴j一瞬间就把透着浓郁血味的藤姬看作了猎物，扑过去一口把她咬住，上百根利齿贯穿了藤姬的身躯。就在它用力吞咽的瞬间，阴离贞射出了翠色的刀光，翠侯从那些牙齿的缝隙中射进了龙蝇的嘴里，刺入了那条长满利齿的蛇信。

　　戴j猛地挺直了身体，剧烈的痛楚连这巨蛇也不能忍受，这种痛楚是从内而外的，藏在藤姬身体里的媚红娘正从它舌头上的伤口进入血液，此时此刻仿佛有一千一万个女鬼在戴j的身体里发疯般地撕咬。

　　戴j痉挛着用尾巴抽打山岩，山岩为之碎裂。它翻卷着挪动到小屋的地基旁，后面就是数十丈的高崖，牟中流和阴离贞都从藏身处走了出来，看着这个庞然大物从高崖上坠落，空中它仍旧翻卷着露出雪白的肚皮。其他的戴j并未在意这条同类的死，它们的鳞片汇成铁灰色的洪流，沿着山坡冲了下去，坚硬的鳞片彼此摩擦，在黑夜中溅出闪亮的火星。

　　牟中流和阴离贞对视一眼，缓步后退。他们联手除掉了眼前致命的强敌，但他们彼此已经明白对方不会是可信的朋友。即便面临天灾，对方也可能在自己背后刺出致命的一剑。

　　“岛上哪里可以避开这些东西？”牟中流问。

　　“冰库。”阴离贞说，“那是用一处天然的石洞改建的，只要封住入口，即便戴j也钻不进去。”

　　“你本可以不告诉我这些。”牟中流说。

　　“我当然可以不告诉你，但是我没法保证他们不告诉你。”阴离贞用断指的手指了指牟中流的背后。

　　牟中流扭头，商博良和莲珈正攀在陡峭的山岩上，显然刚才的一幕已经被它们看在了眼里，商博良目光中隐约有股叹息的意味。

　　“博良，此刻在你心中我变成无耻之徒了么？”沉默良久，牟中流收剑回鞘，淡淡地问。

　　“此刻在这个人间地狱里，我们应该做的只有一件事，就是努力活下去。”商博良轻声说，“我们去冰库。”

　　“这座岛上的火山就要喷发，躲在冰库里有什么用？我们会被岩浆封死在里面。”牟中流说。

　　“不，冰库里有条秘密的通道，直通白云边。”阴离贞说，“我们可以从那条通道登船。”

　　“我们下方有成千上万条戴j，它们会把整个瀛县化为蛇穴，白云边也会被它们冲垮，影流号上虽然有刺金弩和铁骨蒺藜，却难以击退如此多的戴j。”牟中流说。

　　“不，它们冲不到白云边。”阴离贞说，“我在通往白云边的路上设置了一道禁制。”

　　“禁制？”牟中流皱眉。

　　“这些戴j原本根本不敢侵入十二重楼，因为森林里遍布着能够把它们血肉烧尽的草覆。但是这座岛就要毁了，草覆和其他活物都已经飞走，你们前些天的晚上如果醒着，会看到匹练一样的白光划过天际，那就是数以百万计的草覆在迁徙。”阴离贞说，“但这岛上还剩着一些草覆，我把它们养在了竹笼里。我已经命令龙麝把那些竹笼放在通往白云边的路上，这样唯一能达到白云边的路就是冰库中的密道。”

　　“戴j也越不过那道屏障。”商博良眼睛一亮，“那我们快走！必须抢在戴j把冰库入口挡住之前进去。”

　　“快走什么？”莲珈皱眉，“我没有鞋子，这一路上跑的我的脚已经被割破了。”

　　她没好气地把脚伸了出来，果然赤裸的脚上一道道都是血痕，最重的一道伤口在她的踝骨上，显然已经令她难以行走了。

　　“那有劳岛主背着夫人，”商博良四顾，在山坡上寻找一条没被戴j堵塞的路，“我和将军左右翼护。”

　　阴离贞冷冷地看着商博良，眼里带着刻骨的嘲讽，而莲珈正如一只猫似的半趴在商博良的背后，扭头若无其事地眺望着远处。

　　良久阴离贞幽幽地长叹了一声，伸出失去五指的手，“我大概已经没有力气背负我的妻子从这些戴j中冲出一条路了，这件事大概只能有劳商先生了。”

　　商博良还未来得及答话，莲珈已经双手勾住商博良的脖子，轻灵地趴在他背上，“南边竹丛中有一条步道，戴j似乎没往那边去，我们从那边下去，可以早到冰库。”

　　商博良沉默良久，长叹了一声。其实他自始至终就不太明白这个任性又多变的岛主夫人到底在想些什么，在阴离贞不在的时候，莲珈就像一个完全不受岛上规矩约束的少女，想跟商博良玩一场你情我愿的游戏。商博良从未认真猜过莲珈想干什么，他对世间绝大多数的事都已经淡然了，懒到不想去猜别人的心思。但莲珈还是让他起了好奇心，有时候他和莲珈在露台上喝酒，莲珈脚尖点地舞蹈般旋转，裙摆展开，身形和远处天空里翱翔的沙鸥相映衬，商博良想她大约是太寂寞了，她的丈夫在这座岛上如皇帝般高高在上，而她想找个人陪她说话，找到了自己而已；有时候莲珈会故意披散着长发靠在他肩上，用自己淡淡的体香把他包裹，商博良又猜莲珈大约是想知道自己倾世的魅力是否所向无敌，即便是对自己这种对美色如石头一样无动于衷的人；更多的时候他愿意相信莲珈自己说的，因为这座岛就要毁灭了，她不介意用一点美色来讨好岛上唯一能观星导航的男人。

　　莲珈就是这么一个奇怪的女孩，即使她躺在你的怀里说着暧昧的话，眼波如同春水，你仍旧觉得她是在跟你玩一场游戏，你永远不会觉得自己真的已经住进了她的心里，得到了她的爱情。即便她赏赐你一夜温存，醒来之后她也仍旧是那个高傲的、自由的舞者，不会屈服于任何人。

　　而现在莲珈居然当着阴离贞的面搂着商博良的脖子，如果阴离贞是普通的男人只怕他双手齐断也会扑上来撕咬商博良，如果莲珈是普通的女人那么她只能是****。但莲珈一脸无所谓的样子，好像阴离贞并非她的丈夫而是她刻板的老父亲，她偏要在他面前搂着心爱的年轻人，让他气得吐血。

　　商博良罕见地手足无措起来。

　　阴离贞凝视着莲珈，眼神不像是妒忌或是仇恨，反倒饱含叹息，“他是你的良人么？”

　　莲珈看也不看他，“这么傻的男人我可不喜欢。”

　　“但他来了这个岛上你好像开心多了。”阴离贞的语气确实像是慈父，“我以前很少看到你有那么多笑容。”

　　“因为傻子会陪着我，”莲珈说，“你却不会。”

　　“我这种阉人，却想把美人留在自己的身边，其实自己连陪女人都不会。她虽然有天下至美的容颜，却很少笑给我看。”阴离贞长叹，“这是我的贪婪啊。”

　　“你的贪婪不至于此吧？”牟中流冷笑。

　　“是啊，我的贪婪无人可以满足，”阴离贞苦笑，“不过魔鬼的心里，也有一处破绽，莲珈……你是我的破绽啊你知道么？”

　　“你以后要多笑笑。”他轻声说，“你笑起来很美，和你的舞姿不相上下。”

　　“我们还是赶快出发往冰库那边去，如果被戴j占据了冰库的入口，我们的生路就断绝了。”商博良说。

　　他心里真是无可奈何。明明是生死关头，四个活人里倒有三个还有闲心侃侃而谈，他这个莫名其妙被扯进情爱纠纷中的人原本该老老实实地闭嘴，可看起来如果他不说话，大家还准备继续长篇大论，说些魔鬼与人心的话题。

　　“商兄弟说得是，”阴离贞说，“那么就由商兄弟背着莲珈，请将军断后，诸位跟我走，岛上的路，大约没有人比我更熟悉了。”

　　商博良愣愣地看着阴离贞，不明白为何阴离贞忽然也称自己为“商兄弟”？什么兄弟？因为自己跟他的妻子瓜葛不清，变成同情的兄弟了么？

　　戴j果然没有侵占竹丛中的步道，因为蛛巢之宴并未设在步道中。戴j冲击的是每一处举行盛宴的场合，因为那里有醉死的人可以当做食物。血腥味和戴j毒液的味道混合在一起，弥漫了整座山，十二重楼的阶梯上尽是猩红的血迹。

　　建在水库上的大殿就是他们曾经沐浴的地方，远望去那里并没有戴j聚集。商博良背着莲珈，一路踩着山坡滑下，阴离贞已经冲击大殿，而牟中流提着剑跟在商博良背后。商博良想牟中流更大的目的不是卫护自己，而是假设阴离贞有什么异动他可以一剑斩下莲珈的头，显然在这个岛上，莲珈大概是不多的、阴离贞真正在意的女人。只有阴离贞知道那条密道的位置，否则牟中流大概不会允许他活到现在。

　　“晚了一步。”阴离贞低声说。

　　那些冷热交替的池子旁曾经是妩媚的少女杵着碎冰放歌，如今却是幼年的戴j们游动在其中。它们夭矫的身躯在纱幕后隐现，长尾拍打着水面。原木的廊柱上也缠着幼年戴j，这些东西把这座大殿变作了自己的巢穴。它们没有觉察到有一群人进入大殿，是因为牟中流和阴离贞用的药，这种药和那种“澹台”灯的气味相似，可以把人的味道完全抹去，在戴j的感觉里，进入大殿的只是几道微风。

　　“冰库入口在哪里？”商博良压低了声音。

　　“那里，”莲珈说，“就在那面铁壁后，但是开启铁壁的机括被那群戴j压住了。”

　　数十条戴j盘踞在大殿正中央的铸铁池中，它们彼此纠缠，白色的肚皮和铁灰色的鳞片间杂，吐出生着牙齿的蛇信。

　　“那群蛇，”牟中流低声说，“在交配。”

　　“戴j上岸是因为……到了交配的季节？”商博良问。

　　“是的，戴j虽然生活在海中，但是交配必须在陆地上，然后把卵产在海岸边。”阴离贞说，“这座岛曾经是戴j的巢穴，但是以前它们畏惧草覆，只在荒无人烟的悬崖下产卵。但不知为什么，这一次它们选择了十二重楼作为交配的地方。”

　　“如果瀛县在火山喷发中毁灭，它们产的卵也会一起被毁掉吧？它们本应该在赤屿那边交配产卵。”牟中流说。

　　“不，如果瀛县毁于火山，赤屿必然也同时被岩浆洗刷，只是轻重有所不同。无论是赤屿或者瀛县的火山口，都通往海底的火山脉，不可能一者完全毁灭，另一者完好无损。”阴离贞说，“这些戴j原本应该离开这里迁移到很远的岛屿去，大海能拦得住我们，却拦不住它们。”

　　“它们是被逼回来的。”牟中流说。

　　“被逼？”商博良吃了一惊。

　　“它们意识到自己已经无法逃走了，所以游回来，交配产卵，让自己的后代存活下去。”牟中流说，“古书上说，戴j的卵异常坚硬，外壳就像戴j的骨骼一样难以摧毁。戴j的卵只在条件齐备的时候才会孵化，便如古莲子可以等待千年再发芽。”

　　“它们急于吃人，是因为交配产卵需要补充体力。”阴离贞说。

　　“戴j在海中能迁徙数千里，什么东西能把它们逼回来？”商博良问。

　　“这我也不知道。”牟中流低声说。

　　“现在我们该怎么办？”莲珈说，“唯一的生路可是在那些戴j身下。”

　　“如果我有一张弩，也许能解决问题。”阴离贞眯着眼睛看向大殿尽头的铸兽头，兽头长着大口，口中喷着灼热的白汽。

　　“那个兽头是给整个浴池灌注滚水的地方吧？”牟中流问。

　　阴离贞微微点头，“这个池子冷热交替，冷水靠冰块融化，热水则是直接从岩层中引出来的，如今火山即将喷发，岩层中的水已经被烧得接近沸腾。我们只需要拉动兽头下方的扳手，滚水就会涌入池中，这些戴j想必也无法忍耐那种高温。”

　　“但我们没有弩。”牟中流说。

　　他们面前从屋顶到地面都是翻卷的戴j，这些怪物般的巨蛇在每个角落中交尾，吐着长舌发出嘶嘶声。它们大约也意识到这是末日的狂欢，心里充满了恐惧。要想从这篇戴j群中传过去拉动扳手，完全没有可能。戴j虽然视力不好，但是若在交尾中被人惊扰了，它们横扫的尾部可以轻易把人打成两截。阴离贞的想法大概是用弩箭来震动那个机括，打开喷水兽头。

　　商博良在心中反复地思考如何穿越戴j群，但想法一个又一个地被他自己否定，无论从哪条路走都一定会惊扰到戴j，戴j群密集得没有立足之地。

　　“再试试找别的路吧。”他扭头看向其他人。

　　“我试一试。”牟中流忽然说。

　　“将军，想穿过这群戴j已经不是冒险的问题了。”商博良说，“和送死无异。”

　　牟中流凝视着大殿的屋梁，“天上地下都是戴j，我能想到的唯一办法就是用一根绳子荡到对面去，只要伸手足够敏捷，或许可以逃过戴j的毒牙。”

　　商博良略略沉思，“以戴j的身长，即使将军悬在空中，只要它们探身就能伤到将军。”

　　“我只是说‘或许’可以逃过戴j的毒牙，”牟中流淡淡地说，“我们上战场的人，多少次迎着箭雨冲锋，再敏捷的身手也不敢说能挡开每一只箭，活下来的人都是因为运气。所以运气这种东西不捏在自己手里，但事到临头，你也不得不信它。”

　　他转身向莲珈，“得借用一下夫人的裙幅了。”

　　莲珈从牟中流手中接过铁剑，在自己长裙的裙摆上横割。虽然没有那件八百尺的黑裙长，但这件舞裙也是用八丈红绫裁的，裙摆切下来之后，她身上便只剩下贴身的短衣，露出无暇的双腿。牟中流把裙幅割裂成长条之后打结，把自己的剑鞘栓在这根红绫的一头。

　　“裁剪这件舞裙的红绫中混入了金丝，因此它看起来轻薄却不会轻易断裂。”阴离贞说。

　　“如果我没能成功，各位就找别的路吧。”牟中流说。

　　“我看你会死。”莲珈歪着头，看着牟中流。

　　“其实我自己也没有全然的把握。”牟中流倒也不生气，“但是似乎这是眼下唯一的办法，纵然只有些微的希望，我们也得尝试。”

　　“将军这样的人运筹帷幄，不都是麾下冲锋陷阵自己在阵后眺望的么？”莲珈说，“这里有四个人，将军想到了这个办法，为什么没有叫这位根本不想活了的商先生或者我丈夫去试试呢？我丈夫可是将军的敌人，留在身边也是祸害。”

　　阴离贞似乎早已习惯了她的牙尖嘴利，只是苦笑。

　　“大厦将倾，你我都是朝生暮死的人，这时候已经分不出敌我了吧。”牟中流说，“这是我想出来的办法，如果我逼迫阴先生涉险，我们之间的合作必然崩溃。至于博良？他不是还要留着命去归墟么？”

　　他拉着红绫旋转剑鞘，瞄准高出的屋梁，“我已经不记得自己多少次冲向箭雨了，说是将军，其实是个运气很好的老兵而已。这一次大概也会有好运气吧。”

　　他跑出了剑鞘，准确地缠在了屋梁上，旁边就是交尾的戴j。这些海蛇沉浸在交配产卵的疯狂中，没有注意到红绫缠住屋梁的动静。

　　莲珈忽然把手按在牟中流的手背上，“让我试试。”

　　“你？”牟中流愣住了。

　　“以将军的身躯，荡过去必然激起风声，戴j很难不察觉到，”莲珈说，“这时候轻巧的女人反而有些优势也说不定。”

　　她不跟牟中流争辩，扯过红绫在自己手腕上缠了几道，“我可不会为你们这些男人冒险赴死，我对我的命可也很看重，我还没有找到我的良人呢。”

　　她一扯红绫，悄无声息地前行，便如一片羽毛飘荡在风中。在很接近戴j的地方，她轻盈地跃起，悬挂在红绫上，向着戴j最密集的地方荡了过去。三个男人都止住呼吸，看着这场惊心动魄的表演。原本以牟中流的想法，他会一手持剑，一手抓着红绫，风雪般穿过戴j群，如果戴j来袭，他就挥剑砍杀，以他铁剑之利，或者能有机会砍开戴j的鳞片。在戴j整个被惊动前到达机括处，把滚水放出来。但莲珈的动作极其轻柔，她悬挂在那束红绫上，晃晃悠悠，便如风中的柳枝摇摆不定。

　　“是了，这样戴j就很难意识到她是活人。”商博良低声说，“莲珈身上抹了药膏，戴j闻不到她的气味。戴j的视力又不好，只能看见动的东西，如果动作太大，它们就会愤怒地攻击，如果动作柔和，它们大概会觉得是被风吹起来的纱帘。”

　　“能够轻盈到这样的地步，也只能是她这样把舞蹈练到极致的女人。”牟中流说。

　　“她在舞蹈上天赋异禀，她练习舞蹈之初，就能在深渊上单腿独立一日一夜之久，身体前倾仿佛雏燕试飞，她甚至能以那样的姿势睡着。”阴离贞说，“因此她才能学会《二十四天姬图》上的全部舞蹈，因为她对全身肌肉的控制已经登峰造极。她虽然没有多强的力量，但对自己肢体的控制臂画家用笔还精确。”

　　莲珈就这么悬在空中无声地晃来晃去，她不敢骤然发力，以免被上下左右的戴j察觉。连续几次她都没能荡到戴j群外安全的地方，她也不安起来，额头上一层细密的汗珠。

　　这是她脚腕上响起了一串清越的叮当声。

　　“她的脚铃”阴离贞脸色骤变。

　　莲珈脚腕上缠着一圈红绫，这时红绫散开了，流露出里面的金色脚铃。她原本等在瀛天神宫的屋顶上，等待一个男人穿越天下的美色去访她，她就会跳一支舞作为报答。但这时没有人为她伴奏，星空下只有她和那个男人相对，她就要用脚铃来伴奏。原本被红绫缠住的脚铃是不会响的，但是此时此刻它正在空中留下一串串清丽的乐音。周围的戴j们被惊动了，它们的眼中金色光芒渐渐凝聚，数十条戴j直起身体，注视着悬挂在红绫上的莲珈。它们大概还未确定那是什么东西，否则立刻就会发起致命的进攻。以戴j的身形，可以轻松把莲珈吞入腹中，这种海蛇甚至能把陆地上活了上千年的巨蟒吞下。

　　三个男人的呼吸都接近停滞，莲珈的脸上也惨无人色。她不能有任何的异动，此刻她必须牢牢地控制好自己的身体，甚至不能有一丝颤动，不能露出一丝生命的气息。

　　一条合抱粗的戴j缓缓地直起身体，张开大嘴喷吐毒气，伸出了带刺的蛇信，似乎要去舔莲珈的身体。商博良下意识地伸手按住刀柄，但阴离贞迅速伸手阻止了他拔刀。戴j的蛇信在莲珈的身体上舔过，但就在触及莲珈身体的一瞬间，舌头上那些锋利的尖刺收回了舌头里，舔在莲珈身上的蛇信虽然带毒，但是莲珈已经服下了抗毒的药物，对她并没有致命的威胁。莲珈脚腕上的铃铛还在轻轻震动，发出有韵律的微声，那条戴j就随着节奏扭动身体，它收拢了鳞片缠在莲珈身上，那巨大的身体随时用力就能把柔弱的莲珈粉碎。但它并没有这么做，它的动作轻柔，仿佛求偶一样。上方和下方其他的戴j也随着铃声扭动身体，如果不是亲眼所见谁也不信这种丑陋的海蛇舞动起来如腰肢盈盈一握的少女。

　　莲珈双手抓住红绫，凌空摇摆身体，舞动如一条女蛇。她真是在跳舞，但居然是跟一条巨蛇。

　　“那条蛇在求偶，所以它不会伤害莲珈。”阴离贞低声说，“它误以为莲珈是一条母蛇。”

　　“怎么会这样？”商博良震惊。

　　“所谓《二十四天姬图》，上面的舞蹈并非模仿天姬，而是模仿海中的动物。动物在海中游动的时候被海水托举着，便能做出轻灵如浮空的动作，就像天姬们御风而行。”阴离贞说，：其中有一种舞蹈被称作‘羽蛇玲珑’，就是模仿海蛇求偶的动作。莲珈刚才就是用那首曲子的节奏吸引了戴j，戴j没有觉察到她是个人。"

　　“但她确实是个女人而不是一条女蛇。”牟中流说，“戴j很快会发现。”

　　商博良怔怔地看着莲珈悬在半空中的舞蹈，虽说是模仿蛇求偶，但是这羽蛇玲珑的舞蹈并不诱惑也不诡异，而是渗透着孤寂的美。舞者全身的曲线舒展开来，如流云般变幻莫测，每一根曲线都渗透着春意，但是转瞬即逝，舞蹈中渗透着光阴短暂、等不到期待之人的悲观。他忽然想起那天晚上在屋顶上莲珈作势要跳，迫使自己过去扶她，就是化用了这支舞蹈的动作。那时候他误以为莲珈真的会跳下去。

　　“但如果我们有什么异动，戴j首先袭击的就是莲珈，”阴离贞说，“我们自己也没法逃出这间大殿。”

　　牟中流看向背后，大殿入口处越来越多的戴j涌来，他们已经没有退路。

　　商博良忽然振开阴离贞的手，拔刀，长刀上响起镇魂歌般的刀鸣！

　　（未完待续）

　　【百度贴吧・作家江南吧收集整理】

《九州・飘零书・归墟》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】