==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《九州・刺客王朝・莲》
作者：江南

第一章 龙莲

序言

　　（编者注：目前世界上并不存在一本名为《刺客王朝・莲》的实体书，这个电子版是以前在《九州志》第二季上连载的《龙莲》、《龙雷》、《叶染青》、《苏铁惜》四个短篇的合集――其实这本来就是一个被分成了几个部分的长篇小说。需要指出的是，这也是一个坑。）

　　圣王七年九月，
　　龙莲、龙苦、素女幽、苏铁惜，
　　亲如一家的兄弟姐妹，伤彼此最深。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

一

　　圣王七年九月二十八，晋北，八松城。


　　今冬的第一场雪下得尤其的早，把八松城覆盖在晶莹的雪花下。

　　夜已经深了，龙苦站在小巷深处，站在绵密的雪花里，呆呆地望着远处那两盏红色的灯笼，听着随风而来的娇嗔，微微地战栗。

　　他只剩一件灰色的破夹衣裹在身上，遮住了一身结实的肌肉。那是他十二年的训练所得，无数次逼近死亡，让他的筋肉骨骼呈现最佳的状态，肌肉虬结起来时，一道一道，仿佛用上好的铁筋拧出来的。他能用一只手捏住飞檐，藏身在阴影中一日一夜，曾经双手扳着鳄鱼的上下颚把它的头颅撕开，而在出师的那一日，他在家族的老人们面前挥刀纵劈，纯靠膂力将两指厚的锻钢条悄无声息地分作两半，换得满屋有力的掌声。

　　但现在这些都成了往事，他缠着麻布的右臂吊在身侧，麻木迟钝，几乎没有知觉了。那是他握刀的手，他再也不能挥刀。

　　那是旅店的老板找了几个人打断的，因为他已经连续半个月交不出房钱了。老板大概知道龙苦有些功夫，趁着他去厨房里偷东西吃，埋伏了几个人，踢翻了他扑上来就打。龙苦没有想到生意人也会那么狠，疏忽了，他也是太饿了，因为没有钱，也不敢出门弄东西吃。于是十二年训练所得的敏锐听觉和嗅觉都迟钝了，那些人从背后扑倒他的时候，他还不明白他们想干什么，只是扔出手里攥着的两个馒头表示投降。他以为这样就可以了。直到他被打得奄奄一息，几个人制住他，一个人扳直了他的胳膊，另一个人狞笑着操起一根门闩，龙苦才惊恐地意识到他将会失去什么。

　　醒来的时候，他躺在雪地里，身上的一切都没有了，包括那柄藏在鞋底里用来防身的薄刀。

　　但龙苦甚至有些庆幸，幸亏那个老板只是一个普通的生意人，骨子里有几分狠毒而已，如果是他的故人们，他大概已经被抛尸在荒野里任野狗咬噬了。那些故人曾是他最信任的伙伴，甚至家人，受过同样的训练，吃过同样的苦，可以为了彼此出生入死。但现在故人们成了龙苦最可怕的敌人，因为龙苦违背了家规。

　　对于天罗本堂的杀手而言，家规是铁则，违背者逃到天涯也逃不过惩罚。

　　天罗是个以杀人立身的组织，没有规矩绝不可能延续那么多年，龙苦曾经那么忠诚地信奉着那些家规，并且向他的“师范”发誓会以最严厉的手段惩罚那些违背家规的同伴。他以为自己不会违背，所以不会是受惩罚的人，但是他错了。

　　龙苦深深地呼吸着冰冷的空气，心想也许他应该离开这个城市了，他昔日的同伴们正追寻着蛛丝马迹在整个东陆乃至北陆寻找他，他们也许很快就会想起八松这个被遗漏的城市，危险随时会降临。但是那样他就再也见不到那个颠倒众生的女人了，一旦他离开了八松城，就必须像无家的野狗那样奔逃，因为十二年的训练告诉他，一旦安定就会留下痕迹，就会引来追踪，就再也难以停下来隐蔽了。

　　直到被杀死。

　　那个女人就在前面那个挂着红色灯笼的大宅里，她的名字叫做素女幽。她是个妓女，晋北总是喜欢这样给头牌妓女起名，天女、素女、静女、玉女……名字美好得像一场梦，引得客人遐想连篇。但龙苦喜欢素女幽是因为她的咳嗽声，在她第一声咳嗽从窗外传来时，龙苦的心里一跳，无声地痛了一下，然后素女幽抱着阮琴掀开帘子走了进来，眉间眼角都是忧伤。

　　龙苦十六岁，那天是他的庆功宴，他十四岁就出师，这些年来为组织杀了八个大人物，手底的人命已经数不清，可从来没有那么隆重的庆功宴。在妓院里庆功，是因为龙苦成年了，师范想给他找个女人。本堂里的长辈们往往会这么做，是对后辈的一种好意，也是一种训练，毕竟没有尝过女人滋味的杀手，难保他们不会因为欲念而犯些错误，把重要的行动弄砸了。选择对象一般都是妓女，因为这些女人只喜欢钱，对于客人的身份不怎么好奇，见的客人又多，在她们面前不容易暴露身份。师范认真地挑了素女幽给龙苦，因为她纤细漂亮，沉默寡言，年纪又比较大，接客有经验，应该比较合适龙苦这个毛头小子。素女幽后来跟龙苦说师范叮嘱她“点到即止”，大概是不想一个出色的孩子沉溺在情欲里。

　　按照素女幽的说法，妈妈原本叮嘱她说这些客人都带着兵器，看起来面目不善，让她千万当心伺候，她就揣测龙苦是个满脸横肉的狰狞男人，但是掀开帘子的一瞬，她的心颤了一下。分明满屋子都是客人，她也没有见过龙苦，可她偏能从人群里认出他来。因为龙苦上下打量她的眼神满是好奇，还带着一点年轻人萌动的情欲，却又有些害羞。龙苦并没有满脸的横肉，他是个润泽如白玉一样的少年，眼瞳干净，鼻子微翘，双手按在膝盖上，指甲修剪得非常整齐。上下打量了素女幽之后，刻意地别过头去和同伴们说话，不再理睬她。

　　“我爱上你大概就是那一瞬间，觉得你这么一个人，不会像别人那样对我凶狠。”素女幽在龙苦给她梳头的时候淡淡地说。

　　那天晚上他们格外热烈，仿佛第二天就是生离死别。

　　缠绵之后，素女幽细心地和龙苦说话，说自己被卖到妓院之前的事，连家里有几口人，弟弟是父母的宝贝总是欺负她，逢年过节父母总是悄悄把好吃的塞给弟弟这些私事都说了。她那些天身子不好，总是咳嗽，觉得今年的秋天格外冷，想着自己的年纪又大了，就这样把一生耗在一张不知多少男人睡过的床上，禁不住无声地流下泪来。在龙苦成长起来的地方，女人是绝少流泪的，他不免有点手忙脚乱，拥着她赤裸的身体答应以后会回来看她，攒了钱会赎她出去。龙苦确实也想回来看素女幽，因为素女幽像是他的情人，又像是他的姐姐，让他格外地安心。回想过去十二年的艰苦，好些次他觉得自己要死了，想要有个这样的女人在身边抚摸他的额头关心他，为他流眼泪，现在这个女人忽然来了，让他觉得不经意间找到了命中注定的那个人。其实以前也有个女人关心他，为他流过眼泪，但那个女人是龙苦注定得不到的，每每看着她，心里就像是有一个窟窿，空空地痛，需要被填满，现在素女幽填满了那个窟窿。但是赎身这件事就很难了，龙苦知道家规，嫁给本堂杀手的外人，必须永远被禁锢在本堂，不得离开，而且人选要再三斟酌，一个妓女要通过本堂的考验很不容易。

　　龙苦恳请师范让他和素女幽多相处两天，师范倒也乐得同意。这埋下了祸根，有一个晚上龙苦喝了太多的酒，跟素女幽吹嘘起刀法来，他说杀死晋北国少府郎中的时候，一刀斩开对方的护颈铁甲，把他的头砍了下来……这些话不知道素女幽是否真的相信，可是被一个嫉恨龙苦的同伴听到了。他们离开八松城的第三日，那个同伴在醉后冷笑着模仿起那天夜里龙苦对素女幽说的话。

　　龙苦知道这些话传到师范的耳朵里有多么可怕，他被毁掉之余，师范还会派人把素女幽这个人从世间彻底抹杀。

　　家族的秘密绝不能外泄，尤其是那个叫做古伦俄的男人以国师的身份掌握了帝都的权力之后，天罗本堂的行动就越发隐秘了。

　　龙苦想到那个咳嗽的女人就要被杀，心里像是刀割般地痛，素女幽没做错什么，只是他多嘴了，他还太年轻，以为自己拥有了一个女人，就想向她显示自己的强大。于是他犯下了一个致命的错误，他冲动地拔刀威胁，遭遇那个同伴的反抗之后，两个经过严格训练的杀手同时使用了禁手，龙苦赢了，同伴死了。龙苦清醒过来的第一瞬间就是逃亡，他挑战了钢铁般的家规，杀死同伴的惩罚是处死。

　　龙苦估计本堂一定非常诧异于为什么他会对同伴动手，这看起来毫无道理，不过这样也好，素女幽就不会有危险了。

　　但本堂不是衙门，不需要那么多道理，他们立刻反应，一个逃亡的刺客必须被抹杀，附近所有人都收到了杀死龙苦的命令，消息的传递只在一月之间。龙苦无惧于绝大多数同伴，甚至包括师范，因为他们追踪目标的办法龙苦都学习过，但是本堂派出了小铁。

　　小铁是“绘影”这一组人里令龙苦警惕的不多几个人之一，因为小铁太不合群，沉默寡言。龙苦回忆起小铁的时候，总想到小铁在窗前看风景的场面，静静地，脸上没有表情，却也不似他的名字，没有铁一样坚毅的眼神，根本就是块死木头。这样的人才叫人不安，因为没有人能弄清他的底细，有人说小铁的心深不可测，也有人觉得他只是有点呆。小铁在三日之后出现在龙苦背后，两人交手的结果是小铁的刀刺穿了龙苦的肋下，龙苦却得以负伤逃离。龙苦知道小铁仍然留了情，用的是长刀，而非那柄带着锁链的“短铁”。但他在其后的逃亡路上恨小铁恨得想要咬死他，那个木头一样的少年击溃了他逃生的信心，只用了一刀“鬼六联”。

　　小铁完全是个疯子，那样的人本不该存在在这世上。

　　想到这里龙苦摸了摸自己的肋下，伤口已经麻木了，他不敢打开看，知道那里已经溃烂生蛆，发出难闻的臭味。龙苦所能做的不过是立刻用烙铁烫焦了皮肉，他不能去找医生，这会暴露他的位置。他冒险折返回八松城，如今这里是“灯下黑”，本堂不会预料到他居然敢返回这座附近最大的城市，此外，他想再看看素女幽，即便不能告诉她自己为她做了那么多事，好歹也可以疲倦地在她怀里躺一下，如今这世上龙苦能够找到的依靠只剩下素女幽了。

　　龙苦知道这个念头极其地疯狂，师范只要把头转回这个“灯下黑”的八松城，很容易通过素女幽找到他。但他真的很想找一个温暖的女人怀抱，沉眠于她的幽香中，小铁的“鬼六联”击碎了他的侥幸心理，他觉得自己无法安然逃逸于家族的惩罚之外。最终只能是被杀，为什么不在死前抓住一点东西？

　　素女幽欣喜地迎接满身尘土的龙苦，她的笑容看起来像极了龙苦的姐姐，抱住她的时候龙苦的眼泪无声地流了下来，哽咽着说：“我爱你啊，我回来看你了。”

　　之后的半个月龙苦每天都在素女幽的房间里度过，渴求这个女人的身体和情话，欲望仿佛无底洞一样，却又永远虚掩窗户，准备随时飞身跃出。龙苦只用一点颜料就改变了自己的容貌，老鸨都没有发觉龙苦是前些日子来过的那个年轻客人，还以为是什么乡下进城来做生意的豪客，乐得赚他的钱。那些天是龙苦一生里最好的时光，每天早晨素女幽轻轻地拍醒他，喂他喝粥，然后帮他换裹伤的纱布，弹阮琴给他听，凝视他的眼睛无声地吻他的嘴唇，坐在他膝盖上低声地哼着歌，窗户缝里透进来的阳光照在她脸上，她的脸儿像是孩子般娇嫩。龙苦几乎觉得自己要忘记关于天罗和杀戮的事了，两个人忘我地缠绵，直到同伴们最后来杀死他，之前的好时光，多一寸也是好的。

　　一切都停在他的钱耗尽的那天，老鸨阴着脸走进素女幽的闺房里，惊得素女幽的琴声都乱了。

　　龙苦从没有意识到钱这东西在外面是那么有用，对于天罗杀手而言，永远不必担心钱的问题，无论去哪里执行任务，家族必然会准备好一切，包括钱。龙苦于是学会了“床头金尽”这四个字，此刻他已经没有任何东西了，只剩下随身的那柄刀，那是他自己取铁打造的。老鸨嫌弃地看了那刀一眼，说，要是典当，客人你还是去找家当铺为好，我们这里不过是寻欢作乐的地方，方便的话还是让家里再寄点钱来。龙苦一边看着素女幽默默地看着自己的脚尖，蹙着眉，眼角几乎流下泪来，一边看着老鸨脂粉簌簌下落的老脸，在心里说，我是个没有家的人啊，我的家人，正在赶来杀我的路上。

　　素女幽劝老鸨免了龙苦欠的那些钱，又劝龙苦先找个地方安顿一下，总有见面的时间，临走的时候，她悄悄把一个金铢塞在龙苦的手心里，柔软的嘴唇轻轻地在龙苦唇上扫过，然后立刻被老鸨呵斥着回到了自己屋里。

　　那个吻让龙苦暂时忘记了潦倒、伤痛和随时会到来的死亡，他再次感觉到了自己实实在在地拥有了一个女人，那么甜蜜。

　　可一个金铢甚至不够龙苦买伤药的，很快他不得不冒险当掉了自己的刀，尽管这会有暴露身份的风险，龙苦知道东陆的当铺中很多由本堂下三家秘密经营，但是龙苦急需用钱，离开了素女幽的身边他的健康极快地恶化，焦虑不安的情绪日夜折磨他，那个一直没有医治的伤口溃烂流脓，弯腰都会剧痛。最可怕的是离开了本堂就不再有“荼靡膏”，那种带着花香气的黑色药膏是本堂每个杀手从小使用的，能让人梦中如临神境，一切忧愁都抛诸脑后，安逸得像是躺在云端，不过一旦断药，却像是有蛆虫在骨头里咬噬，痛苦难忍。

　　当掉佩刀的当日，龙苦所做的第一件事却不是买吃的和找大夫，他把其中一大半的钱交到了老鸨的手里，用于再见素女幽一面，他的钱甚至不够过夜了，夜深离开的时候素女幽泪如雨下，怎么说都不愿意松开他的手。

　　龙苦没有想到这会是他的一生，十二年握刀的手废了，换得十几天的缠绵和一个女人的心。

　　女人的心值不值他的十二年？他不知道，不过心里还是很安慰的。

　　这些天他像个乞丐般蜷缩在小巷里，看着远处的那两盏红灯，那个妓院叫“秋浓驿”，在秋天正浓的时候，他在那里遇见了素女幽，冬天来临的时候，那里已经是他的禁地，门口招揽客人的女孩不会允许他这种没钱潦倒的人踏入，他也不敢在人前放肆，鬼知道这条街上藏着多少山堂的耳目，他们最喜欢在烟花之地打探消息。他只能默默地眺望，想着二楼的窗后有一个人为他担忧，等待他的消息，明眸皓齿，眉目如画，夜深时因为寒冷而低声地咳嗽。那是他心里残存的、最后一丝温暖。

　　他的眼泪无声地涌了出来。他本以为自己已经长成铁一样的男人，不会落泪了，可是他错了，十二年的苦练，没有把他的心练得坚硬。

　　他想姐姐会很失望，姐姐只喜欢果断的男人。

　　他克制着不去想姐姐，因为如今所有的家人都是他的敌人了。

　　他摸索着腰间，肮脏的腰带里藏着素女幽为他求来的平安符，织锦的小袋子里面塞着一枚金铢，那是素女幽悄悄塞在他手心里的。在最困顿的时候，他没有想过要花掉这枚金铢，因为他觉得这可能是他和素女幽之间最后的记忆。他决心今夜离开这座城市了，再呆下去，对素女幽和他自己都没有好处。

　　他深深吸了口雪风，想要在临走前再见她一面。他编好了一个谎言，说要回乡下家里去跟父亲认错，若是有缘将来再见，这样他永远地消失在风雪里，素女幽不会太担心。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二

　　外面雪下得正大，素女幽陪明公子小酌，明公子把玩着她纤细的手腕，眉间写满醉意。

　　素女幽今晚上没来由地心跳，总想起前些日子迷恋她的那个男孩，他从未告诉她自己的名字，只说自己排行第五，叫“阿五”。素女幽好些日子没有见到阿五了，不知道他是否离开了八松城，否则这个下雪天，他还带着伤，住在一个破旅店里没人照顾，冻也冻死了。

　　素女幽倒不是担心阿五的死活，她是觉得那个阿五脑筋不好用，固执得很，一心总觉得自己喜欢他，把自己看做了倚靠，没准儿在下雪天会冒冒失失地跑来找她，就把今夜和明公子的事情搅了。阿五之后迷恋她的客人就是这个明公子了，明家是八松城里的大商家，明公子年轻俊朗，在帝都读过书，在女人面前风流倜傥，说起帝都公卿的轶事口若悬河，出手又阔绰，妓院里的姑娘们都喜欢他。明公子家里有个妻子，是听从父母安排娶的，明公子喝醉了酒，微微眯着眼睛对素女幽说自己还想再娶一个，眉眼就要像素女幽那样的。素女幽一颗心狂跳，想着这是老天眷顾她，年纪大了却还能遇见这么个良人。

　　从她意识到自己渐渐老了，不如那帮新来的小妮子狐媚招人之后，就开始在一些客人身上用心思，看看会不会有冤大头喝了迷汤似的眷恋她，把她赎出去，当妻作妾都可以商量。前些日子那个阿五看起来也是乡下大户人家的年轻公子，又是个半大的孩子，素女幽也属意过他，不过没几天就床头金尽了，满脸还赖着不想走的表情。其实素女幽觉得自己对那孩子已经算是很好了，看他傻傻的没见过什么世面，临走还从自己的私房钱里拿了一个金铢塞给他，反正她也从那孩子身上赚了不少，舍一个金铢出去，就当积德，或是体恤乞丐了。后来那个阿五不知从哪里又弄了点钱来死乞白赖地要见她一面，素女幽怕他冲动起来闹得风风雨雨，也就对他加意抚慰，赔了不少眼泪。那个孩子也默默地流泪，大概是把这些都当真了。事后还是老鸨提醒她，说上次和这孩子一起来的那些人看起来都不是善类，可能是黑道上的人，少沾惹为好，平平安安送走就算了，素女幽又想起那孩子一次喝醉了酒跟她说起什么杀人的事情，说得血淋淋的让人心悸，也不知是真是假，所以更下了决心再不见他。

　　这些天有明公子陪着她过得很开心，连阿五的相貌都快忘记了，可现在不知怎么的，阿五那双灼热的眼睛忽的浮现在她面前，像是个怨魂般看着自己。

　　“该死的，莫不是已经成了冻死鬼？”素女幽在心里暗暗地骂。

　　“阿幽，今晚上怎么心神不宁的？”明公子起身坐到素女幽的身边，一搂她的小腰，在她身上捏了几把。他们之间没什么可顾忌的，连日来明公子都住在素女幽的闺房里，夜夜贪欢。其实明公子也不是真的想娶这个妓女，不过欢场上总是逢场作戏的，逗女人开心的话他知道怎么说，等到腻了他甩袖子就走，素女幽顶多也就是嗔怪两句说他没良心，反正他每晚都付钱，大家总是两清的。

　　“疑心病真重，我哪有心神不宁？我就是想你会不会夜深了又回去陪你老婆……这样子永远都不能朝夕相对。”素女幽眼神哀怨，泫然欲泣。这也是手腕，有些男人就吃这套，容易心软，女人一哭就把魂儿丢了。所以素女幽经常咳嗽两声，弹琴到伤情处无声落泪，把自己扮得和那些娇弱的世家小姐一样。

　　“我就怕你不开心。”明公子捏捏她的脸蛋，心想这女人也就那么几招。若想朝夕相对就只能给她赎身，这些弦外之音这些日子在明公子耳边响个不停，有点烦了。

　　“阿幽啊，哎呦阿幽啊。”老鸨在外面敲窗，“那个阿五公子又来了，说非要见你一面，那个人不懂事，又固执得要死，还有点蛮力，伙计们拦不住他，你下去哄哄他吧。”

　　明公子心里正烦，在桌上猛地一拍，“什么阿五公子？来这里花钱的才是客，我已经把钱给了你，今晚上阿幽就只能陪我。什么人就敢要我的女人去哄他？”

　　门外明公子带的两个年轻武士眉一挑，都伸手按住刀柄，斜瞥着老鸨。

　　“死人还真来了！”素女幽心里直犯恶心，不知自己的预感怎么就那么准，但她也知道做妓女这一行什么样的客人都别得罪为好，得罪人那是老鸨的活儿，她在明公子心口摸摸，“一个大孩子罢了，我去劝他两句，让他好好回家，你还能跟那种人计较？”

　　“是啊是啊，是阿幽心地太善了，这样好的女人才惹得那么多男人痴缠，可是阿幽一心都在明公子身上，这是明公子你的福气啊。”老鸨也帮腔。

　　明公子的怒气被这两个女人的软话打消了大半，拍了拍巴掌，隔窗对外面自家的武士说：“跟幽姑娘去看看，要是那小子不礼貌，就给他点儿教训。”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三

　　秋浓驿的大厅里，摆了大约十桌，招待那些只喝花酒不留宿的客人，每个喝酒的客人都搂着个女孩的腰，莺莺燕燕红红翠翠，一片喧闹一团和气。龙苦站在楼梯下，一身破烂的夹衣，显得格外突兀，附近几桌的客人都斜眼瞥他，翕动着鼻翼嗅那股隐约的臭味。

　　龙苦在等素女幽，老鸨把他撂在这里，答应上去喊素女幽下来见他一面，算是可怜他，不过只能在大庭广众之下，免得他对素女幽动手动脚。

　　龙苦听见背后传来了鄙夷的笑声，大概那些客人也猜到他是为什么来了，在这里没钱的穷酸小子还想找女人？龙苦的眼角抽动，心里恨得想要杀人。以前他握刀的手还未断，要杀这些人易如反掌，但现在这些人若是一拥而上，他绝对敌不过。

　　他是一柄已经折断的刀，再也没用了。

　　楼梯上传来了轻微的咳嗽声，龙苦的心头一跳，抬头看去，拥着白色狐狸裘的素女幽无声地扶着栏杆下望，眼神和他相接。龙苦一时忘记了周围那些人，胸口里一股暖流，浑身的伤痛也轻了许多。素女幽缓步下楼，可是走到一半就停下了，哀怨地看着龙苦，咬着嘴唇，轻轻摇头。

　　“阿五你见了我这一面就回去吧，回乡下去，别再来八松了。”素女幽轻声说着，只有龙苦能听得见她的声音，她的眼睛湿润了，像是随时会落下泪来。

　　“我是要回乡下去了，但我还会来八松看你，若是我爹同意，我就拿钱来给你赎身。”龙苦说。说到“我爹”的时候他有种发笑的冲动，谁是他爹？其实他从来没有什么爹，只有师范。

　　“别来了。”素女幽说。

　　“怎么了？”龙苦心里一颤，这跟他想的不一样，他以为素女幽会像前次那样拉着他的手不让他走，可是现在素女幽在赶他。

　　“我被卖掉啦，妈妈把我卖给一家大户，从今而后我就不是自己的了，再见你又能怎么样呢？”素女幽理了理鬓角，声音凄然。她来的路上就想了一个说辞，要哄这个傻小子死心，再也不来找她，她估计明公子给她赎身有七八成把握，到时候她嫁到明家，说是被卖掉也不错。但是这一轮卖可是卖得她心花怒放，这些却不能告诉这个在她身上花光了钱穷困潦倒的小子。

　　“卖掉？”龙苦没能明白这话的微妙。

　　“我老了，不能再帮秋浓驿赚多少钱了，妈妈就把我卖掉了，好歹能收最后一笔钱，以后我就得一直伺候一个人了，这就是我们这种女人的命啊。”素女幽说，“你走吧，我看着你心里难过，你可又瘦了，病得很重吧？”

　　“只要看到你就好很多，阿幽……”龙苦声音哽咽。后悔像是刀那样在他心里割了一道，其实那时候他若是坚持说想娶素女幽，也未必绝没有机会，最多不过是素女幽一辈子不离开本堂，和他长相厮守，可是当时他犹豫了，现在连他自己也回不到天罗山堂那个听起来诡秘可怖其实却舒适惬意的所在了。

　　素女幽心里烦闷，心想自己说了那么多，这个小子怎么就是不明白呢？明公子还在楼上等着她，再这样耽搁下去，明公子就要不开心了。

　　“就当作没有相逢吧，阿五你忘记我，将来娶个好人家的女人，过好日子，你也开心，我也为你高兴。”两行泪从素女幽脸上滑过，她扭头要走。她想不搭上这两行泪，这小子还是赖着不肯走，不如最后做足了戏安抚他的心好了。她心里微微得意，要说年老色衰这是不假，可要说做戏，秋浓驿里的小妮子们都不是她的对手，这两行泪流得情真意切，只怕这个阿五公子一辈子都不能忘却这段感情了。这小子已经把所有的钱交待在她身上了，再也榨不出什么，就让他后半生见不着自己还老念着自己吧，想起来也怪好玩的。

　　“阿幽我明白你的心，你明白我的么？”龙苦说。

　　他已经准备好要转头投入外面的风雪里，只是还要等素女幽回头说一句“我也明白”。其实他心里还为素女幽觉得有些高兴，至少素女幽从此以后只需要服侍一个人，而非接二连三的男人了。在他们相处的那些日子里，素女幽不只一次趴在他胸口上轻轻啜泣，说那些男人欺负她的事，就像是些坏小孩抓着小树的枝桠玩命地摇晃，玩腻了就拍拍屁股走掉，只剩下那株小树孤零零地站在风里。龙苦讨厌那些欺负素女幽的男人，可是在素女幽如小树一样刚刚长成的时候，他还只是个孩子，没有保护她的本领。

　　“我也……”素女幽乐得说这句惠而不费的话。

　　但是她的嘴被一个男人的嘴唇堵住了，明公子忽然出现，借醉搂了她的腰，带着几分粗暴吻她。虽说在欢场上也算见识过不少男人了，可素女幽还是觉得浑身酸麻，一阵阵地发软，明公子身上的酒味混合着那股浓烈的男人体味，总让她春心萌动。她喜欢明公子这么吻她，不像阿五吻她的时候总是怯生生的，需要再三的鼓励撩拨才会大胆起来。

　　“就是这人？”明公子松开素女幽，冷冷地瞥了龙苦一眼，“哪里来的乡下孩子？”

　　明公子是个眉目疏朗的男人，走过不少商道，脸上有风霜之色，身板结实，跟那些大腹便便的客人不一样，确实是让女人倾心的。龙苦抬头看了他一眼，心想那就是素女幽将来要伺候的人了，看起来还不错。男人和男人眼对眼，中间隔着他们两个共有的女人，自然而然生出了敌意，龙苦觉得一股血性压过了身上的痛楚，让他的目光变得锐利起来，他已经废掉了，但他不想在素女幽的男人面前连最后的尊严都丢了。

　　“谁是乡下孩子？”他盯着明公子的眼睛说，“我现在得走了，不想惹麻烦的话，就闭嘴。”

　　素女幽一推明公子的胸口，意思是说别争这一时之气，安安稳稳送龙苦走就好了。可她抬头就对上了明公子怒气勃发的眼睛，那股男人的气味浓烈得像是林中漫步的豹子。她身子发软，星眼迷离，就恨不得钻在明公子怀里，于是一个不稳就倒了过去。明公子借势搂住她的肩膀，捏捏她的脸蛋，转身要走。

　　龙苦一愣，他注意到了素女幽的眼神，跟看他的眼神全然不一样。

　　“你叫什么名字？”龙苦在明公子背后低喝。其实他并不想做什么，他只是想知道这个买了素女幽身子又得到她的心的男人叫什么。

　　明公子一转身，微笑，“这个可别说给那么多人知道，你上来我告诉你一个人……”

　　龙苦发愣的瞬间，一柄带鞘的长刀从后面扫向他的膝盖。风声初起，龙苦的身体就立刻反应，他的手断了，十二年的苦练还在，轻轻一跃就避过了。下一击来自正面，明公子的一名侍从从楼上跃下，借着下坠之势纵劈龙苦的顶心。龙苦以常人看似绝不可能的动作扭曲了身体，像是一条跃起伤人的蛇，闪过了那记纵劈。明家的两名侍从一前一后，仿佛铁钳那样卡死了龙苦这条毒蛇进退的道路，他们惊讶于这个合击居然失败了，这个乞丐一样的年轻人未免也太走运了。

　　“废物！”明公子喝骂。

　　这是他安排的，在他看来素女幽已经是他的人了，他不愿意跟别的男人分女人，即便是让女人去做戏。他在刀术上也有些研究，尾随着过来偷看了几眼，看到龙苦那根吊着的胳膊，于是吩咐两个侍从给龙苦一点颜色。其实他的名字在这个秋浓驿里响当当，他要借这个机会告诉周围喝酒的这些人，他的女人，任何人想来染指，都会后悔被自己爹娘生出来！

　　侍从们也怒了，一抖手把刀鞘摘了，双刀前后交错着斩下，这两刀要斩实了，龙苦就是个死人，不过侍从们也不是真的想要杀他，刚才那两次闪避，已经暴露了龙苦的身手。

　　龙苦瞬间能想出至少三四种办法能一刀把两个侍从置于死地，看似雷霆闪电的两刀里有无数的破绽，他只需要有一枚刃长三寸的短刀夹在指缝里，就能割开两人的喉咙。但前提是他还能用握刀的右手。他只能闪避，他以极其危险的平衡闪过了两柄刀的夹击，随即脚下移动，狠狠地踩在后面那名侍从的脚面上，这记看似随意的攻击让侍从号叫着跳了起来。龙苦低头避过前面那名侍从的一道横扫，以手肘撞在他的胸膛上。

　　“你这是干什么啊？他都那个模样了。”素女幽埋怨明公子，她怕人家打架，总是招惹麻烦。

　　“舍不得了？不忍心了？”明公子冷笑。他从心里看不起这些拿腔拿调的女人，分明赚了他的钱，耽误了他的时间，却还要恃宠撒娇，在他面前为那个脏兮兮的年轻人求情，龙苦伤口腐烂的味道叫明公子恶心，当他想起这个年轻人也曾跟素女幽睡在一起，不由得觉得怀里这个女人也丑陋起来。

　　素女幽看出了明公子眼中的嫌恶，不由得一惊，知道自己说错话了，只要这个男人答应给她赎身，就算是要她当众跪着低眉顺眼地求他都行。她完全顾不上龙苦了，急切地扑在明公子怀里用拳头捶打他结实的胸膛，“你这个小气男人，难道还看不出我心里只有你一个人么？”

　　龙苦觉得自己是听错了，素女幽的娇嗔近在咫尺，却又像是远隔天涯，她会那样说话？她心中确实应该只有一个男人，但那不该是自己么？他呆呆地站住，抬起头去看素女幽，看见明公子以一个豪客的粗暴搂过素女幽的腰肢，恶狠狠地叼住她的嘴唇。龙苦看不清素女幽的眼神，因为素女幽痴迷地合上了双眼，但那一瞬间素女幽看明公子的眼神忽然在他心里分外地明亮。他忽然懂了，那才是一个女人痴迷男人时的眼神，里面情欲如火。

　　“我爱上你大概就是那一瞬间，觉得你这么一个人，不会像别人那样对我凶狠。”

　　“你走吧，我看着你心里难过，你可又瘦了，病得很重吧？”

　　“就当作没有相逢吧，阿五你忘记我，将来娶个好人家的女人，过好日子，你也开心，我也为你高兴。”

　　他耳边忽然回响起这些零散的话，字字诛心，怎么都变成假的了？他觉得头痛，空空地痛，什么都想不明白，什么东西淤在他心里，他无法呼吸，只能看着他的女人和一个男人拥吻，柔软的身体被那男人搓揉着，缠在他身上，像是条蛇。

　　冲到龙苦面前的一名侍从原本已经想好，第一刀只是虚击，这少年若是闪避，他便以左手手肘痛击对方的下颌，但是敏捷如一只猫的少年忽然不动了，眼里一片空白。侍从面对这个送上门来的机会一时间慌了神，不敢取这个空门，扑得太近，眼看就和龙苦面对面，再要挥刀下劈已经不方便了，于是以刀柄猛地砸在龙苦的额头上。

　　龙苦跌跌撞撞往后退了几步，鲜血从他的额头上淋漓而下，把他的脸染红了，像是戏台上的恶鬼。可他没有动，还是呆呆地仰头。两个明家侍从诧异地停手，看着龙苦，那张恶鬼般的脸上，却有着一双孩子般的眼睛，流露出想要痛哭的眼神。

　　“这孩子不懂事，若是我废了他，你不会生我气吧？”明公子挑起素女幽的下巴。

　　素女幽心里一紧，知道明公子想做什么。

　　“不会生气的，对吧？”明公子眯起眼睛看她，“你是我的女人嘛，管别的男人死活做什么？”

　　素女幽心里幽幽地叹了口气，这些男人，个个都如狼似虎，想要独占什么，还非要在这大庭广众之下证明给别人看。她点了点头，把脸儿埋在明公子胸口，这样她便看不到龙苦的脸，免得见了血心里有些不快。明公子带着睥睨群雄的快意把素女幽狠狠地搂在怀里。

　　侍从一脚踹在龙苦的膝盖后弯，龙苦不由得单膝跪倒，十二年苦练让他仍旧撑住了一条腿，那是一个天罗刺客最后的孤傲，但是随即后颈的剧痛让他眼前一黑，几乎昏厥过去，他扑倒在地板上，被两只脚狠狠地踩住了背。他完全没有想过要反抗或是闪避，刀柄的一击仿佛击穿了他的颅骨，让一切都变得分外明晰，也让他虚弱到了极点。

　　他花费自己一生，买到了些东西，却不是一个女人的爱情，而是她的演技。龙苦看了一场好戏，在将死之前，看一个娼优在台上泪如雨下。这个故事若是讲给姐姐听，姐姐一定会狂笑的吧？

　　一记来自背后的重击仿佛敲碎了他的整根脊椎。那是一名侍从以刀鞘猛戳在龙苦的后腰中间，侍从明白明公子的意思，要毁掉这个年轻人，让他后半生像狗一样爬着生活。龙苦抽搐了一下，双手硬撑着要爬起来。

　　“用刀尖。”另一名侍从对同伴比了一个脸色，反手握刀提起，刀锋一闪。

　　龙苦忽然间那么期待他的家人们，即使那些人是要来杀他的，但是他们还是会让龙苦站着，然后砍下他的头。他忽然又那么期待他的刀，这样至少他在死前还能再杀一个人。他喉咙里发出野兽一样的吼叫，竭尽全力握拳，这只垂死的野兽以疯狂的意志贯穿了全身的筋脉，麻木的手臂在剧痛中恢复了知觉，折断的腕骨重新咬合，龙苦成功地握紧了拳，一拳打在一名侍从的膝盖正面。

　　那名侍从嚎叫着退后，龙苦趁机翻滚着闪开了自上而下的刀尖。但他撞上了旁边的一桌，桌上的酒具纷纷而落砸在他脸上身上，原本把这看作一场余兴的男男女女们愤怒地起身，几个男人借着酒意推开身边的女人，狠狠地踩在龙苦身上。龙苦失去了起身的机会，也没有挣扎的力量了，那些沾了泥的靴子踩在他的脸上身上，那些男人在怒骂中把唾沫吐在他身上，有人借机狠狠地踩住他的手在地上碾压……龙苦翻滚着试图闪避，但是闪避不开，视线所向哪里都是人脸，那些扭曲的、丑陋的男人的脸。

　　他的眼泪流了下来，他的号哭压抑在喉咙深处，他忽然很想杀人。

　　但他就要死了，他死的时候素女幽会偎在一个强壮的男人怀里，目光迷离。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四

　　马蹄声横穿外面的街道，骏马裂云般长嘶。

　　有人推开了门，大风卷雪直扑进来。绵密的雪花中，拥着雪貂裘的贵公子摘下了头上的风帽，露出如漆一般亮黑的长鬓。八名侍从提刀在他两边雁翼排开，左手第一人一头白发灿烂如银。风在屋里流窜，原本暖洋洋的，现在却冷得像是要结冰，让人误以为那群人是从极北之地来的，带着那里的萧瑟寒气。

　　“吓！今晚这里好多人呐……”贵公子笑吟吟地说。他说话的时候目光漫无目的地飘在远处，也不知这话是说给谁听的。

　　男人们都有些自惭形秽，以这贵公子的容貌气宇，就是那些世家小姐怕是也想倒贴，又为什么要花钱来这种烟花之地找女人？

　　龙苦在男人们的围绕中，痛苦地蜷缩成一只虾米。他听到了那个贵公子的声音，只觉得那是一条毒蛇，已经把毒牙贴在了他的喉咙上。可他此刻那么期待着那条毒蛇，它仿佛应着他心底的呼唤，终于来了！

　　“哎哟哎哟哎哟，是哪里来的贵客呀？”老鸨赶紧上去招呼，“不巧一个下人不懂事，客人喝醉酒了教训他呢，没有惊到公子吧？”

　　“没有的事，我喜欢看热闹。”贵公子抬起头，饶有兴致地看着楼上相拥的素女幽和明公子，好像这妓馆里几十口人都是无物，在他眼里就只有楼上那对璧人。老鸨的心里忽然涌起对这贵公子的不满来，因为受不了那贵公子的高傲。她从妓女做到老鸨，见过无数有钱的客人，为了钱卖艺卖身卖姐妹都毫无廉耻之心，自以为已经被千人踩万人踏得习惯了，却在这个贵公子面前深深地觉得自己的卑贱。那股冷傲像是一座大山，简直要把她一直压入泥土中去。

　　“快坐快坐啊，路上劳顿辛苦了吧？”老鸨还是赔着笑，她本能地不想得罪这些人。

　　“不辛苦，只是有点倦，为了个不争气的东西跑了上千里，换谁都会不太开心的吧？”贵公子淡淡地说，“我要一张干净的桌子，一壶好酒，不要菜。”

　　“不要菜？”老鸨一愣。

　　“我不在办事之前吃东西，会恶心的。”贵公子笑笑。

　　“来了就要办事？”老鸨心里嘀咕，“还是个急性子。”

　　贵公子的侍从们早已围绕在一张圆桌边，其中一个掏出手帕细细地把一张椅子擦干净，可其实那张椅子原先也是干干净净的。贵公子悠悠然地走到椅子边坐下，其他人都围绕着他而立。有眼色的伙计立刻把酒端了上来，贵公子自顾自地饮酒，看着那边明家侍从和几个酒客还在轮番踢打龙苦，脸上带着笑，像是看戏。其他客人观赏的兴致却被这突如其来的贵公子打断了，纷纷把心思放回自己怀里的女人身上，大厅里又恢复了一家妓馆应有的莺声燕语。

　　没有人注意到他们已经听不到龙苦的呻吟了，也许他已经死了，这算不了什么。

　　“别打了别打了，轰出去就好了，这孩子已经废了。”老鸨不想出人命，闪进去拦着客人们。

　　但她被打断了，打断她的是高处抛下来的一只钱囊，沉甸甸的大概满是金铢。明公子扔出了那只钱囊后对老鸨比了比手势，让她闪开，眼角眉梢都是睥睨群雄的神采。

　　“何苦呢？”老鸨捡起那只钱囊，嘟哝着旁观两个明家侍从把奄奄一息的龙苦从地下架了起来。

　　“不会弄脏你家地面的。”明公子笑。他要这些人知道，在他的地面上，得罪他的人是什么下场。如他所愿，大厅里的客人们都明白了明公子的意思，瞬间都安静下来，男人们一个个脸上都有些难看，妓女们拿袖子遮着脸。龙苦被两名侍从拖着，被鲜血浸湿的裤脚拖过地面。

　　忽然，一个清亮亮的掌声响起，贵公子起身，折扇一合，遥遥指着素女幽，“我要那个女人！”

　　老鸨的脸色唰地变了，她不知这客人是没看懂还是怎么的，这分明是明公子立威的时候，却有人敢来捋虎须。

　　她急忙凑到贵公子身边，“客人，您初来乍到，不懂我们这里的规矩，那位素女幽以前是我们这里的花魁，最近都被明公子包下了，别的客人就不能沾染了。您今夜不如换别的姑娘陪，反正这下雪天，您外地来的一时也不会就走，过些天幽姑娘空出来我们再帮您安排。冲公子您这风姿，哪个姑娘不愿意陪您啊……就是请您照顾照顾我们这儿的规矩。”

　　“不，那个女人，是我的。”贵公子咬着嘴唇笑了，忽然间这个冷冰冰的少年透出一股妩媚之气，倒像是个淘气的孩子。

　　“客人你怎么不讲理呢？”老鸨一边偷看明公子铁青的脸色，一边挡在贵公子面前。

　　“来的都是客，我出价高不就行了。”贵公子振振有词。

　　明公子缓缓地按下了怒气，对于不明来历的人，他不愿意轻易招惹，“出价高也有人可以不转手。”明家两名侍从把龙苦扔在地上，按刀而待。

　　贵公子起身，款款登楼，毫不顾忌地凑到明公子和素女幽身边，冲明公子笑笑，微微探身，隔着不过一尺打量着素女幽的脸儿。他这么做的时候就好似明公子的好友，毫不避忌，也不在乎明公子腰佩长刀而自己手无寸铁，坦然把要害暴露在外。明公子微微愣了一下，没有阻拦，晋北这个地方罕有不带刀的男人，他猜测这个贵公子是宛州来的豪商，也许有些生意可谈，不必为了一个女人得罪同行。

　　“真的莹然如玉啊。”贵公子满意地点点头，转向明公子，“在下真的对这位姑娘情有独钟，但又不好掠人之美，就等公子玩够了姑娘有闲，我再来凑个热闹吧。”

　　明公子闻见对方身上飘忽的熏香味，似乎是种极其昂贵的香料，更加确定了对方的身家丰厚，不愿意翻脸，只搂了一把素女幽的腰，“那也先等我玩够了再说。”

　　“什么时候玩够啊？”贵公子笑。

　　“也许是一天，也许一辈子也不腻。”明公子冷冷地说。

　　“那我先送件小礼物给姑娘开个心吧。”贵公子从腰带里摸出一枚翠绿的猫眼石，不由分说地塞进素女幽手里，像个弟弟似的满嘴都是讨好的话，“姐姐这风姿真是让人心里……唉唉唉……我在说什么？我又怎么能说明白姐姐的美？说不好还叫姐姐不开心了……”

　　那枚价值不下一百金铢的宝石入手，素女幽的心里狂跳，眼前是贵公子白玉般的脸和点漆般的黑瞳，手中是价值高昂的见面礼，她那颗自觉年老色衰的心忽的再次荡漾开来，觉得自己的下半辈子还有很多可以期待，就算明公子不娶她，不还有这样风姿动人的贵公子等在后面么？听着贵公子那一迭声的称赞，她身子又有些软了。

　　“姐姐脸红了，姐姐脸红了，姐姐不讨厌我。”贵公子拍着手笑了，越发像个孩子。

　　他走下楼梯走到老鸨身边，“不知道姐姐一晚上要多少装身钱？”

　　老鸨也对这个贵客有了好感，眉开眼笑地开了个高价，“八个金铢，阿幽可是我们这里的头牌呐！”

　　贵公子忽然高声地笑了起来，笑得格外开怀，一边笑一边摇头，走向自己坐的那一桌，“你们听听，你们听听，我就说有钱就能买到女人，你们怎么就不相信？男人都是那么傻？还是我净遇见了些傻子？”

　　经过龙苦身边的时候，他忽然转身一脚踏在了龙苦的脸上，用力碾压！又猛地把龙苦的领子提了起来，“像这样的废物留着有什么用？不如杀了！”

　　龙苦的目光已经涣散，嘴唇翕动着，即使近在咫尺的两个明家侍从也没听清他在说什么。

　　“你说什么？你是叫我不要伤害那女人？”贵公子把手盖在耳朵上，像是要听清龙苦的话，“我不是听错了吧？那女人跟我有什么关系？”

　　“大家姐，你……杀了我吧！”龙苦用尽最后的力量说。

　　“现在想死了？你违反家规的时候怎么没有想到后果？你想死是因为觉得那女人不爱你？你这种懦弱的男人，世上有谁会爱你？愚蠢。”贵公子脸上带着嘲讽。明家的两名侍从忽然明白了这件事的前因后果，显然这个贵公子找麻烦的对象不是他们而是这奄奄一息的废人，他们收刀回鞘，悄无声息地后退。

　　“我知道……我都知道，所以大家姐，你杀了我吧。”龙苦只希望最后的一刻能快点来，他不想看见面前那刻薄的脸，那张脸上的鄙夷让他越发地绝望。

　　然而贵公子的神色忽然变了，谁也不敢相信，那张姣好英丽的脸上会浮现出那样的神情。

　　那是一只狂怒的狮子才有的表情！

　　贵公子拎起龙苦，反身一掌抽在他脸上，抽得他转了一圈。这一瞬间，他向着那两名明家侍从挥舞了白色的长袖，长袖带着风掠过，忽的就红透了。两名明家侍从呆呆地看着前方，直到他们的头颅在脖子上歪斜，像是装满血的罐子那样倾倒下来。

　　血泉涌起的一刻，贵公子已经再次拎起了龙苦，“混账！说出这种话来！”

　　此刻他脸上那种狂怒的表情已经如冰般消融，取而代之的是那么多那么多的悲伤和心痛。

　　他把龙苦紧紧抱在怀里，“别犯傻！我们怎么会不爱你呢？这天下只有我们是真爱你的啊……我们是血亲，是家人，是兄弟姐妹！世上还有什么人会比你的家里人更爱你呢？”他轻轻抚摸着龙苦的头，声音有些哽咽。

　　“接着他！”贵公子猛地把龙苦推向身边那个白发少年。

　　白发少年接住龙苦的瞬间，贵公子已经如一匹白练般展开。在快得无法分辨的移动中，他仿佛带着一连串虚影，明公子还未从侍从们的死中反应过来，只是眼睁睁地看着贵公子拔地而起，直上二楼。空中有弯月般的光华一闪，贵公子在空中如鹤一般翻转，而后轻盈盈地落下，高举着手。他白色的大袖一直落到肩上，露出玉石般的手臂，手上握着两尺长薄纸般的利刃，看起来像是透明的，上面一层鲜艳的红色流淌而下。

　　片刻之后，明公子在二楼摸了摸自己的下颌，浓腥的鲜血从他下颌的创口里喷出，他犹然紧紧搂着素女幽的腰。

　　女人们的尖叫声中，贵公子抖去了自己一身雪貂裘，下面是一身白色长衫，他拉开长衫的衣领，露出清秀如竹的锁骨和仿佛透明的一抹胸口，从袖子里拔了一根暗红色的长簪，插刀于地，把一头漆黑的长发绾起在头顶。客人们忽然间意识到那是个女人，她白得胜雪，却带着海棠般的艳气，烛照般的明亮，美得坦荡而惊心动魄。

　　那个明艳如高烛照海棠的女人提着刀，走到龙苦身边，看着他的眼睛，用最温柔也最真诚的声音说，“凡你恨的人，就是我们所有人的敌人，凡伤害你的人，我们会让他用最惨痛的代价来偿还！”

　　龙苦认识那柄刀，它的名字叫“眠龙月”，那种藏在衣袖里杀人的刀术被称为“裂锦十二”，而那个女人，她的名字叫――

　　龙莲。

　　龙莲从白发少年的怀里接过了龙苦，八名侍从已经分散开来，控制了这间大厅的每一个出口。

　　“姐姐，你不是来杀我的么？”龙苦不敢相信。龙莲，他的姐姐，正抚摸着他折断的手臂，眼睛里写满悲伤。“当然不是了，我手里有老爷子对你开恩的赦令，我只是要比其他人更快地赶到这里，免得被其他人先找到你。有些人还是很想杀你的，你杀了一个姓苏的，而苏家那些人，有时候很认死理。”龙莲说。

　　“老爷子特赦我了？”

　　“傻孩子，天塌下来，世上还有我这个姐姐不是么？我还在，就不许那些人动我弟弟。”

　　龙苦愣了很久，眼泪决堤般流下。他忽然想起很久以前，他们都还是孩子的时候，这个女人说过同样的话，可那时候他不相信。他不相信姐姐，却信了一个只会演戏的女人，这个女人正在二楼哭喊着要把明公子的尸体的手从自己腰肢上摘下来。

　　“不要哭，你可是我最聪明最了不起的弟弟。这世上那么多女人，怎么会没有人喜欢你呢？”龙莲摸着他的头发，“就算真的所有人都瞎了眼，还有姐姐啊，姐姐好看么？比那个一晚上八个金铢的女人是不是好看一点？”

　　她以绝对的自信笑了笑，扶着龙苦起身出门。白发的少年紧跟在她的身后。

　　他们走出秋浓驿的大门，门外是一群烈马围绕着一辆漆黑的马车。

　　“唉哟，我有个东西落在里面了，我去拿一下，”龙莲转向白发少年，“小铁，你把阿苦送车上坐着，拿件斗篷给他御寒。”

　　“在里面等姐姐哦，很快我就回来。”龙莲温柔地把龙苦推上车。

　　她回到秋浓驿的大厅里时，那些明媚温柔的笑都不见了，她再一次变了，成了那个冷漠的贵公子，款款登楼。素女幽正靠着二楼的栏杆瑟瑟发抖，明公子淋漓的鲜血涂了她一身，她嘶哑地哭喊着，谁也听不清她在哭些什么。

　　龙莲捏起素女幽的脸儿，打量她那双惊恐的漂亮眼睛，嘴角浮起一丝鄙夷的笑，“八个金铢一夜的贱婢……我弟弟的第一夜，就是睡了你这样的女人么？”

　　她的手忽然按在了素女幽的额头，自己一头漆黑的长发披散而下，仿佛瀑布。半根暗红色的长簪从素女幽的后脑刺出，素女幽还瞪着那双漂亮却有了皱纹的眼睛，一溜鲜血从簪子上滑落。

　　“我早就说了，你是我的。”龙莲手一推，素女幽的尸体软绵绵地倒地。

　　“大家姐，怎么收尾？”一个少年走到龙莲背后，目光森冷，刀一样在屋里那些人脸上扫过。

　　“杀了他们，”龙莲把那枚暗红色的长簪擦拭干净，重新插回发间，打量了一下楼上楼下，压低了声音，“这楼我看也不用留了。”

　　“做得干净一些，等我们走远了再动手，”龙莲凑到少年耳边，“别留什么痕迹，别弄出太大的声音，免得老爷子怪我，也免得阿苦听见，其实男人往往比女人还要心软，不忍心看着和自己亲热过的女人死。阿苦还是个孩子。”

　　龙莲背着双手，轻声地哼着一首歌，步履轻盈地走出了妓馆。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五

　　龙苦觉得自己是个锦绣襁褓中的婴儿，龙莲的马车里是馨香的．每一处都是被上好的织锦包裹着，像个女孩子的闺房。龙苦就被安顿在这个闺房里躺着，身上盖着一件黑狐裘。

　　车帘子一掀，龙莲像个孩子船跳了进来，摸了模龙苦的额头。“小铁，我们出发。”她笑着对外面驾车的少年说。

　　马车平稳地离开，厚实的车厢隔绝了一切声音，龙苦只听见姐姐柔柔的呼吸声。龙莲双手沾了药膏在他额角按揉，那是“荼靡膏”，重新得到了这种药让他从内到外都舒服起来，像是平平地躺在云端，极想睡去。现在一切都结束了，他回到了家里，在最爱他的一群人身边。

　　“姐姐你把什么拉下了？”龙苦忽然意识到什么不对，龙莲回来时两手空空。

　　“一只簪子。”龙莲笑，“你看我还是像以前那样丢三落四的。”

　　龙苦楞了一下，忽然坐起，拉开了帘子往外眺望。燎天的大火即将吞噬秋浓驿了，那个曾经带给他温暖的避难所如今只剩下漆黑的立柱还在燃烧，仿佛一具被焚烧的巨人骨骸。冷漠的年轻人们提刀站在门外，每个人的刀上皆流动着鲜血，几具尸体横在门前，却没能避开背后袭来的刀光，这是简单而干净的杀戮，没有留下任何痕迹，年轻人们把尸体抛人大中，火焰会把一切化为乌有，连同他们来过的痕迹。

　　龙苦忽地想到素女幽，想起某个夜晚他发着烧，素女幽一直坐在他身边，抱着他的头。也许还是曾有过一些感情的吧？龙苦无声地流下泪来。

　　“阿苦！你再这样，我可真生气了。”龙莲没好气地把他拉回来，一把扯上帘子。

　　龙苦低下头去，可是眼泪止不住。

　　“你想哭就哭一哭，觉得冷就靠我再近一些，心里难过想骂人也可以骂我两句，是我亲手杀了那个女人，我不瞒你。”龙莲微笑着竖起一根手指，眼睛里跳荡着明媚，“不过仅此一次，你要是以后还那么孩子气，为这件事跟我没完没了的，我可以不对你客气了，你知道我生气起来，是很吓人的。”

　　龙苦抬头，呆呆地看着她，直到龙莲揽过他，重新把他放平在锦被里。马车依旧远去，毫不停留。

　　“阿苦我跟你说―件好事，”龙莲坐在龙苦身边，轻轻拍打他，像是母亲哄孩子入睡，“老爷子给了我一项新的任务，很快，我们就要一起去看大海了，在大海深处，隔着千万里烟波，有一个岛。”

　　“岛？”

　　“是啊，一座岛，岛上有一座城，是一个家，我们建造了数百年的一个家。在那里，”龙莲把脸儿贴着龙苦，声音虚无缥缈，“每个人都是自由的。”


　　圣王七年九月二十八深夜，―辆黑色的马车碾压着积雪离开了晋北的八松城，一个名叫苏铁惜的少年驾车，车帘掀开，一个明艳的女人对着风雪微笑，眺望远方，眼睛里满是对未来的憧憬。

　　那一年，龙莲十八岁。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章 贵公子・春山

一

　　圣王十年秋，帝都，信诺园。

　　顾西园和苏秀行在风雨楼上眺望，前院里数百人排成曲蛇般的长队，像是群等待施舍的乞丐。但是细看上去，他们悔个人都是衣冠打扮，佩刀带剑，虽则袍子破旧了，剑鞘磨损了，脸上也和外地进京的流民一样满是风霜，却都是堂堂正正的世家子弟。正秋高气爽的好时节，世家年少们等得无聊，就凑在一起高谈阔论，抒发勤王之志，再数先祖的功绩，拉拉关系，各地乡音交杂，一派繁华景象。还有些小贩混在其中，卖肉炊饼、卖新上的金丝枣、卖秋茶，都号称是帝都名产，赚的就是这些新人帝都乡下公子的钱。

　　乡下公子们来这里都是等着顾西园派发的“立身钱”五枚金铢，顾西园说如今帝都杀手横行，皇室权位不稳，各地世家子弟都应该进京勤王，匡扶皇室，来的到信诺园报一下爵位，就能领到一笔钱安家。五枚金铢在帝都豪门大族里不算什么，但是对一些只剩下个空头爵位、家里田地产业都出售光了的世家子而言，也不算小，来这里排个队不算太丢人，没准还能借此机会结交些有背景的人，就能在这米贵如珠的帝都里安身命了。

　　“到如今发掉多少金铢了？”苏秀行淡淡地问。

　　“不到二十万之数。”顾西园答。

　　“那也资助了四万世家子弟了。”

　　“如果不是敞开了发钱，我都不知道各诸侯国里还有那么多穷困潦倒的世家子弟，这些人的祖上在蔷薇皇帝时可都是开国功臣。”

　　“荣华倏忽而逝，往世如烟尘，来世如梦幻。”

　　“现世呢？”顾西园饶有兴致地问。

　　“现世是血河。”苏秀行冷冷地说。

　　一同列名“四大公子”，“平临君”顾西园和“春山君”苏秀行并肩而立，看起来完全不是―路人。顾西园约莫三十岁，一身青色的长衫，腰间坠了一块山玄玉坠，服饰平常得很，眼角眉梢都是倦意，仿佛始终都没睡醒，苏秀行却是个十五六岁的少年，一身华贵的紫袍，用金色的腰带束腰，把袍角掖在腰带里，露出脚下考究的豹皮靴子，完全是个豪奢的世家公子，兼着眉目秀气，婉约如画。可只要远远地看一眼他的背影，就会叫人心头―颤。

　　就像看见―柄长刀插在凛冽寒风里。

　　苏秀行不带刀，十指上倒套着七枚指环，金的银的铜的铁的玉的，不一而足，风吹起大袖的时候，光芒流动，张扬得有些过分。

　　顾西园好奇地打量着这个来访的年轻人，想看看这个少年到底凭什么和他这个宛州巨贾齐名。这还是他第一次见苏秀行，午后，这个年轻人孤身一人带着堂兄的信，忽然来访。他的表兄是顾西园的故人，唐国诸侯百里恬，如今是诸侯中最叛逆的，若不是城里刺客横行，国教“辰月教”的诸位大师必然已经兴兵讨伐了。

　　“我只是个后学晚辈，没有什么值得注意的地方。”苏秀行嘴里谦恭，那付语气根本就是说“请不必再观察我了，反正你也看不出什么的”。

　　顾西园讪讪地笑了，春山君苏秀行，和传闻里―样年少气盛，是百里恬最得力的佩刀，苏秀行成名其实是百里恬的一句话，百里恬说，我这个弟弟若是离开我身边，所到之处血流成河！

　　顾园想想自己少年时，却从未有过可以恣意嚣张的时候。从小就被人教育要扛起家族的重担，要不堕顾家的声誉，要重振顾家的雄风。家里的老人总喋喋不休地说，你妹妹没用了，眼看也是个死人，只有你一个男孩，你就是整个顾家，你若不能成事，顾家列祖列宗在天之灵都不会放过你的！

　　“如果让我选，我也想是个挎刀骑马、临风冷眼的少年郎啊。”顾西园在心里说。

　　他嘴上说的却完全是另外一套，“没有特别的原因，春山君不会冒险来帝都吧？您可是唐公爵的表弟，唐国又是反对国教最激进的诸侯，陛下虽然还未下达对您的通缉，可是要落到缇卫手里，纵然你有世家身份，怕也没什么好结果。”

　　“我是个刺客，没有人杀，我不会出门。但这次来，我是求助于平临君。”苏秀行忽地转身，直视顾西园的眼睛，他做了一件顾西园绝没有料到的事，把掖在腰带里的袍角扯了出来，以公卿世家的礼节整理了袍子的前襟，单膝跪下行叩请的大礼。这个骄傲而凌厉的少年以这礼节把顾西园逼到了一个不能后退的境地。

　　“受人这么大的礼，只怕没法拒绝了吧？”顾西园以一个生意人的想法在心里喃咕。

　　“我只是个生意人，”顾西园挠了挠额头，“又有什么能帮到年少有为的春山君呢？”

　　他没有试图伸手去把苏秀行扶起来，第一眼看去，顾西园就觉得苏秀行像是只刺猬，只是把所有锋利的刺都隐藏在那身紫袍下了，不知什么时候就会纷纷弹出来，把人扎得遍体鳞伤。他不想摸刺猬，而且这刺猬刚才自己都承认自己是个刺客了，一如顾西园掌握的情报，春山君苏秀行，这位血统纯正的世家公子却是秘密的杀手组织天罗的重要人物。

　　“我们虽然手里握着杀人刀，没有平临君长袖善舞的手段。在这血流成河的帝都，平临君白衣起舞于辰月教和公卿间，我哥哥是很佩服的。”苏秀行说，“求助于平临君也是哥哥的意思，只是事关重大，不便写在信中。”

　　顾西园忽地想起百里恬那双眼睛，似乎在遥远的唐国南淮城，紫寰宫大殿之上，那个白衣年少正端坐着凝望他，目光哀凉，如同孤雁。

　　顾西园最后一次看见百里恬的时候，百里恬的眼神就是那样的，那时他刚刚继承唐国，被大臣们簇拥着登上高台，眼中空荡荡的，荒原一般。顾西园不远千里去观礼，却被百里恬的目光惊到了，那决不是他记忆中的百里恬。

　　“你哥哥还好么？”顾西园间。

　　“每天都想着为百里家复仇，形容枯槁，目光如炬。”苏秀行说。

　　“那是不好了……非常地不好。”顾西园叹了口气，“没想到阿恬会变成那样的人，以前我在唐国经商，多亏百里家的支持，我认识阿恬的时候，我十七岁，他还只有九岁，眼瞳清澈得像蓝天一样。而如今百里公爵在帝都公卿心里是何等一个阴煞的角色啊！”

　　“是哥哥要我以此大礼对平临君，只想问平临君，如今唐国还能把平临君看作性命相托的朋友么？”苏秀行人虽然跪着，话里却是步步紧逼。

　　“世人皆知我顾西园是个义党，拥护的是皇室，我们怎么不是朋友？”顾西园这么说着，又叹了口气。

　　“我们不仅仅是义党，也不仅仅是拥护皇室，”苏秀行冷冷地扬眉，眼中光芒闪灭，“我们是―群人，要诛灭辰月，不择手段！”

　　“唐国的激进东陆闻名，你们和天罗的结盟也不是什么秘密，我虽然不愿看见帝都中血流成河，许多不该杀的人也被你们杀了……不过也许这就是我的妇人之仁，成大事者，本不该在意人命。”顾西园自嘲般笑笑，“说吧，你们有什么需要我帮助的，和辰月比起来，你们简直就算是我的亲人了。”

　　“爽快，”苏秀行起身，“我们需要平临君发动您在帝都的全部人手，为我们找到十二个人。”

　　“嚯！”顾西园―愣，“帝都偌大，上百万人也是有的，要从中发现十二个人，可是难比登天。不知是十二个什么样的人？”．

　　“登天的事，别人做不了，平临君也许行。”苏秀行从腰带里摸出一根手指粗的小竹筒递给顾西园，“十二个人，全是天罗山堂顶尖的刺客，其中有六个还算是我的好朋友。”

　　“天罗苏家的苏秀行公子，要借我的手去找刺客？”顾西园眯起眼睛，摇了摇头。

　　“他们全都是叛徒。”

　　“叛徒？”仿佛冰水流过顾西园的背脊，他狠狠地打了个哆嗦。他已经得到情报，最近这段时间辰月属下的缇卫频繁出动，似乎要应对什么特殊的局面，可这消息到来的时候，还是太震骇了，让他也没能控制住脸上的表情。正如对苏秀行所说，顾西园和天罗山堂绝不亲近，豪商巨贾和杀人者的做事方式差别太大，但是，顾西园也承认在这场战争里，他们共同的敌人是辰月教，而天罗刺客无疑是先锋，如果没了这支先锋，他顾西园很多事情是做不成的。这个以“隐秘”闻名的杀手组织一直是东陆的一个传说，数百年来从未暴露在阳光下，他们培养的杀手精锐弥足珍贵，而现在足足十二人同时背叛，如果是辰月教的策反，那么对于天罗的打击是显而易见的。

　　“事实上这次的背叛牵涉到多达五十人，可能会毁掉整个天罗。”苏秀行盯着顾西园的眼睛，要让他明白这个请托是何等之重。

　　“五十个杀手的背叛会毁掉整个天罗？”顾西园深深地呼吸，“能否告诉我前因后果？”

　　“人数多少并不重要，但是其中有个女人，她的名字，叫做龙莲。”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二

　　苏晋安的鼻端，那股淡淡的檀香味散尽了。他缓缓地调整呼吸，睁开了眼睛。他有空的时候总会端坐在静室中点燃一支檀香冥想，冥想他的刀，直到檀香燃尽。他真正的刀藏在心底深处，绯色的，仿佛沾染了血迹。冥想时，它会如活物一样跳跃翻转，刀寒凛冽。

　　苏晋安吃了一惊，他的对面坐着一个白衣散发的年轻人，一手棒了杯茶，一手掐着白纸扇。香炉中的檀香还剩下小半截，是被年轻入用茶水浇熄了。

　　如果这个白衣年轻人想杀苏晋安，苏晋安此刻已经死了，因为苏晋安全然没有觉察。对于别人，这或者是件难比登天的事，但苏晋安冥想时并没有破绽，任何人试图在此刻逼近他，那柄绯色的刀都会在苏晋安的心里一跃而出，想要见血。而且外面还有缇卫七所的几名精锐，包括号称剑术第一的原子澈在巡视，但是对于这个男人而言，都不算什么。苏晋安每―次见他，都像是看见一片落花轻轻地飘落在席子上，轻盈而自然，乃至于你根本不会注意他是怎么到来的。

　　缇卫三卫长原映雪，辰月“寂”教长原映雪。

　　“原教长！”苏晋安起身半跪下去。同是卫长，前三卫都是教长兼任，地位是远高于他们后四卫卫长的。而且以原映雪号称教中最接近大教宗的人，身上仿佛带着神辉，连皇帝也是尊敬有加的。

　　“晋安你冥想的时候，这间屋子里好像有数十把看不见的利刃长鸣。”原映雪笑笑，“所以我浇熄了檀香，把你叫醒，这样子屋里才有了几分祥和气。”

　　“原教长忽然来七卫的驻所，是有事吧？”苏晋安把隔在他和原映雪之间的刀架搬开，跪坐在一旁。

　　“是范雨时让我来的，最近有些事，他觉得你也该知道，可是又走不开，只有托给我这个闲人。”

　　缇卫一卫长范雨时，辰月“阴”教长范雨时，这个老人的命令从来直接下达给苏晋安，能让他走不开的事，必是极重要的事。苏晋安屏住呼吸，低下头去，等待原映雪传达范雨时的命令。

　　“别那么拘谨，”原映雪懒洋洋地说，“这段时间范雨时都走不开，就由我暂时代管七卫的事，你也知道我是个没有规矩的人。你低眉顺眼的样子我看不惯，因为我知道你不是那种人。”

　　苏晋安―愣，抬眼笑了，抖了抖身上的袍子，改为趺坐，双手抱着膝盖，和原映雪的坐姿―样散漫不羁。

　　“这样合原教长的心意了么？”

　　“还行吧，你这种人，谨慎虚心也是装的，漫不经心也还是装的，什么都是装的。”原映雪淡淡地说，“‘刀耕’已经发动。”

　　“属下知道，并且在整个帝都加强了戒备，尤其是义党出没的三个坊，现在已经被严密地监视起来。那是张捕鸟的网，鸟儿一旦投入网中，四面的铃铛就会作响。”他顿了顿，轻轻叹了口气，“可惜子仪兄不在了，再也没有人帮我分析芜杂的情报。”

　　原映雪无声地笑笑，“灵乌六年在八松城，你是云水僧中的一员，也曾参与到‘刀耕’中来，立下赫赫功勋，才升到七卫长的位置。可你知不知道到底什么是‘刀耕’？”

　　“属下都是猜测，在原教长面前，那些猜测说出来就太幼稚了，请原教长教诲。”

　　原映雪点点头，“曾经有一个人以漫天星辰占卜，警告教宗说，在这个北辰昏暗的时代，‘辅’星光芒大盛，乃至于黄昏时可见。你知道‘辅’意味着什么吧？”

　　“刺客。”

　　“教宗顿时警觉。因为他和如今执掌天罗山堂的人还是故人，深知天罗山堂的立场。我们要做的事情，一定会妨碍到天罗山堂的利益，以那位老爷子的个性，也一定会站出来阻挠。所以事实上并非唐公爵百里恬出类拔萃，能够请到天罗为盟友，而是天罗山堂一直等待着被人邀请，他们选中了百里恬。而我们，从灵乌六年开始就准备一场对天罗的战争，那就是‘刀耕’。”

　　“这就是范教长和原教长屈尊出仕晋北国的原因吧？”

　　“确实是原因之一。在那时教宗已经计算好了他要踏入天启的时间，也正是天罗刺客换血的时候，老一代渐渐退为师范，新一代操刀杀人。我们在东陆繁华的城镇撒网，搜寻身体精神条件都合适培养为刺客的孩子――‘种子’，在他们的精神深处留下一道刻痕，再让他们离开。等待天罗来发掘他们，带他们去本堂，培养他们为新一代的刺客。范雨时可以借助那道刻痕唤醒‘种子’，那堪比酷刑，‘种子’将被无休止的噩梦困扰，那道刻痕会大得足以撕裂他的精神，他没有选择，只能听从范雨时的召唤而背叛。”原映雪盯着苏晋安的眼睛，“不过我想这些你都已经猜到了。”

　　“都猜到了。”苏晋安淡淡地说，“原教长大概忘记了，其实这些事灵乌六年时原教长也跟我说过，只是没有提到心里的酷刑。”

　　“我没忘。那时候我是抱着一个孩子跟你说这个计划，我不愿说‘酷刑’二字，用痛苦为鞭驱使孩子，让人觉得恶心。”

　　苏晋安不说话，只是点点头。

　　“如今那些被唤醒的‘种子’正从东陆的各大城市向帝都进发，他们掌握着很多情报，天罗本堂的位置，天罗内部的联络渠道，等等。他们还可以组成―柄摧毁天罗的长刀，我们可以把天罗这张网整个掀起。”原映雪说。

　　“可我并未觉察到有新的刺客进入天启城。”

　　“那是因为天罗的反应比我们想得更快，他们几乎瞬间就整理出了叛徒的名单，并把这些名单通知罗网上的每一只蜘蛛。现在那些蜘蛛全部出动了，要把背叛本堂的同伴杀死在半路上。这个月以来，通往天启的道路上血案连连。至今活着踏入天墟的只有半个人，那个人被七个人追杀，踏入天墟后不过半天就死了，从他身上我们没能获得太多情报。”苏晋安想了想，“那应该是最好的机会。趁着天罗急于追杀‘种子’而疏于防备，我们只要把握机会发动反击，就可以一一格杀他们！”

　　“不，我和范雨时的意思都是让你停下，撤掉你那张捕鸟的网，把所有人手都收回来。”

　　苏晋安―怔，皱眉看着原映雪，摇了摇头。

　　“因为有一颗‘种子’，她不是要来投靠我们，而是要来跟我们谈条件。”

　　“条件？”苏晋安眉峰微微―挑，“凭什么和我们谈条件？”‘

　　“她的名字叫龙莲，是天罗‘绘影’一组人的首领，一共十三名杀手，其他人都叫她大家姐。”

　　“女人？”

　　“龙莲是个女人的名字，龙与莲，你不觉得这名字婉约又肃杀么？真是漂亮，就像……”原映雪沉吟了片刻，仿佛嗅着美酒的香气那样闭上眼睛，“盛开在血河中的花。”

　　“我没有听说过‘绘影’这个组，也没有听过龙莲这个名字。”苏晋安掐了摇头。

　　“你不知道是正常的．因为他们并非活动在帝都的杀手。‘绘影’组直属于天罗本堂的那位老爷子，执行最秘密的任务。每年，天罗山堂通过他们的罗网在东陆赚取数以千万金铢计的利润，‘绘影’的任务就是保护这张网。这张罗网上有数以万计的人，他们就像是些辛劳的蜘蛛，为组织猎获金钱，源源不断地运住天罗本堂。而钱是个人人都会喜欢的东西，‘绘影’负责摘除网上一些腐化的蜘蛛，贪污组织财富的人会被依照天罗家规给予处罚，那处罚通常是极残酷的。龙莲就是想用这些情报来换‘绘影’一组人的自由。”

　　苏晋安微微点头，“我知道了，那张罗网就是传说中的天罗山堂的‘黄金之渠’。”

　　“对，天罗把这个赚钱的渠道称作‘黄金之渠’，晋安你觉得这情报值十三个人的自由么？”原映雪笑笑。

　　“值，‘黄金之渠’才是天罗的命脉，毁掉它就毁掉了整个天罗！”苏晋安毫不犹豫，“那么我们接下来的任务是集中人手保护这个龙莲？”

　　原映雪合上手中的白纸扇摇了摇，“不，我们不知道她在哪里，也不必保护她。一个能让我们和天罗都找不到的女人，应该能保护自己。你不需要做任何事，只需保持安静，我们担心你的介入会惊扰到龙莲，她现在像是一只警觉的狐狸，一点点风吹草动都会惊走她。”

　　苏晋安皱起眉头，“她难道分不清敌我？她现在最需要的是我们的保护。”

　　“不，虽然龙莲时刻都有生命危险，几乎整个帝部的天罗杀手都在待命杀她。但是她还未真正相信我们，如果她落入我们手里，她也不会有自由。在谈判结束之前，我们逼得太紧，她就会警惕。”

　　苏晋安默然良久，猛地点头，“我明白了！”

　　“晋安你当然明白，你太聪明，只是有时候不听话……”原映雪笑吟吟地说，“我知道没有人比你对于毁灭天罗这件事更上心，但这一次可别轻举妄动，你如今已经是缇卫七所中天罗最戒备的人了，他们不畏范雨时的‘心剑葵’，但是望见你的‘蛇眼菊’就会立刻撤离，你该收收锋芒。帝都最近的防卫我会交给杨拓石，你就休息休息，秋高气爽是出去散心的好时候，那么多年你―直没有结婚，不觉得孤独么？也许可以趁着闲暇考虑考虑自己的终身大事。”

　　苏晋安沉默了一会儿，脸上浮起谈谈的笑意，“谢谢原教长的关心，不过我这一生，都献给我教的大业了。”

　　“我教有什么大业？我还真不知道呢。”原映雪哈哈地笑了，用纸扇打着掌心，像是听了个有趣的笑话，而后他忽地收起了全部的笑容，“晋安你对那个叫龙莲的女人有没有兴趣？”

　　苏晋安―楞，没有理解他的意思，微微理眉，“原教长说……我和一个天罗的女人谈婚论嫁？”

　　“不，我是说，那个女人很特别。她掌握着天罗山堂‘黄金之渠’的情报，那可能是东陆最大的财富之一，可她只是要用来交换―个叫做‘自由’的东西。可有些人的自由太贵，就算倾天下的财富也买不来，譬如……皇帝。”原映雪施施然起身，漫步走向门口，在门边回顾，“晋安你说要把一生献给我教的大业，可你不想要自由么？”

　　苏晋安沉默片刻，笑笑，“我的自由虽然不贵，可我是个穷困的人，买不起。”

　　原映雪摇头笑笑，不再说话，背着手出门而去。正是落枫的时节，七卫驻所里无处不是枫树，苍红的金黄的枫叶在秋风里瑟瑟飘落，仿佛一场透着暖意的大雪，让苏晋安想到他在八松城见这个原教长的那个冬天。他看着原映雪的背影，直到这个且行且吟的男人被如雪片般的落枫融化在其中。

　　他把目光收回来，目前已经多了一个戴白色斗笠的人，就站在刚才原映雪坐着的地方。那是个女人，身材修长，箭衣把身体的每一根线条都拔得极其俊俏，斗笠下一把青黛色的长发，足长七尺，束成长马尾，腰间一柄紫鞘的佩剑。

　　“染青你没有觉察他进来么？”苏晋安问。

　　“没有，直到他开始和大人说话。”女人并不坐下。

　　“那我们说的你都听见了么？”

　　“全都听见了。”

　　“通知原子澈，调集全部的人手，分散开，监视每一条道路，每一处妓院酒肆，每一个进入帝都的人，尤其是女人，她应该还有十二个同伴。这样的目标应该很显眼才对。”苏晋安轻声说，“进城的每条道路都需要两个人，轮班监视，任何可疑的车辆都要记下来。”

　　女人有些犹豫，“不过刚才那位原教长的意思是让我们按兵不动，这时候公然抗命，会不会惹来什么麻烦？”

　　“原映雪只是希望我不要惊扰到龙莲，不是么？”苏晋安说，“龙莲那样重要的人物是范教长、雷教长、原教长乃至于大教宗才有资格关心的，我会和她保持距离。”

　　“那大人的意思是？”

　　“我只是忽然想……是啊，现在整个天启城里每一名天罗杀手都接到了杀死龙莲的命令。那么谁是天罗山堂最可依赖的人？我猜会是白发鬼。他一直以来就是―个完完全全的杀人傀儡，冷静，亡命，不惜己身，从不痛苦犹豫，每―次出击都精准如箭，每一次都能在绝境中全身而退。要对付整整十三个刺客，天罗本堂必然会调用他们精锐中的精锐。”苏晋安的声音平静，听不出任何情绪，“对，就是白发鬼，他要杀龙莲，一定会现形。我要借这个机会……杀了他。”

　　“终于等到了合适的机会么？”女人深深地呼吸，声音却颤抖，那是克制不住的激动。

　　“是啊，我猜那个机会就在我们眼前了。染青，你愿意帮助我实现这个心愿么？”苏晋安身体微微前倾，仿佛要透过斗笠上的面纱看清女人的眼睛。

　　“这是我的心愿，谢谢大人一直记得成全我。”女人单膝跪下。

　　“我不是为了成全你，也不是为了完成四年前大教宗的命令……只是因为，我跟他有仇。”苏晋安深深地吸了口气。

　　“有仇？”女人―楞。

　　“他杀了我妻子啊。”苏晋安轻声说。虽然他竭力克制着，但是尾音依然暴露了他的内心。女人听出了尾音里的颤抖，那是隐忍多年、等待多年、渴望多年之后，一头终能复仇的野兽发出的呼喊。无论脸上多么平静，可她能想象说出这句话的时候，剧烈的仇恨流过苏晋安全身，像是被尖刀剖开血肉。

　　她默默地看着苏晋安那双深不可测的眼睛，心想这个人什么时候有过妻子么？

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三

　　范雨时在浓雾之中泛舟。

　　他分不清所在之地是湖泊江河或者大海，水面平静，风迎面吹来，卷着铁灰色的雾扑在他脸上。雾太浓了，他什么都看不清楚，但是能听见不远的地方隐约水响，让他觉得是有人划着筏子悄悄尾随他。他不为所动，继续撑着长篙，枯瘦的十指上隐隐现出光辉，那是冰凝成的曲刃从指尖生长出来，整根长篙已然变成霜白色的。

　　他无惧于这些鬼魅，虽然它们已经跟随了他上百年。

　　前面出现了巨大的黑影，仿佛是座高出水面数十丈的岛屿，尾随在后的划水声越来越明显了，那些东西在逼近。越明显了，那些东西在逼近。

　　范雨时加快了速度，他的筏子经过的地方，留下一连串的冰涟。那座岛屿现形了，是―具远古巨兽的骨骸，它是站在水底的，巨大的颅骨露在水面上，锋利的双角只剩下一侧，两个漆黑的眼孔仿佛洞穴，风在其中回卷。它穿戴着早已锈蚀的铠甲，盔甲和骨骸生满了贝类，泛着森然的幽青色。涨潮的时候这具骨骼就潜伏在水底，落潮的时候它像是岛屿一样显露出来。

　　范雨时停下筏子，和那具沉默的骨骸相对。那是条太古之龙，隔了也不知几千万年，和一个渺小的人类对视。

　　范雨时弃掉筏子。提着长篙踏上那具龙骨，沿着半沉在水中的脊椎步步上行，最后站在了龙骨的最高处，那是龙的顶骨，范雨时扶着它残存的一只角往下眺望，漆黑的影子从四面八方向他逼近，哗哗的水声不绝于耳，平静的水面变得起伏不安。他被围攻了，这一次来得尤其多，几千几万条黑影，范雨时数不清楚。

　　黑影们也现形了，首先是它们微笑的脸，那是些漂亮女人的脸，目光媚惑；然后是它们如豹子般的身躯，却没有金钱似的花纹，它们有着女人般细腻的皮肤，皮肤下扎结的肌肉绷得很紧；最后是只剩下骨路的后半身，它们是用那根白森森的尾椎划水来尾随范雨时的，所以水声一直不明显，此刻那些锋利的尾椎骨正无声地在水中扫摆。

　　范雨时拍掌说，“寂！”

　　随着掌声，从水底开始，冰山以不可思议地速度往上生长，吞噬了那些怪物的筏子之后，把它们裹在冰里绞碎。

　　也就是这个字，成了怪物们进攻的命令，它们中更多的没有被冰困住，在筏子冻裂的一刻，它们猛地跃起。它们只剩骨骼的后腿爆发出惊人的力量，跃起数十丈，从前后左右每个空隙扑向范雨时。范雨时没有任何空间可以闪避，连头顶部有怪物坠落，那些东西挥舞着前爪锋利的指甲，摇摆着长鞭般的尾椎，放声嘶吼。可它们的嘶吼是女人的笑声，笑得又欢畅又妩媚。

　　范雨时旋身挥手，长袍飞扬，十枚霜刃脱离指尖，翻滚碎裂，每一片冰棱上都跳荡着肃杀的光。细碎的冰棱组成了一个环绕范雨时的白圈，迅速地扩大，被冰棱击中的怪物迅速地变作霜白色，失去了一切力量，坠入下方的冰海。范雨时高举手中的长篙，像是武士用长枪指着天空，他停滞了一瞬间之后舞动长篙开始舞蹈，霜白色的长篙在空气中留下一道又一道影子，仿佛组成了一道篱笆，不知多少怪物撞在那道篱笆上，一瞬间结冰开裂，坠入下方的冰海。

　　所有怪物都发出了痛苦的哀嚎，而它们的哀嚎声叠加在一起，像是满城妩媚的女子同时呻吟。

　　范雨时长眉一桃，停下了手中的长篙，那道霜篱还没有消散，他借这个短暂的机会咬破手指，以鲜血涂在自己的掌心里。他的血灼热，画出的纹路像是烫在掌心的烙印。范雨时蹲下，把掌心的血纹印在脚下巨龙的顶骨上。整个世界都在龙的吼声中震颤，龙的骨骸苏醒了，围绕着它的冰层开裂了，这头古老的异兽从水中直起身来，昂首对着天空嘶吼，吐出浅灰色的冰云。

　　“浩瀚之主！神威降世！破尽虚空！魑魅皆杀！”范雨时挥舞长篙下令。

　　此刻他是这天地中的神明，巨龙依他的旨意，再度嘶吼，那些冰云中至寒的雨水将落，淋在那些怪物身上，迅速地钻进它们的骨骼里，然后凝结成冰，冰的结晶从它们的身体里往外生长，带着鲜血的赤红色。那些女人的呻吟声变作了唏嘘和长叹，依旧媚惑，却已经是末日前的哀嚎了，怪物们纷纷坠入冰海，巨龙打碎了冰面，碎冰竖起像是巨碑那样直指天空，怪物们的尸体坠落在那些刀锋般锐利的冰雪之碑上，被切成两半。

　　“神皇之剑！凛极之仪！天地火尽！众生皆杀！”范雨时再度高举长篙。

　　此刻这根平常的长篙已经变得透明，仿佛整个世界的寒气都被吸纳在其中，范雨时挥舞长篙，在冰海之上虚画，以整个冰海为画布，把他脑海中那个古老庄严的图腾绘制出来。冰海深处隐隐传来了震动，像是有个魁伟之极的铁匠在冰海深处敲击铁砧，像是天地毁灭的前兆。而范雨时无所畏惧，他居高临下地掷出长篙，长篙刺入冰面。

　　一切都归于寂静。

　　瞬间之后，所有冰层开裂，化作细碎的冰棱。海面忽的震额，一股沛莫能御的力量把所有的冰棱激飞上天，变成一场逆天而起的狂雪。这世间活着的一切都在狂雪中湮灭，只有范雨时和巨龙不受侵蚀，怪物们的唏嘘和长叹最终变作了悲哭。它们一一在这场狂雪中被吞噬，从骨骼到灵魂化为乌有。

　　范雨时背着双手站在巨龙的顶骨上，以帝王般的威严坦然地旁观这一切。那场逆天的狂雪在到达天顶之后重新下落，幽幽地洒落在水面上，只是其中夹着点点绚丽的血色。水面已经全部解冻，笼罩着一层温暖的水汽，这片水忽然从冰海变成了温暖的大湖，水下生机盎然，红色和白色的莲花盛开在水面上。

　　阳光破云照在范雨时头顶，范雨时低头看着这样一场绚丽的雪和一场绚丽的花开，露出了淡然的微笑。上百年了，这些藏在他心底深处的魑魅魍魉一直想要吞噬他，阻挡他追随神的道路，却从未成功过。因为他始终紧紧把握着自己的心，不曾在魑魅魍魉的声音中迷惑。巨龙涉水而行，徜徉在莲花中间，书面上倒映着人和龙的影子。

　　两滴水落在水中，荡开了血红色的涟漪。

　　范雨时看向水中，愣了一瞬，水中倒映着巨龙双眼，那空洞的眼睛里正流下鲜红色的泪水，巨龙低垂着头对水哭泣，落入水中的血泪越来越多，把他下方整片水面部染红了。范雨时意识到有什么不对，可不知道这是为什么，他在自己心中的天地里降服这条大古巨龙已经上百年了，却从未见过它痛哭，仿佛是临死前的告别。血泪决堤般从龙骨的眼洞里涌出，两个眼洞成了血的泉眼，范雨时觉得这条龙就要死了，龙身正无力地倒向水中。

　　可怎么会这样？

　　他感觉到了脚下传来的剧痛，低头看去，一张妩媚如花的女人脸就在他脚下，撒娇般咬着他的脚踝。那个女人长着豹子般的身体，身后一条白骨尾轻轻地摇晃，她是从范雨时的脚下钻出来的，咬穿了龙的顶骨。她隐藏在了龙的颅骨里，那里是冰雪没有侵入的地方，然后她吃掉了龙的脑髓，杀死了龙，也伤到了范雨时。

　　范雨时暴怒了，手指上再次闪现了霜刃，要把最后这条漏网之鱼杀死。但是太晚了，他失去了力量，一根白骨的鞭子插入了他的胸口，是那个怪物的尾巴，把他的整个心脏贯穿了。

　　随着龙骨―起沉入那片盛开了莲花的水面时，范雨时木然地仰首看着天空，一张娇俏的女人脸在一朵莲花上，微微笑着看他的死亡。


　　范雨时从冥想中惊醒，一身都是冷汗。他没有死，还坐在月轮之殿中，面前不远处是那张莹然生辉的榉木棋盘，不知多少枚棋子翻滚在那张棋盘上升腾变化的光焰里，像是漫天星辰旋转变化。还有一些棋子已经散落在周围的地上，代表已经死了的人。

　　那张棋盘就是“刀耕”的布局，早在灵乌六年他以这张棋盘为凭，开始了一次漫长的冥想，把刻痕留在了那些孩子的脑海里。每一枚棋子，都是―颗种子。

　　范雨时疲惫地靠在座椅中。从来没有过这样的事，那些怪物，无论是以人首豹身或者骷髅或者仅仅是阴影出现，都是他心中的不安或是畏惧的化身，是他作为一个人的局限，阻挠他追逐神的脚步。以往每一次，他都能成功地斩杀它们，这次是他罕见的失手了，这让他很忐忑。他想自己可能是太累了，这些天他始终坐在月相之殿中凝视那张棋盘冥想，心力已经差不多耗竭，但是“刀耕”依旧进行得不顺利，他有点着急了，急于求成，所以更加努力地召唤些种子。

　　“雨时，我感觉到了你的不安。”有人在他身边低声说。

　　范而时惊得起身，以前从未有过这种事，有人那么接近他身边，而他没有觉察。他身边是一个黑袍的男人肃立着，眼上蒙着黑色布条，一张清瘦而漠无表情的脸，完全看不出年纪。

　　“教宗……教宗驾临，有失远迎！”范雨时不敢相信。

　　辰月教宗古伦俄已经很久没有走出他的观象殿了，不知什么时候开始，这个近乎神的男人似乎对于整个世界失去了兴趣，只是沉浸在自己的冥想中，连范雨时这样高阶的教徒也很难从他那里获得什么指引。

　　“雨时，你是我的学生，不必以这种俗世的礼节对我。你也明白，我如果不想让你知道我的到来，你不可能觉察，这不是你的错。”古伦俄说。

　　“教宗驾临，是因为‘刀耕’进行不利么？”范雨时略有些不安。在其他人眼中，范雨时也被看作神―样不可侵犯的人，但是仰视着古伦俄的时候，他知道自己不过是蝼蚁。

　　“不是，我忽然想来看看你。你是我最看重的学生，我预感到你面临危险，这令我不安。”古伦俄谈淡地说。

　　“最看重的学生？”范雨时愣了一瞬，苦笑，“不是我自谦，但我始终觉得您最看重的学生是原映雪吧？”

　　“我是很看重映雪，但映雪不是我的学生，虽然名义上他追随我，但我未能教他什么。他的领悟源于他的内心深处，他是个迷路的人，在将死的时候忽然撞破了这世界的奥秘。我从不以老十的身份对他，映雪也总是避开我。但是你不同，我看着你长大，看着你衰老，我知道你的努力和每一次的进步，也知道你为什么要勉强自己去吃那么多苦。你没有映雪那样的领悟能力，也没有枯火对于秘术的天分，但你是我最看重的学生，因为我知道你想耗尽自己拯救这天地，你又恨自己没有那力量。”古伦俄伸手按在范雨时的头顶，“我知道你已经疲倦了。”

　　古伦俄的掌心带着隐隐的辉光，那是大地春归树木生发之力，细润绵长，灌入范雨时的身体里，驱走了噩梦留下的寒气。他的神思忽地清澈起来。

　　“老师……”范雨时恢复了多年前的称谓。多年之前，他们还是孩子的时候，从冥想中筋疲力尽地睁开眼睛，古伦俄总会以手掌按在他们额头。

　　“雨时，刚才我在冥想中看见你死了。”古伦俄说，“我忽然非常悲伤，我已经很多年不悲伤了。”

　　范雨时悚然，想起了他在冥想中所见的一切，他的尸体缓缓沉入水下，却还能看见东西，隔着荡漾的水波，一张妩媚的女人脸扭曲着，在微笑。几乎是同时，老师也感觉到了死亡，这是巧合？或者天命的指引？范雨时默默地打了个寒噤。

　　“冰海、龙、莲花、女人。”范雨时低声说。

　　“意向缭乱，但是有龙和莲花。龙莲，我听你提到过这个名字，显然这个人让你很不安。”古伦俄沉吟了片刻，“我听说你让原映雪接替你督管缇卫，而且让苏晋安撤掉下防御的网？”

　　“学生是准备亲自出战！”

　　“亲自出战一个世俗的女人？你拥有的力量可以斩杀千万人。”

　　“她的背叛会把天罗的命脉暴露在光天化日之下，只有她能毁掉天罗！天罗不会允许这件事发生的，很快最精锐的杀手将涌入帝都，我们要面对的是数不清的杀人刀。学生觉得晋安无法控制局面，只有亲自出战，以洗刷‘刀耕’计划执行不利的耻辱！”

　　“灵乌六年，你以棋盘为凭，以己身为祭器发动‘刀耕’，那时我曾劝阻你，但你说心意已决。今天你后悔么？”

　　“后悔？”范雨时―楞。

　　“那些种子，我能感觉到天空中星辰命运之线把你们联系在一起，那些线如同蜘蛛的网，等待着你。”古伦俄扭头，仿佛跟着那层黑布直视范雨时的眼睛，“现在如果后悔便可毁掉‘刀耕’计划，毁掉那张棋盘，这也许是最后一个救你自己的机会，不要让那张蜘蛛网把你捕住……”

　　“老师是有不祥的预感？

　　“你也有了，不是么？”

　　“我无需畏惧，我有‘伐珈御界’，这世上没有谁能够伤到我。”

　　“我们入世之初，我把‘伐珈’传给了你，‘无方’传结了映雪，‘鬼凭’传给了枯火，这是我的私心、，希望就算我们失败，也不会令你们葬身在尘世中，希望你们至少保住自己全身而退。”古伦俄摇了摇头，“可我现在想我错了，‘伐珈’、‘无方’、‘鬼凭’从秘术看来都是无法突破的防御，可每个人都有命运，命运是这世上最锋利的刀，没什么不能突破。”

　　范雨时沉思了很久，“老师，我有一句话一直没机会问。”

　　“问吧。”

　　范雨时郑重地俯拜，“在进入帝都之前，我们都认为辰月的兴盛指日可待，我们的势力将遍及九州大地，我们的教旨将高于任何皇帝的圣旨，无论是人皇，还是羽皇。但现在我不知道了，在我们的实力在帝都如日中天时，您开始沉默。失去了您的指引，我们在围攻下节节后退。我也知道发动，‘刀耕’对于我自己的精神是极大的损伤，但是如果再不用极致的手段，我们将被逐出帝都，再也没有人会聆听神的意志。老师，为何抛下我们？为何不再给我们指引？”

　　古伦俄长久地沉默，之后吟唱般低声说：“欲光大的终湮没，欲永生的终沦亡。雨时，以你的智慧已经可以洞穿世间的许多真理，神的意志在高天之上俯瞅着我们，这天地被创造来是作为战场的，神o们不会允许强者永远强盛下去，强者注定被这世界的规则毁灭，从而让天下陷入新―轮的战乱。我们是神的手，代行神的意志，毁掉最强者，维持天地的平衡。”

　　“是。”

　　“可如今我们就是这世间的最强者，”古伦俄轻声说，“当那些强者都死在我们手中之后，我们孤独而高大地站立在世界的荒原之上，我们头顶的星空已经变化，我们的星命不再上升，却跌入了灭亡的轨道。你越是努力，越是会加快自己的沦亡。”

　　范而时打了个寒噤，冷汗止不住地涌出每个毛孔。他忽然意识到自己始终坚持的神学出现了一个悖论，当他们把神的战争推行至极致的时候，会反过来被命运的力量毁灭。那么神的战争是否应该开始？范雨时的脑海里一片空白。

　　古伦俄垂手抚摸范雨时的额头，似有似无地叹息一声，起身迎着阳光走向月相之殿的大门。

　　“雨时！”他没有回头，却声如洪钟，似乎要用这发聩震聋的声音震碎学生新里的虚妄，“这大地上的战争永远不会结束！即便我们耗尽自己，也不过沦为战争车轮下的一些尘埃而已！”

　　范雨时沉默了很久，忽然对着古伦俄的背影呼喊：“老师，您所走的是人的道路，还是神的道路呢？”

　　古伦俄略微停步，“我这一生无非是要走神的道路。可当我在冥想中看见你死了，我那么悲伤。我想起你小的时候，是个没有天分的孩子，却又那么地努力，想在我面前变得更好。我记得你在深夜里痛哭，泪水沾湿了衣袖，因为你觉得你不如枯火，害怕当我和枯火都走上神的道路时，你会被抛下，于是你在月下发誓要追上我们的脚步……我已经很多年看不见东西了，所以在我心里，你始终都是那个孩子。”

　　范雨时已经完全明白了古伦俄的意思。这个神―样的男人，由心底极深处还留着人的弱点，留着几个孩子的影子。

　　“我并不在乎自己的生死，老师走向神的路上需要有人为你铺垫道路，就由我来吧。如果我的命运要终结在这个帝都，那么，我会带着天罗的蜘蛛们一起去走那条死路。”范雨时轻声说。

　　“雨时，我看着你们这些孩子走上战场的啊。”古伦俄低声说着，背影消融在刺眼的阳光里。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四

　　“我已近把我所知的一切全部告诉平临君了。”风雨楼上，苏秀行盯着顾西园的眼睛，“我想知道，我能得到平临君的许诺么？”

　　顾西园沉吟了片刻，“我明白了，我相信你所说的，不到了情势危若累卵的时候，唐公爵和天罗山堂也不必屈尊向我求助。但我仍有一个疑问，如果辰月教确实能在人的精神中留下痕迹，让他不得不背叛，难道‘绘影’整组十二个人全都曾落在辰月教的手中？这是不是有点太巧合了？”

　　“我们猜测，曾经被辰月教施以秘术的人不超过五个，剩下的人是自愿追随龙莲反叛的，不是迫于秘术。”

　　顾西园摇摇头，“据我所知天罗山堂的家规很严，这样的背叛，惩罚想必是杀无赦。龙莲一个女人．以什么样的条件诱惑手下人追随她呢？她手下的人难道不知道杀了龙莲就是天罗的功臣？”

　　“如果你见过龙莲就会明白，她手下那些人就是相信她，就那么简单。”苏秀行谈淡地说。

　　“也就是说他们背叛，仅仅是因为一个女人。”

　　“是不是女人无关紧要，对于龙莲手下人而言，她就像老爷子一样强大，无可比拟，无人匹敌，她是一个真正的领袖，能让她手下的人无条件地遵从她，愿意为她而死，临死都不后悔。”

　　“这让我想到本朝蔷薇皇帝的故事，一个女人，真的可以在一群男人中确立这样的地位么？”

　　“那些男人，都爱她。”苏秀行―字一顿。

　　“爱？”顾西园哑然，他没科到从这个冷傲孤戾的少年嘴里说出这么个温软的字来，顾西园委实不曾想过这些杀人为业的天罗刺客也会说“爱”。

　　“是。而她也爱那些人，她背叛，必然会带着整组一起背叛。她把那些人都看作自己的兄弟，不会对任何一人弃之不顾。”

　　颐西园沉默了很久，悠长地叹了口气，“我忽然觉得麻烦比我想的还要大，这个龙莲和她的同党之间根本无懈可击，联手的十二个杀手精英，这简直是―支军队！”

　　“他们就是一支军队，龙莲是他们的将军！”

　　“可这个为天罗冲锋陷阵的女将军现在背叛了，”顾西园想了想，“我会调用我手下的所有人去找这个龙莲，但是辰月想必已经在帝都里设下了大网，等侯着来叛逃的刺客，我还不宜和缇卫正面冲突。这件事你问过白曼青么？”

　　“拜请桂城君的门下去问过。”

　　“他怎么说？”

　　“他只是伸出了一只手。”苏秀行向着顾西园伸出一只手来。

　　顾西园茫然地看着那只修长的手，以为是苏秀行要和他握手，虽然不解，却也只得伸手出去要和他交握。

　　伸手出去要和他交握。

　　苏秀行忽地把手抽了回去，立掌在顾西园面前，“不，他只是给我看他的手，并没有准我和他握手。他那只手干净修长，没有任何照疵，如同白玉雕成。”

　　顾西园―愣，不知道苏秀行为何忽然对他描述一个男人的手。顾西园竭力回忆那个风霜高洁的紫陌君白曼青，世家公子中的世家公子，顾西园的记亿里那个人永远是一身白衣，肌肤莹然如玉，简直可以去最美的女人面前示威，偏偏有种凛然不可侵的气宇，让人隔着十几步就不想再接近了。顾西园自命是个上得殿堂也下得乡野的人，并不那么喜欢白曼青的做派。

　　“他的手应该是像白玉―样的吧？”顾西园想，“可一个男人为什么要给另外一个男人看自己的手？”

　　苏秀行看出了他的疑惑，露出一丝苦笑，“紫陌君说，‘我这只手，没有沾过一丝不义之血，我就是用这只手书写奏章，用这只手习剑，在朝堂上怒叱逆臣，我也是用这只手指着他们。从无畏惧！杀人以救世，我不能认同，为了保守秘密而杀死同伴，我同样不能认同。我知道你们皆有不得已的理由，但是我的手若是沾了一丝不义之血，那血就好像黏在我心里，我便再也不能俯仰天地，心无愧疚！’”

　　顾西园完全愣住了，默然良久才说，“可乱世有乱世的作法，他就非要坚持他们白氏那一套么？这未免迂腐了吧？”

　　“别人可以有别人的作法，而我是白曼青！”苏秀行说，“他就是这么说的。”

　　风雨楼上一片寂静，顾西园眺望着远处那条长队，拍了拍栏杆。

　　“有所不为，这是白曼青的准则啊！”顾西园叹了口气，也不知是赞赏还是嘲讽，“跟那个人比起来我算什么白衣起舞？我就是个赶大车卖货的土老板而已嘛！”

　　“那我就等待平临君的消息了，一旦有准确的消息，我们就会行动，我们已经安排了最优秀的人等着龙莲。”苏秀行说，“告辞。”

　　“最优秀的人？莫非是春山君自己？”顾西园说，“不送。”

　　“可惜本堂的老爷子并没有把这份殊荣给我。”苏秀行说着，已经下楼而去。

　　顾西园扶着栏杆，看着那个背影如刀的春山君缓步远去，也不回头，拍了拍掌，“顾襄，我想过几天在月栖湖请―桌最昂贵的酒，你去帮我把请柬送给客人。”

　　一个青色长衣的年轻人无声地登楼而上，站在顾西园背后，手持纸笔记录，“老板请几个客人？”

　　“只有一个。他的名字叫雷颂秋，是个世家子弟，天启雷氏的家主，你在我书房那本册子上可以找到他的地址。你帮我送帖子去。”

　　“是。”顾襄微微躬身，“帝都雷氏封伯爵，虽然人前不显赫，却一直是效命干皇室的私臣，权势很大，老板和这个雷颂秋是有情谊么？请柬要写得很正式么？”

　　“不必写得很正式，我和他算有点情谊。十年之前，我就认识这个人，我知道总有一天他会对我有用，所以十年来我不遗余力地帮他，只等他反过来报答我的一天。现在终于轮到他为我做些事了，只怕他帮我做完这事，我过去十年施予他的恩情都要勾销掉了。”顾西园苦笑，“百里恬还真是没有大事不登门的贵客。”

　　“老板能否说得更明白一些，让我这个跑腿的心里有数。”顾襄一张清秀白净的脸，无论说什么，脸上都没什么表情，一付随时准备聆听的样子。

　　顾西园点点头，“据我所知，任何一个天罗上三家的人，如果试图脱离本堂的控制，都只有死路一条。因为上三家掌握的秘密太多，泄露出去太危险，所以对于叛逃的人……但是确实有一个人曾经去过，被作为上三家的孩子来培养，后来又离开了天罗山堂，而如今还能好好地活着。”

　　“雷颂秋？”

　　“是的，他还有一个名字，叫龙雷，天罗龙家的龙雷！”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五

　　傍晚，夕阳西下。一身白衣的苏铁惜撩着火镰，点着了线香，吹灭之后插在墓碑前。他默立在墓碑前，看着发条的青烟升起，忽的散了。

　　这里虽然很荒，却是个风水很好的地方，风水师会说在这里折了一个弯的河水聚集了天地精华之气，前面的矮山环抱，像是巨龙盘踞。不过苏铁惜喜欢这里，只是因为这里很安静，像一个家一样。秋天，绒绒的秋草黄了，背后流水露面，他有时候来这里，看着太阳的影子由东而西，最后落山，就这么一天就过去了。

　　“我找了你很久，祭奠什么人么？”有人在他背后说话。

　　苏铁惜回头，看见戴着白色斗笠、穿着白色麻衣的男人，他腰间插着根竹简，像根苍白的细竹那样站在斜阳里。

　　“祭奠那些被我杀死的人。”苏铁惜说，“师范，有事么？”

　　白衣男人打量那块墓碑，上面写着“易小冉天女葵合葬墓”，字迹有点拙劣，像是个不太会写字的人刻的。

　　“墓碑上可只有两个人的名字。”白衣男人说。

　　“因为，太多了刻不下，”苏铁惜说，“而且我不会写他们所有人的名字，还有些人我不知道名字。”

　　“你这么说显得多愁善感，一个杀手，多愁善感可不是好事，会害死你的。”

　　苏铁惜低下头去，不再说话。

　　“你觉得那女人喜欢那男孩么？就把他们像夫妻那样合葬在一起。如果不是那个男孩的错我们已经杀了苏晋安，很多事情都已经迎刃而解。可如今苏晋安已经坐大，成了我们最棘手的敌人。那个女人也犯了错，她最后给她爱的男人送了信，可不是那个男孩，而是苏晋安。”白衣男人说。

　　“我不知道，我把他闷葬在―起，只因为他们都是我的朋友。”苏铁惜说。

　　“你很想要几个好朋友吧？”

　　“朋友一起就会觉得开心。”

　　“想不想要个女人？”

　　苏铁惜愣了一下，摇了摇头。

　　“可有一个女人，她是你的朋友，她就要来帝都了，想不想见见她？”白衣男人低声地笑了。

　　苏铁惜猛地抬起头来，瞬间那个女人的名字已经跃入了他的脑海。

　　“虽然中途离开了，不过你还曾是‘绘影’的人呐，准备一下吧，欢迎龙莲。我知道，你们叫她……”白衣男入深深吸了口气，捉弄般吐出那两个字，“姐姐。”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章 龙雷

序言

　　势力与势力间的缝隙，是小人物的寄生所，却总让人感到窒息。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

一

　　月栖湖，安邑坊最贵的妓馆之一。

　　不像那些价钱便宜的地方，这里只招待达官贵人，所以没有喧闹的大厅，进门就是一条狭窄的步道，两边都是雕花的榧木门，旁边的木牌上用墨笔写着“雪浓”、“伐柯”、“中山”、“朔月”一类的曲牌名。看似一模一样的榧木门，推开来各有天地，每个房间的装饰都不同，有的是晋北的简约，有的是南淮的奢靡，有的则效仿帝都公卿家，用具字画都是真品，还有的看起来像是北陆蛮人的帐篷，满地铺了丰厚的皮毛，女人弱不胜衣地趴在皮毛上，抱着靠枕，媚眼如丝。

　　厚实的门和墙把里外完全隔开，对着走道也不设窗，所有的声色都被锁在小屋里，只供那些贵客消遣。

　　苏铁惜一身小厮衣裳，端着个盛满酒的锡壶，沿着楼梯拾级而上，听着步道里回荡着自己的脚步声。他登到最高处，停在走道尽头的门前。这扇门比其他的门都要厚重和精致，雕着千万朵盛开的细花，旁边的木牌上是“棠棣”二字。“棠棣”这屋是整个月栖湖里最大也最奢华的，天女葵初来月栖湖的时候这几乎是她独占的房间，苏铁惜每每上酒，推开门就听见琴声袅袅。

　　苏铁惜叩了叩门，推门而入，没有琴声，只是一片死寂，可屋里坐满了人，清一色的男人，每人面前一张小桌，桌上只有清水。

　　“关上门，你来晚了。”中间主席上的年轻人冷冷地说。那个人看起来年纪和苏铁惜差不多，一身华贵的青袍，漆黑的长发随意地束起在头顶，几缕凌乱的发丝也不收拾，垂在眼前，遮掩了他的眼神。苏铁惜第一眼没有看他的眼睛，而是手，那个人端水杯的手上有七枚质地不同的戒指，动静之间光芒刺眼。

　　苏铁惜点点头，把自己胸口的铭牌摘下来挂在门外，而后把门紧闭。这是告诉其他小厮这屋有人伺候了，不要贸然闯入。

　　“坐在我身边。”一身白衣的师范拍了拍旁边的座位，他在屋里依旧戴着斗笠，斗笠下的嘴角露出一丝笑。他像是这屋里唯一一个注意到苏铁惜的人，其余的男人有的半阖着眼睛，有的看着自己的手，有的低头喝水，每个人都在做自己的事，或者说，什么都不做。

　　“苏家，苏秀行。”主座上的年轻人撩开遮眼的发丝，瞳子里仿佛有刀光一跳。

　　“诸位不必自我介绍，我知道你们所有人的名字，你们做过的事，你们能做的事，一切。你们可能还互不相识，也有可能是从小的朋友，但是不要说名字，更不要打听如今各自的身份。”苏秀行冷冷地说，“你们都是本堂最出色的刀，刀只需会杀人，无需知道很多。”

　　“是。”只有一个人含笑应了，依然是苏铁惜的师范。

　　“苏徽，有些话我不需要别人回答我。”苏秀行漫无目的地看着前方，直到现在他还没有看任何人，好像在座的都不值得他看。

　　苏徽再次笑了，却没出声，转向苏铁惜，竖起一根手指封住了嘴唇。

　　“我年轻，资历浅，没杀过多少人。”苏秀行接着说，“但是我召你们来，不是因为我是唐公爵的表弟，而是我代表苏家，带着老爷子的手令。你们心里或者不服我，可别露出来，我年纪小，脾气不好。”

　　没有人说话，男人们依旧把目光投向不同的地方，喝水的仍旧喝水，看手的还在看手，阖眼的也没睁开。

　　“你们从前听命于不同的人，但是从我进入帝都开始，直到我离开，天启城里只有我说话，你们照做。”

　　“这样的事以前没有过。”座中一个男人冷冰冰地说。他刚才一直看着自己的手，此刻抬起了头，却不是看向苏秀行，而是直视坐在自己对面的那个方面浓眉的男人，那个男人一直在喝水，却一直没添水，按照他这么喝，那杯水早该喝干了。

　　“这几年来很多事以前都没有过，过去几十年里我们杀的人比不上这几年的零头，本堂过去几十年里死的人加起来，包括老死的，都没有这几年死的人多。”苏秀行冷笑，“龙夏，是不是？”

　　喝水的男人龙夏默默放下杯子，扭头看着苏秀行，浓眉不悦地皱了起来，“刚才春山君说不要提彼此的名字。”

　　“我是说你们，不包括我自己。”苏秀行说。

　　“带着一份老爷子的手令就可以这样嚣张？”龙夏摇头，“春山君，那就实话实说，我们并不介意你年轻资历浅。可任谁也不敢这么嚣张地做人做事，几百年来本堂都有一套做事的方式，每把刀都有固定的联络人，合起来就是蜘蛛网，哪一根丝线出了问题就切断，谁都可以被牺牲掉，除了老爷子自己，他是我们这张网上唯一的蜘蛛。可如今看春山君的意思，是要把所有的丝都收到自己手上，那么春山君是要当我们的蜘蛛，我们大伙儿得全力保护春山君，如果春山君落入辰月的手里，受不住刑罚把我们都供出来，本堂在天启城里的势力就毁于一旦。是吧？”

　　“龙夏，天启城里龙家的好手，有多少人在你手下？”苏秀行并不回应，换了话题。

　　龙夏不明白苏秀行的意思，沉默了片刻，“七个。”

　　“我早就听说龙家家主很赏识你，居然给了你七个人，果真器重，在天启城的龙家人里，你大概能排进前三？”苏秀行还是直视前方，“你是个有地位的，是不是觉得我来这里抢了你的风头？”

　　“我为家族出过十三次刀，杀过四十七个人，受伤无数，命是刀下捡回来的，所以有今天的风头，我的风头硬得和刀一样，不是一般人能抢走的。”龙夏说着抖开了袍子，把两只袖子在腰间系紧，露出野兽般的身躯，筋肉紧得像是铁块。他虎一般扫视众人，端起面前那杯水一口饮尽，冷冷地说，“没有酒，为什么？”

　　屋里回复了寂静，唿吸声都轻了许多，所有人都在扫了一眼龙夏的胸口之后立刻挪开目光，有几个人脸色微微泛白。龙夏的左胸原本罩着一块纯银的护心甲，脱下袍子的时候，龙夏也摘下了那块护心甲，露出一个漆黑的洞，横着两根肋骨，隐约有什么东西在里面跳动。

　　那只能是龙夏的心脏。

　　银质的钩子穿入肌肉把肋骨勾连在一起，时间已经不短了，钩子和肌肉完全长合在一起。看到这样一个伤口，不知该惊叹那次受创之重还是惊叹疗伤大夫的手段，那是把已经塌陷的半边胸膛用金铁重新架了起来，把死人从地狱里生生拉了回来。

　　“我听说过阴家那次手术，至今阴家家主还借此夸耀阴家医术之高。”苏秀行居然笑了，“我原来还不信，现在看来不得不信了。”

　　龙夏把杯子扔到地上，重复了一遍，“没有酒，为什么？”

　　“只是我不太喜欢喝酒而已，”苏秀行转向苏铁惜，“小铁，你进来的时候是不是端了一壶酒？给龙家这位前辈倒上一杯。”

　　苏铁惜愣住了，不知道为什么苏秀行会称他为“小铁”，他听说过这个声名显赫的春山君，身兼本堂精英和世家公子的身份，苏秀行在天罗中的地位无可比拟，他又是个傲气之极的人，按说不该对于苏铁惜这样一个简简单单的杀手有兴趣。他起身端起托盘，走到龙夏的桌子前，拾起杯子，放回龙夏的面前，要给他斟酒。

　　“换一个干净的杯子！”龙夏扬眉呵斥，“脏了的杯子怎么用？”

　　苏秀行那张俊俏的脸上，神色微微一变。他原本慵懒地枕在靠垫上，此时却猛地收紧身体，微微离开了垫子，举杯的手凝在半空中。龙夏心里冷笑，转头看向苏秀行。他眼角的余光一起瞄着苏秀行，想看看这个年轻人的水有多深，龙夏知道当着这么多人的面他在挑战苏秀行的权威，他要的就是苏秀行发怒，发怒的人就有破绽。

　　但是一个白色的人影忽地就站到了龙夏和苏秀行之间，挡住了两人的视线。他细瘦的身躯在双方凌厉杀气的夹击之下，显得越发孱弱，却又如狂风中的瘦竹那样弯而不折，把一切压力都自己吞下了。苏徽站直了，微微一笑，迈着缓步走到龙夏面前，深深地鞠了一躬，双手把一只白瓷杯奉上，“这是我的杯子，尚未用过，是干净的，我以命担保。”

　　龙夏只能看见苏徽斗笠下的半张脸，但那半张脸上的笑容却是格外诚恳。

　　龙夏微微收了气焰，“苏家确实有了不起的人才，你就是如今七卫苏晋安的死敌白发鬼？”

　　“我只是个守望人，真正的白发鬼是他。”苏徽一指苏铁惜，“我虽说是个师范，手上功夫却比学生差得太多。”

　　“真正的白发鬼不是那柄杀人的刀，是握刀的人，他是刀，你才是握刀的人。”龙夏举起苏铁惜斟满的酒一口饮尽，不屑地瞟了一眼苏铁惜。苏铁惜十九岁了，还长着一张大孩子的面孔，眼角眉梢甚至有些女孩儿的俊俏，眼帘总低垂着看向地下，还穿着一身妓馆小厮的衣裳，也没佩刀。龙夏刚才呵斥他的时候也只是一愣，似乎想转身去拿杯子来。龙夏看不上这种人，根本只是个没脑子的杀人木偶。

　　苏铁惜把酒壶放在龙夏的桌上，和苏徽一起退回了自己的桌旁。龙夏再一次看到苏秀行的时候，苏秀行又慵懒地枕着靠垫了。

　　“随时可能死的人怎么能不喜欢喝酒？”龙夏不再看苏秀行，自顾自斟酒。

　　“我只是觉得喝了酒手会慢一些，手慢一点可能就得早死几十年呐。”苏秀行的声音也温和起来。

　　龙夏呵呵地笑了起来，笑声越来越高，他停止斟酒，举起酒壶大口地痛饮，酒浆沿着嘴巴两边倾泻而下。那是一壶醇厚的烈酒，酒香在整个屋子里弥漫。龙夏饮了一半，高举酒壶，“我敬一下今日在座的诸位，如果不是春山君，我们在这帝都里杀人，可能十年都碰不上一面。想起来我们这种蜉蝣一样朝生暮死的人，聚在一起怎么能不大口喝酒呢？”

　　他把壶里剩下的酒泼向自己的左胸，所有人都微微战栗，仿佛那冰冷的酒浆是倾入了他们的胸膛，和热血混在一起，辣得要烧起来。

　　龙夏把酒壶在桌上重重地一顿，冷傲地笑了，“胸上开了个口子也不错，我这颗心就这么在酒里泡出来，死了都不知道痛。”

　　所有人都沉默，龙夏的笑声里，本堂的特使苏秀行似乎已经被逼到了墙角，而显然以春山君在唐国的名声，也是一个不甘于认输的人。都是带刀杀人的人，如果你不愿退我不能退，是不是只有把刀拔出来了？

　　“听！有人在外面！”龙夏忽地神色一凛，做出倾听的样子。

　　原本已经绷紧的情绪这一惊之下爆开了，所有男人都在同一瞬间有了动作，有人是俯身贴地倾听，有人是猫一样无声地接近门口，更多的人半坐起身，扣紧了刀簧，几种形制诡异的武器不知从何处滑入主人手中，满屋都是金属的鸣响。苏铁惜抓住衣襟茫然四顾，苏徽则拍了拍他的肩膀，端坐不动。

　　“哈哈哈哈哈！”龙夏忽地又大笑起来，指着那些如出鞘之刀的男人们，“玩笑玩笑，这是什么地方？可是帝都最贵的风月场月栖湖，缇卫想破脑袋也猜不到我们这些杀手会来公卿们玩女人的地方密会吧？只不过，此刻在帝都的本堂精锐都在这里，如果真的被缇卫知道了，一定是全军覆灭吧？”

　　他转向苏秀行，“虽说托春山君的慷慨，好不容易来这种地方享受，不过是不是有点考虑不周？”

　　“哥哥！”龙夏对面那个一直看着自己手的男人压低了声音，一边使眼色一边摆手，示意他不要再紧逼了。以春山君在天罗苏家的地位，得罪他有什么后患谁也说不准。龙夏几个得力的手下警惕地看着苏秀行的脸色，其余的人也面露不安。

　　一个咳嗽声打破了死寂，也把所有人的目光吸引过去。

　　苏徽俯身向苏铁惜，“我的杯子给了龙夏兄喝酒，我有点渴，能喝你的杯子么？反正我们师生多年，你也知道我从不在烟花之地混迹，不会教你染上什么病的。”

　　众目睽睽之下，苏铁惜拿起自己的杯子递给苏徽，苏徽喝了口水，仿佛真的解了干渴那样舒了口气，微笑起来。等到所有人都意识到苏徽真的只是喝口水的时候，他们才感觉到紧绷的气氛已经微微松开，屋里回荡着苏徽自然的笑声。苏徽摸出烟袋，慢悠悠地填上烟草，苏铁惜也很自然地擦着火镰给他点上，师生两个旁若无人。

　　“你抽的什么烟？”苏秀行忽然问。

　　“离国山里产的烟叶，没名字，比淳国菸河那边产的不差。”苏徽舔了舔嘴唇。

　　“可惜我不抽烟，否则也试试了。”苏秀行转向龙夏，“你刚才说得对，所以这可能是我们唯一一次一起开会，之后我的命令会单独送达给你们。在龙莲的事解决完之前，天启城里只有我发令，你们做事。老爷子的手令就是这么说的，再清楚不过，违抗的人，家规处置。”

　　龙夏没有说话。刚才的锐气被苏徽无声无息地截断了，龙夏冷静了一些，苏秀行毕竟手持老爷子的手令，在天罗山堂一切都是家规为准，违抗首座，也就是大家口中的老爷子，是家规中最不能容的事情之一。下面的男人们互相传递着眼神，都保持了缄默，苏秀行无声地笑笑，他在沉默中获得了来这里之后的第一份认可。

　　“今晚的月光真是不错，”他对着窗外的明月举杯，杯中水光荡漾，“龙莲和我们也都在同一片月光之下吧？”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二

　　顾西园此刻和苏秀行之间的距离，和苏秀行到龙夏的距离差不多，只不过隔了三层楼板。

　　在一楼挂着“朱提”牌子的小屋里，以紫纱结庐，顾西园坐在羊裘上，后腰塞了两件靠枕，独自饮一壶来自北陆的烈酒。他酒量不大，又喜欢喝烈酒，且喝酒时候不喜欢吃菜，总是喝着喝着就躺下睡着了。

　　他很喜欢在酣醉中睡去。

　　他小时候既不喜欢喝酒，也不喜欢睡觉。那时候顾家的老妈子们有两个专门伺候顾大少爷睡觉，中午饭后立刻把他领到铺了丝罗锦被的床上，让他把头枕在帮助安神的香砂枕上，打着扇哄他睡。春天花发的时候，夏天结果子的时候，秋天落枫的时候，冬天下雪的时候，顾西园满脑子想的都是出去玩，可是老妈子们不许，于是顾西园学会了装睡，眯缝着眼睛看到给他打扇的老妈子靠在床边睡着时，他就悄没声地爬起来溜出去玩。那时候他觉得世上没什么事情比睡觉更无聊了。

　　他开始喜欢睡觉，是因为他父亲死了。忽然间顾家的顶梁柱塌了，千万金铢的巨额财富、千万金铢的债务、顾家老少的期望，还有那个聪明又不懂事的妹妹，都落在了顾西园一个人肩上，那时他还只是个十岁出头的孩子。他不知道该怎么办，又不知道该往哪里躲，去灵堂听着女人们嚎啕大哭，去账房先生们就叹着气对他说这些借贷的人都趁着家主过世催款来了，大少爷你可怎么办，去书房有成群的人等着他拿主意，要不要典当铺面，父亲怎么发丧，怎么应付那些要来分家业的亲戚，怎么回复诸位世交的慰问……而那个死犟死犟的妹妹则无休无止地和他闹脾气，不知为什么事就不理他了。他小时候觉得顾家大宅就是他自己的整个世界，春花秋月夏实冬雪，什么时候都是乐悠悠的，每一寸地方都有每一寸的好玩，可父亲死了，一切都变了，每个人都在逼他，每张脸都那么沉重，每个问题都叫人无所适从。

　　他登上家里最高的楼看见外面吊唁的人、讨账的人、要分家的亲戚混在一起人海人山，想着那些人都要自己一个一个应对，终于忍不住抱着脑袋跑回了自己的卧房。他像具尸体那样静静地躺在以前最讨厌的床上，第一次感觉到丝罗锦被的柔软和枕头的清香，觉得自己慢慢地放松下来，可以暂时地把一切都抛到脑后去。

　　将睡未睡的时候他听见门外两个老妈子说话。一个说门口那些讨债的骂得难听极了，其实不过是家主去世一时周转不过来罢了，这是要落井下石啊，要不叫醒大少爷去跟他们说几句？另一个叹气说大少爷可也够累的了，你看他一沾枕头就睡着了，孩子不容易，我们先看着招唿，让他好好睡个觉吧。

　　顾西园听到这里无声地笑了。他睡着了，做了个很长的梦，梦境里只有漆黑一片，却格外香甜。

　　从此他喜欢上了睡觉，睡前喝点酒让他入睡得更快，他也就喜欢上了喝酒。

　　门开了，首先入耳的是笑声。轻袍缓带的年轻公子光脚踩在羊裘上，走到顾西园面前，也不叙礼，盘膝坐下，抓过酒杯自己斟满，一口喝干了，啧啧赞叹，“不错，月栖湖的酒一直都好，很解渴。”

　　“这可是烈酒，就算你酒量好，还真能用来解渴？吹什么牛皮。”顾西园坐直了为来客斟满，“你来晚了。”

　　“整个帝都敢把平临君晾在这里的人，是不是只有我雷颂秋？”来客又是一口喝干，“我特意晚点来，让你等我，下次我就跟朋友吹嘘说，这帝都里有几个人我雷颂秋放在眼里？顾西园我照样叫他等着！”

　　顾西园抬眼瞟他。年轻公子大约二十多岁，一头漆黑的长发用红绳简单地一结，盘在脖子上，额发留得很长，快把眼睛遮住了，身上只有一件月白色的宽袍，敞着怀，露出锁骨和一片清瘦见骨的胸膛，却不显得羸弱，他的骨骼清秀异常，肤色明晰，作为男子实在是过于秀美了，但配上那付玩世不恭的笑，又丝毫不显女气。

　　“穿得那么风骚，真以为我请你赏花？”顾西园语气带着嘲讽。

　　“和你这样古板的男人一起玩女人，想着也没意思。”雷颂秋笑，“我改邪归正了，我成亲了。”

　　顾西园一愣，“成亲？我怎么不知道？我好像没有随礼吧？”

　　“上个月的事，我没请什么人，只是两家宗祠的老人们观礼，几个亲戚小聚，喝了杯酒。按说以老板你和我的关系，比亲戚还亲，不过你名声太大，如果请了你，被其他公卿知道会有想法。你也知道我们这种在太清宫里当内臣的，最忌讳得罪公卿，人家是掌权的外臣，我们得罪不起。”

　　“你总有各种借口。”顾西园摇头，“娶的哪位名门闺秀？”

　　“谢家的女孩，谢程程。”

　　顾西园仰头看着头顶的紫庐想了想，脑海里忽然跳出了个人影来，“是那次新春我们进宫觐见陛下，看见的那个吹笙的女孩？我可记得你当时说她身段儿虽然不错，可惜是个塌鼻梁。”

　　“是啊，现在也还是个塌鼻梁。”雷颂秋说。

　　顾西园一愣，雷颂秋看着他的眼睛，认真地点头，似乎是要告诉他自己的夫人是个塌鼻梁这点千真万确。

　　顾西园伸手一巴掌拍在雷颂秋头顶，“跟我开玩笑呢？成亲这种终身大事不请我观礼，还跟我开玩笑？你还把我当做你大哥么？”

　　雷颂秋呵呵地笑，可是忽地又不笑了，“我是跟你开玩笑，因为我猜到接下来的事情可能就笑不出来了。”

　　这一次他是真的很认真了，顾西园盯着他的眼睛看了一会儿，叹了口气，“你说得对，你有时候聪明过头了，你将来会死在自己的聪明上。”

　　“我是死过一次的人了，每活一天都是赚的。”雷颂秋耸耸肩，“现在还有了孩子，真死了我也不埋怨。”

　　顾西园又愣了，“你有孩子了？”

　　“你以为我忽然抽风了要成亲？当然是不小心跟夫人弄出了孩子来，夫人找我又哭又闹，说如果不成亲就要带着我们的孩子一头撞死在太清宫前，我这才痛下决心的。”雷颂秋叹气，“奉子成婚。”

　　顾西园沉默了一会儿，点了点头，“你长大了，我就要老了。”

　　雷颂秋嗤笑，“平临君顾西园老了？老板你手段强绝，从宛州来帝都不过几年，已经贯通了两地商道，抢了多少人的饭碗，叫多少人看你眼色，又有多少人背地里恨你恨得牙痒？如今又是背地里的义党，声名显赫的‘四大公子’之一，和白曼青那种人并列，你好意思说自己老了？一付要解甲归田的样子。”

　　“我是想解甲归田，可我不知道自己能回哪里去啊。”顾西园摇摇头，“这场战争打了那么些年，我只看到越来越多的人死，却不知道什么时候是个头。我是个义党，暗地里一直和辰月为敌，就算现在想洗手，辰月的诸位大师也未必肯放过我。人一入局，不到棋下完就再难回头。”

　　“像我这样生个孩子接掌你的农业咯。”雷颂秋说。

　　“嗯，挺有道理的，”顾西园点了点头，“不说这个了，改天我让顾襄送一份礼到你府上，悄没声收下就好。你知道龙莲这个人么？”

　　雷颂秋仰起头，沉默了很久，自己斟了一杯酒喝干了。他直视顾西园的眼睛，眼底流动着冷光，“五岁我就认识那个女人。你找我真的是为了这件事……你不该来找我，这件事会要人命的，你的、我的、你我两家所有人的。”

　　“义党和辰月之间，你支持谁？”顾西园也直视雷颂秋的眼睛，声音枯寒。

　　两个人久久地沉默，终于是雷颂秋先叹了口气，两人各自把目光挪向一旁。

　　“我们这么说话，一点都不像兄弟了。这些年你帮我，帮雷家很多，从未要求过什么报答，你是不是始终让我欠你的债，等着到那一天叫我全部偿还？我们都是生意人，生意人的帐都算得很清楚。”雷颂秋轻声说。

　　“我是这么想过，也是这么做的，”顾西园也轻声说，“不过我以前总是约你喝酒，却不是为了让你欠我债，酒钱能有多少，你不在乎，我也不在乎。”

　　“你是说你只是喜欢和我喝酒？”

　　“你是雷家最后一个男人，我是顾家最后一个男人，我们两个有点像吧，同病相怜。”

　　雷颂秋呵呵地笑了，“同病相怜，说得真凄惨，我虽然没有你有钱，可也算是帝都里一号人物，我过得有那么惨么？”

　　“如人饮水，冷暖自知，”顾西园顿了顿，“义党和辰月之间，你支持谁？”

　　雷颂秋摇摇头，“谁也不支持，谁也不反对。我不像你顾大公子，商会领袖，堂堂的大胤皇商，气运和皇室气运相连。你这样的人才要忧国忧民，我这种人不过要在乱世里娶个老婆生个孩子，安安分分过日子，义党取胜还是辰月取胜，跟我有什么关系？”

　　“你真能在两派夹缝里安安分分过日子？”顾西园摊摊手，“你看起来是尾活鱼，靠着跟皇室的关系，在帝都里吃得很开，可我知道你很奋力地游，对各方都逢迎巴结，半脸黑半脸白。过得很不容易吧？你这样子还笑得那么没心没肝，我真佩服你。”

　　“是啊。”雷颂秋坦然地笑笑，“我在你顾大公子面前逞什么威风？我就是条小鱼，两边都是鲨鱼，牙齿锋利如刀，我游慢了，就被咬死了。”

　　“如果义党取胜，东陆就会回归以前的秩序，皇室会成为众望所归的领袖，对你难道不是最好的？”

　　“我不知道我能不能活到那一天，我不是你，我如果现在露出半点对辰月教的敌意，可能悄无声息就被抹掉了。我先要保命啊，老板。”雷颂秋从鼻子里哼了一声。

　　“而如果你敢于露出半点对天罗的敌意，你也会被悄无声息地抹掉，是吧？”

　　雷颂秋摇头，“谁说不是呢？这两方谁是好惹的？”

　　“我指一条路给你走，走不走看你。”顾西园推开窗户，望着外面黑蓝的天空里月如冰轮，“天罗苏家的苏秀行给我带来他表兄百里恬的亲笔信，要我帮他们一个忙，这个忙就是找到龙莲。我答应了，因为如果此刻天罗覆灭，辰月教就得以腾出手来对付诸侯，诸侯为了起兵勤王的事情还在犹豫，我们需要靠杀手拖住辰月教的诸位大师。我会让我的手下在整个帝都撒网，为我干活的人在这帝都在上万人，我还要请你帮我，因为没有猎人比一头狼更善于寻找狼群，你就是那头狼，龙雷！”

　　“别说那个名字来吓我，”雷颂秋作势捂住自己的耳朵，“我怕。此外，你的开价不合理，我帮你去找龙莲，对你是好了，对我有什么好处？”

　　“你是一头离群的狼，我知道对于天罗那个狼群来说，家规是至高无上的，离群的狼一定会被咬死，而你，居然活了下来。你欠天罗一份很大的人情吧？或者说，欠他们一条命。”顾西园扶着窗回头，“如果你帮我们找到龙莲，我就代表顾家，和唐国的百里家一起请求天罗山堂，把以前的一切恩怨都抹去，从此天罗跟你再没有瓜葛。你看怎么样？”

　　“我在宫里能得到很多消息，龙莲的事我也知道，她现在是辰月教最想要的人，如果我帮你们杀了她，我绝没有活路。”

　　“没人要你杀了她，只需要找到她，告诉我消息。我不会告诉任何人我是如何得到这个消息的，辰月更不会知道，之后的事情就跟你无关了，你接着去太清宫里当你的内臣，你和天罗山堂的事情，我会亲自出面去和唐公爵百里恬谈。如今百里恬的话，天罗山堂的老爷子也不得不听听吧？”

　　雷颂秋两道修长漂亮的眉一挑，“只是打探消息那么简单？”

　　“只是那么简单。”

　　“不是不能考虑，”雷颂秋眯起眼睛，“但是出价还不够，如果我不掺和进这件事里，本堂也不会立刻把我收拾掉，他们也知道我一直在天启，没杀我是因为我对他们有用。我掺和进去了，却可能得罪辰月。你再加点价。”

　　“那就再加我们两个过去的十年吧。”顾西园拍着窗栏，声音孤凉，“其实来这里之前，我已经想好了。”

　　“过去的十年？”雷颂秋的声音低沉下去，“意思是我做完这件事你我就算两清了？”

　　顾西园深深吸了口气，他已经准备好了，可这话要出口，心里还是很堵，不得不调整一下唿吸。

　　“两清了。”他点了点头。

　　屋子里安静起来，顾西园在窗边看月，雷颂秋一杯一杯自斟自饮。那壶酒见底的时候，雷颂秋站起身来，拍了拍身上，“让我想想吧，尽快给你回音。”

　　“可以，不过得快。你要走么？这么急？”顾西园扭头看他。

　　“我是有家室的人了，要回家陪老婆呀，否则老婆会大吵大闹。”雷颂秋笑着往外走，“老板你不和我一起走，是在这里约了相好的女人？”

　　顾西园按住额角，摇摇头，“我喝得有点多了，不想车上颠簸着回去，我要在这里睡一觉。”

　　“要人陪么？”雷颂秋眉毛一挑，嘴角一翘，那付玩世不恭的表情又浮上了脸，“月栖湖里，我可知道几个色艺双绝的女人，伺候我都伺候得很好，别人我舍不得，对老板你我是可以割爱的。”

　　顾西园一愣，“你不是改邪归正了么？”

　　“我家里已经有了女人，我还经常回去陪陪，别人都觉得我是个好丈夫。至于其他的，只要我家谢大小姐不知道就好。”雷颂秋说得认真，“这就是我的改邪归正。”

　　“这叫改邪归正？”顾西园几乎无语。

　　“岂止改邪归正，简直正气凛然！”雷颂秋义正词严的同时，把手伸进袍襟里，似乎要去抓虱子。

　　顾西园看着他那张十二分欠揍的脸，觉得不把什么东西扔上去实在有点对不起他，于是一脚踢起地下的一只靠垫，直飞雷颂秋的面门。可雷颂秋已经敏捷地闪了出去，合上了门，靠垫砸在门背后，落在地上。

　　“我给你加个花红吧，如果你愿意接下这单事，我把你最喜欢的那栋‘夏庐’送你。”顾西园说。

　　他说完才想起雷颂秋大概已经听不见了，门关上之后，这屋子会隔绝一切声音。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三

　　门口停着辆宽大的马车，四匹黑骏马拉车，车上没有任何标记。车旁几十名黑衣武士肃立，一个个满脸横肉，目光森冷，每人都拄着一把雨伞，倒像是那些晋北武士拄刀而立的派头，吓得无关的人绕路而行。守在月栖湖门前的老管家往里面探头探脑地看，忽地拍拍手，黑衣武士们就唿啦啦地围了上去，雷颂秋那身月白色的袍子出现在月栖湖门前的一瞬，几十柄蒙黑油布的大伞张开，一片伞海完全罩住了雷颂秋，外面的人只能隐约从伞缝里看到雷颂秋一线白衣。

　　“公子？”老管家指了指月栖湖里面。

　　雷颂秋只笑笑，拍了拍老管家的肩膀，两人一起在伞幕笼罩下走到车边，老管家凑在雷颂秋耳边低语，雷颂秋愣了一下，微微点头。他闪入车厢里，几十把伞又都收了，雷家武士们把伞背在背后，按刀护卫在马车两侧。

　　车厢宽大，可容一个男人站起来，和月栖湖那间屋子一样，也铺着厚实的裘皮，四壁都贴着锦绣，顶上坠着一盏玲珑剔透的灯，以琉璃为花瓣，围成一朵水晶莲花。车厢最里面，一个黑袍高冠的老人正襟危坐，面容清隽，目光如雷电般亮。

　　“老师。”雷颂秋整了整袍子，跪下行礼。

　　“神于高天之上眷顾你。”辰月教“阴”教长范雨时以手指在旁边的银盆里沾了点水，轻叩雷颂秋的顶心，一股冰一般的凉意渗入雷颂秋的脑颅中，让人说不出的神清气爽。

　　“老师忽然驾临，是有事找我？”雷颂秋在范雨时身边坐下，坐在侍从的位置上。

　　“是，有些很重要的事。”

　　“什么重要的事让老师亲自出马？”

　　范雨时扫了他一眼，“龙莲。”

　　雷颂秋完全不是刚才那付玩世不恭的神情，一张俊俏的脸冷若冰封。他微微躬身，“学生猜到了，老师请尽管吩咐。”

　　“不是吩咐，而是请托。”范雨时淡淡地说，“我们虽然是师生，可我也知道你皈依我教不过想找个依靠，这些年你为我教做成了很多大事。但龙莲这件事不同，太危险，一个老师有什么资格吩咐学生去做那么危险的事呢？所以我说是请托。”

　　“我入教之时已经发誓，愿尊教规，愿听凭教令驱使，老师不要客气，有什么是我可以做的？”

　　“龙莲的事情虽然隐秘，但你耳目众多，我想你都知道了。”

　　“知道一些，不知是不是全部。如果都是真的，这个女人也真是绝妙，那么多年来，零零星星地，也不是没有人活着离开天罗山堂，可带着足足十二个人背叛，连续两个月之久销声匿迹，她真有手腕。她姓龙，她出了事，龙家是第一个要杀她的，龙家精研体术，门下精锐是三家中最多的，追踪也是他们所长，这样都没能找到龙莲。”雷颂秋顿了顿，“那她无疑是这一代中的龙家最强。”

　　“龙家最强。”范雨时喃喃地说，“你了解龙莲么？她是个什么样的人？”

　　“一无所知。”

　　“她想跟我们谈条件，那么就一定会来天启。不光是龙家的人，整个天罗山堂都要除掉她，因为她握着‘黄金之渠’的秘密，那是天罗的命脉。我必须先找到她，她随时可能死。”范雨时盯着雷颂秋的眼睛，“这就是我的请托。”

　　“我明白了，我会竭尽全力。”雷颂秋顿首。

　　范雨时微一挑眉，“你就是我们和龙莲谈判的中间人，她会相信你么？”

　　雷颂秋沉默了一会儿，笑了，“对付女人，学生还有一点手段。”

　　“她不是个女人，她是天罗的……”范雨时斟酌着用词，“将军！”

　　“值得老师亲自出手的，当然不会是普通人。”

　　“这是天罗山堂和我教的生死之劫，谁赢了这一劫，谁就掌握天下。”范雨时抬起头，长长地出了一口气，仿佛要看穿车顶仰望星空，“这场战争持续得太久了，也死了太多的人，和我们最初想的不一样。我不必瞒你，我已经疲倦了……”他的话音忽然变了，如刀鸣般锐利刺耳，“但我追随教宗的心不会变，我要用强绝手段！我要一次结束这场战争！你说得对，我要亲自出手！”

　　他低喝的时候车厢里的空气都为之凝滞，莲花灯里的火光一闪，几乎熄灭，很久之后才幽幽地复燃。

　　雷颂秋沉默了很久，“老师，看起来你是真的累了……那就由我为老师的先锋，杀出这一阵的血路！”

　　范雨时恢复了平静，“很好，你从没让我失望过。车到哪里了？”

　　“该到孩儿巷了。”雷颂秋说。

　　“这不是回你家的路。”

　　“今夜原来是想去晓庐书场听听弹词，这些天来陛下那边的事情也很多，忙得心力交瘁，想松快松快。”雷颂秋顿了顿，“老师来帝都很久了，有没有领略过帝都街巷里的生活？不如同车去听听弹词，虽说的都是些蔷薇朝的事儿，可曲调唱功颇可玩味呐。”

　　“弹词好，”范雨时点点头，“你如今成亲了，就不要再常去月栖湖那边走动了，听听弹词就回家吧，你妻子是个不错的女人。”

　　“老师这么说，就像我的父亲一样，”雷颂秋笑，“一点不像是个教长，雷枯火教长可不会这么说话。”

　　“我走的是神的路，你走的是人的路，我们师生两个总会在岔道口分道扬镳。”范雨时淡淡地说，“其实你叫我老师，这些年我也没教过你什么。神的路走起来格外艰辛，不适合你，我与其跟你说教义，不如拉拉家常。停车，我下去。”

　　“老师不去听弹词？”

　　“其实帝都街巷里的生活我也有了解，这些年夜深人静的时候，我常常自己出来走走，今晚月色好，我想散散步。”

　　“那我派几个人保护老师。”

　　“用不着，我有‘伐珈御界’，帝都里能杀我的人只有教宗。”车停稳了，范雨时起身掀开车帘就要下去，却又停住了脚步，“颂秋，你和天罗的瓜葛确实是完全了断了？我并不是怀疑你，这些年来你为我办事尽心尽责，是我的好学生。只不过以前我从来不让你插手和天罗有关的事，怕再把你卷进去。”

　　“以前是完全了断了，不过这一次之后就难说了。”雷颂秋淡淡地说。

　　范雨时低低地叹了口气。

　　“其实不算什么，如果不是老师和几位朋友的帮助，雷家也不会复兴于帝都，老师是我全家老少的恩人呐。”雷颂秋笑笑，“我一直想问老师，当初帝都有无数公卿想拜在您座下，为什么选择我？那时候帝都里没谁会看好已经没落的雷家吧？”

　　“我并不是看好雷家，我只是看好你而已，觉得你像我年轻的时候，那时候我也不知道为什么教宗会选择我。”范雨时说着走下了马车。

　　孩儿巷是条细长的小巷，两边种满白榆，夜风里榆叶沙沙作响。这里以前是学舍聚集的地方，帝都里有些钱的人家都把孩子送来读书，课余孩子们就在小巷里打闹，风吹榆钱落如雨，所以起名孩儿巷。巷子特意修得很窄，这样两边老师一拦，孩子们就逃不出去。如今学舍都搬去城东了，门被砌成了墙，夜深时候静得吓人。

　　雷颂秋掀着车帘，看着老人背着手，背影在深巷中渐渐远去，榆叶落在他肩上，却不能沾身，顺着长袍的皱褶滑落。

　　雷颂秋想过去几年的深夜里，在鬼城般的帝都里，这个老人居然还保持着独自散步的习惯，不知道天罗们知道了会怎么想。

　　“晓庐。”雷颂秋对车夫说了句，放下了帘子。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四

　　安邑坊，晓庐。

　　"三杯出尺剑，鼓罢惊潜龙；

　　青山融碧血，独啸水云中！"

　　台下一片黑，满当当的都是听弹词的客人，雷颂秋拿着柄折扇半遮着脸，一步踏进去，正逢着先生铿锵有力地抛出这首开场诗，吟罢举起醒木一拍桌面，响彻全场。客人们哗哗地鼓掌，有人就把花生栗子夹着金铢银毫往台上扔，这就是头彩。

　　晓庐书场是整个帝都里数一数二的书场，来这里登台的先生、奏琴的老师、唱曲的姑娘，都算得上名师，来这里听弹词的都是有些闲钱的内行。如今帝都晚上找乐子的地方不多，四处都是杀人的，而晓庐恰好在安邑坊边上，靠着条繁华的槐香道，不远就是四卫杨拓石的驻所，一般人轻易不敢在这边生事，所以晓庐的生意反倒是越来越火爆。

　　“好！”雷颂秋也鼓掌，反正黑漆漆的，谁也不知他是谁。

　　幕后叮叮几声弦响，一个沉厚的女声悠然浮起：“云中何所有，历历种白榆。”

　　雷颂秋熟门熟路，抹黑走到前排预留的位置上坐下。这是雅席，两人并坐，用纱帐隔开，面前有张小桌，桌上几样帝都的风味点心，旁边有小厮随叫随到。此刻桌边已经坐了一个人，是个老人，须发浩然，眉目慈柔，一身褐色的绨袍看起来再普通不过，舒舒服服地靠在椅背上，跷着脚，眯着眼睛听唱，摇头晃脑之余，一粒粒把花生往嘴里扔。

　　“这相传是蔷薇皇帝所唱，一咏三叹，韵味别致，是首好诗。不过大概是后来文人骚客托名写的，有人说蔷薇皇帝文字丝毫不通，也不过能看懂军报而已。”雷颂秋眼看台上，也跷着脚，抓了把花生吃。此时如果台上的先生俯看一眼，会发现这一老一少格外地默契，连吃花生的姿势都像是一个模子倒出来的。

　　“我懂我懂，用不着你废话。”老人说，“你干什么呢？”

　　“吃花生。”

　　“废话，我说你最近在干什么。”

　　“宫里的事情咯，我们雷家，从蔷薇朝开始就是内臣，开疆拓土不在意，妃子怀孕反要上心。最近奉了上谕，忙着把一批女人从宫里清出去，陛下信的是辰月教，喜欢修身养性，不好女色，尤其是不喜欢那些变着法儿跟他求欢的女人。”

　　“他不是很喜欢六卫那个叫照姬的女人么？很想……跟她上楼？”老人淡淡地说着，掸了掸袍子上的花生皮。

　　“最后也没上成呐，陛下想上楼的那次，我就在外面警戒，亲眼看着的，好端端一个妖娆的女人送进去，好端端地送出来，衣服褶儿都没乱，据说陛下只是在里面给六卫长展示了一下他的小玩意儿。”

　　“小玩意儿？”老人一愣。

　　“叔公你可别想歪了，陛下的小玩意儿，都是些会报时的木鸟啊，入水不沉的铁鸭子啊，夏日凝冰的珠子什么的，还有好些是他亲手做的。”雷颂秋耸耸肩，“我总听人说兵熊熊一个将熊熊一窝，我们大胤是皇帝熊了，万民能不跟着熊么？难怪诸侯几十万雄兵敌不过一个古伦俄。”

　　“皇帝熊了，你这个内臣可丝毫不熊啊，我听说你在帝都公卿中越来越是如鱼得水，连天罗山堂的首座都有事请托你。”

　　听到“天罗山堂”这四个字的时候，雷颂秋也悚然，猛地回头看向背后，无疑那张薄薄的纱幕是不够挡住声音的。

　　“在你眼里我这个老家伙是那么轻率的人么？”老人从鼻子里冷冷地哼了一声。

　　雷颂秋一颗心落回了原位，隔着纱幕，他们背后是一排魁梧的男人围坐，虽然服色不一，可冷厉的眼神如出一辙。这些人不像是来听曲的，倒像是来杀人的。

　　这确实是他们所长。

　　“龙家主人带着那么多精锐进京，缇卫知道了不知会怎么想。”雷颂秋歪了歪嘴。

　　“这一次不是要和他们为难，老爷子请托你的是……”

　　“杀了龙莲？”雷颂秋忽地说。

　　“你已经知道了？”

　　“缇卫七个卫所都为这件事动起来了，直接呈报给了陛下，我从宫里知道的消息。”

　　“老爷子的意思，是你当年离开天罗，还欠了老爷子一个人情。按照家规，上三家的人，就算死了也是上三家的鬼，脱离者，死！”龙家主人冷冷地吐出这个字之后，换了个语调，“老爷子说，这次不如清账，只要你找到龙莲。她应该会想办法和辰月的教士接头，你有办法查到。”

　　雷颂秋轻声叹口气，“我就知道欠债迟早得还，催债的人来的时候，你永远不会提前知道。”

　　“你有这个觉悟就很好，没有枉费老爷子授业的恩情。”

　　“不，这不是感恩，是还债。”雷颂秋的声音冷了下去，“我们都是生意人，生意人的账都算得很清楚。”

　　龙家主人沉默了一会儿，点了点头，“那好，还债吧。”

　　“叔公只是要龙莲的人头？还是所有十三个人的人头？”

　　“包括龙莲在内只有十二个人，不是十三个。”

　　雷颂秋皱了皱眉，“辰月那边得到的消息，可是整个‘绘影’都背叛了，十三个人，无一例外。”

　　“原来‘绘影’这一组确实是十三个人，但有一个被老爷子踢了出去，派来天启。”龙家主人顿了顿，“就是如今让缇卫惊恐不安的白发鬼，他没有背叛。其他人死不死不用我操心，我只是要你找到龙莲，然后告诉我，你不用杀她。杀人，”老人往自己身后递了个眼色，“我带了足够的人手。”

　　“只是刺探情报？那老爷子对我可真好，我不摸刀柄好久了，要与龙家最强的‘旗’为敌，真不知有没有胜算。她旁边还有十一个如狼似虎的男人，个个都爱她入骨。”雷颂秋撇了撇嘴。

　　“给她带句话，说老爷子愿意再给她一个机会，辰月教不过是用秘术折磨人的精神，秘术我们也不是不懂。”

　　“这都行？”雷颂秋一愣，“老爷子真的这么想？太过宽容了点吧？我还以为对我已经是额外施恩了。”

　　“老爷子就是这么吩咐我的，其他的，你别问。”

　　雷颂秋皱着眉头咬着下唇想了想，点点头，“明白了，反正我也不能拒绝。不过有件事要跟叔公说，我得到的一些消息说，春山君苏秀行已经秘密进入帝都，准备抹掉龙莲。我们行动素来是一组人做一件事，这次捕杀龙莲，到底是春山君为首，还是叔公您为首？”

　　“你觉得呢？”龙家主人挑了挑白眉。

　　“春山君现在是‘四大公子’之一，要说名声在叔公你之上，可在本堂叔公你执掌龙家，春山君在你面前是晚辈，该听你的。”

　　“但这次的事情，确实是老爷子写了手令给苏秀行，让苏秀行全权负责。”

　　“那叔公你不会是借着来帝都听弹词，顺道帮春山君的忙吧？”

　　“苏秀行的手令是老爷子写的，我是老爷子亲口嘱托的，都是老爷子的意思。”龙家主人斜眼看着雷颂秋，“你在老爷子那里呆过，知道老爷子姓什么吗？”

　　雷颂秋想了想，摇了摇头，“我们都叫他老爷子。”

　　“姓龙，虽然一个人成了老爷子，就没什么人再喊他的名字，不过他确实姓龙。我也姓龙，龙莲也姓龙，龙雷，你也姓龙。这次是我们龙家的人出事了。但是春山君，他姓苏。”龙家主人拍了拍雷颂秋的手背，“你很聪明，明白了吧？”

　　雷颂秋沉默了一会儿，捂住耳朵，“我很想从没听到过这些话，家里老人之间的事，让我这个晚辈知道了，会死人的。”

　　“你要记得你是老爷子的人，老爷子相信你，才会让我来找你。”

　　“是老爷子的人没事，就怕这次要变成老爷子的鬼了。”雷颂秋苦笑。

　　“你认识龙莲么？记得她的样子么？我对你们小辈之间见没见过记不清楚了。”

　　雷颂秋目光一闪，唇角带着一丝得意，“岂止认识，岂止见过，我还抱着她的光屁股打过滚呢！”

　　龙家主人愣住了，居然脸色也变了，上下打量嬉皮笑脸的雷颂秋，仿佛被雷噼了。

　　“我五岁开始就跟在老爷子身边，她也是跟老爷子的，我们有七八个孩子，只有她能从老爷子那里分我的恩宠。她太聪明，又要强，还是我们中唯一的女孩儿，老爷子虽然也看重我，可越来越宠她。我生气了，想叫她在大家面前出丑，就趁着凫水的时候从背后扑上去，把她衣服给扒了。那年她才六岁，可凶得和一头小豹子似的，光着身子还玩命地挣扎，我不愿意认输，也只有咬牙抱紧她的光屁股和她在水里翻滚咯。”雷颂秋摊摊手，“后来老爷子狠狠地罚了我一顿，我当时发誓我将来一定要那个小丫头好看！可没想到今天……我不记得她的样子了，只记得当初她梳了一条长长的马尾辫，她不会现在还梳马尾辫吧？”

　　龙家主人对于这个回答哭笑不得，眨着眼睛想了一会儿，挥了挥手，把目光转回台上，意思是这事儿就别提了。

　　此刻台上的女角正扶栏清唱到悲怆处，声如裂帛：

　　"昨日青丝，冢间红骨；

　　月色晚来枯，吊唱相和无；

　　悲喜总无泪也，是人间白发，剑胆成灰；

　　琴木萧萧也，弦尽时秋风悲回，莫问从头；

　　英雄总无路，天下千年酒，不解此一愁！"

　　龙家主人似有所感，低低地叹了口气，在手心里打着拍子。

　　“这是蔷薇皇帝的唱词，是在蔷薇冢之前唱给蔷薇公主的，女人唱起来尤其哀婉。”雷颂秋说，“这是我最喜欢听的曲子之一。”

　　“男人就是这样啊，一辈子英雄，不知道怎么就折在一个女人身上了。”龙家主人咂了咂嘴，摇头，那派头看起来也是书场里的老客。

　　“说起来我成亲了。”雷颂秋忽然说。

　　“我来的路上听说了，可我并不准备随礼，你也不必告诉我。”龙家主人说着从袖子里摸出一个半尺长的扁铁匣，递到雷颂秋手中。

　　“还说不随礼？”雷颂秋笑。

　　“是老爷子要我带给你的荼靡膏，没了这东西，你也过不安稳，少不得难受得在床上翻滚。老爷子叫我多给你带一些，怕有时候路上耽搁你没的用。”

　　“是啊，这就是我的命根子啊。”雷颂秋笑笑，铁匣悄无声息地滑入衣袖中，“那我先走了，我在这帝都也算是个有名的人，被人看见就怕暴露了叔公的行踪。”

　　龙家主人挥挥手，“滚吧。”

　　雷颂秋赔着笑起身，冲龙家主人和纱幕外满排冷峻的男人微微一欠身，“帝都里也有些好玩的东西，大家不妨玩得开心点，等我的消息。”

　　他走了几步，听见背后龙家主人淡淡地说，“龙莲现在是个绝美的女人，只要她不化妆，你很容易认出她来。不要折在她手上了。”

　　“怎么会？”雷颂秋边走边笑，“我是个成了亲的人嘛。”

　　雷颂秋刚出现在侧门前，几十把黑伞已经把他团团围住，老管家迎了上来，一脸的忧心忡忡，往门里指了指，压低了声音，“公子？”

　　“没事儿，”雷颂秋拍拍老管家的肩膀，“跟叔公聊得挺好。”

　　“他们什么意思？”老管家愁眉不展。

　　雷颂秋笑着搂了他的肩膀，用力拍拍，“你也跟我跑了一晚上，饿不饿？不如一起去吃点消夜？”

　　“什么时候了，公子你还说什么吃消夜。唉！”老管家长叹了一声，“我们雷家刚刚有点起色……”

　　雷颂秋只是笑，拍着他肩膀，在伞幕的簇拥之下缓步而行，那辆驷马长车就跟在他们背后，沿着槐香道一路前行，周围的行人无不侧目。

　　走了一段，到一条岔道前，雷颂秋皱起眉头，挥手把罩住他的那些伞都拨开，“好了好了，别挡了，我什么都看不见，还以为乌云遮月呢。我和管家去吃点消夜，你们别跟来，这么大群人跟着，叫人想不注意我都难。”

　　雷家武士们也只好把伞收了，恭恭敬敬地退到一旁。雷颂秋就扶着老管家的肩膀往那条没什么行人的巷子里走，这条巷子进去拐几个弯就是安邑坊夜宵铺子最密集的“汤水巷”，帝都各种小吃那里都找得到。

　　“到底怎么说的呀？”走了几步，老管家忍不住还是要问，“叫我们心里急啊！”

　　“没什么，只是要帮他们当探子而已，去找一个叫龙莲的女人。也不知道我撞什么霉运了，一个晚上，辰月和天罗龙苏两家都找上我，还是同一件事。”雷颂秋挠了挠头，“好在他们的请托居然是完全一样的，这么说来我运气还不错。其实我开始最担心的是有人要保这个龙莲，有人却要杀她，我夹在中间就很为难。”

　　“但我忽然对这个龙莲很有兴趣了，”雷颂秋目光一闪，嘴角一丝邪邪的笑，“她做下了那么嚣张的事，死十次都不够，可这三家就没有一家想她死。这样的女人，不知是个什么样的尤物啊？”

　　他的笑声在寂静的夜色里越传越远，可老管家挨着他的肩膀，能感觉到他的袍子里不断往外渗出冷汗。

　　“没事，我出会儿汗就好了。”雷颂秋收住笑，淡淡地说，“和龙家主人并排坐，想起他拔刀杀人时的样子，感觉就像坐在鬼的旁边！”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五

　　月栖湖，“棠棣”屋。

　　“这张图大家都该熟悉，天启城的全图。”苏秀行在墙壁上展开一张绘在丝绢上的地图，“天启九门，每个门都要派人监视；露华大街、槐香道、塑望桥、安邑坊入口的庆宇牌楼、靖恭坊入口的得胜牌楼、市舶司、东杂市的码头……每一处我标红的地方也都要安排人手。重要的地方派本堂的人去，其他地方花钱请人。我这里有二十三张一千金铢的金票，每人拿一张用，用完再来找我。”

　　苏秀行从衣袖里摸出一叠印花纸，扔在桌上，都是宛州商会开具的金票，通行东陆。

　　“这没用，”一个拿小刀剔着指甲的男人抬起头来，“龙莲学会了龙家所有东西，她会在这种人流不息的地方暴露行迹？我想她没那么傻，她若是这么傻，早该死了。”

　　“阴家阴暮维？”苏秀行问。

　　“春山君来之前搜集了不少资料，”阴暮维冷冷地说，“但我还想提醒春山君一句，这里是帝都，不是南淮，有些办法在南淮行得通，在帝都可未必。这座城太大，上千条道路，我们总不能在每个路口都留眼线。而龙莲偏偏会走我们能监视不到的路。”

　　苏秀行挑了挑眉，“龙莲当然不会傻到大摇大摆地进入帝都，但她会猜到我们在监视她的行踪。我在这些地方安排人，不是为了找到她，是为了把她逼到我们没布眼线的地方去。”

　　“帝都足有一百零八个坊，那些穷人住的坊里的一栋破房子就够藏下他们十几个人。”龙夏冷笑，“春山君布了张大网，网眼却也够大，龙莲大可以悠哉游哉地在你的网眼里进进出出的。”

　　“随便她进进出出，我根本没指望你们这些人能帮我找到她。”苏秀行也冷笑，“我不过是要借你们吓吓她而已。”

　　屋里所有人的脸色也都有些不对，龙夏和阴暮维对视一眼，眼下的肌肉微微跳动。

　　“那是春山君自己去找龙莲了？”阴暮维压制了怒火，“我们这些人不过是帮着壮壮春山君的威风？”

　　“你们也有点用，你们会帮我把龙莲逼到我设好的埋伏里去，我在那里等她。”

　　“有点用？埋伏？”龙夏怒火炽烈，反而大笑，“春山君，我们在帝都里已经活了快五年了，那些缇卫日日夜夜都想诱出我们，或者设好埋伏等我们。”他环顾所有人，“可我们还活着！活得很好！阴暮维已经跟春山君说得再清楚不过，这是帝都，南淮的办法在这里行不通！而你的对手是龙莲，龙家这一代最优秀的人。她是只母鹰！不是你们这些贵公子猎的傻鸟！”

　　所有人都微微点头，在帝都这几年，这些本堂精锐学会了以前不懂的东西，也熟悉了天启城。龙夏说得对，苏秀行把猎物逼入埋伏的招数在这里行不通，天启城太大了，夜幕降临时蜘蛛网般的街道仿佛迷宫。

　　“我说过了，这里只有我说话，你们做事。”苏秀行竖起一根手指，不看任何人，只看自己的手指，“不要让我再重复。”

　　他轻蔑地笑笑，“何况，你们真的遭遇龙莲可不是什么好事，你们要拔刀和她对敌？她是‘绘影’的大家姐，你们有多少头给她砍？”

　　“你说什么？”龙夏伸手在桌上一拍。他脱了上衣，别人可以清楚地看见他脖子上青筋一跳，脸上涨得血红。苏秀行确实是说了伤人的话，刺客们最看重的，无非是杀人的技巧，在这件事上鄙视一名本堂精锐，等若是在抽他的脸。

　　屋里静悄悄的，苏秀行慢条斯理地笑笑，从袖子里抽出一根翻花绳来，居然套在手指上玩了起来。他这么做的时候像个孩子似的专注，好像周围那些如火山喷发般的灼热怒气他一点感觉不到。一直低头沉默的苏徽却抬起头来，面无表情地看苏秀行玩这个小孩游戏。

　　“杂碎。”苏秀行淡淡地说。

　　“你说什么？”龙夏皱眉，他没听清。

　　“我说，杂・碎！”苏秀行清晰而冷漠地抛出了这两个字。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

六

　　汤水巷，灯火通明。

　　这条巷子又细又长，原来住的都是些贫家，家家户户的门脸也都不大，后来天启城周围遭灾的饥民涌进帝都来，也没有什么别的营生可做，就聚集在这条小巷里，起早贪黑地做早点和消夜的生意，赚点辛苦钱。东西无非是吊烧肉、卤味、杂煮什么的，客人凭自己的兴致再要几两酒，也不要花多少钱。不过这里逃荒户为了活命，做东西舍得花工夫，火候足，汤底浓，客人来这里吃得虽然不精致，可是痛快，渐渐地汤水巷就出名了，贵客们还是不屑于光顾，可是兜里不富裕的男人们都乐得来这里打发打发时间。

　　“帝都里还有这样热闹的地方呢。”苏秀行站在巷子口说。

　　“这算差的了，以前还要多一倍，现在杀人的多，有些人不敢出门了。”苏徽淡淡地说。

　　他们面前一溜灯火，弯弯曲曲地深入极远处的黑暗中。汤水巷里每家小铺前面都挂一盏油纸灯笼，灯笼上写着自家的菜色，店铺里面没几桌，春夏秋三季就把桌子挪到外面的油布雨篷下面，把本来不宽敞的小巷又占掉了一大半，有时候都得侧身而行。今晚上了一小半的客，看上去也热热闹闹的。

　　“小铁你喜欢吃哪家？”苏秀行转头看着苏铁惜。

　　“别问他，他是个老实孩子，只知道在妓馆里当他的小厮，把这活儿做得和他的本业似的。”苏徽笑，“我们走走看看，看哪家顺眼就吃哪家吧。”

　　“酒好么？”苏秀行又问。

　　“我还以为公子你不喝酒。”苏徽笑，指着前面，“看那些喝得醉醺醺的人，这里酒虽然不贵，但是好喝，有劲头。”

　　几个带着酒意的客人正好结账，把钱拍在桌上之后三三两两成群往外走，还清醒的抽着烟杆迈着缓步，喝醉的互相搀扶，有说有笑。

　　一个穿白衣的清俊公子醉得很深，几乎是瘫在身旁老管家的身上，嘴里还哼着一首不知名的民谣，“你说那屋后面有白茫茫的雪呀，你说那山谷里有金黄旗子在大风里飘呀……”

　　白衣公子唱得高兴了，响亮地打了一个酒嗝，大声地笑了起来。

　　苏秀行笑了，带头前行，苏徽也笑了，拍了拍苏铁惜的肩膀，跟上了苏秀行的脚步。他们和那些酒客擦肩而过，歌声缥缈，人影如织，灯火如一串珠链，空气中漂浮着浓郁的卤汤香气，一瞬间几个人都有种错觉，仿佛时间倒转，这座城市还如当年般平安繁华。

　　苏秀行忽然站住了，默默地回头。苏徽愣了一瞬，跟着回头，看见白衣公子步伐蹒跚的背影。苏秀行在停步的一瞬间如琴弦那样绷紧了，刚才的放松只持续了很短的时间。

　　“公子？”苏徽凑近苏秀行耳边。

　　苏秀行抬起了手，“刚才我的胳膊和他撞了一下，他的骨骼很硬。”

　　苏徽目光微微一闪。他明白“骨骼很硬”这话的意思，受过严格训练的武士，筋骨会远比普通人来得结实，即使表面上看不出来，只要一推一撞，就会发觉这些人的身体如一张硬弓似的，会让你的手隐隐生痛。

　　苏徽前后看了几眼，“公子，这里晚上可能不安全，不如我们换个地方。”

　　苏秀行沉默片刻，摆了摆手，“用不着，我只是有点好奇，他是真的喝醉了，我看得出来。知道我们要出来吃夜宵的也只有我们三个，你们不会告密吧？”他冷秀的长眉一挑，带着几许杀气，却微笑起来。

　　“我会啊，”苏徽也笑，压低了声音，“一举除掉缇卫两个心头大患。”

　　“就这间吧。”苏秀行指指一旁的铺子，灯笼上墨笔写着“杂煮”、“酱板肠”和“酥肉”，人不多，一口大锅支在外面沸煮。

　　他选了一张靠外的桌子坐下，拍掌招唿，“老板，三副酱板肠，一锅杂煮，酥肉要一小碗，来半斤酒尝尝。”

　　老板很快就把东西都端了上来，苏秀行揭开酒壶嗅了嗅，点点头，“虽然是土酒，还真是挺稠的，你说得不错。”

　　苏徽给大家斟酒，“看来公子不但喝酒，还是行家，老夏那家伙还在公子面前借酒发作。”

　　“我虽然喜欢喝酒，却不是所有人我都跟他喝酒。”苏秀行一口饮尽，咂了咂嘴，“我就是要立威，在我这里，没有什么情面可讲。没有情面，还喝什么酒？”

　　“那我们两个在公子面前算是有情面的人了？”苏徽扭头看苏铁惜，面露笑容。苏铁惜也喝完了酒，把双手放在膝盖上，老老实实地坐着。

　　“喝酒，就把你的斗笠摘下来吧，你长得也不难看。”苏秀行对苏徽皱着眉头。

　　苏徽笑笑，把头上的白笠摘了下来，放在凳子一角。他又高又瘦，仿佛一支瘦竹，长衣被风吹得裹在身上就露出细仃仃的胳膊和不堪一握的腰来，看起来倒像是个傀儡，叫人不寒而栗。可斗笠下的面容，却是出奇地秀气，双目温润，两道修长的淡眉，上唇一抹薄薄的绒毛，竟然是个从未剃过须的年轻人。他淡淡地笑着，给苏秀行斟酒，给自己的学生斟酒，极其自然，毫无师范的威严，让人油然而生亲近之心。

　　苏铁惜就平静地喝着老师斟的酒，没有一点要去抢酒壶的意思。

　　苏徽往左右看了看，这家铺子只剩他们一桌客人了，老板也回屋了，“公子啊，算我多嘴，你是初来帝都，虽然拿着老爷子的手令，可要降服帝都这些人，靠一张纸还不够。帝都这里天高皇帝远，将在外君令有所不受，这些人都是这些年一条血路杀到底活下来的，见了帝都的世面，一个个都有傲气，把本堂的人看作纸上谈兵的小字辈。公子你年轻，还有世家身份，跟他们不是一类人，他们开始肯定不愿意低头的。其实龙夏那个人也就是缺心眼，公子本来已经降服了他，后来也就没必要再逼他一道。刀丝都动了……公子，我们苏家人，动了刀丝，就是要杀人呐。”

　　“原本我是要给他留一点面子的，可你不觉得他接了一条消息嘴脸又变了么？”苏秀行冷笑，“不错，我动了刀丝，就是有杀人的心。”

　　“我在想是谁，给他送了什么消息。”苏徽看着苏秀行。

　　“必然是一个姓龙的人。”

　　“龙莲？”

　　“龙莲怎么看得上他？”苏秀行还是冷笑，“我来的时候就想到了，我踏进帝都的时候，龙家从本堂派来的人也会踏进帝都。”

　　“公子的意思，是龙莲这件事上，龙家想和我们苏家作对？”苏徽皱着眉头，“可公子你拿着老爷子的手令，龙家人真的敢包庇龙莲？他们不该这么不知轻重吧？按照家规，这么做只有死路一条。”

　　苏秀行把空酒杯在桌上一放，“啪”的一声，“我可以相信你们吗？”

　　其他两个人都把杯子放下了，苏徽笑了笑，不说话，苏铁惜低垂眼帘看着桌面，也不说话。

　　“你们谁知道老爷子的名字？”苏秀行问。

　　苏徽和苏铁惜对视一眼，都摇了摇头。老爷子是他们称唿天罗的“首座”，天罗只有一个首座，几乎没有什么人敢称唿他的名字。

　　“我也不知道，但我知道一点，”苏秀行语调森冷，“他姓龙。”

　　苏徽一愣，“龙家人？”

　　“只有和他同一辈的几个老人知道这件事。按照本堂历来的规矩，未来的首座从五六岁开始就得跟着首座学习，不再算谁家的人，以免将来真的接任首座，会偏袒自家人。可是老爷子那一代出了点问题，选定的继承人私逃了，老爷子是成年之后才被推上位的。他是个地地道道的龙家人。老爷子是个很聪明的人，有手腕，上三家之间他一直处理得很好。问题就出在这个龙莲身上。”苏秀行顿了顿，“你们可能还不知道，她就是老爷子心目中未来的天罗首座。”

　　苏徽愣了好一会儿，露出一丝苦笑来，“这要在朝中，可以算得上太子出奔了。”

　　“老爷子选定一个姓龙的接替他还算了，他又组织了‘绘影’。以前我们没有这样一个组专门清除‘黄金之渠’中的叛逆，而且这个组里清一色的龙家人。”苏秀行看着苏铁惜，“你知道你当初为什么被踢出‘绘影’么？”

　　苏铁惜抬起头来，轻声说，“我姓苏。”

　　“是，选中你的人是龙莲，踢走你的人是老爷子，因为龙莲会错了意，老爷子要的不是最精锐的人，而是清一色的龙家人。龙家通过‘绘影’这组人掌控了整个收钱的渠道，苏家和阴家再也难以插手进去。”苏秀行眼角一跳，稚嫩的脸上露出一丝狠意，“这样下去，上三家只会剩下一个姓氏，龙！”

　　苏铁惜愣了许久，又把头低了下去。

　　“我们家那位老人对这件事的意思是？”苏徽低声问。

　　“事到如今该有个交代了。老爷子也是人，可以犯错，但是到此为止！如果他不专宠龙莲，就不会酿成今天的祸端！整组十二人叛变，这是本堂数百年来未有过的耻辱！”

　　“那我们心里就有数了。”苏徽点了点头，“但不知道龙家那些人会怎么做，看来他们不会老老实实地听从公子调遣。”

　　苏秀行把袖子里那份手令拿了出来，随手扔在桌上，“老爷子写这份手令给我，是迫不得已，说明他在龙莲这件事上没有私心。但是私下里龙家又派人来帝都，老爷子肯定也是知道的。如今对于龙家，龙莲越快死越好，把整组‘绘影’抹掉，结束这个错误。这样就保住了老爷子的声威。”

　　“我们不也是要杀了龙莲么？”苏徽说。

　　“不，我们要活的龙莲，她到我们手上的时候必须是活的！”

　　苏铁惜猛地抬起头来，正好跟苏秀行的目光相对，苏秀行的眼中带着几分冷森森的嘲讽，正在那里等着他。

　　“人就是关心则乱，”苏秀行眼中的寒意退去，冷哼着一笑，“我知道龙莲对你很好，她是你姐姐，不同姓的。”

　　“她是我朋友，”苏铁惜低声说，“我朋友很少。”

　　“朋友？”苏秀行哑然失笑。

　　苏徽借着斟酒用衣袖隔开了两人的目光，赔笑说，“公子你别和他一个孩子计较，他什么都不懂，还固执。”

　　“我年纪比他还小一点儿吧？”苏秀行冷笑，摇摇头，“别揪心，不是要你杀龙莲，只要……她别做出什么让我不能忍的事情来。”

　　“龙莲知道得太多，而且已经犯了最严重的家规，落到辰月的手里对我们很不利，留她活着很危险呐。”苏徽沉思之后说。

　　“我要带她回本堂，三家坐下来商议这件事，我们得让老爷子知道，犯了错误，不是派几个人去抹掉那么简简单单。”

　　“这在朝中就是逼宫啊。”苏徽搓搓手，苦笑，“我这种小人物卷进去了，会不会粉身碎骨？”

　　“你是我们苏家的人，只要不触犯苏家的家规就没事，有人会保着你。此外，在龙莲回本堂之前，我需要她告诉我‘黄金之渠’现在到底是怎么运转的。老爷子养龙莲，是养虎为患，他太相信龙莲了，任她胡作非为，这些年‘绘影’清洗了不少中三家和下三家的人。这些人确实是贪了家族的钱，但是这些年来私自扣钱的不在少数，只要按例把足额的钱交上来，让他们小贪一些不算什么，犯不着用这样的雷霆手段。”

　　苏徽点头，“皇室的大臣们都贪钱呢，总不能赶尽杀绝。”

　　“这也就算了，但是龙莲私自换上去的人，是本堂里谁都不认识的。她从中三家和下三家的年轻人里选出人来接替那些被清洗的人，这份新人的名单很长，而且，只有她一个人知道，老爷子手里都没有！”

　　苏徽深吸了口气，“就是说即使我们杀了她，收钱的渠道也会损失惨重。”

　　“为了掩盖老爷子的错误，就让组织受到重创，我们苏家不能允许这种事发生。所以你们记住，我要活的龙莲，我希望她一根发丝都别少，被送到我这里来。如果龙夏想找什么机会抹掉她，那我就杀了龙夏，如今我可以在天启城里杀任何一个人，老爷子也管不了我！”苏秀行环顾，眼里跳荡着冷厉的光。

　　苏徽沉默了一会儿，抓抓头，笑了。他的笑声让冰凝住的气氛微微松动了。

　　“来来，吃点杂煮，这东西要趁热吃。”他拿起木勺在盛杂煮的陶盆里搅动，把那些鸭血和猪肠都从汤里翻了上来，“公子放心，我们都姓苏，只要把事情都说清楚了，我们照着去办就好了。”

　　“那姐姐回到本堂……会死么？”苏铁惜忽然问。

　　苏秀行本来已经拈起了筷子伸向陶盆里，听到他说话吃了一惊。他没有料到苏铁惜会说话，从他见到苏铁惜开始，没有一次是苏铁惜主动说话。隔着杂煮锅的水汽。苏铁惜正看着他。苏秀行本来应该发怒，话要出口却像是被堵住了。

　　被苏铁惜的眼神堵住了。

　　苏秀行曾和很多人对视，那些人里不乏顶尖的刺客，有的人眼中的锐气仿佛实质那样，简直可以用作利刃杀人，有的人则深藏不露，神气巍然如山不可动摇。但苏秀行都不怕，从很小的时候他就强迫自己和人对视，他绝不回避，回避就说明你怕了他，你认输了。

　　苏秀行不喜欢认输。

　　可他是第一次面对这种眼神，平静得显得有点呆。苏铁惜的眼里没有刀一样的锐气，也没有山一样的霸气，只有认真，他很认真地看着你，要你给他一个答案。你如果不回答他，他就不移开目光。但那目光是击不退压不倒的，你凝视他，就像凝视着生铁。

　　“他真的是太想知道了吧？”苏秀行心里忽然有个声音说。

　　“小铁，”还是苏徽叹了口气，打破了此刻的死寂，从陶盆里夹了一筷子猪肠放在他碗里，“有些事……你问了又有什么用呢？你就想着还没发生，一切都还有可能。”

　　他又夹了一筷子猪血到苏秀行碗里，“公子啊，你不要怪他，如果他不是这个性格，也不会是本堂那么看重的一把刀了。”

　　他掀起袍摆，把腿跷了起来，从后腰摸出一根紫竹箫，摩挲了一下，凑在唇边幽幽地吹起一个调子。已经是夜半三更了，吃夜宵的人们渐渐散去，一张张的凳子都空了出来，长长的汤水巷里一眼望不到头的条板桌椅，横七竖八。正是秋天，夜风高起，榆叶纷纷飘落，一盏盏灯笼摇晃，一口口架在门前的大锅空自沸腾。那些繁华转瞬逝去，萧索得像是冬季。

　　苏秀行觉得那是个熟悉的调子，带着毫不修饰的粗犷，有如野风在荒原上席卷而过，风里劲草摇曳，却不哀伤，而是带着天地间雄浑的力量，镇住了深秋的萧煞。苏秀行想了想，却不记得在哪儿听过这首曲子了。

　　苏徽吹完了，放下箫，低声哼哼，“你说那屋后面有白茫茫的雪呀，你说那山谷里有金黄旗子在大风里飘呀……”

　　苏秀行这才想起，是刚才那个白衣公子醉里唱的歌，苏徽也是初学，调子有些生涩，韵味却不差。

　　苏徽笑笑，“听了就想学，不过他只唱了这两句，剩下的谱子，又要去哪里找？”

　　他忽然止住不说了，眉峰微微一振，眉眼看着桌面。风吹榆叶的声音忽然变得分外清晰，风声里传来凌乱的脚步声。苏铁惜抓住了自己的衣襟，苏秀行把手放在了桌面上。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

七

　　“行人退让！掌铁者，杀无赦！”咆哮声仿佛一道惊雷。

　　汤水巷的尽头，脚步声忽然就变得清晰起来，数不清的黑影出现，有人高举着火把，武器反射着锃亮的光。那些人正在逼近，脚步声沉重，大概穿的都是重靴。桌边的三个人谁都没动，苏秀行看着自己的手，苏铁惜和苏徽各看向巷子的两头。汤水巷的地形在兵家真是死地，一条直通到底的巷子，中间没有任何的岔道口，两侧都是很难攀登的高墙。

　　苏徽皱了皱眉，伸手抄过自己的斗笠，有意无意地遮在苏秀行的后心。

　　“你已经在死地！举手受缚！”有人低喝。

　　苏秀行心头微微一震，刚才咆哮的人声嘶力竭，声音传到他们这里却已经衰弱了，这个人的声音却低而沉雄，仿佛可以洞穿墙壁。

　　横七竖八的桌椅阻挡了那些人扑进的速度，冲在前面的人飞踢着桌椅，但是这样还不够快，他敏捷地跃上桌面，跳跃着前进。距离越来越近了，剩下的一些客人都急忙起身，店铺主人急忙招唿他们进店暂避，看来这样的情况不是第一次发生，大家惊而不乱。

　　“客人快进来躲躲！缇卫杀人了！”这家铺子的主人站在门口向他们招手。

　　苏徽举手摇了摇，“没事，我们是好人。”

　　他刚才已经注意过那家店铺里，显然没有后门，甚至没有后窗，避进去才真是死路一条，只要用劲弩封住正门，他们就算有三十个人也冲不出来。

　　远处一朵银色的花在空中一闪。那是一面旗，旗上用银线绣着一朵“篱天剑”，是缇卫四卫的旗。

　　苏徽的手指在膝盖上弹动，他还没有想出什么办法来，不过他受过的训练告诉他此刻慌乱是没有用的，脑子要清醒。苏秀行和苏铁惜就像两个木头人，都看着桌面，苏徽脸上却还带着笑容。

　　冲在最前面的人忽然停步转身，飞脚踢起了一张条凳，把紧跟在后面的几名缇卫逼退。几乎就在同时，一支黑色的箭嘶声尖啸着射来，那个人敏捷地滚身，手中的长刀展开，黑箭凌空断为两截。这个间隙中，被他逼退的缇卫重新逼了上来，靠前的几个人散开呈半月，每个人都舍身前冲，这是缇卫最常见的战术，几把刀同时挥斩，就算破绽再大敌人也无法趁隙反击。逃跑的人刀术不弱，长刀在一挥之间和五柄刀相击，硬是把五柄刀都震开了，他自己的刀也不堪重负，发出嗡嗡的鸣响。苏徽眯着眼睛看那个人的刀，刀刃已经成了锯齿，刀身整个蒙着一层血色，也不知道他这一路逃来已经伤了多少人。

　　几名缇卫闪到了那个人的背后，包围完成，如今那个人的四面八方都是利刃，退路全被堵死。缇卫们在占据了优势的时候反而慢了下来，一个个提刀戒备，不再进攻，似乎是忌惮那个人的刀术。

　　那个人也静了下来，长刀一振，抖去了刀上的鲜血，提刀四顾，双目如电，仿佛一头被群狼围攻的公马，依然在寻找反击的机会。

　　“他要死了。”苏徽以极低的声音说。桌边的三个人都放下心来，苏秀行的手收到了桌面之下。虽然他们此刻距离那些缇卫不过一丈的距离，但是缇卫们却不是冲着他们来的。逃亡的人是个穿黑衣的年轻人，有一张尚显稚嫩的脸，脸上血迹斑斑，神色狰狞，梳好的发髻散了，头发披散下来，发丝里透出森冷的目光。他是左手提刀，因为右臂已经废掉了，对手的一刀从他的大臂划到小臂，虽然没有断臂，却已经废掉了胳膊上的一切筋脉，血染红了他半边身体。

　　“你知道《限铁令》么，入夜之后，掌铁者杀无赦！”缇卫群中，那个沉雄的声音再次出现。

　　“知道。”逃亡的人冷冷地回答。

　　“放下刀跟我走，你未必会死。”

　　“你在说笑话么？缇卫狗分不清忠奸，是人你们都会咬死！持刀就杀无赦？那些达官贵人带着大群持刀的人出入妓院，你们不去抓？”

　　“你持刀夜行，看见我们就逃走，会是良民？你才在说笑话。你走得急匆匆，是去杀人！”

　　“不是，是杀狗，辰月的走狗！”逃亡的人冷傲地笑。

　　“你是淳国口音，你姓什么？祖上是谁？谁雇的你？”

　　逃亡的人仰头向天，深深地吸了一口气，“我没有名字，也没有人雇我，我进京是要勤王，要杀光了你们这些辰月走狗，换一个天下太平！”

　　“堂堂世家子弟，行杀人之事，还说出这样的蠢话，不怕辱没祖宗？”

　　“我不是什么世家子弟，”逃亡的人挺起了胸膛，一字一顿，“我是天罗山堂！龙家的人！”

　　这么说的时候仿佛有一粒火星飞入了他的眼睛，把他的目光点燃如火炬，他的傲气和尊严都在此刻辉煌地燃烧着，不可逼视。他急促地唿吸着，但是几近油尽灯枯的身体却挺得笔直，如同战场上纵横无敌的将军！

　　苏秀行目光一闪，手再次放在了桌上。

　　苏徽拿过自己的斗笠盖住了苏秀行的手，“那不是我们的人。”

　　苏秀行一愣。逃亡的杀手绝地反攻，他完全舍弃了自己后背的防御，连续两刀自下而上挑起，仿佛蝴蝶的双翼，两名缇卫不得不闪开。杀手没有取退路，而是直扑入缇卫的人群里。

　　“淳国军中的‘破阵刀’，想不到还能这么用。”苏徽轻声说。

　　“出来！辰月狗！”杀手暴喝。他的锐气逼得缇卫们不得不稍微退后。杀手把刀叼在嘴里，单手扯过一张桌子，他膂力很强，汤水巷里的桌子有都是薄板钉的，杀手居然抓住一条桌腿，把桌子挡在身前，强行往缇卫群里突进。几名缇卫试图提刀刺他要害，但是桌子如一面巨大的圆盾，缇卫们无从下手。

　　杀手松开抓住桌腿的手，同时飞起一脚，把桌子踢向人群，空出手从嘴里取刀。

　　“缇卫狗！我们一决生死！”他大吼。

　　苏徽闭上了眼睛。他不再看了，只听，听见碎裂的声音。木头碎裂的声音、铁碎裂的声音、骨骼碎裂的声音、金属刺入人体的声音，血浆涌出在空气的声音，一切声音的背景是裹着榆叶的风。

　　他再次睁开眼睛的时候，年轻的杀手被贯穿在一支铁枪上，同时被贯穿的还有那张板桌。缇卫群中突出的那支枪带着山一样雄浑的力量，几乎把整张桌子击碎，之后击断了杀手横封的刀，而后贯穿杀手的胸膛，从背后突出两尺长的枪杆。几乎就在同时，两名持刀的缇卫贴地横扫，斩断了杀手的双腿。杀手已经站不住了，只靠着那杆枪的力量保持着直立，枪握在一个面目冷硬的军官手里，他像是个久经沙场的人，额前飘着一缕灰发，杀了人，却没有任何多余的表情。

　　“四卫长杨拓石，是和苏晋安差不多棘手的人物。”苏徽悄悄对苏秀行说。

　　苏秀行似乎没在听他说，只注意那个杀手。杀手的嘴里大口的血浆涌了出来，那是心脏被穿透之后，血从食道反涌上去，即使阴家主人在也救不了他了。但是杀手却依然保持着那种狂傲之极的笑，看着杨拓石。

　　“你还想杀我？你这种角色，就不该来帝都。”杨拓石淡淡地说，“你家里人如果知道你堂堂世家子弟受雇杀人，死在了帝都，他们会怎么想？”

　　“我不是世家子弟……我父亲死了……死在天启城下，死在你们辰月狗手里……没家了，还什么世家子弟？”杀手嘶哑地笑，笑声像一只垂死的孤鸟那样穿空而去。

　　杨拓石沉默了。

　　“我现在是天罗龙家的人……你杀不死我们的……你杀了我……可我的兄弟正在往这里来的路上，”杀手的眼神渐渐涣散了，他发出了最后的诅咒，“他们是来杀你的……”

　　他强行扬起的头猛地垂下，像是一截枪杆被折断了。

　　杨拓石松开枪杆，让尸体和枪一起落下。他在袖子上擦了擦手，擦去了血迹，环顾周围的人，“缇卫四卫所诛杀刺客，惊扰到你们，这里没事了，夜深的时候不要待在外面，不安全。”

　　他竖起身上战衣的领子挡风，推开几个店铺老板小心送上来的酒，踏着满地榆叶离去。几名缇卫上来拖起了杀手的尸体，两个人捡起他的两条腿，跟着杨拓石一起离去。浓腥的血拖了一地，像是画家抹在布上的颜料。

　　汤水巷里恢复了平静，只有血迹和凌乱的桌椅说明刚才这里有场恶战。没吃完的客人们有些嘟哝着付钱离开，有些还舍不得东西，接着坐在桌边吃喝。老板们也就一边抱怨一边收拾桌椅，其中一个大声地叹气说杀手弄坏了他的一张桌子，这亏的钱可找谁赔去？

　　苏徽看了看苏秀行和苏铁惜，这两个人还是像木头人那样静坐着，看着桌面。苏徽拾起筷子夹了块猪血刚要放到嘴里，皱皱眉放下了。

　　“扫兴啊。”苏徽说。

　　“怎么回事？”苏秀行忽然伸手，用力捏住苏徽的肩膀，脸上写满怒意。

　　苏徽看了看空荡荡的左右，“是龙夏私下招募的人手，是些乡下进京勤王的年轻人，也算是世家子弟。龙夏给他们钱，让他们杀人，说他们就算天罗的人。不过只是说说而已，本堂就算扫地的都是从小养起来的。可有些冲动的年轻人就信了，他们觉得刺客就是勤王的先锋，以此为豪，譬如这个。”

　　“帝都死人的数量已经远超本堂的预计，我们需要那么多人手么？”

　　苏徽沉默了一会儿，“本堂是真的不知道么？在帝都杀人有钱可赚的。”

　　“什么钱？”苏秀行低喝。

　　“招募那些世家子弟杀人，本堂都是付钱的，这些钱是通过本堂的人转交。杀一个京官，本堂付一百个金铢的话，到那些世家子弟的手里只有十个或者五个。所以只要不断地悬赏人头，就不断地有钱可赚。在帝都，花钱的地方可是很多很多的。这钱有个名字，”苏徽顿了顿，“叫‘血钱’、”

　　苏秀行抓着苏徽肩膀的手抖了一下，脸上没了血色。他像是累极了似的，慢慢地把手放下，把戴着七枚戒指的手平平地放在桌面上，像是学堂里听课的学生，目光停留在很远很远的地方。

　　他那张冰封般的脸上，冰层忽然裂了，那张尚且透着稚气的脸忽然变得狰狞可怖，“我不明白，不是战祸横行么？不是社稷崩摧么？已经死了多少人？还要再死多少人？这天地都要塌了！我们进京不就是为了勤王，不就是为了临危拔剑么？”他像头狮子那样低吼，“怎么就还有人有那么多私心？怎么就有人还去赚那些沾着血的钱？谁能活到明天？带着那些钱有什么用？本堂几百年来的家规，这些人还知道恪守么？由上而下，都有私心，骨头断了还能接起来，心烂了，怎么办？”

　　他攥拳，青筋暴露，“怎么办？”

　　苏铁惜抬起头来，呆呆地看这个忽然变了一个人似的贵公子。

　　“公子……”苏徽沉默良久，幽幽地叹息，“你忘记了……我们本来就是些赚沾血钱的人呐。”

　　苏秀行愣了一下，用手按住额头，摇了摇头。

　　“公子，我们九姓，本应该是个大家族，本应该相亲相爱。但是这几年，确实很多事都变了。”苏徽拍了拍苏秀行的肩膀，“您是大人物，是世家公子，想着家族的事，也想着勤王安政，这很好，我和小铁没有什么大本事，听从公子差遣就是了。”

　　苏秀行摆了摆手，示意他不用说下去了，端起桌上的杯子，凑到嘴边，才发现杯中一抹鲜红正在慢慢地散开。那是血，刚才杨拓石破胸一枪溅出的血飞到了一丈开外，洒入了苏秀行的杯子。

　　“老板，换个杯子。”苏徽看苏秀行看着杯中出神，转身招唿老板。

　　“不用了。”苏秀行摆摆手，把杯子高高举起，让酒浆洒在地下。

　　他从怀里摸出铜管封着的火绒，扔在酒里。一瞬间之后，火焰飞腾起来。苏徽和苏铁惜明白他的意思，也跟着举起杯子，把酒倾入火中。

　　苏秀行看着火焰将要熄灭，拾起桌上老爷子的那份手令，抖开了扔进火里。

　　“公子！”苏徽吃了一惊。

　　苏秀行摇摇头，“已经没用了，接下来，管用的就只有刀了。我请缨来帝都，就是看不得组织里的某些人，我要肃清一些人、一些事！”

　　“兄弟，一路走好。”他轻声说，火光照亮了他的明锐的双瞳和年轻的脸。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章 叶染青

序言

　　圣王九年，叶染青、龙莲、苏铁惜、白曼青、龙雷。

　　突如其来的再相遇，总让人恍惚。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

一

　　叶染青坐在马车上紧拉缰绳，扬手加上一鞭，车前四匹马儿跑得飞快，穿街走巷，惊得狗吠鸡飞。她一袭男孩子的青衫，腰间插了一把白纸扇，云中城四月天的阳光照在她头顶，身上都是暖洋洋的。大风吹着她的袍摆，飞扬如一面青旗。

　　“让一让让一让！这可是接皇室大臣叶赫辉的车驾！”她一面笑，一面对那些闪避不及的人大喊。

　　这是云中城最好的季节，城东凌云山的半山上，野山桃盛放，大雪一样的粉色花瓣飘落在青衣江的水面上，清澈的江水带着花瓣流进云中城，浮花荡漾在琼液池上，鲤鱼顶破浮着花瓣的水面跃起在空中，对着日光舒展金鳞。

　　这是叶染青等待的季节，哥哥说，桃花再开的时候，他就回来找一个合适的人家把叶染青嫁掉。

　　叶染青不想嫁人，云中城里世家年少十个有八个知道她叶大小姐的威名，仰慕俯拜尤恐不及，叶染青却不知道谁有资格凑上来亲亲她的面颊。但是她很期待，因为那样哥哥就会回来了，佩着家传长剑，穿着皇室大臣的礼服，车驾会迎到城门外，整个叶家都会为了他而觉得骄傲。而从很小很小的时候，叶染青就相信有这么一天，她哥哥会堂堂皇皇地站在叶家祠堂里拜祭祖宗，让世上的人都知道他的荣光。

　　哥哥曾向她许诺过的，那是在一个冷湿的季节，在只有黑白两色的寂静大屋里，在父母的棺木前，哥哥把她怀抱在怀里，拿面颊贴着她的面颊，说：“阿青别怕，有哥哥在，不会叫你吃苦的。”

　　这话混杂在淅沥沥的雨声里，模煳不清，多年以后记忆滤去了雨声，叶染青只记得哥哥的话。

　　她带着一帮小弟兄去凌云山踏青，站在瀑布脚下看那片有如种在云深处的野山桃林，一个小弟说大姐你遥看瀑布沉吟良久，莫不是想吟诗？叶染青一巴掌拍在小弟的头顶，什么都不说。

　　她在等着花开，花开的时候，哥哥就回来了。

　　她又给骏马加上了一鞭，扭头回看后面几辆车被落得越来越远，放声大笑。这是去接她的哥哥，那些人跟着凑什么热闹？当初把他们兄妹接进叶家的时候，那些人中有几个不是面露嫌恶？

　　骏马通人性似的撒起欢来，仰头长嘶，阳光照在路旁的琼液池里，花瓣随着水波荡漾，风筝飞在天外，隔岸李花洁白如雪，行人商贩们慌慌张张地躲避这辆喜气洋洋的车子，叶染青觉得自己好似一条大船划开海水。那些人、那些阳光、那些桃李花开、那些水光荡漾、那些过去的辰光，都如浮光掠影被她冲破。

　　有人在车后惊叹地说：“这是接皇室大臣叶赫辉的车驾啊！”

　　“这就是接皇室大臣叶赫辉的车驾？”

　　“原来是接皇室大臣叶赫辉的车驾！”

　　叶染青都听见了，满街满巷都在议论这件事，她的哥哥要回来了。这是最好的季节，花开了，她等了很多年。

　　出了琼液街，转过七里巷，直下穿山道，盘上九曲花街，她看见云中城的城门，城门前垂柳依依，像是重重碧嶂。那里聚着人海人山，每个人都穿着华服，云中城里有名有姓的家族都来了，奴仆们挑着各家的灯笼，马背上驮着的柳筐里是一枝枝鲜花，奴仆们把花瓣洒向空中，圈中的人高声喝彩。人群中央是一杆长幡，上面是皇室的蔷薇家徽。

　　“嗨！嗨！让一让！让一让！”叶染青推搡着那些人往里挤，这是迎接她的哥哥，正主儿没到，这些不相关的人激动个什么？

　　“这是谁家的小子那么无礼啊？”有人问。

　　“是叶大人的亲妹妹，不是谁家的小子。”

　　“是女孩子啊？那么矫健，还真看不出来。”

　　“有叶大人那样的哥哥，就有这样矫健得像男孩子的妹妹啦。哈哈。”

　　叶染青的脸不由自主地红了，她低着头，一个劲儿往里钻，像只要钻破粮库大门的小耗子。终于，她觉得压力轻了，眼前看到了光亮。她站到了那杆蔷薇幡下，面前是一个熟悉的背影，高大挺拔，穿着羽林天军武官的礼服，配着紫鞘的长剑，正和几个雍容的士绅见礼。

　　“哥哥！”她大声说。她不太高兴哥哥没有注意到她的到来，像小时候一样，她蹦到哥哥面前大声喊他，就是要把他据为己有。

　　“阿青？”哥哥的声音里带着喜悦。他转过身来，向着叶染青张开了怀抱。

　　他张开了怀抱，用他包裹在武官礼服中的、残破的身体。

　　他露出了那么欣慰的笑容，用他那张满是血的、斑驳的脸。

　　一切声音都消失了，叶染青看着那个破碎的人形向她走来。沿着膝盖骨，哥哥失去了一只脚，他用断腿撑在地上，半跪着爬行，走得很慢，每一步都留下一滩血。他的眉心有个漆黑的深洞，他每一次微笑都有细细的血线从那里滑落。可他张大了怀抱，带着期待，要去拥抱他的妹妹。他答应了桃花开的时候回来，找个好人家把这个妹妹嫁出去。

　　叶染青按住额头。不，有什么不对！错了，完全错了！不该是这样的。这跟她想的不一样。她的头很疼。

　　但她还是张开了双臂，等待着哥哥的拥抱。那是她的哥哥，他要拥抱你，你又怎么能拒绝？

　　叶染青紧紧地抱住了哥哥冰冷的身体，血化成的。黏稠的泪落在她的头顶，哥哥用力拥抱着她，抚摸她的头发，什么都不说。

　　“哥哥，”叶染青轻声说，“你死啦？”

　　她在哥哥的怀抱里回头，看见周围的白车白马，那些白衣胜雪的人低头并立，那些白色的灯笼上写着墨黑的“奠”字，洒向天空的不是花瓣而是纸钱，天空里没有阳光，铅灰色的云盘卷着上升，在叶染青的视野里，被凌乱的纸钱切成碎片。

　　这是一场葬礼，叶染青害怕极了。

　　她加倍用力地抱住了怀里的哥哥，为什么周围那些人的面目……都那么地可怕！

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二

　　叶染青猛地坐起，第一件事就是伸手到被子下，直到摸到了那柄长剑，才慢慢地吐出了一口气，恢复了平静。

　　她的亵衣渗了汗，冰冷地贴在身上，风从半敞的窗户那边进来，在屋里幽幽地打着旋儿，吹在身上一阵阵地冷。

　　叶染青低低地喘着气，环顾四周。这是间陌生的屋子，四壁刷得雪白，点缀几幅工笔仕女画，地下铺着考究的席子，一色暗红的家具，漆里贴着金箔雕成的花儿，在黑暗里熠熠反光，窗口一张高脚几子上摆着一只细颈银瓶，瓶里插着一支兰花，沾上了露珠，在风里一起一伏。

　　叶染青对着那支兰花发了一会儿呆，这才意识到她在哪里，她在月栖湖，安邑坊一家名妓院。

　　如今她是月栖湖里的一个妓女。

　　她望了望窗外，天色还是沉沉地黑，说不清是个什么时间，寂静里远远地有单调的“砰砰”声，似乎是有人在捶打什么。她犹豫着不知该不该起床。

　　轻轻的敲门声传来，跟着一个柔软的声音，“阿青啊，你还睡着么？”

　　叶染青一惊，把长剑塞回被子下，在亵衣外披了件紫纱的长衣，跑去开门。

　　月栖湖的老鸨打着一盏灯，笑吟吟地站在门口，上下打量叶染青，拿袖子掩着嘴吃吃地笑，“阿青你做噩梦了吧？看这身汗，衣服都透了，要给男人看到了，还不心痒死？赶快换件干爽的衣裳吧。”

　　叶染青一惊，随即脸上飞红，抓起长衣衣领遮住胸口，闪到了屏风后面去。

　　等她换好衣裳出来，老鸨已经坐在小桌边了，慢悠悠地抽着烟杆。老鸨已经老了，有了白发，却也不染，任凭苍老的容颜里透出一股旧日的华贵来。

　　“妈妈是夜深睡不着么？”叶染青强撑着说两句甜话，“要不我陪妈妈说会儿话？”

　　“我是来陪你说话的，你这个孩子，初来我们这里，想来心里有很多事，不找个人说说怎么成？都说浮生若梦，我想你们这些姑娘在我这个月栖湖里，做的都是好梦。”老鸨拉了叶染青的手，“来，跟我出去走两步。”

　　老鸨拉着叶染青，穿过漆黑的走道，只有一盏灯在前面照亮，两侧都是深红色的门，门上挂着小牌，牌上写着女孩们的名字。她们出了门，远处那个“砰砰”的声音越来越清晰，一勾残月挂在树梢，放眼看不见人影。门外是一条挖出来的小河，一排轩窗对着河，河岸边搭了一条木栈道。

　　老鸨和叶染青在栈道漫步，轻轻抚摩着叶染青的手，“阿青，我猜你也是世家出身吧？你姓叶，又是云中人，是不是云中叶氏的支脉啊？”

　　叶染青一愣，只得点点头，“是啊，家道衰落了，我来帝都投奔哥哥，却又找不到他。”

　　老鸨怜惜地摸了摸她的头发，“真可怜呐，那么漂亮的女娃，要不是世道不好，也不会沦落到和我们这些不干净的女人混在一起啊。”

　　“不不，”叶染青被她说得有点忐忑，急忙摆手，“妈妈我可没有这个意思。”

　　老鸨笑笑，“我看你面相有股英气，本该是个胆大的女孩儿，可是一来就做噩梦，估计心里还是怕的。你不要担心，我这个月栖湖，可不是一般的妓院。我从来不逼姑娘们，姑娘们也都心甘情愿帮我赚钱，我们对姑娘好，在安邑坊是出名的。其实这些年我的钱已经赚得差不多了，够我养老了，当老鸨又不是什么体面的事，你知道我为什么还没把宅子卖了？”‘

　　叶染青摇摇头。

　　老鸨轻轻叹口气，“说起来倒有点不好意思，我这辈子，就是做这行了。年轻时候当小妓女，辛辛苦苦，没个出头日，现在混出来了，回头想想这些年，真没有享过几天福，也没有几天不叫人欺负，只有和姐妹们在一起有点安慰。可你要我从今以后隐姓埋名，去外乡冒充个富裕的寡妇，我也觉得没什么意思。离了这一行，我活不了啦，那些读书的公子老说，‘人生苦短’。这月栖湖，就是我的人生啊……”

　　她扭头看了看天边，从怀里掏出一枚黄金小铃来，对着叶染青诡秘地一笑。她把铃儿摇得叮叮作响，对着那些轩窗大喊，“懒姑娘们！不起床太阳照屁股咯！”

　　叶染青忽然感觉到眼睛被光刺得生痛，几乎就在老鸨摇铃的同时，太阳从天际跃出，把晨辉洒在薄雾中的天启城上。大概是装了什么机括，那些轩窗一齐打开，阳光照在酣睡的姑娘们身上，妖娆的线条，温润的肤光，比阳光还要耀眼。白衣的小厮们从远处的别院里一涌而出，手里托着木盘，木盘上放着熏了香的热手巾，擦牙的细盐和漱口的玫瑰水，姑娘们抱怨着伸懒腰，踢被子，顶着散乱的云髻来到轩窗边，就着木盘洗漱，打扮得整整齐齐的双髻丫头们也从别院里出来了，鱼贯而入，分散到各个房中，给姑娘们梳头搽面。那些瀑布般的青丝临水下垂，有如山中的绿萝，姑娘们在各自的窗边遥遥地打着招唿，叽叽喳喳。在这个轻寒的早晨，小厮们和丫头们年轻的脸上红扑扑的。

　　叶染青忽然想这整个月栖湖就是一个酣睡的女人呐，现在她醒来了，无一处不温软，无一刻不娇嗔。

　　“刚才你听见的声音就是别院里洗手巾呢，每天早晨最早起的就是浆洗和厨子，浆洗准备手巾和香料，厨子准备早点。在我这里，每个姑娘都得按我的时间，早起早睡，一般的客人我不许他在这里过夜，免得我的姑娘们给他们折腾得一夜不能入睡。这女人呐，按时睡按时起，比什么都养颜。”老鸨微笑着向着姑娘们招手，轻声对叶染青说。

　　姑娘们回报以“云姐”、“云姐”的娇嗔，好像那个年老色衰的女人真的是她们的姐姐。

　　有些眼尖的姑娘看见了老鸨身边的叶染青，也挥着手绢跟她打招唿。叶染青没有准备，窘迫地回应。

　　熏香炉子在每个屋里架了起来，一炉炉好香烧着，香烟弥漫，直上天空。老鸨拉着叶染青在烟雾袅袅的栈道上漫步，像是踏云而行。

　　“我和姐姐一起来天启的时候，我十三岁，姐姐十四岁，我们就在一个小地方卖。床单久也不洗，时时挨饿，有时候还会挨打，卖一次能拿半个银毫。后来我姐姐被一个公子看中了。公子说想有个舒服的宅子，他想找我姐姐的时候，就会去那个宅子里。那个宅子和宅子里的那个女人，就是他在这庸人自扰的世上的黑甜乡，在那里他只要搂着喜欢的女人做梦，什么尘俗杂事都不想。所以他就买下了这个宅子送给姐姐，那时候地价还便宜，左右也不繁华，却不料这些年世道乱，安邑坊里宅子的行情却是一年高过一年。”老鸨理了理鬓边的发丝，笑得又是欣慰又是骄傲，像是老农擦着汗看着稻熟的田地，“如今这里有七十八个姑娘，每个都有绝色，一百三十三个仆役伺候她们，三十五个带刀的男人，其他的是厨子、裁缝、浆洗、小厮和门房，还养着四个当年的花魁，教姑娘们怎么讨男人的欢心，怎么掏男人的钱囊。那些贵公子，和我这里的姑娘相好一晚，少说得有三五个金铢落在我口袋里。这些啊，当年那个买宅子的公子可都不曾想到过。”

　　“我新来，还不知道妈妈有个姐姐。”叶染青说，“大妈妈一定是个绝色的女人吧？”

　　“你见不着她啦……她死了，自己把自己闷在屋子里，烧了一大盆炭，把自己给闷死了。”老鸨慢悠悠地叹了口气，“就是为了那个公子不再喜欢她了。”

　　叶染青一愣，没有接上话来。

　　“我们女人呐，有的时候很傻很傻的。”老鸨笑笑，“可我总觉得在这帮傻女人里呆着，我才是我。我们大家穿着光鲜，吃得精细，叫那些男人心里痒得跟猫抓似的，恨不得跪下来舔你的脚趾头……可我们到底还是得讨他们欢喜的，到头来总要给他们欺负。不然他们怎么掏钱给我们？都是被欺负的女人，难道不该像一家人那样相亲相爱么？”

　　“妈妈你是为这事一直没把宅子卖了？”叶染青眼里，这个烟视媚行的老女人忽然有些不一样了。

　　“我说了嘛，”老鸨靠着木栈道的栏杆上，目光迷离，“这月栖湖，就是我的人生啊！”

　　太阳升得高了，女人们的声音也越发地高了。

　　“小铁，烧好热水快帮我把茶沏上，我这里快要忙得四脚朝天了。”

　　“小铁，哪儿去了？过来帮我把这粥盛一下，我忙着分酱菜碟子呢！帮帮忙！”

　　“小铁，快把蒸笼里的热毛巾拿出来，小心烫手啊……”

　　“小铁小铁！你看我这琴弦怎么松了，老是调不好！你快来帮我看看嘛！”

　　一片叽叽喳喳里，“小铁”这个名字被叫了不知多少次。叶染青顺着人们的目光看去，那是一个十八九岁的大男孩，额头上捆着一条布带，正扛着一只塞满热手巾的木桶在不同的轩窗前跑来跑去。有的人十八九岁已经是个铁铮铮的男人了，可这个“小铁”还只能说是个大男孩，一张清秀的脸，一双有点呆的黑瞳，无论谁叫他他都会大声地答应同时用力点点头，同时脚下跑得飞快。

　　叶染青噗嗤一声笑了，笑一个傻小子。

　　“那孩子叫小铁，以前是伺候阿葵的，阿葵死了之后，他就只能干杂活。大家都喜欢差遣他，因为他听话，而且从没有说看谁漂亮点就卖力点，谁不红就不理不睬。是个好孩子啊。”老鸨说。

　　“阿葵怎么死的？”叶染青问。

　　“用一根琴弦把自己勒死了，我不知她怎么做到的，女人为了男人，有时候会做出点叫人不可思议的事情来。”老鸨叹了口气，忽而露出一丝笑，伸手拍了拍叶染青的腰身，压低了声音，“阿青，你还是个雏儿吧？你有时候会不会想，你的第一个男人是谁？”

　　叶染青愣了一瞬，血色涌了上来，脸一瞬间烧得滚烫，像是皮肤下有火焰流动。她也不小了，当年在云中城里的时候，有个门第仪表皆不俗的男孩喜欢她，跟她兄弟相称，一天两个人喝醉的时候，叶染青朦朦胧胧觉得那个男孩抱她入怀用力地吻她。她懒懒地想就让他得了吧，这时候，哥哥叶赫辉踢门进来，揪着那个男孩一顿好打。

　　叶赫辉让她骑在马背上，自己拉着马走，一路上沉默，快到家的时候才粗声粗气地说，“你将来总会遇到自己喜欢的人，那时候你跟他同床，哥哥才不管你。”

　　“那我怎么知道谁是我喜欢的人？”叶染青低着头蚊子一样哼哼。

　　叶赫辉沉默了一会儿，“到那时你自己会明白的。”

　　“害羞什么？我们做这一行的，看你走路的姿势就看出来了。”老鸨掩着口，偷眼瞥着叶染青的脸色，吃吃地笑，“这些事我不会逼你的了，你不是会吹笛子会舞剑么？就照你说，先卖艺，等到你哪天对谁动情了再陪他，第一晚我不抽你的钱。”

　　叶染青没有回答，她低着头，想哥哥曾经说过的那个人，他在哪里呢？

　　“小铁，别忙活了，过来一趟。”老鸨冲那个大男孩喊。

　　苏铁惜正在轩窗前给一个姑娘递手巾，从木桶的蒸汽里抬起头来，看见月栖湖的老鸨挥着手绢儿招唿他。老鸨的身后，跟着一个女孩，一身胜雪的白裙，迎着朝阳看不清脸，只看见大袖袖口处露出的纤细指尖，不知道怎么地，分明是双纤细漂亮的手，看起来却有刀剑一般的锐气。

　　苏铁惜愣了一下，用力点了点头。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三

　　“小铁，这是阿青，新来我这里挂牌的姑娘。”老鸨说着又转向叶染青，“阿青，这是小铁，以前跟阿葵的，在我们这里也有几年了，一直是这月栖湖上下最靠得住的男人。”

　　叶染青的房里，老鸨坐在侧面窗下，叶染青和苏铁惜对坐，都低着头看着眼前一尺大的地儿，各自欠身行礼。

　　老鸨摸了摸苏铁惜的头，“小铁啊，阿葵过世，我们都挺难过的。我一直也想给你找个好主子，做小厮的，都得有个身份娇贵的主子护着。其实好些人问我要你，我总怕她们自己原来就有小厮，你去了被欺负。正好阿青一个人来我们这儿挂牌，你以后就专心伺候她好了。”她咯咯地笑，“我让小霜儿也过来跟着她，你们都是老相好。”

　　“云姐我知道了。”苏铁惜还是用力点头。

　　“你们两个，一个是姑娘，一个是小厮，怎么倒像是说亲似的，都不抬头看人家一眼？”老鸨打着哈哈，“别到时候一出这门姑娘找不到小厮，小厮找不到主子，可就好玩儿了。”

　　叶染青一直在想哥哥的事儿，心情低郁，所以低着头，这时候才抬头冲苏铁惜点了点头。

　　苏铁惜迎上她的目光，心里一颤。叶染青很美，却是种让人不安的美……眼睛太亮，像是瞳子里藏着火种。这样的眼神让他想起一个人，想起喝醉的天女葵，每当喝醉的时候，天女葵会变得不一样，那双柔媚如桃花带露的眼睛里会有一股锐气闪现，狠歹歹的，像是只小野兽，或者倔强的小女孩。

　　天女葵已经死了。苏铁惜又低下头去。

　　“阿青是云中世家里出来的，如今流落到我们风尘的行当里，委屈了，小铁你可要多多上心呐。”老鸨又转向叶染青，“阿青啊，有什么事儿你就找小铁，他这里都熟。哪里都有点欺生，不过有小铁在你身边，我也就放心了。”

　　“谢谢妈妈那么照顾。”叶染青说。

　　“以后别叫妈妈了，跟她们一样，叫我云姐吧，我啊，就是你们吃苦挨骂的老大姐。”老鸨起身，“你们说会儿话，我出门去叫小霜儿。”

　　老鸨在身后合上门，屋里一下子就安静了。叶染青和苏铁惜对视了一眼，不约而同地挪开了目光，叶染青默默地看着窗外，苏铁惜低垂着眼帘。明媚的阳光从窗外照进来，照在他们两个之间，靠窗的高脚几子上，那支兰花随着轻风微微摇曳。

　　苏铁惜数着自己缓慢有力的心跳声，觉得这屋子里的空气又慵懒又紧绷。对叶染青这个女人他本能地戒惧，这份戒惧在叶染青直视他的时候变得格外清晰。这女人的眼睛太亮了，叫他担心身份会被看穿。他无法解释这种不安从何而来，他面前只是一个手指尖尖的女人而已，他应付过可怕十倍百倍的敌人，却没有这样不安。

　　他不知怎么打破这沉默，可总这么沉默也不是办法，他是个小厮，叶染青是来挂牌的姑娘，他是伺候人的，该先说话。叶染青是在等待自己说话么？苏铁惜不知道，这个女人的沉默无声地威压着他。

　　可他实在找不到话说，叶染青完全没注意他，那双清澈明锐的眼睛里，似乎能看出倒映的天外流云。苏铁惜心里纠结了一阵子，最后选择了继续沉默。

　　一沉默就沉默了很久很久，直到外面已经传来了收碗的声音，叶染青才把目光收了回来，“哦，我刚才在走神……”

　　苏铁惜木然地看着这个女人，一时间没明白这个女人到底是锐利还是木讷，或者他苏铁惜实在是太不起眼了，搁在屋里完全不会被关注。他只能又用力地点点头，“哦！”

　　叶染青刚才一心在想哥哥和那个命里注定要拿走她初夜的男人，心里悲伤，又七上八下，这时候回到现实里看着这个除了点头还是点头的苏铁惜，那双呆而黑亮的眼睛活像北地珍兽土拨鼠，一时间那股悲凉气被冲散了。

　　“你看起来真好似一只呆头鹅。”她对苏铁惜直截了当地下了定论。

　　云姐推开房门，招招手，“小铁你先出来。安邑坊管户籍的大人来了，要验阿青的户籍。阿青。你跟大人说两句话吧，我们月栖湖一直都奉公守法，没事儿的，别担忧。”

　　苏铁惜出门的时候，一个黑衣瘦削的身影和他侧身而过，那个人披着一领大氅，戴着风帽遮掩了面容。苏铁惜愣了一瞬，回头看着那人的背影，他觉得那个背影很眼熟。他的目光最后落到那人腰间的长刀上，那是一柄晋北的弧刀，漆黑的鞘上用金丝缠成的刀名被故意剔掉了。但他依然认得出那柄刀。

　　弧刀“月厉”也许算不得什么，但是一个刺客看见它握在缇卫七卫长苏晋安手中之后，绝不可能忘记。

　　门关上了，苏晋安摘下大氅，无声地在屋子里走动，如同一只巡视自己领地的野兽。最后他在轩窗边四顾，合上了窗扇，在门边静听了一会儿，没有听到可疑的声音，这才坐到了叶染青的对面。

　　“我这样来看你很冒险，今后除非迫不得已，我不会来找你。”苏晋安把声音压得极低。

　　“我要呆多久？”叶染青上身前倾凑近他。

　　“少则一个月，多了我也说不清。我安插你来这里是要查清一件事，这件事结了，你就可以离开。根据我的线报，最近总有来历不明的男人在这里聚会，少则三五人，多则二三十人。上个月在‘棠棣’屋中，就有不少于三四次聚会。我怀疑他们是天罗的刺客，在龙莲出事之前，天罗刺客们各有任务，彼此很少联系。但是现在他们要劫杀龙莲，需要调集人手互相协作，他们就需要聚会。”

　　“白发鬼会在他们中间么？”

　　“有可能，只是可能……但这就够了，这些年来，有可能找到他的地方我都去过。”苏晋安以手按着眉角，低头笑笑，“找他已经变成我的习惯了。”

　　“我有些不解的地方。”叶染青犹豫了一下，还是说了出来。

　　“你问。”

　　“大人忽然密令我埋伏到月栖湖里当密探，为什么那么紧急？甚至连向我布置任务的时间都没有。”叶染青说，“还有，属下愿为大人效劳，不敢因为艰苦就推辞，但是妓院里这些事，我真的丝毫不懂，今天早晨老鸨就看出我……”她几乎咬了自己的舌头，把后半句话吞了回去，她忽然意识到自己从未觉得苏晋安是个男人，而仅仅是个上司，在他面前私事也可以脱口而出，不过就算如此，也不能跟他谈什么处子不处子的问题了，“总之这里的人都是行中老手，我担心暴露。”

　　“命令下得很急是因为月栖湖不是一般地方，这里的老板娘和世家大族乃至皇室大臣都有交情，挑人挑得厉害。寻常想送一个女人到这里来当密探几乎不可能，昨日刚好听说她急着找一个美貌端庄的处子，所以立刻通知你准备。至于你没有经验这件事，我也知道，不过我不比照姬，手下就几个女孩，总不能让原子澈乔装来这里当密探吧？”苏晋安淡淡地笑笑，“没经验也好，本来人家就是点名要一个处子。”

　　叶染青脸上再一次飞红，藏下来的话，还是被这个满脸鳏夫相的上司坦然地说了出来。

　　“明白了，”叶染青想要摆脱这个尴尬的话题，“如果确实是天罗刺客的聚会，我该怎么办？”

　　苏晋安沉吟了片刻，“不要轻举妄动，递消息给我，看看能否一网打尽。但如果你发现了白发鬼，你可以自己决定是否要当场格杀他。我相信你不会放过杀他的机会，但你要记得给我看他那颗长着白发的头。”

　　“如果是天罗密会，我怕杀人本就很难了，带出人头……”叶染青微微摇头。

　　“不，我要他的人头……不把他的头抓在手里，我怎么能相信他死了？”苏晋安看着自己的掌心，轻轻地、嘶哑地说。

　　叶染青一个人坐在屋里，听着苏晋安的脚步声越来越远。

　　临走的时候苏晋安说，“小铁和小霜儿是你的侍童么？那也很好，他们伺候过阿葵，伺候得不错，这些年一直呆在月栖湖里，身份也没什么可怀疑的。”

　　这个早晨叶染青听两个人说起了“阿葵”，以前那个叫天女葵的女人，就住在这间屋子里，后来死了，死得很离奇。叶染青总觉得苏晋安说起这个女人的名字时声音有点怪，可能只是错觉。

　　她发了一会儿呆才意识到自己应该去把轩窗打开，关着窗和苏晋安在这里说话，难免惹人怀疑。她推开窗户，惊讶地看见窗口挂着一束带露的新鲜菖蒲。她急忙探头出去，看见一个白衣大男孩的背影正沿着木栈道远去，他在肩上扛着木桶，木桶里是新收来的菖蒲。放眼出去每个窗口都吊着这样一束菖蒲，驱虫、明目、怯邪、保平安。

　　她轻轻地抚摸那束菖蒲，感受着露水流入她掌心那股冰爽的感觉。这个早晨女孩们临水梳妆，男孩在每个女孩的窗前挂上菖蒲，这是月栖湖一天的开始，温馨美好。她想起云姐的话，忽然觉得这个地方也没有预想中那般可怕了，那个呆头鹅侍童的背影看起来也真有几分男人的可靠。

　　她想自己和苏晋安的对话不会被听到，即便小铁是天罗的人，即便他贴着窗户偷听，可他们已经压低了声音。

　　没事儿的，一定没事儿。

　　她心里的阴影退去了，忽然觉得饿了，于是伸手出去挥舞，“小铁！帮我拿一点吃的，我饿了！”

　　苏铁惜回头看了她一眼，用力点点头。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四

　　安邑坊，晓庐。

　　龙夏坐在那里听戏，听的却是自己的心跳。心在狂跳，让他觉得自己胸口的那几根银箍要管不住这颗心了。

　　“废物！”龙家家主嘟哝了一句，他就坐在龙夏的身边。

　　“都是学生没做好，让苏秀行拿到了血钱的证据，是学生的失职。”龙夏拿袖子擦汗，汗水正从他全身毛孔涌出，不知情的人走近一看，一定以为他是刚刚凫水了。

　　“我知道是你的失职，但我没想惩罚你，你就吓成这个样子，我是吃人的老虎么？”龙家主人一唏，“你不如苏秀行，我早就知道，苏家这一代苏秀行是顶尖人物，你在我龙家里面，比得上龙莲么？”

　　“学生知道，辜负师范的教诲。”龙夏好歹喘了口气。龙家主人语气虽然不善，不过已经饶了他这次，龙家主人是个杀戮很重的人，却非一个喜怒无常的人，他说饶了，就是饶了。

　　“你们拿血钱这件事，本堂早就知道，老爷子睁一只眼闭一只眼而已。这些年情况特殊，以往我们派一个人出去执行任务，杀了人，就得立刻回本堂复命，那时如果出‘血钱’这种事，是要断手断脚的。可如今你们几个在帝都一呆就是几年，跟缇卫斗个没完，帝都这里风花雪月，有钱就有享乐，你们这些人又刀尖上来去，朝生暮死，贪图一时的逸乐，老爷子也是人，他理解。所以小节上你们犯点错，难免，老爷子没心思和你们追究。所以苏秀行查血钱这回事，你就让他查。他搜集了多少证据，最后还不是得呈到老爷子面前？”龙家主人冷笑一声，“苏秀行啊，还是太年轻，以为借着龙莲和血钱两件事，就能逼我们龙家低头？”

　　“他不过妄想而已！”龙夏斩钉截铁地说。

　　“我听说你在和他碰面的时候闹得很僵？”

　　“我知道他怀了什么样的心来，自然不能让他轻易调动整个天启城里的精锐！”龙夏拍着胸口，“就算他拿着老爷子的手令，可我知道自己姓什么。”

　　“这件事你做得很得我的心，我可不希望第一个找到龙莲的是苏秀行而不是我们。”龙家主人顿了顿，“我已经来帝都半个月了，还没有龙莲一点儿消息？”

　　“她中了辰月的诅咒，按说非来不可……可是……”龙夏沉吟，“不过可以肯定的是苏秀行也没有抓到她的踪影，否则苏秀行这些天不会那么用心查血钱的事。”

　　“这个女人难道真的飞到天上去了？”龙家主人皱眉，“没有了她，黄金之渠里那些人就如群龙无首，这样拖下去也不是办法啊。”

　　他沉思了片刻，“让你的一百五十人做好准备，我总觉得龙莲很快就要来了，这个秋天，不会那么平静地结束。”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五

　　苏铁惜拿了柄大扫帚，在月栖湖的门前扫落叶。已经是深秋了，门前的两株大白榆上，榆叶已经落光了，天气一日凉似一日，月栖湖的生意依旧红火，门前的景致总有些萧索。还不到热闹起来的时候，门前的路上静悄悄地看不见人，道路尽头一轮夕阳沉甸甸地往下坠，照亮一天的鱼鳞云。

　　日照鱼鳞水汪汪，帝都老人喜欢这么说，鱼鳞云一出，怕是要下雨了。

　　苏铁惜站住了，拄着扫帚看夕阳，想要喘口气。他一停下，风就追过了他，把他扫聚在一处的落叶吹得满地跑，苏铁惜只得挥着扫帚去追那些被吹跑的落叶。他没跑几步，月栖湖门口那边传来了笑声，叶染青一袭青裙靠门而立，正指着苏铁惜背后，苏铁惜回头一看，背后没被吹散的落叶又散开了，哗啦啦满地跑，刮擦着地面，像是一群捣乱的小鬼。

　　叶染青原本百无聊赖，在门口站着发呆，看到苏铁惜追着满地落叶乱跑，心里忽然就乐开了花。

　　苏铁惜忽然想起有人跟他说过，时间是个小屁孩，有时候你觉得过得很慢很慢，那是小孩在发呆，而你一发呆，小孩又会飞跑，你不知道什么时候，时间就溜走了。

　　叶染青也来月栖湖一个月了。这个缇卫暗探日复一日地问这个问那个，却没有得到任何有关天罗的消息。从她到达月栖湖开始，冷厉的贵公子、春山君苏秀行就再也没有出现在这处风月场，偶尔还有几个春心萌动的女孩想念他。有时候苏铁惜看着叶染青急躁，觉得她有点可怜。不过他也看出了叶染青有个优点，就是她从不放弃，懊恼之后只要睡一觉，甚至只要吃点东西，她就能恢复过来，继续在女孩们中混迹，拐弯抹角地打探消息。

　　叶染青其实是个很好打交道的人，她还没有落红，不接客，只卖艺，夜深人静没她事儿的时候，她就和苏铁惜小霜儿围圈儿坐，轮流讲故事。叶染青说的都是云中的事，每个故事都很好玩，但她从来不说故事里那些人的名字，不过只要稍微串联串联，不难知道故事里谁是她自己，谁是她那个叫做石子的小兄弟，谁是那个仰慕她的水色公子，谁是她天纵英才的哥哥。来来去去都是她在云中城里当大姐头的事儿，叶染青让苏铁惜和小霜儿都叫她阿姐，这时候她就如回到了云中那样意气风发。

　　几乎每次叶染青都会嘲笑苏铁惜嘴巴笨，是个呆头鹅，因为苏铁惜根本讲不出什么故事。

　　苏铁惜确实没故事可讲，他很少有朋友，他的故事只关于杀人。

　　苏铁惜有时候觉得叶染青才是个呆头鹅……他弄不明白，这样一个女人，云中叶家的女人，本该当上女将军的女人，是什么支撑她当这个密探的。帝都这里，其实真的不适合她。可是叶染青有时候会很固执，当提到天罗杀手的时候，有种可怕的光在叶染青的瞳子里闪动，她说杀人的人都该死。

　　雨忽如其来，雨点噼里啪啦地打在苏铁惜头顶，苏铁惜看着他自己千辛万苦刚刚重新拢起来的落叶，正在犹豫。

　　“呆头鹅！下雨啦！还不赶快往回跑？”叶染青在门口挥舞着手臂大喊。

　　苏铁惜扔了扫帚，双手遮在头上往回跑，刚刚跑进门里，更大的雨就落了下来，打得门前的青石地板啪啪地响，天转瞬就黑了。

　　“叫你跑还犹豫，你这种小弟跟着我，让我在其他姑娘面前都没面子。”叶染青看着半湿的苏铁惜，有点幸灾乐祸。

　　“扫不干净前门云姐要骂我的。”苏铁惜和叶染青并排往里走，接过叶染青递来的手帕擦着脑袋。

　　“说你呆还不信，这么大的雨，一会儿水就涨起来了，把落叶也冲走了，不信等雨停了看。”叶染青说。

　　“也真是，好大的雨啊。”苏铁惜说。

　　“冬天快来了吧？今年秋天真冷，煞气好重。”叶染青停步回头，看着门外白茫茫的雨幕，喃喃地说，“冬天快来啊，冬天快走啊，开春就好啦。”

　　她完全是无意识地说出了这句话。这是以前云中深秋的时候哥哥常对她说的，她和哥哥的屋里没有炉子，她很怕冷，讨厌冬天，哥哥就搓着她的手逗她，这话总能逗得她开心，觉得冬天来了走了，不过一眨眼的事情。

　　苏铁惜愣了一下，也停步回头，看见一片漆黑的走道里，只有远处一个方方正正的门洞，门洞里透进天黑前最后的天光，叶染青修长的影子站在那片天光中，随风起落的发丝，纤纤长长的腰肢。鬼使神差地，他想到了苏秀行，此时此刻，那个名动九州的贵公子正在“冰晴驿”的楼上看雨吧？他来这里等待一个叫龙莲的女人，已经等了很久，再等就是冬天了。那次苏秀行、苏徽和苏铁惜三个出去吃夜宵，苏秀行酣醉中对着秋风里来往的人流叹了口气，说再这么等下去，我都要以为龙莲永远都不会来了，明年春暖花开，一切都会很好。

　　苏铁惜觉得其实这座城里的每个人都在等，就像叶染青等春天，苏秀行等龙莲，更多人等乱世结束。

　　人一心想等什么，都是因为现下的不满足。

　　两人各靠一面墙，默默地看雨，天地间一片沙沙声。

　　“小铁，你傻站着看什么雨？”叶染青眼睛看着门外发问。

　　“阿姐你也不站着呢么？”苏铁惜只好说。

　　“听说前几天安邑坊里又死人了，一次死了十几个。”叶染青说。

　　苏铁惜知道那件事，死了十一个人，八名缇卫精锐，三个天罗本堂刺客。双方的对杀没有任何理由，只是巧遇了，这些天天启城热闹的街坊里悄无声息地多了些人出来，有的像是小贩，有的像是闲客，全副心思都在那些风尘仆仆的旅人身上。他们都在等一个人，龙莲。龙莲还没有来，两拨人却面对面地看穿了对方的身份，虽然没有什么理由，似乎也不得不拔出刀来。就这么，几乎全部战死。

　　“嗯，阿姐，你说开春是不是就不会死人了？”苏铁惜也不知自己是怎么想的，这句话没来由地出口了。

　　“你真是个呆头鹅！我说春天好，只是说春天不冷罢了！和外面杀人有什么关系？”叶染青瞪了他一眼。

　　两个人就此沉默，依旧在狭窄的走道里各靠一面墙，出神地看着外面雨流如注。

　　一个巨大的黑影忽然出现在他们的视线中，门外白茫茫的雨幕中，一骑骏马静静地站着，浑身热汗，汗气在冰冷的雨中蒸发。

　　叶染青和苏铁惜几乎同时绷紧了全身肌肉，但是天罗刺客和缇卫暗探看了对方一眼之后，都装得若无其事。

　　马背上是一个冷峻剽悍的年轻人，一身说不清材质的黑色皮铠，腰间一柄刃口作锯齿形的飞镰，飞镰的铁链缠在腰上。雨水把他淋得湿透，可他没有丝毫进来避雨的意思，而是缓慢地四顾，最后才把目光定在苏铁惜和叶染青的脸上。这时候苏铁惜微微后缩，把脸藏在了阴影里。

　　“这里是月栖湖么？”马背上的年轻人把一只沉重的皮囊扔了进来，准确地落在叶染青脚下，“我们公子包下这里了，公子车驾距离此地还有四十五里路，赶快收拾一下待客。”

　　他掉转马头再次驰入茫茫雨幕中，那匹马的马蹄显然裹了什么，蹄声完全被雨声掩盖了。

　　叶染青蹲下身解开那只皮囊，露出一铤铤的赤金，每根金铤上都铸着蜘蛛花纹。

　　天罗的黄金。叶染青心里战栗。

　　她隐隐地猜测到什么事即将发生，可总不好对眼前这个呆头鹅说，她只能苦笑了一下，仰头看着苏铁惜，“我们看起来发财了……”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

六

　　天已经黑透了，夜色里，暴雨中，月栖湖门前撑起了百余张绢伞，远望去湖蓝翠绿晏紫月白，像是春天花开满野。月栖湖的姑娘们浓妆淡抹，盛装出迎，每一寸肤光都照人，每一缕青丝都销魂。云姐宫装高髻站在最前面，苏铁惜站在她身后高举一柄白色的大伞，伞缘的水哗哗地往下流，打湿了他的裤脚。其实每个人都湿了一半，每个人心里都抱怨，可没有人想回屋去避雨。

　　月栖湖开张那么多年，第一次有人以如此的重金包下了月栖湖的所有女孩，谁都想看看到底是什么样的人有这样的手笔。

　　一匹黑马穿透雨幕，在云姐面前不远处刹住，马上的年轻人微微一鞠躬，“公子距离此地还有六里，嘱咐准备好加菖蒲煮的热水。”

　　他掉头又驰入了雨幕中，这是第四次通报了，每次来的都是冷峻剽悍的年轻人，第一次是包场，第二次口述了一份写下来要三四页纸的菜单，第三次是挑了最大的棠棣屋，并且带来了一块名为“冰胆”的名香，嘱咐要在屋里熏起来，这一次则是要菖蒲煮的热水这种小东西。那位阔绰的贵公子正在急速逼近这里，从第一骑到这里的时间算来，他快得不像是乘车，倒像是骑着烈马狂奔。

　　云姐的脸色并不好看，回头压低了声音，“菜色、熏香、热水都准备好了么？”

　　“准备好了，都准备好了。”厨下几个得力的小厮同时回答。

　　“可不能出一点岔子啊，”云姐看着漆黑的前方，喃喃地说，“我说今天我的眼皮怎么没来由地跳呢……”

　　叶染青提着裙子站在一块半淹在积水中的石头上，仰头看着那些贯通天地的白色雨线，伞缘的水打在她的脸上，冰凉冰凉。她隐隐觉得自己能够听见那踏水逼近的铁蹄声，可是仔细听去，依然只是风声雨声。

　　“终于没能平安地过这个秋天啊！”她在心里悄悄说。

　　杨拓石打着一柄黑伞，站在天启城“岁正门”的城头，目光沿着官道通向漆黑的深夜。他下方的城门敞开，打着“篱天剑”旗号的缇卫们正涌出这座城，他们携带着重弩重剑，全副漆黑的铁甲，暴雨打在头盔上，碎裂成珠。他身后的道路上，面目森冷的男人们站在街头巷角，这个本该死寂的夜晚，天启城的街头忽然多出了很多很多人，都是男人，都打着一色的黑伞，隔着几十步遥遥地对视。

　　又一柄黑伞从后面逼近了杨拓石，打伞的人停下脚步，站在城头火炬照不到的黑暗里。

　　“苏大人，你的消息很灵通啊。”杨拓石说。

　　“杨大人在月栖湖里也埋伏有人么？”苏晋安笑笑。

　　“天罗的黄金，这是疑兵之计么？”

　　“不知道，不过我已经调动了七卫所有的人，安邑坊的主要进出道路都被控制起来了。”

　　“四卫五百名精锐待命，苏大人，我应该打开岁正门等着么？”杨拓石扭头看着苏晋安。

　　“怎么能关上门呢？无论要来的是什么，我们已经等待了那么久了啊。”苏晋安轻声说。

　　“是啊！”杨拓石抓起横置在垛堞上的长枪，平挥出去，凌空噼断了雨流。无声的命令已经下达，城门外候命的缇卫们分成小组散入官道四方的野地里，他们将在那里架起长击弩，岁正门此刻完全在杨拓石的控制中。

　　城门洞里只剩下一个敲梆子的老兵，打着孤零零的火把，他完全不知道这是怎么了，站在没膝深的积水里，苦着脸。

　　铁蹄声到来的时候，如此的暴烈，直斩破暴雨疾风，又如此的虚幻，仿佛回荡在天外。老兵战战兢兢地举高火把，瞪大昏花的老眼，看着道路尽头微弱的反光。来客快得让人甚至没有惊恐的时间，一匹漆黑的烈马仿佛从黑暗中跳跃出来，人马都披着漆黑的甲胄，反光来自马背上那人提着的斩马刀。

　　老兵惊得背靠门洞，那匹黑马溅起一人高的雨水，长嘶着冲进皇城。

　　埋伏在黑暗中的缇卫紧扣长击弩的扳机，全神贯注，但是湿了水的机括无声地滑动起来。在那支弩箭就要不受控制地射出之前，一名武官拔刀把整个弩机从中斩为两段。

　　弩机断裂的咔嚓声完全被长车驰过的巨响盖过了，那是辆八匹黑骏马拉动的卧车，如战车那样被乌钢包裹起来，驾车的年轻人坐在遮雨檐下，九个骑黑马的人围绕在长车左右。那辆沉重的马车有如一条破水的黑龙而来，溅起的水花简直是个浪头，把老兵浑身打得透湿。这时候它的车窗开了条缝隙，一个绣金的袋子被扔了出来，落在他脚边。

　　老兵呆呆地看着那辆车入城，才从积水里摸出那个袋子，袋子透着一股淡淡的女人香，袋子里是一粒深红色的宝石。

　　“发……发财了……发财了！”巨大的财富让这个苦命半辈子的老家伙完全忘记了惊慌，抓着宝石大声地喊了出来，“谢谢爷！谢谢爷！”

　　他的身边，随从的数十匹马，数十辆大车入城，头尾相连，狂奔疾驰，没有一人说话，没有一丝迟延。

　　城墙上，杨拓石和苏晋安看着那支车队直驰安邑坊而去，街巷口，每隔几十步站着一个男人。缇卫密探们打着雨伞，看着如铁流般的长车骏马在他们面前闪过，把水花泼溅到他们的靴子上。

　　长车停在月栖湖的门前，其他的车马在它左右围成半圆，小厮们已经搬来石块在积水中临时搭起了一条路，云姐带着几个女孩一直迎到车下，高举着防风灯笼。

　　“公子，我们已经到了。”一个黑衣的年轻人敲了敲车门。

　　车门开了，透出一股馥郁的香气来，首先被光照到的是一头漆黑如瀑的长发，在头顶用红绳一扎，绳头吊了块小小的白玉，然后是一张比白玉还要温润的脸，一双新睡醒带着倦意的眼睛。

　　白衫公子钻到伞下，看着门前姹紫嫣红的伞下姹紫嫣红的女孩们，挑了挑眉毛，淡淡地说，“吓！今晚来了好多人呐！”

　　他浅浅地笑笑，对旁边那名黑衣年轻人比了个手势，然后施施然走向月栖湖的门口，任凭小厮在他身后打着伞，云姐在他身边举着灯笼，好似这些都是理所当然的。

　　倒也确实理所当然，他已经付了钱，很高的价钱。

　　他走到屋檐下的时候，黑衣随从也扛着一只外面裹着皮子的防水箱子到达了，那是他从副车上抽下来的，打开来，里面是码得整整齐齐的金铤。他分给每个女孩一根金铤，这惊人的财富从他手中流走的时候，他始终面无表情。拿到金铤的女孩们有些忍不住用牙去咬，而后娇声惊唿起来。惊唿声让公子露出了满意的笑容。

　　“初到贵宝地，今晚睡个觉，解了乏，明天陪姐姐们好好玩玩，这个，就算个见面礼吧，简陋了点儿，那么多姐姐，实在没法一一置办。”公子淡淡地说，转向云姐，“你们入住客人，有没有什么画押的名册？拿来我签个名儿。”

　　云姐愣了一下，一般小旅馆才要客人画押签名，月栖湖这种大妓馆认的只有真金白银。

　　“有的有的，公子可要留个墨宝。”她立刻反应过来。

　　公子一手拈着大袖的袖口，取笔蘸墨，微微一笑，在白纸上写下了：“龙莲。”

　　“从今天起，龙公子包场。”黑衣年轻人沉声说。

　　龙公子在莺莺燕燕的簇拥之下往月栖湖里面走，而一个人从人群背后踏出了一步，暴露在他面前。龙公子稍稍看了那个白衣小厮一眼，仿佛刚刚想起来，抽出腰间的白纸扇在小厮头上敲了敲，“把洗脚水端到我房里来。”

　　苏铁惜点了点头，龙公子满意地笑了起来。

　　他的背后，几十个一模一样的箱子正从车上被卸下来，此外还有大大小小的箱子，有的沉重无比，有的飘着无人说得出来历的异香，还有的则重重加锁，却在缝隙中透出撩人遐思的微光来。随从们举著名册高声唱念，检查每一个箱子，数百匹骏马被收拢在一处，在这个秋雨如狂的夜晚，月栖湖前忽然变得热闹非凡。

　　苏铁惜端着一个大大的木盆，盆里热气升腾。他敲了敲“棠棣”屋的门，里面传来了懒懒的声音，“进来。”

　　苏铁惜推门进去，里面只有两个人，一个眉毛清淡的俊秀男人正伏案抄写，长案上摆满了纸卷，而公子怀抱一个靠枕，脚踩一个靠枕，猫一样缩在花梨木的卧榻上。没有出乎苏铁惜的意料，“公子”穿着女装，白色的抹胸，一条月白色的绸裙，外面披着一袭绛红色的轻纱袍子，满头黑发堆起在头顶，低头捧着一本书。手边一盏灯，照得她脸色如醉酒般红。

　　没有人看苏铁惜，男人依旧抄写，龙莲依旧看书，苏铁惜也不说话，捧着个木盆站在门边。

　　“愣着干嘛？过来帮我把脚洗了。”龙莲也不抬头，伸手招唿苏铁惜。

　　苏铁惜点了点头，“哦。”

　　他走到卧榻边，把木盆放下，半蹲着，伸手试了试水温，去接龙莲的脚。那双纤瘦精致的脚在被苏铁惜触到的瞬间缩了回去，随之而来的是一卷书当头暴打。

　　“站起来！有骨气的男人，给女人洗脚干什么？”龙莲皱眉。

　　“姐姐你叫我洗，我不知道什么意思，就准备洗了。”苏铁惜起身抓抓头，“反正平常也是你指挥这个指挥那个。”

　　“我看你这些年是不长进，杀人术是越来越精，脑袋瓜子没长聪明。我逗你开心的。”龙莲抓住苏铁惜的耳朵捏了捏，拍拍自己身边，“坐下来跟我说话，脚我自己洗，女人的脚可金贵了，只有喜欢的男人才能碰。”

　　苏铁惜刚坐在龙莲身边，就被龙莲捏住了鼻子，“你是我喜欢的男人么？”

　　苏铁惜对着龙莲那对神采跳荡的眼睛，倒是毫不窘迫，“当然不是啊。”

　　“那就是咯。”龙莲在他后脑勺一拍，自己俯身下去搓洗着脚。

　　棠棣屋里只有案边男人书写的沙沙声，龙莲搅水的哗哗声，和外面的风狂雨骤。苏铁惜呆坐着，什么话都不说，三个人倒也格外地和谐。

　　龙莲洗完了脚，穿上一双白绫袜子，盘膝坐在榻上，双手把苏铁惜的脑袋搬过来左左右右看了看，“真长大了，这才几年啊？”

　　“好多年啦，姐姐。”苏铁惜轻声说。

　　龙莲叹了口气，“时间呐，就像个小孩子，有时候你觉得过得好慢好慢，这时候是时间在发呆，就像小孩子坐在门槛上等待太阳下山，你看着他的背影，弄不明白他在想什么。你觉得他不会跑掉，转身去做点别的什么，可是一回头，他已经不在了，太阳也已经下山了。”她把那本书扣在桌上，书名是《欢醉姻缘》，看起来是本市井里常见的小说。

　　“我可不是冲你来的，我不知道你在这里。”龙莲看着苏铁惜的眼睛说，“你要相信姐姐不会骗你。”

　　“我相信，姐姐没骗过我。”苏铁惜点点头。

　　“这话倒是个乖弟弟的样子。”龙莲在他脸上摸了一把，手滑到他的下巴，却未停下，从领口里伸进去，摸到了里面的铁链，那柄“短铁”就藏在苏铁惜的衣服下，龙莲把手收了回来，脸色不一样了，“‘白发’……你接了杀我的任务么？”

　　“不，姐姐，我不会杀你。”苏铁惜直视她瑰丽的眼睛，“不会。”

　　“为什么？”龙莲轻轻地笑。

　　“因为你是我姐姐啊。”

　　龙莲沉默了许久，脸色又不一样了，她张开双臂，抱住了苏铁惜，歪着头贴着他的面颊，“这些年，我一直很想你，我一直很担心，怕你死了。我离帝都很远，听到的消息都是零零散散的。你在帝都杀越多的人，在本堂越有名，就越危险。你走的时候我叫你不要太出头，你不在我身边，怎么就不听我的话了？”

　　她的声音里是真的透着难过，又透着欣喜。苏铁惜犹豫了一下，也伸手去抱着她。他想明白了，其实无所谓龙莲是不是个妖娆的女人，她只是他姐姐而已，只是用体温告诉彼此自己就在这里。

　　“可是姐姐，这里很危险。”苏铁惜低声说。

　　“我知道。”龙莲松开苏铁惜，在卧榻上猫一样趴向窗外，似乎想去把开了一条细缝的窗户关上，“弟弟你居然长得比我还高……”

　　她忽地拉开了窗，窗外倒吊着的男人和她四目相对，一时间惊得什么都忘了。他完全没有想到，上一刻他觉得里面的姐弟还在谈心，尚且距离他有四五尺之遥，下一刻一双妩媚的眼睛就含笑看着他了。

　　“你是缇卫几所的？”龙莲伸手勾了勾那个男人的下巴。

　　“四所……杨大人的属下。”男人不敢动，龙莲修长的指甲在他的颈根停留着。

　　“你爬墙功夫不错，应该不会有事的。”龙莲一掌拍在他心口。

　　那股并不算大的力量恰恰打开了缇卫密探的唿吸，他憋着的一口气出去，全身失去力量，从屋檐上急坠而下。

　　“代问杨大人好！”龙莲向下面喊了一声。

　　雨中的那条黑影在地上一个侧翻，连滚带爬地跑远了。

　　“龙森，这扇窗是个麻烦，明天让阿月解决一下。”龙莲把窗户合上。

　　“知道了，一会儿阿苦收拾好了，会在里外做起防御，不会有人再打搅大家姐睡觉，那个飞檐我明天会让阿月拆掉。”案边疾书的男人头也不抬。

　　“姐姐，我得先走了，我进来是送洗脚水的，阿姐还在房里等我，她是缇卫安插的……”苏铁惜说。

　　“什么阿姐？谁是你阿姐？”龙莲怒了，伸手敲苏铁惜的额头，“我才是你姐姐！”

　　苏铁惜无可奈何地任凭她敲，他本来只是想告诉龙莲，叶染青是个要提防的角色而已。

　　“大家姐，名册已经拟好了。”龙森从桌边起身。

　　“念！”

　　“平临船业天启大掌柜赵德云、淮安江金衡天启大掌柜江自承、南淮苏禄坊天启大掌柜苏稚君、沁阳储玉坊天启大掌柜储袖……”龙森在屋里踱着步，一口气念了下去，那些在天启城里名声赫赫的人名在他淡然的声音里像是条涓涓小河，“最后，就是大家姐特意叮嘱的那两位贵客了。”

　　龙莲满意地点点头，“既然准备好了，就连夜把这些请柬送出去吧，一定要主人自己签收。”

　　“姐姐，你想要怎样？”苏铁惜听完那张名单，意识到什么耸人听闻的事情即将发生。

　　“初到贵宝地，当然是请客吃饭了。”龙莲眯眯眼，微笑，眼角晕染的轻红仿佛弥散在烛光中，“对了，你去跟春山君说，我就不请他了，他还是少在人前露脸为宜。”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

七

　　“我就不请他了，他还是少在人前露脸为宜……这话是什么意思？威胁我们？”苏徽苦笑。

　　冰晴驿的顶楼上，窗外暴雨如注，苏秀行、苏徽、苏铁惜三人对坐。苏秀行在玩一条赤红色的翻花绳，苏徽始终看着苏秀行的双手，看着那些红色的丝线在苏秀行变幻莫测的手势中相遇又分离，纠缠复解脱，勾连成一朵朵繁花。

　　“不算什么威胁吧，我猜她只是要说一件事，她知道我来了。她的消息很灵通，知道本堂这次派出的特使是我苏秀行。”苏秀行淡淡地说。

　　“难道是她希望公子你对她手下留情？”苏徽说。

　　“不，我想她那种女人，根本不需要欠谁的情。她这次堂而皇之地来，不像个杀手，倒像长公主銮驾入城。第一夜她就拟定了请客的名单，为什么？难道她不怕杀手混在这些人中进去行刺她？”苏秀行冷笑，“她要告诉整个天启城，她来了，谁也不怕。”

　　“谁也不怕？口气是不是太大了一点？”

　　“她很聪明，知道此时此刻，诸方都不想杀她。本堂轻易是不会派出我作为特使的，派我来，说明苏家在和龙家的拉锯中占了暂时的优势，苏家是希望带她活着回本堂的，缇卫更会拼死保护她。”

　　“一旦交出了黄金之渠的秘密，她对于辰月而言就失去了利用价值。给她留下的时间已经不多。左右两柄刀都架在脖子上，只是握刀的人还在等待一个好时机切下来而已，这时候换了公子你你会怎么办？”

　　“我年纪小，心性不成熟，大概会急得抓耳挠腮吧？不过抓耳挠腮也是没用的，龙莲很镇静，这会让她多一分求生的机会。”苏秀行撇撇嘴，“怎么办？我忽然很想去见见这个叫龙莲的女人……可她又没有请我。”

　　他抬头看了苏铁惜一眼，“我可不是想对她动手，我只是好奇罢了。我会兑现我的许诺，只要她不把名单交给辰月教，我就平安带她回本堂，而且力保她一条活路。”

　　“我知道，公子说过的事，我想公子会做到。”苏铁惜说。

　　“小孩子的心思最奇怪，他们不相信人，有些话，你得跟他老说老说，不然他们就会忧心忡忡。”苏秀行想了想，“我知道的，我自己就老是怀疑本堂那些老家伙骗我……”

　　“无论她想玩什么花样，她这么玩，只会把这件事闹大，在天启城里把这件事闹大对本堂绝没有好处。”苏徽告诉苏秀行，语气里带着试探的意思，“不如当机立断，乘着她立足未稳，动用全部人手，一举拿下。”

　　“我猜从她进入月栖湖的那一刻开始，我们就已经没胜算了。”苏秀行十指如莲花般绽放，一朵繁复至极的红莲被他拉出在掌心里，丝线错综复杂地相扣，成了死结，“首先，我们在所有通往城门的道路上都埋伏了人，可她的马车直趋月栖湖，而我们的人没有一个回来。往好里猜他们现在被捆得结结实实，往坏里猜他们已经死了。无声无息解决掉了我们布置的精锐，如果是正面开战，我们有几成胜算？何况城里的多数本堂杀手都姓龙。”

　　“那么其次呢？”苏徽盯着那朵红莲，眼睛都不眨。

　　“其实，小铁能来这里知会我们，杨拓石苏晋安他们也都知道了。如果我猜得没错，此刻大队的缇卫正涌向月栖湖，那里的防御将固若金汤，现在去冲太清宫可能胜算都大些。”苏秀行十指轻轻一振，所有的死结在一瞬间同时解开，一根两端打结的红线娓娓飘落在桌上。

　　客房里久久地沉寂。

　　苏徽叹了口气，从口袋里摸了两枚金铢出来拍在桌上，“输了，还是没看清楚。”

　　苏秀行嘿嘿一笑，把金铢捞在掌心里，望着外面瓢泼大雨，叹了口气，“可是我们有了吃宵夜的钱，却没有吃宵夜的时间了……”他的声音忽然变得森严，“传令下去，全部人手向安邑坊集中！监视每条道路水陆码头，我要龙莲和她的十一个人的动向，他们去过哪里，接触过什么人，信件来往，进出月栖湖的人都要查明身份，一切一切，我都要知道。所有消息，第一时间送到冰晴驿来，从今天起这里就是军帐！我亲自坐镇！”

　　他顿了顿，“大不了以后把夜宵叫到屋里来吃。”

　　叶染青站在月栖湖最高的阁楼里，雨打在她头顶的瓦片上噼啪作响，外面大雨里面小雨，她在屋里打着伞眺望。

　　她没有如约在屋里和小铁小霜儿讲故事，而是来了这里眺望，这里可以望得最远。

　　打着雨伞的大队人马踩着整齐的步伐接近月栖湖，面对月栖湖的正门，默默地背靠着墙壁而立，每个人都带刀，每五个人中一人持火把，每十人中一人持斩马刀，远处屋顶上的黑影披着牛皮雨披，半跪，持劲弩，纹丝不动，倒像是铸在屋角瓦片上的辟邪兽。

　　缇卫四卫的“篱天剑”旗插在了四方街角，驷马大车停在街角封住了道路。

　　这里已经被封闭如铁桶，而不远处的棠棣屋里犹然飘来软绵绵的丝竹声，那个龙公子说睡意还不足，叫了几个姑娘进去陪着喝酒。

　　叶染青再一次打开手中的纸卷，这是一个她没看清面目的小厮擦肩而过时塞给她的，纸条上八个字：“死保龙莲，代价不计。”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

八

　　此时此刻，距离月栖湖不远的一处民宅里，灯火通明，整个宅院已经被缇卫四所的人控制起来，黑衣缇卫们冒着暴雨进进出出。

　　杨拓石在桌上摊开安邑坊的全图，苏晋安手持一盏蜡烛，杨拓石的手指在道路上缓缓扫过，每一个他觉得重要的地点，他就放上一粒黑豆。

　　“你就这么被她推下来了？”杨拓石头也不抬。

　　“是……大人。”一旁站着的湿漉漉的人低着头。

　　“你只听见有个人在跟她说话，她叫他弟弟，可这个人是谁？这个人怎么进的那间屋子？”杨拓石皱起浓眉。

　　“属下只听了两三句……好像只是拉家常，说很久都不见。”

　　“说到那个男人的名字了么？”

　　“没有，只听叫他弟弟。”

　　“没用，你潜到窗外就已经被她发现了，她让你听的，只是无关紧要的东西！”杨拓石猛地挥手，“下去吧！”

　　“未必无关紧要。”苏晋安说，“至少我们确认了一件事，天罗的刺客已经和她接上头了，但是他们没有动手，这说明天罗山堂不是要简简单单把她抹掉，他们要的也许是活的龙莲，或者，龙莲手中有什么他们想要的东西。”

　　杨拓石一惊，扭头看了一眼这个常常含笑却又总是落寞寡言的同僚，苏晋安强大的推理让他感到一种森森的冷意。

　　“哦，倒是听她说，‘白发’。”缇卫密探想起了什么。

　　“白发？”苏晋安猛地扭头，“龙莲确实说了白发？说了‘白发’两个字？”

　　密探被他的目光惊得一凛，“是！她确实是说‘白发’是接了杀她的任务！但是雨太大了，听得模煳。”

　　苏晋安手中的烛火一晃。杨拓石伸手把住烛台，斜视苏晋安，“苏大人，还没忘记白发鬼那件事？”

　　“我当面答应过教宗要做到的事，却失手了，自当羞愧，绝不能忘。”苏晋安抬起头，微微一笑，“这一次龙莲归杨大人，白发鬼归我，不知道杨大人能否满意？”

　　杨拓石吃了一惊，“龙莲会不会混在他们中间？”

　　“没有，离开的人，兄弟们都一一盘查过，没有龙莲，也没有人是刺客，都是些花钱雇的小厮。”

　　“小厮？”苏晋安和杨拓石都愣了。

　　“他们都带着请客的帖子，请的人有，”缇卫吸了口气，“平临船业天启大掌柜赵德云、淮安江金衡天启大掌柜江自承、南淮苏禄坊天启大掌柜苏稚君、沁阳储玉坊天启大掌柜储袖……”

　　苏晋安和杨拓石的脸都变了。这些名字他们都听过，每一个都金光熠熠，平临船业、淮安江金衡、南淮苏禄坊、沁阳储玉坊都是东陆的联号店铺，本号多半设在宛州，而被请的大掌柜们坐镇帝都，打理这些家族在中州的生意，不要说这些联号店铺的幕后老板，即便是为人卖命的大掌柜也都是巨富。这张名单上的人几乎掌握着天启城一半的财富！

　　“那些信使现在在哪里？”苏晋安问。

　　“按照杨大人说的，验明不是刺客，都放走了。”

　　“我要知道她请的都是些什么客人！全部的名单！一个都不能漏过！”杨拓石挥手下令。

　　“这个女人想玩什么花样？”苏晋安问。

　　“我不知道。”杨拓石摇头，用力抓紧了桌沿，这个动作暴露了他的焦虑，他面对过很多对手，但是这一次对方完全超出了他的预料。

　　“大人……”又一名缇卫进屋，声音里带着犹豫。

　　“忙的时候，我不想任何人走过来跟我说无关紧要的话。”杨拓石冷冷地说。

　　“大人……是有张署名‘龙莲’的帖子，请大人和苏大人……过府赴宴。”

　　缇卫四卫和七卫的卫长都愣住了，面面相觑，屋里所有人都把目光投向这边，刚才气氛火爆得如同滚油的桌边一下子陷入了死寂。

　　许久，杨拓石整了整衣领，在桌边坐下，“晋安兄，你说去赴一个女人的约，该穿什么衣服？”

　　苏晋安挠了挠眉梢，“实不相瞒，刚才我也在想这个问题。”

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九

　　暴雨在第二天傍晚终于止住了，漫天云霞，白曼青拾级而上，白石台阶两侧的泄水渠中水声哗哗，坐落在白石基座上的勤政殿出现在他的视野中。他深深吸气，回望身后，太清宫的正门矗立在夕阳之中，宫人们在铜鹤里塞入香木点燃，烟雾袅袅，笼罩着帝王居所。

　　他直趋进殿，内监没有阻拦。白氏宗祠的长老白曼青，是皇帝也要敬重的人，况且他是奉召而来。

　　大殿里烧了火盆，暖洋洋的，披着夔龙纹长衣外裹貂裘的中年男人坐在窗下的御案旁，低着头，缩着肩膀，双手不知在桌下捣鼓些什么，完全没有觉察到白曼青的到来。白曼青无声地走到御案边，看着案上摊开一张麻布，上面放着精致的刨刀、凿子、金刚砂轮等几件工具，还有一个没完全成型的模子，也看不出是鸭子还是蜷曲的龙。

　　“陛下。”白曼青长拜。

　　皇帝骤然从自己小小的天地里解脱出来，忙不迭地把手里东西放在案上，用麻布一卷藏了起来。在御座上坐直了身体，深唿吸了几下，却又咳嗽了两声。他是个魁梧健硕的男人，仪表堂堂，远看威严不可撼动，只是脸色有点惨白。

　　“陛下传召，不知有什么事？”白曼青问。

　　“世兄，我听说最近京城里来了个叫龙莲的女人。”皇帝犹豫了片刻，还是直切主题。

　　白曼青略略有些吃惊，“我也听说了，但是想不到陛下也听说了。”

　　“我知道你们眼里我这个皇帝耳不聪目不明，也不像祖宗那样雄才伟略，有些事情非我所能，也就都不告诉我。”皇帝起身走到窗边，抚摸着窗棂，“这太清宫的宫墙高大，里面外面消息不通，但是这个龙莲的事居然就传到了我的耳朵里，你说这奇怪不奇怪？”

　　白曼青走到皇帝背后，“敢问是谁，怎么跟陛下说的？”

　　“几位城里的大商家，联名写了封信，托内臣送到我桌上来。信的内容说龙莲原本是个不受律法束缚的刺客，杀人越货，自知百死难赎，但是望我能怜悯她纪年为天罗山堂的凶徒拐骗，有其不得已的地方。如今她幡然醒悟，愿意带领手下刺客投资皇室，希望我能接纳。”皇帝从袖子里摸出一粒色若赤金的珠子，托在掌心，伸到白曼青面前。也不知他怎么一按，那粒金珠化作一朵莲花盛开了，千层万层，每一片莲瓣都薄得几近透明，而那居然真的是用赤金打造的。

　　“莲花？”

　　“这是随信送来的礼物，说她也很喜欢机巧手工，一直想着要为我展示。”皇帝合拢手掌，那朵赤金莲花无声地收拢为一粒金珠，回到了皇帝的袖子里。

　　“关于龙莲的其他事，陛下也都知道么？”白曼青问。

　　“知道的，前因后果都听说了。”

　　“这个女人是个杀人如麻的犯禁之徒，她送礼物给陛下，陛下千万当心。”白曼青皱眉，朗声说，“那些大商家托皇室内臣的关系，为按律当斩的人求情，还把这种礼物交到陛下手中，简直荒唐！如果这颗珠子上淬毒，我们又当如何？臣以为，此事不可不追究！”

　　“嘘！”皇帝压了一根手指在唇上，面露不安的神色。

　　白曼青立刻安静。

　　“我……是想请世兄帮我保住龙莲的命，”皇帝四顾烛影中站着的宫人，压低了声音，“只是莫让教宗知道是我的意思。”

　　“陛下是堂堂帝君，若是真的要龙莲活命，自然可以下一道赦令。我私下斡旋，恐怕对陛下的声威和我的清名，都没有好处。”白曼青直视皇帝的双眼，“况且……陛下应该知道龙莲是什么样的人，怀着什么样的心。”

　　皇帝沉默了片刻，长叹一声，“世兄，这里是勤政殿，我是大胤的皇帝，每天早晨上朝，大臣们在下面向我鞠躬长拜，人多得我有时候都叫不出他们的名字……可你觉得，在这满朝的臣子中，我最相信的是谁？”

　　白曼青沉默了一刻，“我以为陛下最信任的还是国师古伦俄。”

　　皇帝笑笑，摇头，“老师是超凡入圣的人，我这样的俗子，只能说仰慕他，可不敢说相信他……我能相信的人只有少数几个，今天我想了很久，不知道谁能帮我办好这件事，最后我想到了世兄。我想拜请世兄，留龙莲一条命，但是不能说是我的意思，也不要问我为什么……有些事，将来世兄会知道……在我死了以后。”

　　白曼青凛然，而后低声叹息，退后三步，长拜，“陛下，我是白家宗祠长老，这些年您尊称我世兄，但我心里始终是您的臣子。龙莲的事情，我以为以陛下的身份，断然没有必要施以怜悯。而且龙莲这个女人不可小看，她来帝都，想要什么，我们谁都不知道。陛下要我去救龙莲，除非陛下传我一份加盖国玺的谕旨，以皇帝之尊传召，白曼青身为臣子，纵然要我一死，亦无从推脱。”

　　皇帝眼睛一亮，“只要一纸谕旨就可以么？那世兄是答应我了？我现在就来写谕旨。”

　　他从砚池中提起朱笔，略略思索，就着一张梨花便笺的背面，草书几行，从一旁的印盒中提起血髓玉的“大胤皇帝安国之宝”，在便笺的末尾重重地盖上。他吹了吹墨迹，把便笺递给白曼青，“世兄，这样你看是否可以？”

　　白曼青接过那份千金之重的谕旨，却没有看，反过来扣在案上，直视皇帝的眼睛，“陛下写这份谕旨的时候，有没有想过，如果我救龙莲的事外泄，帝都里要和我为难的人不在少数。如果那时我为求自保把陛下的谕旨拿出来昭示众人，谁都会知道是大胤的皇帝要保一个犯法的女人。那时候，白氏宗祠中弹劾陛下的人只怕不在少数，陛下的帝位可能都危险。”

　　皇帝一愣，脸色忽地变了，急忙伸手去抓那份谕旨，想把它抽回来。白曼青却比他快了半步，他两指夹住谕旨，举在他和皇帝之间，而后掀开灯罩，把谕旨凑到了火焰上。便笺化作一团火焰落入了铜盆里，白曼青拍了拍手，白玉无尘的双手上沾了些纸灰。

　　“现在这份谕旨只在我心中，没有人能用这张纸威逼陛下。这件事，我会为陛下做好，请陛下静等我的消息。”他再次长拜，而后转身出殿。

　　“多谢世兄。”皇帝遥遥地说。

　　白曼青没有回头。

　　勤政殿外，文澜阁大学士满脸笑意，凑上来向白曼青行礼。

　　“陛下身子不好，药石的事一定要调理好，这上面出一点漏子，雷大人承担不起。”白曼青回礼。

　　“紫陌君放心，这些份内的事，雷颂秋敢不尽力？”年轻的雷家主人整肃容颜，不敢有半分失礼。他在宫里是最吃得开的人之一，上上下下见到他都要恭称一声雷兄，他性格又散漫，常开几句玩笑，颇得皇帝的宠爱。但是在帝朝冠冕的代表白曼青面前，没有人敢露出轻佻的表情来。

　　“这是一份礼物，听说雷大人新婚燕尔。”白曼青从袖中掏出一根尺轴，递了过去。

　　“能得紫陌君的亲笔，何等荣幸啊。”雷颂秋笑。

　　白曼青不再说话，拱拱手，走向台阶，这时他看见黑衣的身影从台阶下升了上来，那是个高大消瘦又透着寂寥的影子，骨节暴突的双手半拢在袖子里，看不出年纪的脸上永远没有表情，眼睛上蒙着一条黑带。

　　雷颂秋一愣，抛下白曼青迎了上去，“国师！”

　　国师古伦俄，真正把持天启城权力的人，于“天墟”中静养了几年之久，终于再次走出了那间神庙。白曼青无意识地摒住了唿吸，古伦俄出现的瞬间，风似乎也变得萧索，空气里流动着隐隐的寒意。

　　古伦俄向着白曼青微微点头，虽然照理他根本不该觉察到有个人站在一旁，而后就要擦肩而过。

　　“教宗，谁能活到最后？”白曼青忽然说。这句话在他心里很久了，在刚才电光石火的一瞬间，他决定说出来。

　　“紫陌，我跟你说过，命运之事不可问。”古伦俄停下脚步，两人背向而立。雷颂秋在旁边冷眼看着这对敌手，讶异地发现风似乎也在煽动那股敌意，同一股风流动，白曼青一头乌发和古伦俄混杂着白丝的长发竟然是向着两侧飞舞。

　　“我不是求问命运，我是想知道，教宗希望在这片血河之上，谁最后仍站着？”白曼青转身看着古伦俄的背影。

　　“紫陌，你在问我的心么？”

　　“我是想问国师的道。”白曼青提高了声音。

　　“紫陌，你太聪明了。”古伦俄沉默了片刻之后低声说，而后踏入了勤政殿。

　　“老师……”皇帝白崇吉从他的工具中抬起头来，惊讶地看见了站在灯前的古伦俄。他心里浮起极大的恐慌，就在前一刻，他密令白曼青去办了一件他不想国师知道的事。

　　“崇吉，我没什么事，我来找你，只是想跟你说说话。”古伦俄伸手抚摸皇帝的头顶，“我很久没有跟你说话了，忽然有点想念你。”

　　他的手心带着微凉，让人不由得神思清朗。皇帝小心地起身，任由古伦俄拉着手，到旁边的茶塌边并排而坐。

　　古伦俄扣住了皇帝的脉搏，“崇吉，你的身体一日差似一日，我有些担心。”

　　“老师是通神的人，我跟着老师研习秘术，自己觉得也有点成就，长生不敢说，延寿还是可以的吧。有些小病，也许转几天就好了。”皇帝说着，却低低地咳嗽起来。古伦俄的话引动了他的心事，他自己知道他的身体是越来越差了，这样的晚秋，坐在烧了炭炉的大殿里，还一阵阵地觉得冷。

　　“我追随神已经很多年，却仍没有叫人起死回生的秘术。”古伦俄淡淡地说，“这些天，我梦见学生们死了，梦里不知道怎么救他们，很是难过。这时候我才明白，我终究还是个人，人在这个世上，终究有些事做不到。”

　　若是别人敢于妄谈皇帝的死生，估计这时候已经被拖出宫门外斩首了，可这就是古伦俄说话的风格，他从来没有一句话含着感情，似乎总是淡淡地阐述生老病死的真理，即便他说自己难过的时候。

　　皇帝沉默了一会儿，“老师，我不担心什么，我此生已经得闻老师的大道，我的儿子也长大成人了，对得起白氏祖宗。其实对我这么一个本该死在荒野里的人，这已经是福分了。”

　　“人要知足。”顿了顿，他又说。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章 苏铁惜

序言

　　孤注一掷的绝境，由“势”的赌博开始。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

一

　　红色漆金花的木盒打开，里面是一扇金黄色的排翅，云姐撕了一根放在嘴里咀嚼，品味良久，点了点头，“可以，用了。”

　　送排翅过来的海味坊掌柜立刻眉开眼笑，夸张地行个礼，“能用得上鄙号的食材，是云姐给我们面子。”

　　云姐也夸张地叹口气，“唉，贵号的东西那么贵，不是招待那些一手遮天的贵客，我这小地方也买不起啊！阿月，带陈老板下去算钱。”

　　海味坊老板屁颠屁颠地跟着账房姑娘下去了，云姐转身向一旁含笑的俊秀男人，“森公子，整个天启城，这也算得上最好的鱼翅了，不知道入不入得了莲公子的口。”

　　龙森环顾周围，此刻月栖湖的大厅好像厨房，各种昂贵的食材都盛在红色的木盒里，围绕着他，海味从瑶柱到鲍鱼，河鲜从河豚到秋刀白，山货从豹胎到果子狸，应有尽有，有些玩意儿以他的见识也说不清是什么。他抽了抽鼻子，空气中弥漫着一股茹毛饮血般的鲜腥之气。

　　“云姐辛苦了，这些东西都很好。”龙森笑笑，“不知道菜单拟好没有？”

　　“单子厨下早就拟好了，原本怕的就是食材买不着，现在基本算是凑齐了。帝都世家吃饭的规矩，是论‘盏’，一盏就是一轮，两道菜，我们为莲公子拟的单子共计十五盏，”云姐屈着手指如数家珍，“第一盏是花炊鹌子、荔枝白腰子；第二盏是奶房签、三脆羹；第三盏是羊舌签、萌芽肚；第四盏是肫掌签、鹌子羹；第五盏是血肚脍、鸳鸯炸肚；第六盏是鲨鱼脍、炒鲨鱼衬汤；第七盏是鳝鱼炒鲎、鹅肫掌汤齑；第八盏是螃蟹酿橙、奶房玉蕊羹；第九盏是鲜虾蹄子脍、南炒鳝；第十盏是洗手蟹、鳜鱼蛤蜊；第十一盏是五珍脍、螃蟹清羹；第十二盏是鹌子水晶脍、猪肚假江珧；第十三盏是虾橙脍、虾鱼汤齑；第十四盏是水母脍、二色茧儿羹；第十五盏是蛤蜊生、血粉羹。此外还有插食八品，劝酒十道，切食果八盘和蜜饯十二种。这十五盏是宫里御膳的规矩，不好僭越，所以对外说是十四盏。”

　　“很好，就让我们这些外乡人见识见识帝都的公卿气派。”龙森点头。

　　“我看了来客的名单，都是天启城里顶尖的大掌柜，没有镇得住场面的菜式，我这月栖湖也丢人。”云姐叹口气，“不过这一轮招待，真要累得我折寿了。”

　　“如今整个天启城里人人都知道今晚的宴会了吧？”

　　“茶肆酒楼里，没有人不说这件事，就连受邀各家的仆役都争驾车的活儿，想跟来见见世面呐。”云姐笑着说，“莲公子这气派，这手笔，在这煌煌帝都也是第一流的啊！”

　　“我们公子说了，陪酒的姑娘们每人再送五两黄金装身。”龙森从袖子里摸出一张大额的金票来。

　　“感谢的话说得都太多了，”云姐接过金票，眉峰微微一挑，“承莲公子的情……重得让人有些不安呐。”

　　“我们都是讲道理的人，不会为难云姐，也请云姐不要和我们为难，我们之间，就是一群客人和一家店的关系，很简单，不必多想。”龙森微微躬身行礼，转身离去，走了几步又停下，“我们来之前曾经托云姐找一个相貌端好的处子，我们莲公子有用到她的地方，不知道云姐找到没有？”

　　“找到了，她是新来的，名叫叶染青。”

　　“棠棣”屋，龙莲斜倚在榻上扶着个小几子看书，下午的阳光照在她的身上，格外地舒服，可是窗外叮叮咚咚的声音害得她总是走神。

　　她猛地站了起来，一把推开窗，“你到底什么时候才能让我安静安静？”

　　窗外是苏铁惜，用一根棕缆拴着腰从屋顶坠下来，一手握着一把长钉，一手握着一柄木槌。他四顾无人，“姐姐，不是你跟云姐说要把窗户都封起来，外面还要钉上铁条的么？云姐把活儿交给我一个人了，这么大的工程，一下午都完不了呢。”

　　“就你一个人？”龙莲说，“难道这里就你一个能使唤的小厮？还是你太笨了所以被欺负？”

　　“哪有被欺负？”苏铁惜嘟哝，“其实她们都对我挺好的。”

　　“可我总觉得我能欺负你，其他人也一样能。”龙莲就趴在窗口和他说话。

　　“姐姐，再过些时候就要落日了，客人们也都要来了，你不该准备准备么？还看书？”苏铁惜说。

　　“因为我很紧张啊，反正有些事我紧张也没用，而且这本书很好看。”龙莲理了理鬓边的发丝，她一个人在屋里的时候就不束发，满头青丝垂落，衬着一张无妆的面孔姣好清丽。

　　“讲什么的？”苏铁惜只好问。他对龙莲喜欢看的那些坊间小说从无兴趣，无非是些浊世佳公子和美人们的情缘，但是他知道龙莲把话头转到这件事上，就是要他问这个问题。他太熟龙莲说话的习惯了。

　　龙莲眯眯眼，露出笑来，“这本书是说一个女孩和她的母亲一起生活，她家是前朝的大贵族，可是衰败了。有一次一个破落贵族家的年轻人在她家借宿，她虽然没有陪客，可是她把自己读的诗集落在桌子的抽屉中了，年轻人拿到这本诗集，读到页边的小注，倾慕不已，晚上一个人临窗夜读，击节赞叹说，这是仙人的手笔啊。”她说到这里顿了顿，伸手在苏铁惜的额头上用力一推，苏铁惜只吊着一根棕缆，两手又都占满了，无处借力，就在龙莲面前荡秋千似的悠来悠去。

　　“怎么了？”苏铁惜不知道自己犯了什么忌讳。他倒是不怕，他都记不得从几岁开始了，他踏着山中的老藤猿猴一样地越过深涧，最后攀上最高的松枝眺望群山。

　　“你也不用心听，你听人说故事就该有眼色地问一句‘然后呢’，老让我在这里说书似的，我就没有兴头了。”龙莲没好气地说。

　　“哦哦，然后呢？”苏铁惜急忙问。他确实没有仔细听龙莲的故事，满心都是晚上的宴会。这会是场轩然大波，可诡异的是诸方都没有一点动静，龙莲已经到达帝都三天了，月栖湖的平静像是一根拉紧的琴弦。

　　“一副敷衍的样子，专心点儿！”龙莲说，“女孩的侍婢就去告诉女孩，女孩就从园子围墙的缺口眺望那个年轻人，为他读书的风姿打动。”

　　“然后呢？”苏铁惜又问。

　　“我才刚说了一句！也不要插话插得那么频繁！”

　　苏铁惜无奈地抓抓头，他这次学聪明了，把木槌和钉子都塞进腰间的袋子里，腾出两手来，一手抓着窗子免得龙莲再推他，一手可以挠头。

　　“侍婢出了一个主意，她去跟那个年轻人说，这是家中一本老书，相传是一位仙人的手迹，仙人是个绝美的少女，有人说只要心念这本诗集，仙人就会亲自来和他论道。年轻人就日夜诵读那本诗集，神思恍惚，最后奄奄一息。其中几次女孩都不忍心想去看他，可是侍婢说，只有在他想你想得要死的时候，他对你的爱也才是最深的啊。世上那么多男男女女的爱情，多少都随着时间磨蚀，如果开始的时候不够深厚，不够痴狂，到最后就会淡得如水一样了啊，何况私情呢？”

　　秋风吹着苏铁惜在窗前晃晃悠悠，龙莲那双清澈却不见底的瞳子倒映着外面飘落的榆叶，在他的面前闪来、闪去。苏铁惜心里动了动，自然而然地问，“那然后呢？”

　　“嗯，这样就对了嘛。然后在年轻人病重将死的时候，女孩身穿白色的轻纱，踩着塞满香木屑的鞋子，踏着落叶出现在他的门前……”

　　“就像是仙人，对吧？”

　　“对啊，小铁你开窍了。”龙莲伸手摸摸他的头，“年轻人以为是自己的诚心感动了仙人，激动地从病床上爬起来，他们当夜谈论诗歌和趣事，夜深的时候睡在一起……你脸红什么？你是个妓院的小厮，看了那么多风月场中的女人，也满了十八岁，杀过上百人……”

　　苏铁惜一个劲儿地挠头，龙莲咯咯咯咯地笑了。

　　龙莲说得对，确实苏铁惜不该脸红。无论在酥合斋或者月栖湖，每天晚上都是红烛高烧，每间屋子里都是女孩的娇声浪语，而他木然地进出，客人们眼里没有他，他的眼里也没有客人们。他看到的都是酒醉后的痴迷，挥霍时光的快意。

　　“那然后呢？”他打断了自己的思绪。

　　“然后年轻人走了，他是要去帝都出仕皇家的，带着一封世交的荐书。他在帝都里各处求告，每每碰壁，困厄潦倒，却从不气馁，直到最后他的文章被呈到皇帝面前。皇帝惊叹于他的文笔和思想，拜他为上卿，感慨地说，你怀着经国伟略经过那么多挫折而能坚持到如今，真是我期待的臣子啊，年轻人就给皇帝说了自己的故事，说每次我最低迷的时候，都相信那个仙人会再来到我身边，我越是快要死了，我越是渴望着她的到来，所以我从不绝望。皇帝说这是你在垂死时的幻觉吧？那我就赠你路费，让你回去看看那个仙人曾经徘徊的地方吧！”

　　“他后来见到那个女孩了么？”苏铁惜问。

　　“没有啊，这种坊间小说啊，分两种，一种结局叫大团圆，就是什么都好，让你开开心心的，一种结局叫伤别离，就是让你最难过最难过的，这部书的结局就是伤别离。”龙莲耐心地给他解释，“年轻人回到故园，女孩已经病死了，侍婢把她葬在家族的坟地里。侍婢没有告诉年轻人说其实他曾经遭遇的是一个真实的女孩，而是说仙人一生遇见一次已经是很难得的了，如何还能期待再见呢？年轻人很难过，却又很庆幸说，那我的一生终没有虚度啊！他就娶了侍婢，返回帝都，每日听侍婢给他讲仙人的故事，直到老死。”

　　风吹着屋檐下的铁马叮当作响，夕阳渐渐落下，苏铁惜的目光中，龙莲的脸上晕上了一层昏黄，她讲完了这个故事，靠在窗边出神，忽如其来的寂静让苏铁惜不敢去打破，他吊在窗口，上不着天下不着地，想着那个坟茔中的女孩如果还有意识，而过去的美好一切都在善意的谎言中黯淡成灰，忽然就明白了“伤别离”的意思。于是他点了点头，表示自己明白了。

　　“其实是给女孩看的故事了，你是男孩，要坚强一些，那么心有所感的样子干什么？”龙莲皱了皱眉。

　　“我……”苏铁惜对于自己这个姐姐的善变也有点不知怎么应对。

　　“既然心有所感，那你说说这个故事是什么意思？”龙莲又说。

　　这下子苏铁惜真地傻了，这些事他不懂，他只知道一个人需要另一个人，却又不能和她在一起的时候心里有多么难过，那是他从易小冉和天女葵那里懂得的。他其实从未对易小冉撒谎，他从小就很少有朋友，他又不是多么聪明的孩子，总有人说他傻，所以他很想知道别人为什么有那么多的感触，总想知道那些情感都是为什么，所以苏徽叫他来帝都的时候，他答应了。帝都是他从未到过的地方，他想去认识几个人，了解他们都在想些什么。

　　“我真对牛弹琴，这种女孩的故事你怎么懂？我跟你说这个，真是闲得发慌。”龙莲说。

　　“是啊，”苏铁惜松了口气，“我又不是女孩，又没有被女孩喜欢过。”

　　龙莲想了想，“对哦……小铁你手心怎么发黑了？”

　　苏铁惜松开窗户把双手举到自己面前。龙莲忽然在他脑门儿上使劲一推，再一推窗，那扇硬木雕花窗响亮地合上，苏铁惜荡出去又荡回来，一头撞在窗户上。在这个上不着天下不着地的地方，他所有的苦练都没有用武之地。

　　他又接连撞了几下，才扶着墙壁停住了，双手抱着有点疼的脑门儿，对着那扇雕花窗发呆。

　　他忽然感觉到背后而来的、刺骨的寒意，于是猛地回头。他无法解释这种本能的反应，但他觉得有人在盯着他看。可没有什么陌生人出没，只是一帮吊着棕缆的小厮，四散在整整一面墙上敲钉子，像是些爬墙的小蚂蚁。

　　“小铁，你惹莲公子发火了？”上面传来云姐的声音。

　　苏铁惜惊得一愣，急忙仰头上看，云姐正在楼顶挥着手绢喊他。他意识到这样和龙莲说话太不谨慎了，龙莲是个已经站在明处的人，而他还站在暗处。“白发鬼”在帝都里的身价，未必比龙莲低多少。可从他认识龙莲的那一天开始，他俩面对面的时候说话都这么随随便便，真像是姐弟在拉家常。

　　一个膂力过人的小厮把苏铁惜拉了上来，云姐带着一群莺莺燕燕在屋顶的阁楼里等着。修窗的小厮们也都被拉了上来，集中在一起。这么多绝色的女人凑在一起，楼顶的脂香简直能化作一场浩荡的风，放眼无处不是绫罗轻纱，没有一张脸儿不妍丽，没有一截手臂不温润，女人们穿上了最华美的裙子，画上了最细致的妆容，发梢指尖耳底，是从箱底里选出来的最精致的首饰。如果是一般男人，看到这场面大概会有晕倒的感觉，不过小厮们毕竟看过了太多盛装的漂亮女人，看到这场面，只觉得黑云压城般的沉重。

　　云姐拍了拍手，“姑娘小伙子们，都知道今晚是个什么事儿了吧？别的也不用我多说了，伺候好今夜来的诸位爷，今晚的宴会办砸了，我们月栖湖在这天启城里的面子可也就折掉大半了。”

　　一阵秋风来，吹在她只披了绿色鲛绡的肩背上，那些没钉好的木板铁条撞击着发出叮叮当当的声音。她不由得微微打了个寒噤，“这鬼风，吹得叫我觉着这破楼要倒……”

　　一个小厮上去，凑在云姐的耳边说了几句，云姐脸色微微变了，想了想，对苏铁惜挥挥手，“小铁啊，有位缇卫的军爷说想问你几句话，你出去老老实实地回答，只要你没做什么犯法的事儿，他们也不会把你怎么样的。”

　　“是，云姐。”苏铁惜心里一凛。

　　月栖湖门口，站着一个脸上缠着纱布的黑衣缇卫，想必是新受了伤，他的同伴都隔着门前一块空地站在百步之外，遥遥地看着这边。小厮把苏铁惜领到缇卫面前，躬腰行个礼闪了回去，只剩下苏铁惜和缇卫两个人相对，缇卫森冷的目光在苏铁惜脸上扫过，像是刀子般锋利，久久地不说话。苏铁惜低着头，看着地面。

　　“军爷要不要进去坐？”苏铁惜终于想到了句能说的话。

　　“不必了，杨大人有令，我们不得踏入月栖湖。我只问你一句话，想好了回答！”缇卫问得森严冷漠，“那个女人跟你说了些什么？”

　　“她是跟我讲了个故事……”苏铁惜说。他忽然觉得有点开心，因为他听出了那个缇卫的声音，正是被龙莲从窗口推下去的缇卫。缇卫未曾看见过苏铁惜，那时候龙莲巧妙地用花窗把苏铁惜给挡住了。

　　来帝都之后很久没有这种开心的感觉了，大概是因为龙莲来了吧？像是又回到了他们小的时候，两个孩子凑在一起，百无聊赖地玩那些促狭的游戏。

　　棠棣屋里，龙森无声地站在屏风后的黑暗里，如果是忽然闯入这屋的人，绝不会注意到还有这么一个人存在。

　　“大家姐，我多嘴一句，我知道小铁是你最看重的人，但他毕竟是本堂的人，如今和我们不是一心的了。”龙森说。

　　“我知道，我只是给他讲了个故事，我肩上扛着我们十二个人的命，我不会在这种事上犯错误。其实他很呆的，眼睛里藏不住心事，他想要杀我的时候，我自然知道。”龙莲淡淡地说着，解开了自己的领口，“你下楼去招唿客人吧，我要更衣了。”

　　“是，大家姐。”龙森双手抄在宽袖里，微微躬身行礼，退了出去。带门的时候他才微微抬眼，目光在龙莲背影上停留了一刻，龙莲抛掉外袍，双手拢起一把漆黑的长发，清秀的后肩裸露出来，肌肤如同渗出微光。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二

　　夜幕降临，月栖湖前的地面上插着几百上千根修竹，每一根竹子上都挂着一盏红灯，每两盏灯之间可停一辆马车，东边一半已经停满了，几十个小厮正引着新来客人的马车紧挨着停下，车太多了，简直是车山车海，不这样只怕早把路给堵上了。沉默的黑衣暗探们贴着墙壁而立，控制着通往月栖湖的所有路口，但他们没有阻挡任何一辆车，只是用鹰枭般冷厉的眼睛扫过每辆车上前灯笼上的标志，默默地记在本子上。

　　苏晋安下车，打赏了小厮一枚银毫。他一身没有浆洗过的灰布袍，配着一柄长弧刀，周围一扫，就淡淡地笑了。不远处也有一辆车慢慢停下，车头灯笼上一朵绽开的篱天剑，下车的是一个戎装的男人，束身甲配上黑氅，背后随从捧着一杆长枪，不像是来赴宴的，倒像是来杀人的。

　　“杨大人，穿着军服来赴宴？”苏晋安迎了上去。

　　“苏大人这一身很懒散啊。”杨拓石看了他一眼。

　　苏晋安摊摊手，“来这里的都是豪门巨贾，我那点薪俸，也没什么像样的衣服，就随意了。反正谁都知道苏晋安是个小角色。”

　　“我想的和苏大人一样，龙莲邀请你我过府，大概也不是要看两个衣着光鲜的男人吧？她缺男人么？她身边足足有十一个可以为她死的男人。”杨拓石面无表情。

　　两个人在小厮的指引下，沿着两排灯笼夹成的路走向月栖湖的正门，有一句没一句地说话。

　　“听说杨大人三日来都没有回驻所，手上有什么新消息么？”苏晋安说。

　　“没有，她这三天里老实得让人生疑，让人去坊间买了很多的书，整日看书喝茶。”

　　“书？她看什么书？”苏晋安有了兴趣。

　　“《欢醉姻缘》、《堂花记》、《紫苏澜叶》、《金秋小明堂》……每一本我都翻了，都是些小儿小女的故事。她读了这些书，就拉着月栖湖的妓女小厮跟他们每个人讲故事，听得认真的就派发金铤，不专心的就得吃瘪。今儿下午一个小厮为她修窗，被叫去听故事，因为听着走神，说是惹了她很大的怒气，被推了一巴掌，撞得不轻。”杨拓石是个不苟言笑的人，说到这里嘴角还是露出了一丝无奈的苦笑。

　　“这是修窗么？她简直把这里修成了城防。”苏晋安仰头看着月栖湖的屋宇，一面对外的墙，几天前还都是惹人遐思的木窗，雕满了合欢花，此刻却被木条和铁条紧紧地封锁起来，只留下手指阔的缝隙，连琉璃瓦的飞檐都被拆掉了，只剩下光秃秃的屋顶。

　　“就算这里是天启城的城墙，就没人能攻进去？”杨拓石冷冷地说，“龙莲觉得自己很聪明，但是不小心还是会露底。”

　　“杨大人的意思是？”

　　“她要在窗外装那么些铁条，是因为她心里害怕，她在强撑，但是已经疲倦了。人疲倦的时候会犯错误。”

　　“杨大人真是攻心有术。”苏晋安的赞美总是平淡而坚定，“不过我只想她快点犯错误，教中派来跟她谈判的人快些来，不然我们可先要累死了……”

　　一辆金装的大车被八匹枣红色的骏马拉着，从他们身边平稳地驶过，那是一辆绝好的车，平稳安静，不发出一丝声音，八匹仿佛孪生的枣红马像是宫里依仗用的白马那样典雅雍容。车直到月栖湖正门的台阶前才停住，一个婢女跳下车，手里捧着一个雕花勾金线的木屉子，抽开来是两级的一个台阶，放在车下，这才恭恭敬敬地伸出手去，车帘里也伸出一只手来，白净修长，手腕纤细伶仃，搭在婢女的手上。这时一枚嵌了一圈碧玺的错金镯子从袖子里滑了出来，碧玺石上流动着粉色到幽蓝的光，每一枚都不相同。

　　“南淮苏禄坊天启大掌柜，苏稚君。”杨拓石淡淡地说，“据说她那枚镯子经过几位秘术精深的大师加持，寻常的秘术若是施加在她身上会反噬施术的人。一枚镯子就值半条街。”

　　车里那个三十出头面容消瘦的女人一下地，就转身冷冷地扫视四周，看得出她年轻时候也是个美人，现在还留着当初的风韵，但那目光之冷锐，叫人从旁边看了也会心底一寒。

　　“苏先生你来啦！”一个娇俏的声音从月栖湖里面直透出来，带着十二分的喜悦，一个穿红色裙衫的女人从里面一溜小跑出来，身后跟着四五个随从，抓着苏稚君的手娇笑。她大概二十多岁，一张干净可人的小脸，比苏稚君年轻，也没有苏稚君的美艳，苏稚君看起来是个世家大族的中年美妇，这个女人看起来却像是小家小户没有出阁的丫头。

　　苏稚君却似乎很喜欢她，眼睛一亮，握着她的手，目光转而温和起来，“妹妹，你看起来瘦了。”

　　“因为我不吃饭，我把我家里做菜最好的几个厨子都辞了，苏先生你知道的，我又最喜欢吃好吃的，别的厨子做的东西我吃不下去，就只能吃个半饱，这就瘦下去了，你看我现在是不是漂亮了？”女人抓住苏稚君的手摇晃，像是妹妹跟姐姐撒娇。

　　“你也真有本事，你要真饿了，不会把那些厨子请回来啊？请几个厨子以你的财力不是太容易了？”苏稚君笑着理那个女人的鬓发，“我看你是生意越做越大，累得瘦了吧？”

　　“才不是，生意上那点小事，怎么能叫我费神费到瘦下去？”女人一仰头。

　　苏稚君笑，轻轻摸她的头，“你这姑娘鬼心思大。”

　　“沁阳储玉坊天启大掌柜储袖，一个女孩，不过是储家这一代最被看重的年轻人，年纪轻轻就接掌了储玉坊在天启的生意，值得注意的人物。”杨拓石在苏晋安耳边轻声说。

　　“看起来疯疯傻傻的。”

　　“扮猪吃虎这句话苏大人听说过么？我听说在别人看不到的地方，她比谁都聪明。她每亲热地拍你一巴掌，送你个小东西，跟你说几句贴心的话，都是想着要从你这里赚走什么。她有时候还会故意犯些错误，让自己出点丑，这样就越发有人相信跟她合伙是件轻松的事了，不会被骗。”杨拓石说，“沁阳储玉坊在天启的声势不下于南淮苏禄坊，储袖爬到这个位置，比苏稚君还早了五年。人不可貌相，你看她们两个的样子，大概不会想到苏稚君还是独身未嫁，储袖连孩子都生下两个了吧？”

　　“杨大人在情报搜集上，几乎可以比得上当年的子仪兄了。”苏晋安轻声说。

　　一个身材修长的年轻人站在门口，捧着本签名册子请到场的宾客留名，眉毛淡而修长，瞳仁清澈，是个翩翩美男子。连苏稚君留名的时候也不由得多看了他一眼，年轻人微笑着躬身行礼。

　　“月栖湖的人说，他叫龙森，是龙莲身边最信任的人，只有他最多地出入龙莲所住的‘棠棣’屋。”杨拓石说，“是个出谋划策的人，但是天罗刺客，大概身手也不会差。”

　　两名缇卫长并肩踏上台阶，在龙森手中的名册上题名。龙森看了看那两个远说不上漂亮的签名，眸子里清光一闪，似乎满是惊喜。

　　“可没料到两位卫长大人也会亲临，两位是我们公子特意叮嘱要请的贵客。”龙森说。

　　“多谢你们公子的盛情。如果你们公子手段漂亮，没准还能获封什么官爵，大家都是皇室的臣子。”杨拓石淡淡地说。

　　“那要看大家的出价和谈判的结果了，”龙森笑，“不过这些是公子和诸位大人烦心的事，我这种跟班，看到两位大人到场就倍感荣幸了。”

　　“不能佩戴武器？”苏晋安瞥了一眼旁边的一排刀架，每只架子上都横置着一柄名剑或者名刀，刀鞘不是鲨鱼皮就镶嵌金玉，宝光流动，柄上都栓着一张红签，写着主人的名字。

　　“别人不能，两位大人可以。”龙森说，“两位大人在外面留了几百柄刀，我们又何必在乎两位大人随身的武器呢？”

　　“多谢，我这柄刀，放在名刀名剑中怕是有点自惭形秽。”苏晋安的手指扫过自己腰间黑漆鞘的弧刀。

　　“名刀‘月厉’，叶泓藏当年的藏器，握此刀者，仿佛武神重生。”龙森深深地鞠躬。

　　苏晋安沉默了一会儿，也深深地鞠躬回礼。他抬起头来看着龙森的眼睛，“你那么懂刀，希望看到你握刀的样子。”

　　龙森微笑着从袖子中伸出手来，他的右手拇指从根处被截断了，这只手无论如何是不可能握刀的。

　　月栖湖最大的楼“月斋”中是没有大厅的，只有一间间花样别致的小屋，小厮们提着红灯笼带领贵客们穿过幽深的走道，进入后院，后院中间是一条挖出来的水渠，蜿蜒流淌，四面是女孩们居住的“栖斋”和小厮杂役们居住的“湖苑”，三栋小楼围出了一片避风的院子。天气有些冷了，院子里架起了几十个铁镬，里面燃着无烟的赤炭，铁镬边都围着几张楠木长几，小厮们托着盘子上来把盛在青铜盘里的菜肴摆上，而筛酒的少女则在水渠的上游，把烈酒、米酒、女宾饮用的玫瑰露斟在琉璃质地的酒盏里，放在一片木荷叶上，顺水流下，流水弯处都有把裙子系在腰间赤裸双腿的少女，手持长杆把木荷叶扫到岸边，方便客人自己取用。到场的客人已经不下百人，都捧着一杯喝的聚在水榭亭子里交谈，累了的则可以在亭子里丰厚的皮毯上小坐，还有舒适的木躺椅摆在水边。

　　“真有点别开生面。”杨拓石说。

　　“这叫‘割羊宴’，据说是蛮族贵族摆宴的办法，族人都聚在一起，把羊架起来在周围烤，饿的人自己去切一片吃，回来接着喝酒。”苏晋安说，“帝都贵族们图个新鲜，也玩这一套，但是后来觉得光吃羊肉还是简陋了，就改上宫样的菜肴。龙莲大概是请的客人太多了，找不到那么大的地方吧。”

　　“而且方便她私下找人说话，这样我们永远也不知道她请的那么多人里，究竟谁是她真正要找的人。”

　　“杨大人一针见血。”苏晋安说，“听说杨大人新买了一个宅子？”

　　“是啊，就在城北，想从越州把母亲接来一起住。”杨拓石瞥了苏晋安一眼，“苏大人怎么会忽然关心这件事？”

　　“因为我还没买宅子，就想问问同僚是否在帝都置业，这个兵荒马乱的年代，帝都的房子还是那么贵。”苏晋安笑笑说，“以前我在晋北八松城的时候，一个人租一栋小屋住，那时候真想有个自己的房子，里面住着自己的女人，回去了有一碗热汤喝。不知道杨大人花了多少钱买的？”

　　“六百金铢，除了攒下的钱，还问兄弟借了些。苏大人俸禄和我相当，也可以买个宅子自己住。”

　　“我不想买啦。”苏晋安淡淡地笑，“买了谁住在里面呢？宅子大了，很空又很安静，夜深的时候只能听见自己的心跳……而且六百个金铢对我来说也不算小钱。”他眸子里仿佛有一层雾气涌了起来，遮去了所有眼神，只剩下空茫茫的一片。

　　杨拓石一时不知怎么接下去，静了片刻，苏晋安压低了声音，“刚才有人在我们的背后偷听。”

　　顺着他的目光看去，杨拓石看见一个捧着托盘的小厮背影，像一条游鱼似的，无声地消失在人群里。他冷冷地扫视全场，还有几条这样的小鱼在场中游动，拖着托盘却不上菜，只是游来游去，在不同的宾客身后驻足。

　　“女人真是狐性多疑。”杨拓石冷冷地说。

　　“安公子新娶的三夫人我们什么时候才能一睹芳容啊？哈哈哈哈，把佳人养在深闺中独自欣赏，不如请出来让好友赞叹。明珠藏于室，宝光不外泄，有什么意思？”有人在他们身后说话，声调很高。

　　“怎么会独乐？我新在城北买了一栋小宅子，花了四万金铢，待我修缮一新，花木家具整治好，就请诸位朋友一起去看。三夫人在那里独住，免得我家里两位夫人欺负她。”被称为安公子的人爽朗地大笑。

　　两名缇卫长愣了一下，脸色都略微有些变化。

　　“在这里我们是不是最穷的人？”苏晋安讪笑，“不，我是最穷的，杨大人倒数第二。”

　　“帝朝两百年来，宛州商人把持着一半的商业，帝朝的财富足有七成汇聚在宛州，今天到这里的人，每一个都声名赫赫，做的都是宛州和帝都之间的生意，他们中最穷的人也有十几万金铢的身家，最富的，打开钱库足以让诸侯汗颜，我们又算得了什么？”杨拓石去水边取了两杯酒，一杯递给苏晋安，“我们手握杀人的权力，但是轻易动不了这些人，他们每个人都会用钱在背后支持些显贵人物，这些显贵人物又在朝堂上为他们说话，这就是权钱的交易。宛州商人靠这个在帝都立足，他们有时候甚至借钱给皇室的内库，所以陛下也对他们另眼相看。看那边那个人。”

　　一个青袍的公子正进入后院，有人看见他，发出了惊唿，大群的人向他涌了过去，一瞬间那里人头攒动，青袍公子握着纸扇四下鞠躬。

　　“平临君顾西园，他也赏脸了。”苏晋安说。

　　“他就是宛州商人的表率，豪商中的贵公子。正和他握手的，是平临船业天启城的大掌柜赵德云。”杨拓石说，“赵德云在私下是个那么张扬的人，在顾西园面前却谦卑得像个学生似的。不过也难怪，顾西园就是他的大老板。正是因为顾西园这类豪商的势力太大，皇室都要倚重他们，所以纵然知道他私下里勾结乱党，我们却不敢轻易动手。”

　　“他看见我们了。”苏晋安微微眯起眼睛。

　　越过重重人群，顾西园正看向他们，微微地点头致意，然后被人群簇拥着去往水渠中央的凉亭里。

　　“淮安昌荣号天启大掌柜朱慎，青石海静阁天启大掌柜田松，白水城‘飞琼绎’天启大掌柜叶子服，和镇木业天启大掌柜虎云岩……”杨拓石数着全场商人中那些雷霆贯耳般的名字，“这里集中了东陆几乎大半大商号在天启城中的管事人，如果此时此刻这里着一把大火，东陆商业二十年内不能复兴。可主人还没出现，她在等谁？”

　　“公子等你等了很久了，染青你这丫头真是不懂事，”云姐皱着眉头，但还是上来爱惜地摸摸叶染青的鬓角，帮她理平了，“叫你穿得好些，如果没有衣服早点儿叫裁缝给你选料子裁一身，你怎么就不上心呢？”

　　叶染青也皱眉，受不得她的唠叨。她觉得自己的衣裳没有什么不好，月白色的亵衣，紫云纱的罩裙，黛色的长发披散下来，耳边坠着两枚绿松石的坠子，扫了脂粉描了眉，透过紫云纱连锁骨都看得见。这身衣服还是进月栖湖之前苏晋安命令她连夜请裁缝缝制的，已经是她有生以来露得最多的衣服了，老鸨还想她怎样？

　　“算了，这样也好，你长得虽然漂亮，就有几分男孩子气，简单点也许客人反而喜欢。”云姐又说。

　　叶染青头都疼，从小就有人说她一身男孩气，直到如今她腰细腿长胸部丰隆了，从云中千里迢迢跑到帝都，居然还有人说这话……

　　老鸨转身敲了敲“棠棣”屋的门，放轻了声音，“莲公子，你要见的姑娘来啦。”

　　“进来吧。”里面传出一个懒洋洋的声音。

　　老鸨推开门的一瞬，叶染青就从缝隙里看见一个白色轻袍的公子，懒洋洋地靠着一张小桌，坐在奢华的花梨木卧榻上，一头漆黑的长发用红绳结起。叶染青一瞬间心里有点堵，那个穿男装的人，在一倚一歪头蹙眉一飞眼中，居然就有那么多风情，委实比她女人得多了。

　　看叶染青的第一眼，龙莲注意到了她的手，那双大半藏在紫纱薄袖中，只露出纤纤十指的手，手指交错，优雅地按在小腹上。龙莲自己都有点讶异，为什么自己会注意这个妓女的手。她一半时间都男装，时不时在妓馆里流连，看女人总是像个老道的色棍那样从腿看起，她也会把全部精力放在看对方的手上……在她对敌的时候，敌人手里握着刀。

　　教她刀术的那个老人教诲说，手是“两星”，肩胸是“远山”，手肘是“峰谷”，面对持械的对手，只需注意这三处，这三处的细微动作隐藏了几乎所有的杀机。

　　第二眼龙莲看的是叶染青的眼睛，那是一双很漂亮的深瞳，飞扬的眼角，单眼皮儿。叶染青微微侧头，从眼角看龙莲，倔强的眼神很是烦人。龙莲在心里幽幽地叹了口气，这才眯起眼睛，从头到脚看了下去。

　　“这就是染青，我们这里最年轻漂亮的姑娘。”云姐说，“我把花儿留在这里，莲公子你慢慢赏，客人到了大半了，我去前面忙活忙活。”

　　云姐悄没声地带门出去了，偌大的屋子里只剩下龙莲和叶染青。隔着十几步远被龙莲的目光上下扫视，叫叶染青从心里不舒服。她知道这叫“赏花”，是妓馆贵客的“雅好”，漂亮姑娘被带到客人面前，客人先要“赏”，仿佛远观莲花，品评其筋骨、皮肤和精神，然后拍案说出一句“判词”来，譬如“好一树梨花向水开”！要是看见漂亮姑娘就凑过来上下其手抽着鼻子猛嗅，就落了下乘了。

　　可她委实不喜欢龙莲看她的眼神，满是挑剔满是砸摸的感觉，从胸到腰到腿，一寸寸地看，有时候眼神还打着转儿似的，在什么地方一个劲儿地流连，又像是把小刀子，在一件还不完美的雕塑上这里刮刮那里刮刮，要把曲线修得完美无瑕。虽然明知道对方是个女人，叶染青还是有种被猥亵了的感觉，她在云中的时候，谁敢用这种眼神看她，她一挥手小弟们便冲过去围住了暴打。可这不是在云中，这是在帝都，她现在是个缇卫的暗探，对面是她要保护的人。叶染青只能把一腔怒气往下咽，憋得她丰盈的胸口一个劲儿地起伏。

　　龙莲猛地一拍案，“脱光衣服给爷瞧瞧！”

　　这是判词么？这就是自己的判词？这就是这个可恶女人对自己的判词？

　　叶染青只觉得一股热血直冲上脑，刚才咽下去的那些气一股脑都窜了出来，“你也是女人，我也是女人！我有的你都有，还看什么？”

　　她说出这句话就后悔了，可是她手指都伸出去了，遥遥地指着龙莲的鼻子，往回收是来不及了。

　　龙莲并不愤怒，长长地叹了口气，靠在扶手上，捂住脸摇头，“果然是个缇卫的暗探……你这样性格的暗探，不是太容易露怯了么？”

　　叶染青愣住了。

　　“唉！”龙莲无可奈何地摆摆手，“你的手虽然很好看，可是练过很长时间的刀剑之术，你可能用一些柔肤的药把茧子去了，但是握剑的手上总有股子戾气，怎么也褪不掉的。还有你那个眼神，戾气比手上的还重，你如果不是本堂派来杀我的人，自然是缇卫派来监视我的人。可我想不明白，你们怎么知道我要在月栖湖下榻的？”

　　“我怎么知道你要来月栖湖？我来这里本来是要查清一群常在这里密会的男人！”叶染青明白到了这一步无需再隐瞒什么了，“谁想保护你？我不过是受了上司的命令，迫不得已！”

　　“他们不能派个更沉稳的人来么？”龙莲说。

　　叶染青冷冷地哼了一声，“有人保护你就该感恩了！还挑三拣四？你以为帝都是什么地方？你家么？如果你来不是投诚，我现在就出手杀了你！”

　　“我就是知道帝都不是我家，所以才希望缇卫们派个得力的人过来。”龙莲摊摊手，像个男人似的耸耸肩，“要是人手不得力，犯不着你杀我，要杀我的人，排队能够排到太清宫去。”她忽然又上下打量叶染青，眼睛闪亮，“对了，你会跳舞么？”

　　叶染青一愣，“我会剑舞。”

　　龙莲摆摆手，“不要剑舞，要那种袅娜多姿曲线毕露可以勾引男人的。”

　　叶染青咬着牙，“不会！”

　　“你们缇卫从来不搞点色诱什么的？”龙莲追问，“比如出卖色相换点情报啦，或者仗着自己是女人讨好讨好上司？”

　　“你到底想说什么？”如果那柄长剑“紫都”在旁，叶染青可能会把它拔出来。

　　“我本来是想要一个绝色的美女，还是处子之身，今夜在贵客们面前献舞。看起来你也出身不俗，也该明白这种聚会的规矩，主人总得找个能撑得住场面的女人，叫客人们看了都赞不绝口，我才有面子。否则徒有美酒佳肴，没有够风情的女人，还是显得我待客不够心诚。”

　　叶染青几乎想要大笑，在她眼里这个叫龙莲的女人简直是疯了，“待客心诚？你知不知道你这么做给我们惹了多大的麻烦？你猜猜有多少人藏在今天的客人里想杀了你？”

　　“那你知不知道今晚来的都是什么人？”龙莲无奈地摇摇头，居然笑了。

　　“都是帝都的豪商。我们已经查过每个宾客的身份。”

　　“不那么简单，我可以坦白告诉你，今晚的客人中，一半人都和天罗做交易。但他们不是刺客，也不关心什么朝政，他们就是生意人，他们心里知道自己在和谁做生意，但是不说。这听起来很冒险，但是商人的本性就是趋利，只要给他们几倍的利钱，他们敢冒掉脑袋的风险。”龙莲翘起腿，慢悠悠地说，“我以前是他们的座上宾，现在我的身份已经暴露了，可是我请他们，他们还是不敢不来，只要我公布他们的名单，缇卫就会找他们的麻烦。”

　　叶染青一愣，“你想怎么样？”

　　“我要向教宗投诚，又不希望我孤身一个女人和几个弟弟被欺负死，我就得带点见面礼。我想劝这些人和天罗本堂断了关系，这就等于断了本堂的财路，这不是正对你们的胃口么？我可以把这些人当初和本堂做的生意都转给皇室，我知道一切的交易细节，哪里的黄金便宜，哪里的木材优惠，哪里的水运便利，我也知道做这些生意的人哪些靠得住，哪些有弱点。有我在，原本被天罗赚去的利润都会落进国库里，跟每年国库的税赋相比也不是小数，你说这份见面礼大不大？”龙莲挑着眉，看着叶染青。

　　叶染青吸了一口冷气，她委实没有猜到看起来简简单单的一次宴会里面藏着这些玄机，“你用心好深！”

　　龙莲叹了口气，“可你也知道，这些人未必要听我的，我如今已经不是天罗的人了，没了本堂的支持，我拿什么取信这些豪商呢？但我还有信用，我当初接手本堂的生意，被称作百年来天罗最好的生意人。我现在来了帝都，外面有缇卫保护，大把洒着黄金，我的旗还没倒。这些人总要给我几分面子。我要好好地招待他们一次，让他们舒舒服服，相信我龙莲在帝都还是玩得转，他们才会跟我一起投效皇室。这里又有个关键人物，淮安江金衡在天启城的大掌柜江自承，他是个老色棍，很喜欢年轻女人，尤其喜欢处女。他是这些商人的领袖，他的立场会影响很多人。”龙莲眨了眨眼，眸子闪亮，“我看你是个聪明人，我对你长相和气质都很满意，我想江自承也会喜欢你。怎么样？我给你钱，你要多少我给多少，今晚江自承如果看上你，你就陪他。这笔生意你不亏，如果我散出去招人，不知道多少女人会来和你抢。”

　　“你再说一次！”叶染青瞪大眼睛。她竭力克制，但是声音嘶哑。

　　两人之间的沉默冷硬如冰，龙莲死死地盯着叶染青的双手，那是“两星”，“两星”在微微颤抖。

　　“你那么在乎自己，是因为喜欢什么人么？”龙莲轻声问。

　　叶染青一愣。两个人之间的杀气随着那句话消散了，龙莲的目光忽然转柔，瞳子里带着朦朦的雾色，像是美人春睡初醒，叶染青眼睁睁看着这个男装女人身上刀枪般锐利的“艳”四下消散，倦倦的，温婉如玉。

　　“真是个善变的女人。”叶染青心里想。

　　“没有，我来帝都就没抱着儿女情长的心。”她说。这是句实话，她来帝都的一路上骑着马，迎着风，咬着牙。

　　“那你留给谁？”龙莲满脸的好奇。

　　“你管我！”叶染青觉得这女人简直不可理喻。

　　龙莲把自己的一缕头发缠在手指上玩弄着，眼睛骨碌碌地转，忽然咯咯地笑了起来，“你真好玩。”

　　“你才好玩！你们全家都好玩！”叶染青觉得被这个女人看低了，心里那股危险的怒气又跳啊跳的。

　　门外传来轻轻的敲门声，随即门开了一线，龙森的声音透了进来，“大家姐，客人们差不多都到齐了，两位卫长也都到了，该来的贵客中只剩下淮安江金衡的天启大掌柜江自承还未到。菜已经过了五盏，客人们等得有点急了。”

　　“知道了，”龙莲挥挥手，低头叹了口气，看着叶染青，“我真给你气煳涂了，现在外面的客人都快到齐了，我手里有个绝色的女人，却是个中看不中用的货色。”她懊恼起来，“可我在干什么？我在这里跟你聊大天！”

　　“干我什么事？”叶染青冷笑，“又不是我要你陪我聊天！”

　　“你出去吧，我养养神，一会儿要应付的人可不少呢。”龙莲冲她也挥挥手。

　　叶染青看不得她这种居高临下的派头，却也没什么理由再发火，转身就走。龙莲看着她窈窕的背影，一缕头发搭在叶染青胜雪的肩上，宛如黛墨刷出来且笔意流畅，发梢轻轻地颤着……那是因为叶染青满心怒气，走起路来格外地用力。

　　“喂。”龙莲又说。

　　“又怎么了？”叶染青回头，狠狠地皱着眉。

　　“你的头发比我好看。”龙莲说。

　　叶染青一时间没明白这句话的意思，眨了眨眼睛，看龙莲点了点头，只好说，“你是说真的？”

　　“嗯，我从来没有见过你这样青黛色的头发，不是染的吧？”龙莲说。

　　“不是，生来就是这样，所以才被起了这个名字。”叶染青说，不知怎么地，忽然她又觉得这个天罗女人没有那么可恶了。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三

　　“下雪了！”忽然有人说。

　　苏晋安诧异地仰天看天，果真，后院里下起了雪，漆黑的天幕中忽然多了无数的白色雪花，冉冉地飘落，还带着幽远的芬芳。虽然是深秋，却还没有到万物成冰的时节，这时候下雪，简直是个奇迹。没有风，漫天细雪无声地下落，所有人都安静下来，原本热闹得像是烈火烹油的后院，此刻静得像是许多年前那个晋北小镇的早晨……苏晋安觉得自己心口有一小块微微跳动了一下，像是抽搐。

　　他几乎是下意识地伸出手去接了一片雪花，这才发现不对，他指尖上的不是冰晶，而是一片洁白细小的花瓣。

　　“花？”他低声说。

　　漫天的雪都是花瓣，极轻极薄，仿佛美人的华衣，带着沁人心脾的香氛从天而降。后院里的宾客都明白了，万籁俱寂中，一个清丽的女声惊喜地喊，“是花！都是花！”围着后院的三栋小楼的楼顶，青铜的机关打开了，密集的花瓣和风一起从里面涌出，强有力的风把花瓣在空中吹散，最终造就了就场深秋花雪的奇迹。那个女人的声音寂静下去之后，仍旧没有人说话，满场都是唿吸声，宾客们仰头唿吸，每一次都能感觉那涤荡心胸的香气进入自己的胸口，盘旋着扫去尘埃。这些见惯大世面的人也被震住了，不仅是奢华，而且美得幽远清淡，让人恍惚间有魂魄出世的感觉，真实虚幻，一时间分不清楚。

　　很快花瓣就在地下堆了一指厚的一层，没过了宾客们的脚面，那些被这美景震慑住的年轻女人捧着花瓣深深地嗅，再抛洒在周围人的身上。这个举动很快被更多的人所效仿，宾客们的衣褶里头发里都是白色的细花，那些姿色过人的女宾在白花的掩映下平添清丽，男宾们也个个如花间漫步吟诗的公子，露出温雅的笑来。

　　水榭中的顾西园忽然以白扇击掌，曼声长吟，声闻全场，“散作掖庭今夜雪，送教春色一时来。”

　　他是商界领袖，不以辞章闻名，但是这两句诗本来就清雅，他又音色朗朗，别有动人。满场沉默之后，宾客们都含笑鼓掌。他们也不光是为了恭维这位富可敌国的贵公子，而是主人的这个安排在一瞬间赢得了每个人的心。帝都变成杀人场太久了，这些年来每个人都活得很累，就算是豪奢的聚会上也总有种片刻贪欢的局促感，这个深秋也太萧瑟，而这场花雪落下，人不由自主地就沉静下来，放松了很多。

　　“莲公子真是心思妙绝。”云姐对自己身边的龙森说。

　　“听说如果在落花的季节去拜访宁州的羽人，他们就会扫起落花用这样的方式款待客人。不过这套东西却是公子花了大价钱问河络定制的。”龙森笑笑，“那么重的东西，我们也就不带走了，送给云姐，以后就算是月栖湖的一件奇景吧。”

　　“唉哟唉哟，这么厚的礼物可真叫人过意不去，不过就算留下，又有几个人舍得花那么大的价钱收集那么多的花瓣来搞这么一场花雪？”云姐感叹。

　　“我倒是愿意花这笔钱的，可惜我不够富有。”有人在旁边淡淡地说。

　　云姐和龙森一起扭头，龙森的手猛地缩回了袖子里。那个人的声音清淡慵懒，不带一丝一毫的杀气，但是龙森只觉得一股冰冷的战栗沿着后背刺入脑颅中！他完全没有觉察到这么一个人就站在他身边，而他是一个能够在黑暗中觉察到蛇游近身边的顶尖刺客。

　　说话的是一个白衣的年轻人，一个极“好看”的男人，披着一身细花，仿佛踏雪而来。他向龙森点头微笑，悠悠然打着扇，“辰月教长原映雪，我是个没请柬的，不过因为是这里的熟客，也没人拦我。”

　　“原公子啊。”云姐赶紧招唿，“您这样的贵客愿意光临，对谁都是莫大的荣幸，谁敢拦您的大驾啊？”

　　“我在教中任职，有的人是怕我，有的人是要巴结我，其实真的愿意和我多聊聊的人也不多。”原映雪笑，又转向龙森，“我感觉到你有杀气。”

　　“面对辰月教长，我们这种人能克制住杀气的不多。”龙森明白他在这个男人面前没什么可隐瞒的，索性也笑笑，“可能是我在本堂太久了，原公子的名字也太如雷贯耳了，听到这个名字就有杀人的欲望。”

　　原映雪笑着摆手，“真的不用杀我，我今天来，只是来看热闹的。果真有热闹可看。”

　　“原公子喜欢就好。”

　　“不，其实我不喜欢这场雪。”原映雪淡淡地说，“美是很美，但现在是秋天，花和雪都不该出现在这个季节。天地间，有些规律，比如春去秋来，比如花开花谢，是凭着人力改变不了的。美好的东西，出现在错误的时候，总就让人有不祥的感觉。正如你们现在本来进退维谷，莲公子要做的是带着你们这群人在绝境中闯出一条生路。你们越是故作洒脱，越可能暴露出心里的不安。”原映雪看着龙森的眼睛，“你们都很累了吧？”

　　龙森一怔，沉默片刻以后，躬身行大礼，“原公子有什么可以教导我的？”

　　原映雪瞥了龙森一眼，“我只是个来看热闹的人。”他忽然鼓起掌来，“不过这热闹真大得超过了我的预料。”

　　后院里的人都鼓起掌来，所有人的目光汇聚之处，是袅袅飘落的白花中，一支如青粽叶那样翻卷的小舟沿着水渠缓缓地飘来，谁也没有注意到那叶小舟什么时候出现的。伴着小舟而来的，是数百盏红纸折成的河灯，像是无数红色的萤火虫围绕着船头的年轻人飞翔。年轻人白袍黑发，用一根简简单单的红绳束发，赤着一双脚。撑船的也是个年轻人，一身黑衣，深深的斗笠把他整张脸都遮住了，腰间挂着形如曲尺的武器，细长的铁链将他的全身扎紧。

　　也不知何处传来漫漫的歌声，像是几十几百个采莲的少女踩着水波合唱："玉溆花红发，金塘水碧流。

　　相逢畏相失，并着采莲舟。"

　　年轻的主人在码头处登岸，早有漂亮的女孩们涉水下去搀扶他，年轻人趟着浮满花瓣的水而来，随手拾起一盏飘在水中饮干，欢快地笑了起来，“诸位都是老朋友，今天在花香酒海里重逢，喝得都还好么？”他的声音介乎男女之间，婉转之余有股威压全场的气宇，妩媚和英朗两种不同的气质也在他一个人身上融合起来，华丽得仿佛妖精。

　　掌声加倍地震耳，相熟的朋友都围聚上去，握着年轻人的手寒暄，一波波的人浪，几乎要把这个纤弱文质的少年推倒，那些伴着他的姑娘只能用身体为他遮挡，可如今这些裹着轻纱的曼妙身体完全引不起宾客们的兴趣了，他们的眼里就只有“公子”一人。而公子似乎也对这种场面见惯不惊，脸上始终挂着随意的笑容。

　　“龙莲，天罗山堂的内部代号是‘旗’，旗帜的旗。”人群之外，杨拓石低声说，“终于相见了。”

　　“可她是群星捧月，我们则在灯火阑珊处。”苏晋安说。

　　“也有人没有过去捧她，譬如那边的储袖和苏稚君，还有赵德云。”杨拓石的目光挪向角落里。

　　站在角落里的几个人都是宛州大商家在天启城里的大掌柜，这场宴会中最有身份的贵客。可在主人于千唿万唤之后终于登场之际，他们都选择了退避。他们彼此间也并不说话，只默默地传递着眼神。

　　“是，那边的顾西园也没上去凑热闹。”苏晋安指了指水榭中。

　　“商会领袖自然是有些架子的，无须去俯就一个年轻人，他在等龙莲来拜会他。不过这些大掌柜不去凑龙莲的热闹，是心里有鬼。”杨拓石说。

　　“他们清楚龙莲的身份？”

　　“嗯，根据我掌握的情报，‘龙公子’以前在宛州商人中很有名，神龙见首不见尾。缺钱周转的商家只要诚心求上龙公子，十有八九能获得慷慨的资助，只是照着规矩，事后还钱要加上为数不少的利息，有时候这个龙公子会帮生意上为敌的两家说合，有时候他又会支持某一家商铺灭掉对手，他行事的风格叫人猜不透，不过结交他总没有错。他很豪爽，做事有诚信，讨人喜欢，很多商人私下里叫他‘海龙王’，因为据说龙族喜欢聚财。但是没有人知道他的来历，更无从查找他的居所，他来时是一辆八匹黑马的长车，去时如一阵烟消散。今天他忽然驾临帝都，发了那么多帖子，有些商人蠢，以为好事儿找上了自己，乐得来凑热闹看看豪奢的大场面和月栖湖里娇媚的女人，聪明人则早已猜到了这个龙公子的身份，他们受过这个人的恩惠，知道这是他们该要报答的时候了。”

　　“‘黄金之渠’里可真游着几条大鱼啊。”苏晋安点了点头。

　　“在天罗的黄金渠里游泳自然开心，赚钱轻松，只要装傻就可以。但是，受人恩惠，总有还债的一天。”杨拓石冷冷地说，“现在龙莲找他们来还债了！”

　　顾西园在水榭中和顾襄说话，有一搭没一搭的。陪着他的宾客们也想上去跟那位神秘而显贵的“龙公子”卖好，却苦于顾西园一付眼中根本没有这个人的神色，而他们总不能为了龙公子而把宛州商会所共仰的领袖平临君顾西园扔在这里，他们彼此也比着眼色，脸上却都带着谦卑的笑。

　　“你猜江自承会不会来？我猜龙莲在等他。”顾西园问。

　　“会来的，江自承那个人，从不会躲避什么事，他有股子狠劲，这是我不如他的地方。”顾襄笑，“但是算学上他不如我，这一点他自己也承认的。”

　　“要是论说话的分量，在天启城的商人里除了我就是江自承了吧？”

　　“是，”顾襄点头，“江自承要论财富比不上公子一根小指，不过他做的是钱庄生意，代表的是宛州江氏，几个商人没问他借过钱？江自承又是算学上不世出的天才，深得主子的器重，他算是一言九鼎的人啊。不像我，只是个账房。”

　　“你是在抱怨么？我手下有个算学超过江自承的大家，却只用来作账房，那边资质不如你的，都是大掌柜了。”

　　“我不如他，只是账房的材料。他不仅能算账，而且够狠。我不够狠。”

　　“吓死我了，我还以为你想当我们顾家的天启大掌柜，要涨薪俸呢。”顾西园哈哈大笑，他原本靠在栏杆上，此刻忽然直起身，“走吧！”

　　“走？”顾襄一愣，望向顾西园身后，“公子，那位龙公子可整理好了袍子和头发，正向这边过来，是来拜见你的。距离大概不够二十步了。”

　　“所以才要走。”在背后越来越近的嘈杂人声中，顾西园转身走上一条步道，快步离去。

　　龙莲的脸色变了。此时此刻谁都能看得出她是要去见谁。平临君顾西园，这是商界的皇帝，她出道不过六七年，顾西园可以算她的长辈，平临君光顾她的宴会是她的面子。她带着几十个殷勤的宾客，一边向着这个男人缓步而去，一边整理衣袖头发，显然是要去行大礼拜见。可在距离二十步的时候，平临君仿佛一只听见箭响的兔子，闪电般就要溜走。

　　顾西园这是故意要避开她，这会叫她在众人面前颜面扫地。

　　跟在龙莲身后的撑船人忽然挺直了身体，手无声地理过胸前缠着的铁链。龙莲不假思索地按住了撑船人的手，淡淡地说，“诸位稍候，我和平临君有要事要谈。”

　　几乎没有人看清她的动作，她已经追到了顾西园背后，可顾西园走在一条狭窄的步道上，龙莲没法超过去。顾襄没来得及跟上，被远远地落在后面，再有几十步顾西园就要离开后院了。

　　“平临君愿意费这个周折来赴宴，看见我就走，为了什么？”龙莲压低了声音。

　　顾西园脚下不停，“我是要这些宾客明白，我跟你之间没什么可谈。如果你觉得我是刻意要损你的面子，倒也没错。”

　　“你不是刻意要损我，我知道你的立场，本堂的人找过你了。”

　　“知道就好，”顾西园也压低了声音，“你也许能获得一些商人的支持，可是不包括我。”

　　“那你何不干脆闭门不出，非要来这里费这个周章？”

　　“因为我想见见名闻四方的龙公子，”顾西园淡淡地说，“而且我来了之后才真的明白了你的用意，你很聪明，可能是我见过的最聪明的生意人，你把这些人都邀请到这里，给人一种商界都会支持你的错觉，借助商人的势力，你就多了和辰月教讲价的筹码……但是我也奉劝你，那些不如你聪明的人都死了，何况你呢？”

　　他这句话似乎前后颠倒，龙莲一时间没有反应过来。不如她聪明的人都死了……聪明的人会死得更快么？她来不及思索，只能追着顾西园跑，此刻在后面的众目睽睽之下，顾西园一路疾走根本不屑于回头，龙莲却追在后面苦于求个见面的机会而不得。他们两个说话的声音都压得很低，旁人无从听见，人群里传来了低低的嘘声，大概是感慨这个神秘的龙公子在平临君面前还是个小人物而已。

　　顾西园忽然觉得自己脚下踩着了什么，他微微一愣的时间听见背后龙莲的一声惊唿，“你踩着我袍带了！”

　　顾西园一惊，急忙抬脚。他记得龙莲那身装束，一身薄薄的丝绸亵衣，一件宽大的白袍，衣襟口露出冰雕般的锁骨，一般人看了都会明白她是个女人，都会被她的男装下的艳色所惊，所以她登岸的时候才有那么多的掌声和惊叹。如果他真的踩着袍带扯开了，龙莲岂不是会只穿一身亵衣站在所有人的目光里？

　　他停步抬脚的瞬间被从背后轻轻一推，失去了平衡，不由自主地转了个圈子，面对着龙莲。

　　在这一刻龙莲张开双臂紧紧地拥抱了他，这并非一男一女间的拥抱，而是好友道别时的依依不舍，如同将军远征十里相送。顾西园鼻端萦绕着龙莲身上淡淡的冷香，怀里的身体却是娇弱柔软的，带着微微的暖意。他的两手空着，也不知是该推开龙莲还是顺势抱住她的背。顾西园发现这个小小的抉择居然很难很难。

　　“我们都只是些求命的人。不求财不求色不求闻达诸侯。天下哀霜人若转蓬，这时代人人身不由己，也许我们所求的已经太多了。”龙莲把侧脸轻轻贴在顾西园胸口，“可我们求一求，难道也不可以？总不能叫我们眼睁睁地看着人来杀我们……这一点心，平临君能明白么？”

　　龙莲满头白花的长发拂着面颊，顾西园觉得心里微微一软。是啊，就算活不下去，难道“求活”也不行么？可是这些人“求活”就会有更多的人死……原本清清楚楚的事情忽然模煳起来，让人不知道怎么办，心底深处一丝无力感慢慢地游动。

　　他立刻反应过来这是在天启商人们的目光之下，只要他流露出一点点的合作，就会被看作对龙莲的支持。他急忙伸手按住龙莲的双肩，想把她推开。可龙莲已经松开了他，兔子似的往后小跳了一步，歪头看着顾西园，一笑露出了牙齿。

　　龙莲整理衣袖，以一个世家公子的仪态长揖，朗声说，“尊兄，相送终有别，一路走好。”

　　“你在玩什么？”顾西园讶然。

　　“平临君，你看看那边，”龙莲一边起身，一边眼珠子骨碌碌地转，压低了声音，“那些人大概都能猜出我是个女人，一个女人追一个男人，男人不理她，可是相别的时候又拥抱，你说是个怎么回事？”她笑，“当然是闹了点别扭咯。你还按我肩膀，他们可都看见了……”

　　顾西园苦笑，“龙公子，你何苦告诉我呢？我可以现在就戳穿你的骗局。”

　　龙莲脸上恢复了正色，“可以，平临君要做的事，我当然拦不住，你可以现在就大声说‘龙公子我和你素不相识，不敢有什么肌肤之亲’，可我真正恳求你的话，刚才已经恳求过了。”

　　“什么？”顾西园一愣。

　　“天罗是张蜘蛛网，我们原来是网上的蜘蛛，现在我们自己反过来被网住了，已经成了猎物。被蛛网捕住的猎物很难活的，你看着蜘蛛慢慢地……慢慢地向你爬过来，你怎么样挣扎也没有用……可你难道就不会挣扎么？”龙莲淡淡地笑，“我们不敢问谁要个能‘活下去’的保证，只是要‘求活’，‘求一求’都不行么？”她的声音凄然，“平临君你在蛛网之外，这件事和你无关，能否借一条路走？”

　　顾西园没有回答，龙莲已经转身沿着那条水上步道离去了。顾西园默默地看着她的背影，直到那个背影融入了人群中。人群又包围了龙莲，龙莲转过身来，脸上的凄然都没有了，透明肌肤下一抹血色的嫣红，在火光之下十倍地华艳，她没怎么喝酒，却像是已经醉了，扶着那些女宾的肩膀拍打，不知道和她们说些什么笑话。一阵阵的哄笑。

　　顾襄凑到顾西园身边，“公子，你好像是输了……输在好奇心太大了，其实原本你压根不来，就没这事。”

　　“唉，可我现在好意思号称我只是被那个女人强抱了么？”顾西园叹息。

　　“就算不好意思承认这个事实，我们也赶快走吧！公子你这样愣愣地遥看人家……明早整个帝都都知道你好女扮男装这一口，而且和新来的阔绰女人有什么说不清道不明的往事！”顾襄无奈地说。

　　“也是！我在干什么？”顾西园丢下这句话，掉头消失在步道尽头的黑暗里。他的背后，龙莲高举一杯酒倒入自己的嘴里，引发阵阵喝彩。

　　十道劝酒上完，正式的大菜一盏接着一盏呈了上来。从天启城各处采买的珍贵食材，驼峰、乳鸽、海参、鱼翅、猩唇、熊掌、鹿胎、狸尾……有些东西连见多识广的商人们也叫不出来，这些东西配以荔枝、鲜奶、羊肚菌、芫荽、黄芪、党参熬制，都盛在青铜釜里，食器古老典雅，釜盖上盘栖着一条巨龙喷吐蒸汽。厨子们把整釜的东西端上来，已经烧到八成，就着炭炉接着烧，直到那些青铜龙的嘴里吐出的蒸汽吹动里面的机关，发出龙吼般的低鸣，这才在宾客们眼前揭开盖子。各色食材半浸在乳白色的汤汁里，红色的枸杞在汤中跳跃，香气浓烈得醉人，厨子们现把磨成粉末的山椒洒在汤里，盛在青瓷的盏子里奉给宾客们，直到头道的鲜汤盛完，就开始用银质的刀分肉，洒上深褐色的醇厚酱汁。

　　“我倒是喜欢这个女人对于汤菜的品位。”苏晋安嚼着一块鹿胎肉，对着深秋的寒风吹气，只觉得浑身都暖，吹出的气中都带着一股辛烈的热。

　　杨拓石点了点头，“如果美酒佳肴连苏大人和我都能讨好，那么想必剩下的客人心里如今已经乐开花了。”

　　遥遥望去，龙莲一袭白衣在人群里穿梭，有时和人长揖作礼，有时和宾客们拍着肩膀大笑，更多的时候是举起一杯杯烈酒一饮而尽，随手把杯子放在旁边小厮手中的托盘里，小厮就再斟满，跟着龙莲向着下一位宾客而去。苏晋安看着那个小厮有点眼熟，想了一刻才想起几年前天女葵身边那个叫苏铁惜的男孩，他对这个人的印象已经不深了，陡然再见，才发觉他长大了很多。这么想着，苏晋安轻轻摸了摸自己的鬓角，不知道这些年有没有了白发。

　　他想起“贫贱夫妻百事衰”这句诗来，可是很多年前恰恰是他亲手送自己的女人上了一片隐秘的战场……他愣了许久，竟然无声地笑了。

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四

　　“你在想什么？”廊下站着两个仆役打扮的年轻人，其中一个问另一个。

　　他们都戴着斗笠，捧着主子的衣袍，低下头默不作声许久了。园子里烧炭烧得暖洋洋的，主子们都把织锦长袍和裘衣脱下来扔给了仆役，男宾皆是轻袍缓带，女宾裸露着如玉的肩胸，衣香鬓影酒香缥缈，酒意上头之后浑然想不到回家，随行仆役便只有干等，大家的仆役就是这样子，不用你的时候你最好就是个死人，用你的时候你就得跑得比兔子还快。

　　“饿。”另一个仆役缓缓地吐出这个字。

　　“要是在冰晴驿我们已经可以出去吃宵夜了吧？”苏徽低低地叹了口气，“可我们现在饿着肚子看人家吃十五盏的大餐，公子你的好奇心是不是也太盛了一点？”

　　“是有点，”苏秀行说，“不过倒也不算白跑一趟，至少我能看出龙莲是个什么样的人了。”

　　“什么样的人？”

　　“烧包的人……”

　　“公子你说起‘烧包’二字的时候，你知道我想到的是什么？”苏徽若有所思。

　　“宵夜。”苏秀行说。

　　“诚如君言。”苏徽苦笑。

　　一个月栖湖小厮装扮的年轻人快步走到他们的身边，手捧一个木盘，盘上是热腾腾的两盏鲨鱼翅烩面，两杯热酒。苏秀行一惊，手背上筋节一跳，抬起头看见苏铁惜一张诚恳得有些过分的脸。

　　“你来干什么？我们饿归饿，可饿不死，你是想要泄露我们的行踪么？”苏秀行急了起来。

　　“才不是我自己要来的，姐姐说要我给春山君和师范送两碗面……怕你们饿着……”苏铁惜低声说。

　　苏秀行望向远处，那边龙莲正在一群女宾的围绕之下手捧铜爵畅饮，女宾们多半也看得出她是个女人，心仪她的风度，坦然地让她借醉靠在自己身上，龙莲脸色生春，谈笑风生，又把酒杯高举起来，引来一片掌声。苏秀行知道她在对谁敬酒，无可奈何地举杯回应，一口把杯中的酒喝干了。

　　“公子我们该怎么办？”苏徽说着已经伸手去端面了。

　　“吃面咯，难不成进去坦然说我是春山君苏秀行，帝朝堂堂的世家后人，我也该吃那十五盏的大菜？”苏秀行耸耸肩，捧了面蹲在角落里像个真正的仆役那样吸溜吸溜地吃了起来，含煳不清地说，“被人看穿了行踪，还有得吃，不错了。”

　　龙莲轻轻拢着一个妩媚女宾的肩膀，手指捻着她柔软的长鬓，“妹妹的头发可真是漂亮啊！”

　　这一刻她若真的是个男人，只怕那个女宾已经瘫软在她的怀抱里，不过这种假凤虚凰的游戏倒也很引人遐思，那个女宾脸也红了，吃吃地笑着，任龙莲在她脸上不轻不重地蹭了一口。龙莲等着那些女人再一次尖叫起来，她就是要这场面热闹癫狂，她的左边是储袖，右边是苏稚君，这两位堂堂的天启大掌柜开始还对她冷脸，此刻已经没法不跟着女宾们一起笑了，龙莲要唱今晚的主角，只有这样她的气势才能压住全场。

　　她必须控制局势，不然她就会死。

　　但是没有笑声，周遭意外地静了下来。龙莲微微吃惊，四顾的时候发现女宾们的目光都不在她身上，而是看向了另一侧。龙莲跟着她们看过去，一个年轻公子穿过了人群，分花拂柳般接近了这群女宾，那件华贵的白袍挂在他消瘦的身躯上，敞着衣领，露出清秀的锁骨来，一头黑发用一根红绳扎着，微微眯起的眼睛里带着一抹笑。谁都能看得出那是个货真价实的男人，可是那种妩媚的风姿却比一个女人还甚，他的笑容里几分懒散几分邪气，在这样寒冷的天气里摇着一柄白纸扇子。

　　扇面上一行娟秀的墨书，“别来无恙乎？”

　　龙莲微微一愣，忽然觉得扇面上那五个字是特意写给她看的，可她完全不记得什么时候在哪里见过那么一个人。

　　“我叫雷颂秋，皇室的私臣，官职是文澜阁学士，实际干的事和这月栖湖的老鸨一样。”来人走到龙莲面前，合上纸扇，灿然一笑，自我介绍的言辞令人发指，仪表风度却无丝毫可以指摘的地方。女宾们都在看他，他的眼里只有一个龙莲。

　　“哦？”龙莲惊叹，眼睛里光彩流溢，“想不到皇室大臣能为至此！”

　　“嗯，我的工作就是为陛下选女人，上到贵妃德妃，下到采女，我都得一一看过，调查她们的出身家世，品德操守，然后选择好的送进宫里去。陛下喜欢了，就多赏我一点花销，陛下不喜欢，就要斥责我。我日日都得陪着笑脸。我为陛下写起居注，主要就是记某年某月某日陛下临幸了哪个女人，算算产期准不准，以免有什么野种混进去，丢了我大胤皇朝的体面。如果哪位妃子不讨陛下喜欢，堕胎什么的也都要经我造册。”雷颂秋摊摊手，“你看我这不是老鸨是什么？只是我的客人就只有一位罢了。”

　　“何苦辛苦！”龙莲赞叹，“不知道操持此业是否也要舍身忘我啊？”

　　雷颂秋立刻明白龙莲的意思，不慌不忙不羞不臊，挑了挑漂亮的眉，“托蔷薇皇帝的福，按规矩我们这些内臣还不用净身，名义上毕竟是皇室的私家史官。”

　　“雷大人体态妖娆风流倜傥，放在宫里陛下不担心么？”龙莲掩口而笑。

　　“入宫必有四个内监紧盯着我，看一眼陛下的女人要离着二十尺开外，纵有贼心也难得手！”雷颂秋四顾一笑，露出白净的牙齿，一时间周围的女人心跳都快了几分。

　　龙莲还没有弄清来人的身份，眼珠转了转，伸手去端酒。可她伸出的手被雷颂秋握住了，龙莲不是没有本事避开雷颂秋的一握，但是雷颂秋的动作太自然了，让她在众目睽睽之下无法拒绝。

　　“龙公子是我童年的好友，今天终于在帝都重逢，我们有几句知心的话说，一会儿陪诸位姐姐们聊天。”雷颂秋拉着龙莲的手走向一旁的水榭里，水榭四周挂满了纱帘，站在门口的是龙森，一切宾客都被他巧妙地阻止在外。这是龙莲留下和最重要的客人说话的地方。

　　女宾们眼里这对白玉般的公子携手远去，这时候人们才惊讶地发现从身形、衣袍到头顶束发的红绳，两个人几乎是一模一样的，只不过龙莲略矮了几分。

　　“我们是不是很配？”雷颂秋微笑，“我猜后面那些女人正在看我们。”

　　“一个男装的女人，一个比女人还妩媚的男人，怎么不配？”龙莲吃吃地笑。

　　此刻她已经无可挣脱了，雷颂秋的手白净修长，看起来赏心悦目，却在轻握中带着隐隐的威压，他随时可以发力，龙莲心里异常地清楚。不过雷颂秋也并不敢怎么样，龙莲那双柔软的手静静地任他握着，他却觉得是握着一条沉睡的蛇！

　　龙森没有阻拦他们，因为龙莲的眼神暗示。纱帘放了下来，格挡了内外的声音。雷颂秋这才放开了手。

　　“皇室私臣？”龙莲打量雷颂秋的全身，“我不认识你，你这样抢眼的人，见过一次我不会忘记。”

　　“不，我们见过，”雷颂秋笑笑，他忽然不笑了，抬起眼帘直视龙莲的双眸，“很多年以前在‘月流夕照阁’……我曾经以为我是唯一一个能活着离开那里的人，现在看来要有第二个了。”

　　月流夕照阁，这五个字仿佛一柄利刃擦过龙莲耳际。她仿佛被雷亟了，微微打了个哆嗦，所有表情从她的脸上消失了。沉默了许久，她坐在了一张酸枝木靠椅上，深深地吸了口气，“我想起你是谁了，是的，我们是故人，别来无恙。”

　　“以龙公子这样的贵人，那么快就想起我是谁了？”雷颂秋笑，“我不由得有些得意。”

　　“在我们那群孩子里，你是最可恶的一个，我怎么记不得？”

　　“我也记得你，因为你是我们唯一的女孩。”

　　“你代表谁来？本堂？皇室？还是辰月？”龙莲盯着他的眼睛，“你已经活着离开了本堂，其实不要卷进这件事里不是更好么？”

　　雷颂秋苦笑着摇摇头，“感谢你提醒，但有时候，有的人，身不由己……我对你没有任何敌意，我只是个中间人，有人委托我来和你谈谈，大概是觉得我们这样的人有些相似之处。”

　　“我可看不出我们相似，除了衣裳。”

　　雷颂秋并未理会这个女人的尖锐，“我的运气不好，不只一个人要我来和你谈谈，我不能告诉你他们都是谁，但是我有个好消息，他们现在还都不希望你死。所以我就代表他们来跟你谈谈条件。”

　　“可我开心不起来，我知道有些人下一道杀人的命令很快的，”龙莲笑笑，“但是龙雷，你不觉得你的胆子太大了么？这附近有我的十一个人，每一人可能都不弱于你，谈条件谈崩了怎么办？你不怕走不出去？你这种的中间人，太不要命了吧？”

　　“我跟你是一心的，你不会杀我。”雷颂秋淡淡地说。

　　“你跟我一心？”龙莲眉峰一扬，雷颂秋这句话居然说得十二分真诚。

　　“本堂、诸侯、皇室或者辰月，都有利益在其中，但我是没有的，我是生生被扯进来的。我离开本堂已经很久了，刚刚娶了亲，不久就要生孩子。我根本不想当这个中间人。如果你们谈崩了，我可能就不是中间人，而是‘刀’，我不想当‘刀’，如果我再杀人，我这些年的努力都白费了，我还是人家手中的一柄刀……所以我希望你能平平安安，至少平平安安地离开我的身边，我可以继续回去过我的生活。”雷颂秋摊了摊手，“我这么说，算不算得坦诚？”

　　龙莲沉默了片刻，微微点头。

　　“还有一个原因……我们同病相怜。”雷颂秋轻声说，“很多年没人敢想或者离开那里了，我们不正是两个异类么？”

　　“异类么？”龙莲沉默了片刻，“好，你希望从我这里问到什么？你总要对那些委托你的人交差，看在故人面上，我问无不答。”

　　雷颂秋纸扇一挥，“我真喜欢你这种干脆利落的女人，你现在手中最有价值的东西，就是黄金之渠，只有你才知道所有的账目和联络人。大家最感兴趣的也都在于此，可你显然也不会把一切和盘托出。你要的条件是什么？说出来听听，看看那些人谁能开得起价码。”

　　龙莲笑笑，“我是个女人，没有你们男人的志气和野心，我只要安安稳稳地活着，过好日子，结婚，嫁个好男人，生孩子。”

　　“谁敢娶你？”雷颂秋笑。

　　“这是后话，”龙莲也还是笑，“如今我身中辰月的诅咒，在辰月和本堂，两头不是人。若是交出黄金之渠的账目和联络人，我就没用了，任谁都能杀了我。我要的很简单，谁能给我一个许诺，让我相信在我全盘托出之后，我和我的十一个弟弟都能过上安生的日子，我就投那一方。本堂、辰月、皇室、诸侯，对我都一样。”

　　“单是口头上的许诺大概没有用吧？”

　　“当然，我是个女人呐，女人都是很多疑的，告诉你的雇主，给我看实实在在的东西，我等着。如果你的雇主不是一拨，最好让他们竞价，我是个生意人，价高者得。”

　　“我们怎么能相信你呢？”

　　“一个男人若是不相信女人，总觉得女人会骗他，那是找不着女人的。”龙莲悠悠然地说。

　　雷颂秋拿纸扇打着手心大笑起来，“好！对了，你在等江自承么？”

　　龙莲吃了一惊，但是很快压住了脸色的神色，“你真聪明，是，我在等淮安江金衡天启大掌柜江自承，江先生是我的好朋友。”

　　“也是你的盟友吧，江自承从来都是最不怕冒险的人，私下里和本堂做了很多生意，本堂赚的黑钱到他手里洗白了，变成金铤，他也能坐享厚利。这个生死关头，你希望江自承代表江氏支持你？”

　　“当然咯，很多人都会支持我，因为和本堂做生意虽然有利却太危险。本堂的刀始终架在他们脖子上，现在这个秘密就要暴露了，他们得想着自保。我知道所有人的秘密，如果他们想要跟我为敌，我就会把他们的秘密捅出去。”龙莲耸耸肩，目光流溢着一丝婉约，“龙雷你来晚了，刚才平临君顾西园还抱着我，悄悄跟我说别把他的秘密说出去，很多人都看到了的。”

　　雷颂秋的回应完全出乎龙莲的意料……雷颂秋吐了吐舌头，“我在门口遇见老板了，他满脸晦气的样子，说被你强抱了……”

　　龙莲愣了一下，忽然也觉得自己的小伎俩满是可爱，不由得噗嗤笑出声来。

　　“公子，淮安江金衡天启大掌柜江自承到。”龙森的声音从纱帘外传来。

　　龙莲点了点头，深深地吸了口气，“好，请几位大掌柜都来这里说话……还有，请叶姑娘奉酒。”

　　“那我出去陪姐姐们说话了，”雷颂秋摇着纸扇转身离去，“不要说我没提醒你，江自承不会再是你的朋友，江自承这个人没有朋友。”

　　叶染青提着一袭紫纱裙踏入水榭，迎面撞上笑吟吟的龙莲。

　　“奉酒的事情我可以让你一步，敢提陪床什么的，不要怪我翻脸。”叶染青脸色难看。

　　“晓得晓得，”龙莲笑着按她的肩膀，“云中叶氏的小姐，缇卫七所的悍将，我们这些做买卖的见了必然是得敬重几分的，哪里就敢唐突了？何况叶小姐你身子还未许人，折在老色棍江自承身上，我也觉得可惜啊。”

　　“你话锋转得真快。”叶染青冷冷地一瞥龙莲。

　　“生意人就喜欢顺水推舟嘛，何况……如果江自承知道你是缇卫七所苏晋安大人的手下，纵然叶小姐你眉目如画，只怕他也不敢亲近吧？”龙莲眼珠子溜溜地转。

　　叶染青见了这个女人没几面，可是每次龙莲眼珠子一转都有些鬼心思冒出来，多半没有好事。叶染青呆了呆，忽然一拍脑门，“你是想要我站在你背后，当你的跟班，这样商人们便以为你和苏大人已经谈妥了，穿了一条裤子！”

　　“谁要和那种老男人穿一条裤子？”龙莲正色说，忽然又笑眯眯的，“不过叶小姐你真是十二分的水润十二分的伶俐啊，我们行内把你这种捧场叫做‘桩脚’，说书的请个同行的名家坐在台边一角叫作‘站台’，这样才显得有面子，很多事情就好谈了嘛。”

　　叶染青低头叹了口气，就被龙莲扶着肩膀推到了椅子后面站着，两只手也被她捉着放在椅背上。龙莲歪着头打量她，“嗯，身子还要稍微斜一点儿，多点儿体态妖娆小鸟依人的架势。”叶染青冷冷地白了她一眼，柔若无骨地半趴在椅背上。龙莲满意地坐在主座上。

　　纱帘被揭开了，龙森一比手势，一行人鱼贯而入。每个人的位置都已经准备好，黄花梨木的靠椅，一张不多，一张不少。进来的人并不客套寒暄，各自挑了一张靠椅坐下，都看着龙莲。叶染青的目光在那些豪商的脸上扫过，在左首那个脸如冰封、上身挺得如长枪般笔直的年轻男子身上多留了一会儿，她没有料到商人里还有这样的人，不单单是俊俏，还有着一股军士的煞气，叫人不由自主地警惕。

　　“那就是淮安江金衡的天启大掌柜江自承，”龙莲回头压低了声音，“本来准备把你献给他的。”

　　“他不是个老色棍么？”叶染青忍不住问。

　　“他委实是一个色棍，而且当色棍的资历很老，所以是‘老色棍’。”龙莲淡淡地说。

　　“他看起来倒是很合辰月教‘灭欲长生’的说法。”

　　“人不可貌相啊。”龙莲比了个鬼脸，转头扫视四周，“诸位好朋友，很久都不见了，我很想念诸位，”她浅浅地一笑，“不过我猜诸位并不想念我。”

　　客人们彼此对了对眼神，平临船业的赵德云低头苦笑，“龙公子，你为什么来帝都，你自己心里清楚，你要我们怎么欢迎你呢？”

　　“我来做点生意咯。”龙莲摊摊手，“前些年，我在宛州赚了些钱，想来帝都碰碰运气。以前我跟诸位都是好朋友，却还没大家一起聚过，所以就想借个机会请诸位过来一起聊聊。”

　　苏稚君轻轻地一哼，“龙公子，你想把所有人都害死么？我们跟你们之间的生意，原本是一对一，你这么一聚，我们都知道谁在跟天罗做生意。如果赵大掌柜出卖了我，我们苏禄坊的损失岂不惨重？”

　　“苏姐姐你过虑了，以苏禄坊在帝都多年的经营，树大根深，如果仅仅是有些人传点流言，没有证据，谁敢来碰苏姐姐你？一有风声自然就有人来你这里报信，你只要使点小钱就能把事情压下去，我说得对不对？”龙莲笑得亲切。

　　“事情一旦公开，就会有麻烦。我们都是生意人，不想卷入你们的事里……”储袖说。

　　“你们已经卷得很深了，我可以告诉你们，还不止你们几个，外面的人里有很多和你们一样心知肚明自己在和谁做生意，只不过，他们没有资格踏进这水榭来和我谈条件罢了。”龙莲还在笑，声音却已经转冷。

　　“谈条件？”赵德云摇头，“你能开出什么条件？我不知道平临君跟你说了些什么，不过他是我的东家，他吩咐我说我们可以跟天罗继续做生意，却没有必要跟一个单枪匹马的女人做生意……龙公子，你现在单枪匹马了。”

　　“是，你不再代表天罗山堂，你带的黄金再多都会用尽，你的人再强也不过十二个，你想跟我们谈什么条件？”储袖开始咄咄逼人。

　　“储姐姐，为什么在宛州的时候你对我那么好，说我就像你的……好弟弟……如今却对我那么凶？”龙莲笑吟吟地，“你是又怀了孩子心情不畅么？有人说女人年纪大了就会抑郁，看起来不假啊。”

　　储袖脸色铁青，几乎想站起来拂袖离去。她常常撒娇卖嗲，把自己扮作一个没心机的孩子，以此在这个你争我夺的商场中多一点机会。她以前确实跟龙莲说过很多很甜蜜的话，那是她有求于这个女人的时候，她丝毫不喜欢龙莲，一个把自己扮作小女孩的妇人绝不会喜欢一个远比自己美艳张扬又被年轻男人们环绕的女人。而龙莲每次听她甜甜蜜蜜地说话，似乎都露出惬意的表情和信任的神色，储袖心里嘲笑她蠢，如今这层面纱撕开，龙莲笑得开心，倒不知是龙莲蠢还是储袖蠢了。也许她们都不蠢，逢场作戏一个愿意演，一个愿意捧场罢了。储袖感觉到自己的气势完全被龙莲压住了，在龙莲面前，小花招全然无用。她强迫自己坐好，她不能在这群人里首先乱了阵脚，储玉坊在天启的生意还要看今天会面的结果，她不能不听着。

　　“你手中握着历年我们交易的账本，你有证据，可以去告我们。你更懂行，我们库房、水道、价钱、人手，你都清楚，你能毁了我们赚钱的路。你可以以此要挟我们，但是条件太苛刻，我们也是会反抗的。”苏稚君说。

　　“苏大掌柜，我喜欢你的直率，像个男人。”龙莲一拍掌，“我不会告你们，更不会毁了你们的财路，我只想劝大家和我一起换个旗号。”

　　“旗号？”苏稚君皱眉。

　　“你们原来和天罗做生意，天罗山堂不过是个见不得光的组织，如果你们把以前的生意续上，但是把赚来的利润交给皇家。那你们就是皇商，当皇商和赚黑钱，哪个好？”

　　“我们已经是皇商了。”赵德云说。

　　“皇室如果知道你们这些有特权的皇商在和天罗做生意……他们还会把你们看作皇商么？”龙莲一一看过去，“你们原来两头赚钱，现在得选一边了。我不远千里来帝都，是要洗白自己……我已经厌倦了天罗杀人的日子，夜夜不把窗户封死都睡不着，枕头下永远藏着一把刀，床下洒满豆子……”龙莲起身在水榭里漫步，“诸位想必也有过担心吧？本堂是会给你们帮助，在你们周转不灵的时候，在你们蒸蒸日上的时候，都会对你们施恩。但是，这些恩情都是要偿还的，你们偿还不起，也许就要死……所以你们必须不断地赚钱，来还欠本堂的情，本堂很喜欢去帮助商人中出类拔萃的人，因为这些人会为我们赚更多的钱。可一旦你们没这份本事了，你们就是废物，本堂不再关注你们，甚至……可能抹掉你们。苏姐姐，储姐姐，累不累？”

　　储袖沉默良久，“累。”她已经不想再掩饰了，眉宇之间多了几分英气，凛然是一个运筹帷幄的纵横之才。

　　“我知道黄金之渠所有的秘密，只要有我，以前那些生意我们照旧可以做，赌场、妓馆、驿站、码头、矿山……我都知道。我以前为天罗赚钱，现在我想为皇室赚钱。皇室很贪，但是至少，世家贵族们没有天罗那么危险。如果我们把原本交给天罗的利润交给皇室，所有的罪过都能一笔勾销，这样大家岂不是都洗白了？”龙莲抖了抖自己一身胜雪的白袍，“白得一尘不染。”

　　“一旦你走出这一步，天罗的刀就会落在你脖子上。”赵德云叹了口气。

　　“一旦我们走出这一步，可能就再没有天罗了，”龙莲幽幽地说，“几百年来，天罗秉承一个原则，就是从不暴露在世人面前。虽然我们有最强的杀人术，最精锐的刺客，但是这些人损失一个就少一个，再培养一个精英需要机缘巧合。可如今呢？天下人都在说天罗，我们在天启城里打下了名声，也损失了几代人的积累。我们上三家的刺客凋零如落花，再也不复十年前的盛况。此刻如果黄金之渠出事，就动摇了天罗的根本，失去了最精锐的刺客和收钱的渠道，天罗就什么都不是。”

　　“你……”赵德云一寒，“你这是要毁掉天罗么？”

　　（未完待续）

　　【百度贴吧・作家江南吧 收集整理】

《九州・刺客王朝・莲》 作者：江南
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】