==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《星舰英雄传说》
作者：苏逸平

上册

前导 超异时空炫光搜寻引擎

　　人类的文明发展史，简言之，就是一部资讯的发展史，当人类开始有了资讯的传递行为，人类与其它的动物说开始了真正的分野，走出第一文艺复兴时代所称“万物之灵”的不同道路。从最早的肢体语言、口耳相传、结绳、文字乃至于后来的电子资讯、声光媒体都是人类资讯文明的伟大发明。
　　然而，无论这些发明如何的先进，声光效果多么的花俏，从有记载以来，人类的资讯吸收管道比起资讯的进展程度永远无法同日而语。
　　从人类对未知的知识领域有需求以来，吸收知识的方式从未超出间接介面的范畴，简言之，吸收知识的管道从来只局限于经由视觉、听、嗅、味觉产生大脑皮层刺激，经由不断的冲击产生记忆，这种接收方式，通称叫做“学习”。
　　这种求学的过程，其实是人类史上最富黑色幽默的一大讽刺败笔。求取的过程万分痛苦，其慢无比。穷极一生，等到获取的知识小有成就时，生命又通常已到尽头。
　　如果能缩减低效率的学习过程，让时间能充分应用在得到知识后的融会贯通上，人类的文明发展、会不会跨越另一个鸿沟，进入一个崭新的境界？这就是当年激发潘朵位核酸科技之父，廿二世纪名生物科技学家罗世列博士研究灵感的想法。
　　罗世列博士在西元二０六九年首度成功分离出在人脑内形成知识的罗氏潘朵拉核酸激素，证实拥有六十年物理知识的人脑和寻常人脑的差异，只在于两亿分之一毫克的罗氏激素。
　　罗世列博士有生之年并没能看见他的潘朵拉核酸知识理论变为事实。然而，随着生物型超级电脑、基因工程科技的日趋成熟，第一剂人工合成的五十年音韵知识型罗氏激素，在古美利坚盟邦的德克萨斯共和国问世，志愿接受实验者在实验前对音韵学一无所知，接受注射后却成了精研五十年音韵研究的音乐大师。
　　从此，人类的文明史走入崭新的一页。
　　自古以来，每当有革命性发明问世，睿智灼见者便开始质疑会不会将人类导向灭绝之路。从十九世纪的炸药、工业革命，廿世纪的资本主义、核子科技、电脑、公害，乃至于廿世纪末的基因工程、复制生物科技，都没能使顽强的人类种族灭绝。然而，绝没有人料想到，最后反而是这个人人歌颂的潘朵拉核酸知识科技几乎让人类走上万劫不复的绝种之路。
　　潘朵拉核酸知识科技在廿三世纪初正式普及后，短短十年时间，地球文明科技呈几何级数跃进，与外星智慧生物交流、灵魂分离转移术、移民金星水星、臭氧层修补工程、复制绝种生物等科技部在此一时期臻于完备。
　　水能载舟，亦能覆舟。潘朵拉核酸科技的激情逐渐消褪后，人类才发现这门让知识突飞猛进的神妙科技，有着极为可怕的副作用。
　　个人对知识大量涌入的感受性不同，体质的差异，不同的潘朵拉核酸剂量组合可以产生许许多多未知的副作用。猝死、瘫痪、失去知觉、个性大变的人数与日俱增。人类知识大开，人心、道德步调却追不上科技脚步。野心家，狂人、独裁者能力因潘朵拉核酸打开智慧之门，为害人间尤烈。一时之间，地球战乱层出不穷，史称“潘朵拉核酸黑暗时期”。
　　顽强坚韧的地球生命，数十亿年以来各种灾变、损害都无法令其屈服，却在“星舰英雄传说”一役后遭到全体灭绝的命运，追根究底，潘朵拉核酸科技研发的技术已使人类得到古诗歌中讴歌的永生，衡量轻重，重建后的新联邦政府仍决定将这只潘朵拉的盒子再度封缄起来。
　　在西元二十四世纪，潘朵拉核酸工程已成为管制的史料遗迹，解析出罗氏激素的方法也由地球十三处圆顶区首长联名锁进辐射污染海域：古印度洋的海底。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

序幕

　　多年以后，当姚德面对着那一片残破的大地，仰望着苍茫的阴郁天边，心中却忍不住想起，二十岁那年，第一次看见半人马星座的龙畏级星际战舰，遮蔽了近半个天空，排山倒海而来的壮观景象。
　　那种残酷却带着无边想象的暴力之美，一直到了此刻，仍然清晰地浮现在脑海之中。
　　难道，所有的一切，就是这样的了局吗？
　　多年以后，姚德的一生在许许多多人的传颂之下。已经成了日后几个世纪最伟大的英雄传说，然而，在这样一个一切都将结束的瞬间，姚德心中想起的，却不过是一杯清凉的酒，背着心爱的吉他，漫步在静静的小湖湖畔，唱一首自己喜欢的歌。
　　所谓英雄的宿命，难道就是这样！
　　有多少叱咤风云、血染黄沙的英雄，在内心的最深处，其实最想要的，不过就是这样的一杯酒，哼着一首自己最喜欢的歌？
　　那一首时时嵌在心中的歌……
　　大气中的氧成份此刻像是一具具巨大的风扇般地迅速抽离天空中的云、尘沙像是崩塌的天花板一样，带着沙黯的沙尘“扑”地一大片一大片往下掉落。姚德的眼前这时已经开始变得阴暗，不过，这一刻，也已经没有什么事是值得在乎了吧？
　　多年之后，有着许许多多的后世学者想要知道这段神秘惨烈的星战传说中，最伟大的英雄姚德在这个地球种族全数灭绝的最后一刻，心中到底在想些什么。但是他们万万不会料到，在这一切都即将终结的弹指刹那，他却只是在唇边露出淡淡的笑，轻声地哼一首歌。
　　我不经心地，服下你调好的毒
　　我知道今后我将万劫不复
　　但是你的红唇仍让我屈服
　　四月的樱花火红满天
　　我和你的梦，却要一以何处去缱绻？
　　虽然人间的情爱万万千千
　　世上已有太多崩毁的誓言
　　七个黑夜，七个白天
　　我为你写下的歌，彩绘的纸笺
　　却只能随着晚风
　　飘在大海的岸边
　　我仍愿服下你精心为我调好的毒
　　从你那深情的吻
　　吞下我与你在人间
　　最后的流光万千辗转朱颜……
　　那歌声虽然低沉，而且随着地表抽离的狂风逐渐微弱，然而，却像是绕梁的幽幽歌声，仿佛亘古不散地，永远飘散在已经永远变色的大气层之间。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第一章 冲突

　　西元二一二二年，凌晨十一时四十七分，“天使之京”市中心
　　入夜的城市，人潮、笑声、闹声仿佛永不止歇，西元二十二世纪名城“天使之京”在五光十色的雷射、霓虹映照之下，像是一座巨大无比的不夜天堂。
　　西元二十二世纪，是一个掺杂着纷乱和繁华的一个世代，在这样一个时代中，所有的社会学者一致公认，人类文明至此已经发展到一个极度璀璨的程度，至于这个光芒万丈的璀璨时代是福是祸，却没有人敢轻易下断言。
　　而在这个时代中最繁华的城市“天使之京”里，最热闹的去处之一，便是城中心一处名叫“浪荡废墟”的狂野酒吧。
　　此刻，姚德便置身在酒吧内，数百名情绪极度亢奋的寻欢作乐者之中。
　　酒吧内的霓虹光芒不住闪烁迸射，非常的耀眼，从量子扬声器中炸射而出的高度乐声震耳欲聋。
　　虽然置身在这样热闹欢畅的人群之中，姚德的心里，却没来由地觉得低落，并且还开始有点出神起来，因为有点闪了神，握着吉他的手就慢了一些。
　　“喂！发什么呆？换歌了！”
　　低声说话的是一旁的第二吉他手任杰夫，他的身材高瘦，更有趣的是，脸上还戴了个青面獠牙的面具。
　　姚德微微一笑，一个摆头，脑后长长的马尾随着动作扬散在空中。
　　“说得好！”他在嘈杂的乐声、人声中高声大笑：“那我们这几个‘彩虹毒药’，就把这个酒吧屋顶给唱翻掉！”
　　在这个城市里，喜欢热闹摇滚音乐的人都知道，这个狂野的“彩虹毒药”乐团是重金属乐界里拔尖的个中翘楚，主唱姚德、吉他手任杰夫、鼓手水克斯、键盘手丁于，再加上贝斯手海志耀，更是城市摇滚乐手中最著名的人物。
　　此刻，姚德猛力一挥左手，洒下长串的重和弦，开始唱一首曲调狂野的“情色卡门”。
　　著名重金属乐团“彩虹毒药”重摇滚的乐声果然不同凡响，在酒吧中，舞池上的人们如痴如醉，在氲腾的热气中，在酒精的催化里，整个五彩缤纷、光影闪烁的空间中，逐渐被忘我的狂热气氛占满。
　　姚德在雷射光束不住盘桓的舞台上忘情地弹着吉他，激越悠扬的“情色卡门”歌声中，却听见一旁的任杰夫“哼”了一声。
　　此刻任杰夫正在急速弹出一串繁复的碎音，和姚德不同的是，任杰夫弹奏吉他的时候惯用右手，他不像姚德一样喜欢手指弹动琴弦的赤裸裸触感，所以在指间夹上黄金订造的“匹克”弹动吉他。
　　吉他手任杰夫习惯在表演时戴上狰狞的面具，但是从狞恶的面具上，还是可以看见他柔亮的蓝眼睛。
　　姚德顺着杰夫的眼神看过去，发现在伸展舞台的另一端起了小小的骚动，一群人在那儿推来挤去，像是起了争执。
　　隐隐约约，还可以听见怒骂的声音夹杂在吵杂的乐声之中。
　　然后，一个脸色苍白的瘦小男人，一股铁青地便被两个大块头举了起来。
　　平凡的城市上班族鲁森林如知道今晚会出现这样的窘境，就是打死他也不会和同事来到这家“浪荡废墟”寻欢作乐了。
　　身材细瘦的他一个不小心，在人群中玩到有点忘形起来，一伸手便失手推了身边的大块头一记，却惹下了大麻烦。
　　“妈啊！”在那一刹那间，当他看见大块头的脖子上那片龙形刺青时，便知道今天已经很难有好下场。
　　“天龙堂！”
　　西元二十二世纪是一个社会结构极为复杂的世代，人类已经适应百年的许多制度发生了剧烈的改变，因为在上一个世纪，人类文明史上最惊人最可怕的科技“潘朵拉核酸”发明之后，人类的脑力、体能得到了空前的大幅迈进，所以许多既有的社会结构也就因此濒临洗牌重整的命运。
　　而在这些暗潮汹涌的巨变之中，最令人不安的，便是黑帮势力的蔓延。
　　在这个世代的许多城市、政府单位之中，黑热力已经逐渐渗透到权力中心的根部，而且，冥冥之中，很可能有一个组织正在掌控这股强大的黑色势力。
　　在“天使之京”中，黑帮势力最强的，便首推“天龙堂”。
　　此刻鲁森林不慎惹上的，便是“天龙堂”中的黑帮份子。
　　在吵攘的人群中，天龙堂的大个子庞文斌狞声狂笑，在这样一个狂欢的夜晚里，他正闲得发慌，美酒、毒品、音乐、泡马子已经开始觉得厌烦，这时候居然有这样一个不长眼的小子自动送上门来，简直是场新奇无比的娱乐。
　　庞文斌向身旁的同伴使了个眼色，像是发了狂的大象般地怒气勃勃，眼神中却带着促狭的笑意。
　　一旁的同伴米修杰会意，两个人怪叫一声，便生生地把小个子鲁森林高高举了起来。
　　四周围的狂欢人群中，有些人已经注意到了这儿的异状，在震耳欲聋的乐声中，有不少人停下了舞步，好奇地看着这一场山雨欲来的冲突。
　　小个子鲁森林仿佛已经吓得呆住，整个人被两个大个子举得高高，籁籁地发抖，连一句讨饶的话也说不出来。
　　他的同伴之中有个年长些的男人，硬着头皮走过来，想要打个圆场。
　　“两位大哥……”年长男人陪笑道：“我们……”
　　一句话还没说完，庞文斌怪叫一声，便将他“砰”地一记反腿踢飞出去。
　　那男人吃了这极沉重的一腿，收势不住便倒向人群，有几个女人忍不住尖叫出声，闪着躲着，人群中一下子就乱了起来。
　　“这是天龙堂的事儿，”庞文斌环视人群，大声笑道：“有谁想要管这档子事的，就给我出来！”
　　这样凶狠的语气，再加上天龙堂的名号，在场的众人面面相觑，纷纷噤声，一句话也不敢说出来。有几个胆子小的离开远了些，便伏低了身子，准备溜出酒吧。
　　因为出了这样的状况，舞台上姚德几个人有些闪了神，乐声便悄悄地静了下来。
　　庞文斌怒目箕张，把头转向舞台。
　　“唱歌的小子！”他高声大叫：“他妈的谁敢给我停下来，给我继续唱下去！”
　　姚德和任杰夫对望一眼。姚德的神色自若，唇边却挂着淡淡冷笑。就在此时，吉他声音突然变得高亢，像是漆黑的夜里突地出现一串明亮的烟火。
　　然后，果然从酒吧的重音喇叭中传出更激越的摇滚歌曲，耳尖的人一听就听了出来，这便是“彩虹毒药”的另一首著名舞曲“莫可战舞组曲”。
　　狂野残酷的重金属舞曲，烟雾迷漫的酒吧，人群中一场怪异的冲突，面面相觑的舞客，构成了一幅诡异的场景。
　　吉他手任杰夫右手的金色“匹克”一挥，划出一道仿佛带着缤纷色彩的重和弦，一转头，他看见姚德仿佛忘形地沉醉在音乐之中，脚步却逐渐向伸展舞台的彼端踱过去。
　　看到这样的情景，任杰夫便知道要糟。
　　“姚德！”他低声地怒声叫道：“姚德！回来！”
　　但是姚德已经踱开了几步，也不晓得是听不见，还是假装没听见，仍然坚定地且唱且走，一个人离开了乐团所在的人型舞台，往舞台的末端走过去。
　　舞台的末端，便是天龙堂的大个子们逞强凌弱的冲突所在地点。
　　“妈的！”
　　任杰夫愤怒地一踱脚，却看见一旁的鼓手、键盘手们面无表情，只是一致瞪着姚德的身影，然后，纷纷地摇头。
　　天龙堂的庞文斌仍然和同伴抓着小个子鲁森林的双手、双脚，将他高高举起，像是放风筝似地在人群中绕着圈圈。
　　可怜的鲁森林哪见过这样的阵仗，绕得几圈便吐了出来，吐得自己满脸都是，最后，还忍不住失声哭了出来。
　　“孬种！”庞文斌怒笑道：“大男人有什么好哭的？有种就不要哭！”
　　虽然嘴上这样说，但是他整人的兴致仍然浓厚，眼珠子一转，探手在鲁森林的腰上扯了几下，便将鲁森林的裤子撕了下来。
　　在昏沉中，鲁森林更是放声大哭，两个恶作剧的大个子喝骂不止。狂野的乐声逐渐接近，庞文斌更像是疯子一般，在人群中大叫大嚷。
　　“你再哭！你再哭！”他叫得兴起，哈哈大笑，顺手便从口袋中掏出一把高爆枪，指着鲁森林的头，“再哭老子便毙了你！”
　　小个子鲁森林这时更是吓得魂飞魄散，连哭叫都忘记了。
　　一时之间四周围观的舞客们也惊得呆住，每个人都知道天龙堂的人胆大妄为，一闹起事来，出个三五条人命也是家常便饭。
　　“砰！”的一声，有的人便忍不住惊叫出来。
　　然而这一记“砰”却不是枪响，只是庞文斌恶作剧地大叫出来的声响，他向一旁的同伴又使了个眼色，左晃右晃，便将鲁森林整个人向吧台的方向重重地甩了出去。
　　在众人惊呆了的眼光中，可怜的上班族鲁森林便赤着下身，跌入吧台之中，一时之间，玻璃碎声不绝于耳。
　　看见大家惊惧交加的眼神，庞文斌更是得意，他知道在这个城市之中，像他这样的人简直就像是横行无阻的禁卫军，为所欲为，绝对没有人敢阻挡。
　　狂野的摇滚声更接近了，伴着他疯狂的趾高气昂情绪，仿佛天地都在自己的脚下。
　　“看什么看？”他得意地对着人群大声狂吼：“再看，老子就……”
　　这句话，他没能说完，因为就在这一刹那，只听见“磅”的一声，天龙堂的不良份子庞文斌便两眼发直，像是看见了最不可思议的东西一样，表情、声音、动作，整个人陡地冻结起来。
　　然后，他的两眼翻白，偌大的身躯便缓缓软倒下去。
　　随着庞文斌软倒的身影，他的身后出现了姚德什么都不在乎似的古怪笑容，此刻姚德仍然以左手弹着吉他，但是吉他的尾端却高高地举起，伸了出去。
　　方才，他居然来到伸展舞台的尽头，用吉他敲晕了闹事的“天龙堂”庞文斌！
　　此刻，姚德弹奏的战舞组曲也已经弹完，他激烈地一个大动作，挥出长串的尾音和弦，就在这一刹那将所有的乐声止歇。
　　而后方不远处，乐团朋友们也在这一瞬间结束这首令人心脉贲驰的重摇滚舞曲！
　　突来的静寂中，整个酒吧漾着诡异的气氛，每个人都愣愣地看着姚德，看看倒在地上口吐白沫的庞文斌，再愣愣地看着身边的人。
　　“我唱歌的时候，”在诡异的静寂中，姚德轻松地一摊手，“最讨厌有人不专心听我唱了。”
　　一时之间，庞文斌的同伴米修杰还反应不过来，他的脑筋稍嫌迟钝，毕竟身为“天龙堂”的成员，遇上这种公然挑衅的场面也有点出乎他的意料之外。
　　然后，仿佛是觉得这样的场面还不够混乱似的，有几个好事的小伙子居然鼓噪起来，开始用力的鼓掌，那掌声像是会传染一般，逐渐在酒吧中蔓延开来。
　　这下子，米修杰总算意识到了眼前发生的状况，看看地上昏晕的同伴，自己脸上也是青一阵白一阵。于是他一声低吼，横眉竖目地便打算冲向舞台上的姚德。
　　“小子！你是什么人？”他大声叫道：“难道不晓得我们是什么人吗？你向天王老子借了胆吗？”
　　姚德傲然大笑。
　　“来我这儿，居然不晓得我是谁？”他冷然地俯视两名“天龙堂”的凶神恶煞，仿佛他们只是无关紧要的街头顽童，“来我这儿，就要乖乖听我唱歌！”
　　说着说着，居然便好整以暇地弹出一串高音，又开始唱起一首他最著名的成名歌曲。
　　“……我知道今后我将万劫不复
　　但是你的红唇仍让我屈服……”
　　重新迸现的狂野乐声中，米修杰不知所措地站着，不晓得该冲上台去，还是将昏迷的同伴抬回去。
　　这样迟疑了一会，他仿佛想起了什么似的，脸上露出凶残的神情。便从倒地的庞文斌身上抄起那柄高爆枪，举向舞台上不再理会他的姚德，瞄准……
　　人群中有个女人看见他的举止和凶狠神情，忍不住高声惊呼出来。
　　在舞台上的姚德警觉地回过头，却看见高爆枪的枪口已经对准了自己……
　　眼看米修杰只要一扣扳机，高爆枪的光束使会将姚担的头颅打碎……
　　“砰”的一声巨响，盖过了酒吧中狂猛的乐声，又将众人的情绪惊得呆若木鸡。
　　然后，就听见一声几乎要撕裂喉咙的惨呼。
　　只见姚德愣愣地站在舞台之上，头颅并没有被高爆枪打成碎片，而米修杰却举着焦黑的右手！手上还缠绕着蓝亮的电流，他的高爆枪“锵”的一声掉在地上，还“喀喀喀喀”地弹了几下。
　　米修杰右手上的焦黑惨状，对二十二世纪枪械略有研究的人一看就知道，是长程电击枪的杰作。
　　米修杰耐不住电击枪的烧炙、电击之感，很凄惨的大声吼叫出来，没有挨上一记电击抢的左手却巍巍地指向吧台。
　　在吧台的后方，开枪击中米修杰的是一个身材高壮的美貌女子，就着明亮的黄色光线看过去，只见她杏眼圆睁，一个俐落的纵跃便跃出阳台，肩上扛着电击抢，排开众人向米修杰走去。
　　米修杰在无比的痛麻感觉之余，额上冒出豆大的冷汗，指着那高大的女子，却“你你你”地一直说不出话来。
　　那女子冷冷地看着米修杰，又瞪了舞台上的姚德一眼。
　　“我是这家‘浪荡废墟’的老板原纪香，和你们‘天龙堂’向来井水不犯河水，”她的声音和身材不同，高亢娇嫩，高声说起来倒有点像是个小女生，细看之下的动作虽然帅气无比，眉目间却仍然有着稚气，“我们不惹事，但是也绝对不怕事！”
　　她一手扛着电击抢，另一支手却轻巧地将高爆枪捡起，塞进米修杰的腰际，再轻松写意地将晕倒在地的庞文斌扶起来，将他推向米修杰，两个动作一气呵成，让米修杰连抗拒的动作也来不及。
　　“今天的事，改天我会亲自找你们老大道歉，我和你们的大哥‘电鳗’还有着那么点交情。”原纪香冷然说道，语声中却透出极为坚定的威严，“我的人惹的事，我自己会管他们，你就带着你同伴走吧！今天的事，我会给你一个交代！”
　　人群中这时自动让出一条路来，米修杰垂着头，步履蹒跚地走出酒吧，临去前他往姚德方向看了一眼，眼神中却出现狠毒的怨恨。
　　这样的眼神，姚德和原纪香都看见了，美貌中却带着十足豪爽英气的原纪香面露忧色，狠狠地瞪了姚德一眼，而姚德却像是没事人似的，一耸肩，便又开心地唱起摇滚歌来。
　　一场不大不小的冲突，就像是沙滩上的漩涡，不一会儿就被风吹散，“浪荡废墟”酒吧里的笑声、乐声依旧，又是一个狂欢不羁的二十二世纪城市夜晚。
　　深夜时分，当最后一滴美酒已被饮干，最后一个音符已然消散，酒吧中的狂野气息化为夜色下的阴暗，“彩虹毒药”的几个成员这才一身大汗地走进后台。
　　一走进后台，便看见酒吧的老板娘原纪香脸色铁青地站在更衣室的中央。
　　看见原纪香这样的神情，姚德和任杰夫便知道要糟，如果见过原纪香发过脾气的人，会觉得这个比男人还强悍的女人发起火来，简直就像是一场项级的台风。更糟的是，今天这种神情似乎还要比往常严重上几分。
　　姚德有点可怜兮兮地里向身旁的任杰夫，但是任杰夫却没有理他，只是摸了摸睑上的面具，使自顾自地走到一旁的角落，摆明便是一副“生死阁下自理”的无奈神情。
　　而其余的团员更是不敢出声，“飕”的一声便溜过原纪香的身边，只留下姚德一人站在她的面前。
　　虽然姚德向来是那种全然不在乎的潇洒调调，但是就在这一刹那间，还是倏然有种背脊发凉的感觉。
　　“我……”他有点呼吸困难地说道：“你不要发脾气，小香！我不是……”
　　出乎意料，原纪香却没有发脾气。
　　“姚德，”她脸色铁奇地摇摇头，“今天我不想和你发脾气，可是你知不知道，有一天你会把我们全部害死，知不知道？全、部、害、死！”
　　姚德勉强地笑笑，如果这时候原纪香一开始就大叫大嚷，或者他还知道怎样陪笑带过，但是这样的严肃神情，却令人有点不知所措起来。
　　“不……不会这样严重吧？”
　　“你和我一样，都生长在这样的一个时代里面，难道还不知道这种事情的严重性吗？得罪了黑帮，难道还有好日子可以过吗？”
　　“可是那些家伙的确也太过分了啊！”姚德固执地说道：“难道在咱们的酒吧里惹事，就这样任他们乱来吗？”
　　“难道因为这样，你就要惹上‘天龙堂’？你知道这些家伙会做出什么样的事吗？”
　　“我不怕！”姚德昂然道：“我就这样一个人，有什么事全部我来扛就是！”
　　听见姚德这样的回答，原纪香深吸了一口气，仿佛就要暴跳如雷，但是她想了想，还是强自把怒气压了下来。
　　“我当然知道你不怕，”她冷冷地说道：“从小你就是这样，天不怕地不怕，可是你知不知道，你只是一个人，什么都没有，而我却要管好这个酒吧，如果这个酒吧出了什么事，你叫我如何对我死去的老爸交代？”
　　提及这样的话题，姚德陡地静了下来，而其它几名团员也神色一变，仿佛忆及什么鲜明的回忆。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 歌手

　　当年，当姚德、任杰夫几个年纪还很小的时候，就已经常常到“浪荡废墟”来玩，几个半大不小的孩子家境都不好，也都没了父亲，因此，当年原纪香的爸爸原刚便相当照顾这几个半大小孩。
　　而且，姚德等人的音乐技巧便是在酒吧向前代的歌手们学来的，“彩虹毒药”的第一场正式表演，也是在“浪荡废墟”的舞台上举行的。
　　因此，只要一提及不久前过世的原刚，几个人还是会有着莫名的复杂情绪。
　　虽然那种满不在乎的吊儿郎当神情已经收起，姚德想了一下，还是低声说道：“我知道这儿是原叔的心血，为了保护这儿，我就是送了命也没关系。”
　　他坚定地说道：“但是这世上有些事情，只要它是错的，就得有人将它改正！”
　　“你的毛病就出在这儿！”原纪香大声说道：“这世上的确有很多事情没有公义，也没有道理，但人生就是这样，有很多事请你不喜欢，甚至恨它很得像是见着了一堆大便，但是有时候，明明知道它是堆大便，你不但不能将它一脚踩扁，反而还得对它笑一笑，懂吗？”
　　姚德哼一声，并不答话。
　　原纪香重重地长叹一口气。
　　“我知道我的话你绝对听不进去，但是我真的知道，”她的语气转为无奈，“有一天，你这种无聊的正义感真的会把我们全部害死！”
　　眼见得两人的对话越来越僵，在一旁的几个团员有点不知所措起来。突然之间，一个柔和的声音从角落地方静静地响起。
　　“小香，你说得没有错。”说话的是吉他手任杰夫，此刻他沉静地坐在后台大梳妆镜的前方，一盏金黄的小灯映着他脸上的狰狞面具，“但是姚德做的事，也不见得完全没有意义。”
　　他的语声虽然不高，还带有柔和低沉的腔调，但是却像是有着魔力一样，一开口就让“浪荡废墟”那山雨欲来的怒气止息下来。她缓缓地转头，望向任杰夫，原先和姚德争辩的一股子气陡然消逝无踪，而且神情陡地柔和起来。
　　姚德和几名团员看了这样的情景，都忍不住在肚子里暗自好笑，但却不敢表示在脸上。
　　任杰夫一边缓缓地将脸上的面具卸下，一边淡淡地说话。
　　“姚德做的事虽然非常白痴，但也不能算是坏事，”他的声音在卸面具的过程中有些模糊，“但是你也知道，不论出了什么事，我们都会和他一起扛下这个漏子。”
　　原纪香没有说话，只是有点出神地望着他，仿佛没有听见他在说些什么。暗黄的镜前小灯下，任杰夫终于卸下面具，在灯光的映照下，他浅浅地笑了笑。
　　而那笑容却仿佛像是发着光似的，将他的容貌衬托得像是虚幻一样，比起他手上握着的面具，这样的容颜更让人有着迷迷蒙蒙的感觉。
　　一般来说，“天使之京”的摇滚乐迷们对“彩虹毒药”的团员们知之甚深，走在城市的大街上，姚德等人也常被狂热的乐迷们蜂拥围住。但是，几乎没有什么人真正看过吉他手任杰夫的真面目，因为他最为人知的一个怪癖便是，他的脸上总是戴上一个青面獠牙的面具。
　　关于任杰夫在演唱时始终戴着面具这件事，也曾经在摇滚乐界中引起一场不大不小的话题，也颇有一些闲来无事的乐评人时时拿这件事来炒作新闻。
　　但是姚德等人当然心知肚明，因为任杰夫戴上面具的原因其实相当的单纯。
　　那只不过是因为，身为男子汉的任杰夫，却长了一张比起女子还要美貌上许多的相貌而已。
　　早在姚德等人少年的时侯，任杰夫使曾经为了这张美貌的容颜，和街坊上的半大孩子们打过无数次的架，他是个在个性、心智上完全正常的男孩，身材更是比一般的男人高大，在这群人之中，只比姚德矮上一点，却时时因为这张比女孩还要文秀娇美的脸庞困扰不已。
　　此刻从姚德的角度望过去，原纪香和任杰夫的脸并列一起，虽然她也是个容貌极为出色的美貌女子，但是和任杰夫相较起来，却仍然要失色上几分。
　　而从很小的时候开始，原纪香对任杰夫便有着一份特殊的情愫，这也是大伙儿心知肚明的事儿。
　　因此，只要任杰夫一开口，姚德和原纪香争吵的这件事便算带过。
　　“我知道你们会挺下这件事，”原纪香幽的地叹了一口气，“但是这次惹上的是‘天龙堂’呀……”
　　姚德再次迈出傲然的笑容。
　　“小香，”他一字一字坚定地说道：“我知道你并不相信我，但是我要你知道，无论发生了什么事，我一定会拼了我的命，保护原叔留下的这个酒吧！”
　　任杰夫也笑了，他那仿佛女人般的绝世容颜泛出惊人的容光。
　　“你以为只有你是这样的吗？还有我们，我们也是一样，不论这个酒吧发生了什么事，一定会誓死保护它！”
　　顿了顿，他又正色道：“不过我还是要再说一次，即使是如此，有件事我们的想法和你绝对一样，”说到此处，他淡然一笑，指着姚德，“姚德虽然是我们的哥儿们，但是我们都同意他是个白痴！如果他做出任何白痴事儿的话，也不是什么稀奇的事儿！”
　　“噗嗤”的一声，本来神色凝重的原纪香忍不住笑了出来，那笑容艳如春花，总算把这件冲突引发出来的争执带过。
　　然而，等到她送走姚德等人，关上酒吧大门之后，那忧虑的神情重新又出现在她的眼眉之间。
　　“所以你们是这样觉得的？”在城市近清晨的夜色下，姚德很认真地问道：“你们真觉得我这样做很白痴？”
　　走在长长的暗巷中，众人的身形拖出长长的影子。鼓手水克斯和丁于对望一眼，可有可无地耸耸肩，并没有回答姚德这个问题。
　　“你们是为了消小香的气，才这样说的，对不对？”姚德固执地在这个话题上嘟哝不已，“你们是我的哥儿们嘛！如果我是白痴的话，你们也没什么好光彩的，对不对？”
　　任杰夫走在前面，背着吉他昂然而行，听见他这样说，忍不住便回过头来，他是有着高加索白人血统的混血儿，除了蓝眼之外，长长的头发有点金发，此刻他回头的动作大了些，柔亮的头发在微白的天空下，泛出潇洒的光泽。
　　“没有错，你是我们的哥儿们，”他静静地道：“不过我们真的觉得你是个白痴。”
　　贝斯手海志耀放声在笑，笑声在空荡荡的长巷中传了出去。姚德不服气地打算反唇相讥，却发现前方不远处站了一个身形窈窕的侧影。
　　那少女的侧脸映满了笑意，虽然她的容貌长得文秀娇美，头发却比姚德等人要短，而且眉目之间还透出一股英气。
　　看见姚德几个走过来，那少女“啊呀”的欢叫一声，纵身一蹦一跳的，便往姚德等人的方向奔跑过来。
　　“姚德！”
　　她嘴里叫着姚德，却纵身一跳，亲亲热热地搂住任杰夫。
　　“大哥！”
　　这个娇美文秀的少女，便是任杰夫的妹妹任青河，任杰夫和她从小两人相依为命，和姚德等人也非常的亲近。
　　任杰夫被她这突如其来的动作弄得有点手足无措，他本是个沉静不太多言的人，遇上了这个爱撒娇的妹妹，却也没有什么办法。
　　少女任青河又搂了任杰夫几下，还调皮地在他的脸上亲了一口，看过去是一幅很可爱的画面，她的五官和任杰夫颇为相似，奇异的是，虽然她也算得上是个极美的少女，但是和任杰夫的容貌比起来，却仿佛还是任杰夫的美貌略胜一筹。
　　不过这样子的念头当然只能在脑海中一闪而过，因为任杰夫生平最恨的便是这件事，如果不小心提及，即使是像姚德等人这样的好朋友也照常翻脸，也许还要狠狠打上一架。
　　“你们刚刚说什么白痴啊？”任青河笑道：“又在骂什么人了，对不对？”
　　“没什么，”任杰夫淡淡地说道：“只不过是讲姚德刚刚在酒吧扁了两个家伙。”
　　“姚德又打架了？”任青河嘻嘻哈哈地笑道，仿佛对这样的事已经习以为常，“你们呢？也上了吗？”
　　水克斯和丁于神情古怪地对望一眼。
　　“没有。”
　　“没有？”任青河嘟着嘴说道：“场面不够大，那就不好玩了嘛！”
　　任杰夫皱了皱眉。
　　“女孩子家不要成天把打啊杀啊的事情挂在嘴上，只要好好像个人就可以了，这种话，以后不准你再说。”
　　“反正我不是说过吗？我以后要嫁姚德的嘛！这样子就可以和他一起去打架了嘛！”说着说着，她又来到姚德的身边，亲密地勾着他的手臂，“对不对？如果我嫁给你的话，你不会在乎我出去和你一起找人打架的，对不对？”
　　姚德开心地大笑，有点无可奈何的摇摇头，嘴里却说道：“对。”
　　几个人便这样嘻嘻哈哈地，走过长长的暗巷。一出巷子口，眼前的景物便霍然开朗，因为这时候，他们已经走到“千里夜市”里面。
　　“千里夜市”是二十二世纪城市里的一个特殊景观，座落在城市的角落，占地极广。据说，这样子的景观在古代的二十世纪的台湾岛上也常常出现，唯一的差别在于，古二十世纪的夜市摆摊的老板是真正的人类，但是在二十二世纪的“千里夜市”中，摆摊的却大多数是装上人工智慧的机械人。
　　自从潘朵拉核酸科技在上一个世纪问世以来，人类的文明进步到令人惊讶的程度，许多在二十世纪时代认为是匪夷所思的科技，纷纷得到突破，就连“人工智慧”的机械人科技，也已经进步到几可和常人乱真的程度。
　　而在这种全日无休的“千里夜市”之中，摆摊子卖食物、开娱乐场，卖日常用品的，便绝大多数是永远不知道疲累为何物的机械人。
　　任青河兴高采烈地拖着姚德的手，走过一个一个的小摊位，在摊位上，有时出现耍弄生化蛇的机械印度人，有时还有机械表演者表演吐出烈火融化精钢的精彩节目。任青河毕竟还算年幼，一进到这样的游戏地点，便像是个小孩子一样，乐而忘返。
　　通常，姚德和任杰夫几个在酒吧演奏完之后，便会到这样的“千里夜市”喝点小酒，看看一些精彩的表演。
　　姚德等人在海鳗肉干小摊买了几串肉干，手上捧着虚拟碳酸饮料，任青河高兴地又叫又跳，欢乐的情绪感染了大家，一行人在“千里夜市”中吃吃喝喝，边走边看，玩得相当的尽兴。
　　此时，天际已经渐渐透出曙光，一个狂野的夜晚将要过去。
　　突然之间，静静的，却从喧闹的“千里夜市”中，传来一阵幽幽的低沉沙哑歌声。
　　那歌声伴着清亮的吉他，在嘈杂的夜市人声中仍然听得分明，像是古代传说中“锣蕾莱”的人鱼歌声一般，姚德静静地聆听那奇特的吉他乐声，手上不自觉地虚按着和弦，一边向着歌声走过去。
　　唱歌的，是一个身量算得上是高壮的人，不，是不是真人并不清楚，因为在这样的夜市之中，多的是外貌和人类极为接近的人工智慧机械。总之，“他”的身上穿着破敝的皮袍，套着一件紧身的合成树脂裤，这种裤子姚德等人都不陌生，因为这是城市的摇滚乐手们表演时最喜欢穿的衣着。
　　而“他”的长相也有点特别，长发已经花白，舒适地披在胸前，“他”的脸上布满皱纹，颇有风霜之色，最特别的是他的眼睛，没有眼珠，只看得见服白。
　　这个不晓得是人或是机械的歌手，竟然是一个瞎子！
　　只听见“他”缓缓地张开嘴，伴着熟练的吉他乐声，唱着一首曲调雄浑的歌。
　　“……真爱到哪里去追寻？
　　如果平凡的岁月中没有炫感的美丽风景
　　没有时间的世界，有没有我想见到的笑靥？
　　我要乘着时光之风，走过我所有的时空
　　我是悲剧中的时光英雄
　　我的爱，注定要消失在风中……”
　　那“人”的吉他弹奏方式乍看之下并没有什么特别，但是却从和弦中透现出和姚德自己截然不同的曲风，姚德细听了一会，凝神看着他的指法，不禁目瞪口呆。
　　原来，那人的每一个颤音都是由无数迅捷指法所组成的，那也就是说，他的指法中，隐含着极为艰难的弹奏技巧！
　　这样子的弹法，姚德和任杰夫也试过。虽然不见得弹不出来，却无法弹得像这个盲歌手一样的圆融无痕！
　　这时候，一旁的任杰夫也看出了端倪，他的神情向来冷静，此刻却也忍不住露出了惊讶的表情。
　　姚德看了任杰夫一眼，又看看那个盲歌手的模样，忍不住强烈的好奇心，便缓缓伸出手去，打算摸摸那个盲歌手的脸。
　　因为如果是机械人的话，脸上肌肤的触感和其人是不一样的。
　　不过，如果是真人的话，这样可就是种非常不礼貌的举动了。但是因为他心中充满了好奇心，自然也顾不得这样的细节。
　　缓缓伸出去的手眼看就要触到那盲歌手的脸了，突然之间，一阵轻柔的风传来，也不晓得发生了什么，姚德只觉得眼前一花，那盲歌手便已经退到了三四公尺外的地方。
　　奇怪的是，也没看见他抬腿，弹奏吉他的手势没变，连歌声、乐声也丝毫没有受干扰的迹象，就像是最轻柔的春风一般，他整个人便向后方移了老大一段距离。
　　“……飞翔在无尽变化的天空，
　　我是时间的过客，我看遍细柳春风
　　我走遍七海苍穹
　　没有人知道我的心，没有人知道我的爱
　　这场梦，何时才能清醒
　　我的泪珠晶莹，期待黑暗中的光明
　　借问唱歌的人，明不明白我的心
　　从时光尽头捎来我的信
　　我的誓言已尽
　　我的爱人已去
　　你问何人是此君
　　我啊！我就是啊……”
　　歌声至此，那盲歌手悄然停下弦音，过了几拍之后，才幽幽地唱下最后一句。
　　“……那时空中的可怜浪人葛雷斯……”
　　唱到此处，他的歌声渐渐沉寂，过了一会，才抬起头来，以空洞的盲眼“望”向姚德等人，露出友善的一笑。
　　“我不是机械演奏者，是个真人。我的名字叫做雷玛，”那盲歌手笑道：“我的歌，你们也喜欢听吗？”
　　凝神细听他唱歌的姚德等人，这时才恍若从梦中惊醒，愣了愣，便一致拍手鼓掌起来。
　　盲歌手雷玛温和地走向众人，方才他以绝妙的身法倒退，离了他们三四公尺，这时才缓缓地走回来，这一走近，才发现他的右腿从膝盖以下已是机械，走起路来有着“克锵克锵”的金属摩擦声响。
　　“你们之中，也有人弹吉他的，是吗？”雷玛笑道，他的眼睛明显地全无视力，却仿佛见得着一切似地，一脸明朗的光彩，“刚刚我唱的歌，你们知道唱的是什么人吗？”
　　任青河俏皮地转转眼睛，笑着说道：“不就是那个传说中的时光英雄故事吗？你的吉他弹得真好。”
　　她的声调活泼开朗，一边说还一边咯咯地笑：“不过为什么你要说葛雷新是个‘可怜的浪人’呢？我也看过‘时光英雄’的音乐剧呀！他不是个伟大的英雄吗？为什么可怜呢？”
　　“小女孩子，小女孩子，”雷玛若有所思地睁着空洞的双眼，轻轻摇头，“情深不寿，遭鬼神忌，有大智慧的人，自然要走那悲剧的一遭，这一点，你有一天就会明白的哪！”
　　“我不懂你在说些什么，”任青河由衷地笑道：“不过你的吉他弹得真好，我大哥，还有姚德都弹吉他，可是就没有你弹得好。”
　　雷玛摇摇头，脸上仍然带着微笑。
　　“你这样说的话，你的朋友会不高兴的哟！”
　　听见盲歌手这样说，姚德连忙摇摇手，继而想起这样的手势他也不见得能知道，便连忙说道：“不会不会，前辈弹吉他的指法真是非常的棒，我和我的朋友都很佩服的。”
　　雷玛转头“凝望”着姚德，虽然他的眼眶中已没了眼珠，但是姚德却很奇妙地，感觉得到盲歌手正在专注地打量他。
　　“你这样说，是真心话吗？”
　　“当然，”姚德忙道：“当然。”
　　“那你觉得，要达到我这样的弹法，以你自己来说，要再练上多少年？”
　　姚德愣了楞，一时间不晓得要怎样回答，他转了转眼睛，又捏着指头虚算了几下，转头过去看着一旁的任杰夫，手上比出五个手指头，脸上露出询问的表情。
　　他的意思当然是指“五年”。
　　任杰夫想了一下，摇摇头，伸出双手，比出十只手指头。
　　看来，任杰夫要比姚德更为持重，因为他的答案是要十年，才勉强能够弹得出盲歌手雷玛的指法。
　　姚德无奈地耸耸肩，还没开口，便听见雷玛开心地大笑。
　　“好！好！好！”他连声说了几个好字，开心地笑道：“几个小伙子果然有意思，明天此时，如果有缘，青云山巅，与阁下相候。”
　　说完之后，他居然掉头便走，连一句话也没再多说。
　　姚德愕然地望着他的背影，想要再问上几句，却看见盲歌手雷玛的身影好快，也没看见他用多快的步履，人却一下子便翩然远去，不一会儿就在夜市的人潮中消失了身影。
　　“他说什么来着？”姚德好奇地问道，方才雷玛最后有几句话，用的是古中文里的文言文句法，这种句法在二十二世纪已经相当的罕见，所以一时间并没有听得太清楚，“什么山巅，什么相候的？”
　　任青河故意大声地“唉唉唉”叹了几口气，促狭地说道：“有人哪！就是不肯多念点书嘛！”她笑道：“他的意思是说，如果有意要请教他的话，要你明天这个时候，到青云山上等他。”
　　天已经有点蒙蒙亮了，姚德等人走出“千里夜市”，在夜市外不远处便是城市外郊的海边，此时太阳已经在海平线上逐渐发出淡金色的光芒。
　　“我们去海边看日出，好不好？”任青河兴致勃勃地拉着姚德的手，一边回头看着大哥任杰夫。
　　任杰夫意兴阑珊地打了个长长的呵欠，一脸没有兴趣的表情。
　　“我累了，没有你们那么好的兴致，”他一边打着呵欠，一边对身旁的水克斯、海志耀、丁于使了个眼色，几个人会意，也纷纷打着呵欠，“还是让姚德陪你去吧！”
　　几个人从少年时代便是最要好的挚友，对彼此的事当然早就了然于胸。任青河从很小的时候开始就对姚德情有独钟，而姚德也非常喜欢这个娇巧可人的女孩，两情相悦之下，任杰夫等人自然也乐见其成。
　　于是，姚德就携着任青河的手，两个人慢使爬到海边小丘的山顶看日出。
　　那明亮的朝阳缓缓地从海面下升起，起初还可以用眼睛直直地凝看，但是过了一会，光线逐渐变强，逐渐变得令人无法直观。那金碧辉煌的光洒在海面之上，让人的心中油然生起无限的生机与希望之感。
　　任青河看了一会日出，低低地叫了姚德一声。
　　“姚德。”
　　姚德柔柔地从背后搂着她，鼻端飘进了女孩淡雅的发香。
　　“什么事？”
　　“姚德，”任青河仿佛是梦吃一般，又叫了他一声，“我只是想告诉你，有你在我的身边，我觉得好快乐好快乐。”
　　姚德轻轻地吻了一下她的脸颊。
　　“我也是。”
　　任青河缓缓地侧着头，她的侧脸在早晨阳光、海面波涛的映照下，显得艳丽不可方物，姚德痴痴地看着她，也一句话也没有说出来。
　　过了良久，任青河才静静地开口说话。
　　“我有没有告诉过你，”她说道：“我从好小好小的时候开始，就想要做你的新娘？”
　　“你说过的。”
　　“如果我真的好爱好爱你，你也很爱我的时候，我们之间，是不是就不会有任何秘密了？”
　　“对。如果我说，我有一个秘密，我从来没有告诉过任何人，你会想要知道吗？”
　　“如果你想告诉我，你就会让我知道。”
　　突然之间，任青河在早晨的阳光下回头凝望姚德，神情认真。
　　“那你呢？”她问道：“你有秘密吗？”
　　姚德想了一下，点点头。
　　“有。”
　　“那你……”任青河凝望着他：“你会告诉我吗？”
　　“会。”姚德坚定地说道：“如果你问，我就告诉你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好！”任青河俐落地转过身来，看着姚德，“那我现在就想知道你的秘密！”
　　姚德有点愕然地看她，过了一会，也就会意地笑笑，点点头。
　　那一年，姚德也不过二十岁，年轻的岁月百无负担，他看着任青河秀美的脸在朝阳的映照之下，简直看得痴了。
　　年轻的少女轻轻倚在他的怀里，就着清晨淡淡的阳光，姚德便娓娓地说出一个当世的极大秘密。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 秘密

　　“这个秘密，一开始得从西元二十一世纪初的一个热带小岛说起。当年，这个名字叫做‘可鲁瓦’的小岛原先只是个平凡的渡假胜地，每年夏天时候，总会涌进许多游客。但是，有一年，这个小岛旁突然集结了许多联合国的军事部队和舰艇，将整个小岛团团围住。”
　　“好奇怪，”任青河忍不住问道：“不是说是个渡假胜地吗？为什么会有这么多的军队去围它呢？”
　　“据说，”姚德说道：“当时的军事行动司令下的任务指令是说，这座岛上发生了可怕的疫病，必须将全岛封锁，什么人都不能离开，因为这种疫病太过可怕，甚至可能造成全人类的浩劫，所以才出动了这么多舰艇封锁。”
　　“这么说，岛上的人就永远逃不出来了？”任青河好奇地问道：“那种疫病，真的那么厉害？”
　　“详细的情形，也已经是个永远的谜了，不会有人知道。但是最奇怪的事情，就发生在封锁行动之后。”
　　“奇怪的事情？发生了什么事？”
　　“联合国的军事部队在封锁行动之后，突然采取紧急的抢滩行动，出动了许多的部队，打算将整个小岛攻占。”
　　“这就奇怪了，”任青河疑惑地说道：“不是说岛上发生了严重的疫病吗？为什么还有人敢上去？而且，把这样一个小岛攻下来，又有什么用处？”
　　“对！”姚德赞许地拍拍她的脸颊，“这就是问题的关键所在！因为这些精锐部队后来不只没抢攻下了这个小岛，而且还在小岛的外围全部被歼灭！”
　　“全部歼灭？”任青河奇道：“不是说那只是个渡假胜地吗？这样的地方，会有什么部队能把联合国的精兵全数歼灭？”
　　“这就是事件事最神秘之处，因为当年在‘可鲁瓦’岛上发生的这场疫病，其实并不全然真的是种传染病。因为后来才知道，当年在岛上染上这场病的人，体质全部发生了变异，就成了昆虫体质的异人。”
　　任青河睁大眼睛，愣了一愣。
　　“等一等！”她叫道：“这不就是传说中的那次‘昆虫世纪事件’吗？”
　　姚德点点头。
　　“没错，就是这件事件。”
　　“不对不对，”任青河摇摇头，脸上出现不能置信的神情，“不是说，这只是个天马行空的稗官野史吗？历史书上也写着，这件事只是一些天马行空幻想家制造出来的传说，和古代二十世纪的费城磁场实验、美国国防部第五十六区藏有外星人的传说一样，都只是传说而已嘛！”
　　“那就是政府要你这样认定的想法，但是实际上，‘可鲁瓦岛昆虫世纪事件’是一件的的确确发生过的事，而且，也造成了许多重大的影响。”
　　“什么重大的影响？”
　　“你想想看，当时在岛上产生变异的人有几千个人，最后。这些人全数离开了可鲁瓦岛，但是他们已经不再是平常人，因为每个人都已经成为基因中混有昆虫成份的奇特族类。”
　　“昆虫人吗？”任青河有点骇然地笑道：“那会是什么模样？”
　　“真正的情形，因为时间过得太久，已经没有什么人知道了，”姚德说：“但是这些人拥有比常人更大的能力，则是无庸置疑的。”
　　“昆虫耶！”任青河不在乎地笑道：“只不过小小的虫子，有什么大能力呢？”
　　“这样说就不对了，”姚德正色说道：“因为如果撇开身体的大小差异不谈，昆虫其实是我们这个地球上最强的族类！你想想，跳蚤可以跳出比它身材高数十倍的高度，蚂蚁可以背负比身体重五十倍的食物，有些臭虫甚至可以三年不吃不喝不动，这样的能力，如果出现在人的身上，会有什么样的后果？而如果有这样能力的人，将它运用在犯罪或其它不好意图上，会是个多么可怕的敌人？”
　　“真的会发生这样的情形吗？”
　　“其实，在‘昆虫世纪’事件后的这一两百年间，的确出现过一些野心犯事的昆虫人，也闹过不少可怕的事件，只不过这些事件都被淡化了，所以世人并不清楚这世上出现过昆虫人这种族类。”
　　“这样子的昆虫人，现在还有吗？”任青河有点瑟缩地问道，仿佛身边随时会出现一个像是大虫子的可怕昆虫人。
　　“这个‘昆虫世纪’事件，其实是一个影响极为深远的事件，你有没有想过，这种基因中有着昆虫成份的人，即使没有在人间犯下什么罪行，但是如果他们和正常人结婚，生下后代，会不会又生出小昆虫人？”
　　“啊？”任青河恍然地睁大眼睛，点点头，“对啊！这样子的话，不就又多了一个昆虫人？”
　　“如果昆虫基因是显性的话，就表示昆虫人会越来越多，如果这种事情发生的话，人类的历史从此就要改写了，因为如此一来，昆虫人会自成一个种族，而且是个比平凡人更强上许多的种族，这样一来……”
　　“这样一来，就会发生对立的情形，对不对？”任青河说道：“而且最后的结局很可能就是人类种族被昆虫族消灭……”
　　“不过，很幸运的是，这种情况并没有发生，因为似乎昆虫人们和凡人生下的后代都没有昆虫特征，那也就是说，现在的世界应该几乎没有昆虫人的存在了。”
　　“几乎？”任青河奇道：“应该是一个也不会有了吧？因为他们的基因是隐性的，所以当第一代的昆虫人全数过逝之后，就不会再有昆虫人了呀？除非……除非有昆虫人可以活上一百多岁，从二十一世纪初活到现在。”
　　“不，理论上，在我们这个世界上，仍然有昆虫人的存在。”
　　“为什么？”
　　“因为，虽然他们的基因是隐性，但是如果昆虫人和昆虫人相爱，生下后代，还是有可能是昆虫人。”
　　任青河想了一下，点点头。
　　“没有错，真的有可能。”她转头看着姚德：“可是，这跟你要说的秘密又有什么关系？”
　　“当年，从可鲁瓦岛上逃出来的，有几个交情极好的朋友，他们离开岛上之后，因为个性上的差异，个自都有了不寻常的际遇。多年之后，这几个朋友又聚在一起，凭藉着本身不凡的能力，他们便在‘富饶之岛’上建立了一座城市，这座城市，就是后来世上最繁华的城市‘帝王之京’！”
　　“而隐藏在地下，幕后操纵整个城市的，便是这几个有着昆虫能力的人组成的三个大家族，而且，三个大家族的家微都以昆虫做标记，以纪念他们的先人。”
　　“以铁甲虫为标记的家族姓伍，控制的是城市中的科技产业。以蜘蛛为标记的家族姓波鲁斯基，掌控的是城市中的政府。而势力最大，掌管范围也最广的家族，以蚱蜢和蝴蝶为标记。这个家族，姓姚。”
　　顿了顿，姚德的脸上露出沉重的神色。
　　“而我，便是这个姚家的后代子孙。”
　　其时阳光极为灿烂，映照在大海之上，透现出雄伟的光芒。然而，却不知道为什么从遥远的天空隐隐传来闷雷般的声响。
　　姚德静静地挽着任青河的手，站在山丘之上，仰望万里晴空，一阵海风吹来，将两人的头发吹得猎猎作响。
　　“这，便是我的秘密，”姚德静静地说道。
　　任青河仰头看着他，坚毅的唇角上略见胡渣，姚德的容貌当然没有任杰夫的俊美，但却透现出更吸引人的男子气息。这时候，她的脑海中忍不住想起年幼时候，第一次见到姚德的情景。
　　姚德来到这个城市的时候，也不过是个十来岁的大孩子，当时的姚德躲在妈妈的身后，背着一个和身体几乎一样大的背包。第一次出现在街头的时候，还和任杰夫狠狠地打了一架，只不过因为他好奇地多看了任杰夫几眼。
　　不过，后来任杰夫也说过，说姚德是一个完全不知道从什么地方来的人，虽然和乐团的朋友们有这么样深厚的交情，但是姚德却从来不提自己的来历。
　　而如今才知道，原来他并不是个在街头打滚的毛孩，而是当世最显贵的帝京姚家后人！
　　这样的一个世家子弟，然而，自己却只是个街头处处可见的平凡女孩……
　　一念及此，任青何忍不住便有点发起怔来。
　　虽然不至于自惭形秽，但是想到两人身份的天渊之别，她还是有点说不出话来。
　　远方的天空，这时又传来了“嘟轰嘟轰”的闷雷声响，奇怪的是，天际极度的晴朗，并没有任何的云气。
　　姚德看了看任青河的神情，早猜到了她的心思，他轻轻地笑着，揽住她的肩头。
　　“不是你的想的那样，”他温柔地吻了吻她的耳际，“虽然我也姓姚，但是我恨死了姚家，这辈子也不可能再和他们有任何的瓜葛。”
　　任青河的眼眶微红，面露诧异之色，怔怔地看着他。
　　姚德摇摇头，伸手揩去她眼角几乎要垂下来的泪珠。
　　“这种不快乐的事，不要再说了，好不好？以后有空我再告诉你，”他笑道：“好啦！我的秘密已经说出来啦！现在换你说你的秘密了。”
　　任青河闭上眼睛，在泪光中笑了。
　　“原本我要告诉你的，但是现在又不想告诉你了，”她调皮地说道，但是那笑容中却有着一丝丝不为人察觉的深沉，“我以后再告诉你。”
　　“但是我现在就想知道啊！”
　　任青河轻轻地摇头，伸手从粉润的颈子上摘下一条项链。
　　“我不会骗你的，有一天，我一定会告诉你的，”她将那条项链郑而重之地交在姚德的手上，“这是我给你的凭据，我答应你，很快我就会告诉你！”
　　姚德将那项链放在眼前详看，那是条小小的女孩项链，链坠子是个银色的十字架，在阳光下泛出亮白色的光芒。
　　“就这样，就这样就把我打发了？”姚德有点可怜兮兮地说道。
　　任青河笑了，那笑容带着泪光，像是露珠里的小花。她轻缓地伸出手去，用手指轻轻揉着姚德的左耳耳垂。
　　“我常常在想，如果你戴上耳环的话，一定会很好看的，”她像是在梦境中似的，幽幽地说着话，“有一天，要戴上耳环给我看哟！”
　　姚德笑笑，没有答腔，心中却莫名地觉得女孩子真是奇妙无比的动物，从秘密扯到项链，现在又牵连上了耳环。
　　“你啊…”
　　突然之间，从不远处传来闷闷的“嗯哼”一声轻咳。
　　姚德和任青河惊讶地转过头去，却看见沙滩上有几个穿着黑色服饰的人站在那儿，而在黑衣人们身后探头探脑的，便是方才在酒吧中和姚德起冲突的“天龙堂”不良份子米修杰。
　　虽然脸上仍然是一副不在乎的神色，姚德却已经在心中暗暗叫苦。
　　原纪香所担心的事，果然不是杞人忧天。虽然姚德并不后海在酒吧中和他们发生冲突，但是此刻身边少了任杰夫和水克斯他们，却又多了个娇怯怯的任青河。
　　如果只有自己一个人，一旦打起来的话，姚德并不担心，因为这种一个人打一票家伙的场面，早已在他的少年时期演过无数次，即使打不赢，也可以溜之大吉，全身而退。
　　但是多了任青河在身边，溜之大吉的机会就小了许多。
　　不过即使是这样，还是要硬着头皮去面对。
　　“嗨！”姚德勉强地笑笑，“你们有重要事商量，对不对？那我就不吵各位了……”
　　没有回答。远方天际的闷雷声又传来了几响，几个黑衣人目光炯炯地望着他，良久，才有一个沙哑嗓子的中等个子开口说话。
　　“找你们麻烦的，”他转头望向米修杰：“就是这个人？”
　　大个子米修杰的个头要比他高上许多，但是一听见黑衣人的问话，他却忙不迭地回答，态度极为恭顺。
　　“是他。是！是！”
　　“那么……你有没有告诉他，你是‘天龙堂’的人？”
　　“我在酒吧里提过的。”
　　黑衣人点点头。
　　“行了！”他不再理会米修杰，转头看着姚德和任青河。
　　“既然是这样，那就没事了，”他淡淡地说道：“你是要我废了你的手，还是废了你的脚？”
　　听了这样的话，姚德又惊又怒，这才惊觉自己已经处在一处极为不利的处境。
　　他打量四周，发现所在之处一片空旷，并没有什么遮蔽之处。而几名黑衣人的腰际高高鼓起，显然带了能够长程射击的武器。
　　任青河深吸一口气，身体一动，便打算冲过去，但是姚德的动作比她更快，一把便将她抓住。她虽然是个女孩，但是从小便和姚德、任杰夫等人在街头打架，所以遇上这种阵仗，那股子干架的气势一点也不会输给姚德。
　　但是久经战阵的姚德知道，今天这种局面对自己极端的不利，眼看着自己的一支手或一条腿便要被这些人废去。
　　“不用这样子吧？”他勉强笑笑：“我知道我们有点误会，但是今天这件事和我的女朋友无关。而且……对了，我的老板和你们老大也有点交情……”
　　黑衣人冷冷地笑笑。
　　“那个女人是吗？我们已经查过，我们老大和她没有交情，而且，和她的老子还结过一点梁子，”他说道：“不要浪费我的时间，手，还是脚？”
　　姚德还想说些什么，试图挽回这个恶劣的局面，却完全想不出该说些什么。
　　另外一名黑衣人不耐烦地怒道：“你没听见他说的话吗？别浪费我们的时间，依我说啊……”
　　可是，接下来这句话并没有能说得出来，因为就在这一刹那，几个黑衣人，包括不良份子米修杰在内，每一个人的表情突地变得惊讶无比，张口结舌地望着姚德的身后，像是见着了最匪夷所思的鬼魅。
　　此刻姚德正背对着大海，看见众人的惊讶神情，他的思绪从紧张转为好奇，心中电光火石地想到了海面上是不是出了什么变故。还没转头，却感觉到了身后有着和阳光截然不同的强光。
　　而且，闷雷的声音更密集了，声音虽然不大，却像是恶魔的鼓声一般，重重敲在人的心上。
　　任青河动作灵巧，早在姚德还没动之前，便转过头去，却听见她也“啊”地惊叫出声。
　　“轰隆！轰隆”的闷声巨响不住地从天空传来，此时阳光突地黯淡下来，仿佛天空被什么东西突地遮住。
　　几个黑衣人瞠目结舌，望着姚德的身后不住发抖，很难相信几秒钟前他们还是一式的冷酷神情，此刻每个人的身上却像是秋风中的落叶一般地发抖，大个子米修杰更是脚一软，跪倒在地。
　　姚德有点僵硬地转过头去，圆瞪的大眼映入那排空而来的火云，那火云的光度比阳光要暗，但是却将半个天空遮住，也使得阳光黯淡下来。
　　然后，从翻滚腾挪的火云之中出现的，便是那形态丑恶，色作深灰的巨大星际战舰。
　　一艘穿越了数千光年，无声无息出现在地球上空的半人马星“龙畏级”超级战舰。
　　这幅壮观且带着巨大恐惧之感的景象，是日后数百年内史家们时时谈及的重要时刻，因为当这艘战舰出现在地球上空之时，公元二十二世纪最著名的“星战英雄时期”便正式揭开了序幕。
　　在晦暗的天空下，姚德和原纪香手携着手，微张着嘴巴，愣愣地看着那艘丑恶如毒瘤的半人马星战舰。和地球人不同的是，半人马星人最擅长的是生物科技，根据日后的星际文明专家研究指出，半人马星系的资源极度缺乏矿物及金属，所以该星系的文明以有机物的研究为主，就连翱翔星际的太空战舰，也是以有机生物的形式造出来的。
　　而这艘星际战舰出现的景象，便从此深深烙在每一个亲眼经历的人的脑海里。
　　虽然是白天，但是此刻的天空下却已经出现妖异的鬼魅气息。海风从远方吹过来，天空中静静静地飘浮着半人马星人的战舰，突然之间，任青河机伶伶地打了个寒战。
　　“姚德。”
　　姚德伸出手臂，轻柔地搂着她。
　　“我们的世界，要开始大乱了，对不对？”任青河轻轻地说道：“快乐的日子，已经没有了，对不对？”
　　姚德转头看她，眼光温柔。
　　“不会，”他坚定地说道：“只要有我在，我就不会让你有一分一秒的不快乐。”

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 巨舰

　　从远方的天边，这时“噗噗噗噗”地出现了许多颜色鲜明的飞行器，那是地球防卫军的军事战斗飞行器，此刻像是小苍蝇般地飞过巨大无比的半人马星战舰，颜色虽然鲜明美丽，但是在巨舰的衬托之下，却仿佛孤零零的。
　　西元二二二二年，午后十四时十八分，地球防卫军联军总部
　　偌大的防卫军总部议事厅，这时候变成了一幅浩瀚的宇宙星图，太阳系的几个大行星分布在深邃的蓝色太空之中，间或还可以看得见系外的许多著名星云。
　　而星图的正中央，却站着十来名制服鲜明的中年人，如果对这个时代的军事系统稍有认识的人，便可以认出这些人全都是地球各军区的最高军事领导人。
　　在这样的宇宙场景之中，每个军事将领的脸色都非常的沉重，站在他们的中央，是一名年纪极轻的女军官，此刻她正流畅地叙述太阳系星图上的战略位置，随着她的叙说，有几个模拟而出的亮点不住在立体虚拟星图上游移。
　　“……根据我们的评估，‘他们’的来处应该是半人马星座一带的星系，这一带的星系我们并不很了解，也没有什么明确的资料……”
　　“半人马星座？”一名白衣的将领打断了她的叙述，他是个肤色黝黑的卷发男子，与会将领们有人认出他便是亚非军区的强人桑库巴德，“这个星系有人住？”
　　“半人马星座，又叫做射手座，是黄道十二官的星座之一，在古代中国还有一个名称，叫做‘南斗星’，”年轻的女军官说道，并且在星图的一侧显示出视窗，投映出半人马星座的星系图，“这个星系在我们的星际外交版图上，属于极度陌生的领域，在记载中，我们从来不曾和那儿的文明有过任何接触，而与我们友好的星际文明之中，也没有这个星系的资料。”
　　“这么说，就是完全的空白了，是吗？”桑库巴德闷哼一声，摇摇头。
　　太阳系星图之上，这时缓缓出现几个红色亮点，并且在经过的轨迹上留下淡淡的红色亮线。
　　“他们的星际巨舰，目前看出行踪的有七艘，两艘在月球附近，两艘在大气层边缘，三艘则进入了大气层，分别停泊在天使之京、美利坚的曼哈坦，以及中国的新咸阳城上空。”
　　有名瘦小的秃头将领这时用力挥着双手，不耐烦地说道：“那不就结了？兵临城下，这样大的战舰都杀到门前了，还有什么好谈的？当然是他妈的打！”
　　这名暴躁的将领大家认得是亚洲军区的名将波修将军，是亚洲地区一个相当难缠的独裁强人，一听见他这么说，将领们纷纷皱着眉头，是谁也说不准的。
　　一名红衣的白发者将领这时向解说的女军官使了个眼色，女军官点点头。
　　“对于半人马星系的行动，严格来说，我们要有所回应是有点困难的。因为最大的问题在于，我们对他们完全不了解，所以这三艘巨型的星际舰艇……请各位长官注意，是舰艇，而不是战舰，真正的用意我们不得而知。”
　　她顿了顿，又在另一个视窗上投映出一份立体文件。
　　“而根据我们在上一个世纪与十九大星系签订的文明交流协定，因为各星球间的种族、文明、历史，乃至于生物形态的不同，除非我们能确定半人马星的舰艇有敌意，否则我们是不能采取任何不利行动的。”
　　“那就要这样任人站在我们的床前了？”波修咆哮地说道：“这一点我第一个反对！任人宰割，我可做不到！”
　　白发将领睑色沉重，过了一会才缓缓说道：“不论如何，星际协定是一定要遵守的，而且有一件事你们也必须知道……”
　　星图的光点移至地球和火星间的小行星带，并且开始放大，众将领凝神看着星图，却纷纷惊呼起来。
　　在那儿，停着另外一艘半人马星人的巨舰，但是这艘巨舰实在太大，大到令人无法相信是人工制造的科技产品。
　　“我在某些程度上同意波修将军的看法，我并不认为半人马星人的造访有什么善意，但是却认为我们的反应方式要非常的谨慎。”
　　星图上指出了这座星舰的相关数据。
　　“它的直径几乎有一千公里，几乎是一个小卫星的大小，在我们已知的人造物品，从来不曾听过有这么大的，那么就是说，他们的文明水准不容小觑，极有可能远在我们之上，一个弄不好，说不定会造成地球的极大灾难。”
　　另一个将领忍不住问道：“但是我们真的什么事都不能做吗？如果一旦他们有敌意的话，我们真的就任人宰割吗？”
　　“当然不是这样的，”那名解说的女军官说道：“根据星际的共同约定，虽然星球间的文明有着不同的习俗，但是习俗间总得有一个缓冲的期限，不能够一昧地用‘习俗不同’做理由，而我们的星系约定中的缓冲期是七十二银河公时，在这段期间内，我们只能试着用外交的方式和他们沟通。”
　　“七十二小时？”那名将领失声道：“那敢情好，捱过三天，要打要和，就知道结果了。沟什么通啊！连说话说得通说不通都搞不清楚，还沟什么通？”
　　波修将军瞪了他一眼，大声说道：“猪啊？没听见是七十二个银河公时吗？那就是一百八十个地球日了，半年啊！”他怒道：“枕畔岂容强敌？我还是认为打他妈的！”
　　那名白发将领沉吟半晌，才缓缓地说道：“我还是赞成耐心等过这一段缓冲期，因为星际公约定上规定，如果我们等过了这段缓冲期，便已经符合了星际惯例，到时候，即使半人马星人有任何敌意，各大星区也不会袖手，除非……”他饶有深意地环视了周遭的将领一眼，“除非我们地球上有人不同一条心。”
　　“你这是非常要不得的失败主义，克鲁将军，”波修将军冷然地瞪了他一眼：“如果地球人都这样的消极想法，总有一天，那些外星来的家伙，会把我们吃个精光！”
　　白发苍苍的克鲁横了波修将军一眼，眼睛闪出异样的光芒。
　　“我知道你的脑子里在想些什么，波修，”他沉静地说道：“但是只要我还是军事委员会的主席，一切的事情都还是我说了算。”
　　波修微微冷笑，“虎”的一声，做出一个快速挥动双臂的手势。
　　“没错，只要你还是主席的话，你是可以说了算，”他的脸上露出阴郁的残酷神情：“不过，我只怕你这主席的宝座也坐不久了。”
　　说完这句话之后，他怒目横了身旁的将领们一眼，迳自转头便走。
　　克鲁将军若有所思地望着他离去的背影，良久，脸上露出忧虑的神情。
　　“只要有一丝丝的残忍之心，就是再怎么样显赫的战功，”他喃喃地说道，可能是说给在座的军事将领们听，也可能只是说给自己听，“也只会造成更大的苦难。”
　　他又沉思了一会，才将注意力转回星图上的半人马星战舰之上。
　　“虽然波修是个穷兵黜武的狂人，但是他在军事的见识上，是很少有人比得上的，”克鲁将军说道：“其实，我也认为这一次半人马星人来意不善，但是碍于星际合约的限制，我们还不能够采取主动，因为只要战事一因我们而起，先不管胜算为何，总之地球就要生灵涂炭了，因为如果是我们开启的战端，要对抗半人马星人的话，就只能靠我们自己单打独斗，而其它星系会袖手旁观。”
　　另外一名来自欧罗巴洲军区的将领开口说道：“但是，我并不认为我们在战力上会占劣势，也许他们的科技实力比我们强，但是别忘了，我们有一样最坚强的武器……”
　　此语一出，将领们纷纷点头赞同，连克鲁特军也微微一笑，颔首表示同意他的说法。
　　而且，一想到这个武器，大伙的心中仿佛吃了个定心丸，觉得心安了不少。
　　“就因为我们有‘潘条拉核酸’，我才会觉得，耐心等待缓冲期过去也不失为一个好办法。”克鲁将军说道：“因为……”
　　将领群中，从某个阴暗的角落这时传出来一个坚定清朗的声音。
　　听见这个人的声音，大家更是觉得心安不少，仿佛在阴暗的长长隧道中，见着了一道曙光。
　　“因不战也可以是战，我们不打他们，但是我们却可以在这段日子里，储备打扁他们的精力！”
　　说话的人是一个个头中等精瘦，与其说是个军人，倒不如说像是个诗人似的中年男子。
　　“法兰西共和国，莫里多上校，”克鲁将军赞许地点点头，“希望能听听你的高见。”
　　在西元二十二世纪的军事领域中，提起法兰西共和国的莫里多上校，可以说是个无人不知，无人不晓的人物。
　　莫里多早年是个研究潘朵拉核酸的助理工程师，但是，在一场对抗智慧型恐怖份子的战役中，他的同事因为军警的疏忽全数殉难，自此之后，他便投身军旅，以三十七岁的年纪加入初级军校，并且史无前例地在短短四年之内，由一个阶位极低的上等兵，升为地球联军的上校。
　　虽然投身军旅的时间不算太长，但是已经有军方的人士在私人场会将他与古代法国名将拿破仑相提并论。
　　除了潘朵拉核酸的知识之外，莫里多是个十足的军事天才，虽然在二十二世纪的地球没有大型的战役，但是他出色的军事才能连在一些地区性的小战役中也展露无遗。
　　面对突如其来的半人马星军团，一生戎马，战功无数的克鲁将军也想听听莫里多意见。
　　“我不主张战争，事实上，如果能够不用战争就解决问题的话，才是最出色的解决方式，”莫里多沉静地说道，他的脸色白皙，一脸斯文的味道，但是眼神深处却仿佛有着炽热的火焰，“这样的说法，早在古代的中国，便有一位名叫孙武的军事家说过。”
　　克鲁将军点点头，“我知道，‘不战而屈人之兵，决胜于千里之外’。”
　　“今天，我觉得半人马星座的军团前来地球，其实早就有战争的打算，因为不管不同星球，习俗不同的话多么的冠冕堂皇，今天他们来到了地球，就一定有所图谋。”
　　“对，”克鲁点头道：“这一点刚刚我就已经说过。”
　　“这个星际缓冲期乍看之下，仿佛是个绑住我们手脚的约定，但是其实它是个对我们很有利的条件。”
　　“何以见得？”有一个将领好奇地问道。
　　“因为战争有时并不只是单纯的战斗行为，它牵扯的层面极广，举凡经济、政治、商业、工业，乃至于人生都和战争有关。以工业的角度来看，我们的军事力量并没有为这样的星际战事做过准备，因为从我们人类有历史以来，从没有过和其它星球发生过战事的先例。勉强来说，只有二十一世纪初美利坚的‘昆虫世纪’事件，因为当时的美利坚政府以中子弹攻击史赫可星人，算得上是第一场，也是唯一一场星际战事。但是，现在和半人马星军团如果一旦爆发战事，将会是一场全面性的星际战事，和我们传统的战事相比，这会是我们前所未有的一场战争！”
　　“以你的看法，我们应该如何准备？”
　　“即使我们有着不落后于其它星区的太空科技，但是我们并没有足够在太空战斗的兵力，因此，我认为我们在这六个月缓冲期里的首要之务，便是倾全力构建出一支强大的星际部队。”
　　莫里多的星战分析暂时到此为止，因为聆听的将领之中，除了军事主席克鲁仔细地倾听细节之外，其它的将领有的面露难色，有的却不以为然。
　　看见这样的反应，莫里多并不意外，因为他知道人类的本质之一便是昧于现实，关心眼前的小细节，却很容易忽略眼前的大灾难。
　　特别是这样的意见，来自一个阶级地位并不高的小小上校。
　　其实，建立一支强大的星际部队，早在百年前就已经有人提出这个构想，但是从来没有一个国家或政府能够付诸实行，因为“来自外星的敌人”这个概念一直只停留在科幻小说题材的层次，虽然在二十一世纪拜潘朵拉核酸科技之赐，人类文明已然正式和外星文明展开接触，但是面对浩瀚宇宙中的无数种族，地球对外星文明的了解，还是几乎等于未知。
　　因此，建立星际武力的构想总是胎死腹中，并且反对的理由往往掷地有声。
　　“建立星际武力的构想，其实是人类劣根性的最好证明，”西元二十一世纪，某位反对构建星际武力的政治人物，引用了古二十世纪科幻小说家的理论指出：“就因为我们好战，使假设外星文明也好战，是一种很不负责任的行为，这无疑就等于‘买武器对付自己影子’的愚蠢行为，是古代殖民帝国主义的余毒！”
　　另外，最常见的反对理由也常令提倡星战兵力的人哑口无言，因为“连民生物资都快买不起了，哪还有钱去搞这种高价码的武力？”
　　静静的议事厅中，半人马星座军团的巨舰仍然停驻在浩瀚的星空之中，各地军区的将领已然离去，只剩下莫里多一个人静静地位立在那儿。
　　良久，他长长地叹了一口气，仿佛已经可以看见不久的将来，即将出现的一场浩劫。
　　“所以，他们就在沙滩上堵上我们。好在天空中突然出现了那艘古怪的外星巨舰，把‘天龙堂’的人吓得呆住，我和青河才有机会偷偷逃掉。”
　　在任杰夫居住的小小单位中，姚德这样犹有余悸地说道。他和任青河趁着慌乱逃离了沙滩，而天龙堂的黑衣人也因为半人马星巨舰的出现，震慑得忘了自己的任务，这才让姚德和任青河逃过了这一劫。
　　然而、城市的街道已经因为这个可怕的异象变得人心惶惶，大半个的天空几乎要被那丑怪的巨舰遮满，许多人仰望天空，目瞪口呆说不出话来，有更多人还因为看天空看得出了神，弄出严重的连环车祸。
　　有的城市居民开始歇斯底里地准备衣物，打算逃离家园，城市里的不良分子也趁乱打劫，有的人纵火，有的人偷窃，而警方也因为犯罪事件太多，疲于奔命，干脆就不去抓人，只是躲在局里不住地喘气。
　　任杰夫的住处位于大楼的第三百四十九层，虽然在这样高的高度，却仍然得仰望才能看见半人马星座的巨舰，可见得那种巨舰有多么的巨大可怖。
　　但是，此刻姚德和任杰夫还有更担忧的事儿。
　　“我想，这次惹出来的事可能很难解决了，”任杰夫摇摇头，“照你的说法，我想‘天龙堂’一定已经有人在找你的碴，虽然因为遇上了这码子事儿……”他指指天空中的外星巨舰：“但是难保他们不会再来找你的麻烦，嗯……”他沉吟了半晌，才摇摇头，“你还是找个地方躲个几天吧！等事情的风声过去，看看清形怎样，我再去找你好了。”
　　“有这么严重吗？”姚德疑惑道：“真的要我去躲起来？”
　　“就有这么严重，我只怕你如果再不留点神，也许没几天，你的尸体就要浮在天使湾里面了。”
　　“要躲到哪儿去呢？”姚德那一到满不在乎的神情又出现了，他轻松地笑道：“我妈早就过世了，又只剩下你们这些朋友……”
　　突然间，任青河“啊”的一声，姚德知道她想起了什么，摇摇头，示意她不要说出来。
　　在任青河的想法里，既然姚德是姚家的后人，倒不如向家族求援，因为帝京的姚家势力极大，说不定连“天龙堂”都归他们管。
　　姚德笑了笑，又看了任青河一眼。
　　“要躲哪里去呢？”他耸耸肩，“我看，还是算了吧！反正我就这小命一条，要来拿的话，就让他们拿吧！”
　　任杰夫瞪了他一眼。
　　“如果现在小香在这儿的话，我敢保证她一定会在你脑门上敲出来一个大洞，”任杰夫没好气地说道：“你有没有想过，你自己的命或许不值钱，但是别人呢？像今天你和青河遇见那些人的事，如果你出了事，你想青河会不会也受到伤害？”
　　姚德愣了愣，没再吭声。他知道任杰夫和青河从小相依为命，最疼的就是这个妹妹，话又说回来，如果青河真的出了什么纰漏的话，自己真的是死了也无法向任杰夫弥补这样的遗憾。
　　任杰夫站在窗前，修长的手指轻敲窗沿，嘴里不自觉地哼着一首歌。
　　姚德听了几句，觉得这首歌有点熟悉，想了一下，才想起这首歌便是前一个夜里，那个盲歌手雷玛唱的“时光英雄葛雷新”。
　　然后，两个人同时灵光一闪，“啊！”的一声叫了出来。
　　“青云山！”
　　“去找那个雷玛！”
　　“青云山巅，与阁下相候。”
　　这是前一天晚上，那个神秘的盲歌手对姚德等人说的话，他的吉他技巧出神入化，如果有机会能向他讨教的话，一定是非常难得的经验。
　　特别是有“天龙堂”这样的组织正在追杀的时候。
　　深夜时分，姚德果然带了几件简单的衣物，爬上市郊的青云山，准备到那儿见见那位神秘的盲歌手雷玛。
　　任杰夫几年前有个哥儿们在青云山搭了座小屋，却始终没有人住进，因此他便安排姚德到那座小屋里住上几天，逃开天龙堂的纠缠。
　　原先任青河也要跟来的，但是姚德和任杰夫都觉得多了她反而更有危险性，出了事也不见得有人能照顾，所以就没让她来。
　　青云山其实并不全然是山，只是工业时代由废土堆积而成的丘陵，经过城市政府的改造，在上面加上一层人工土壤，以古代中国的黄山为范本，便建了这样一座人工小山，经过近百年的经营，整座山倒也蓊蓊郁郁，一片青翠的盎然景象。
　　姚德只花了不到一个小时的时间便爬上了山巅，在夜色里，远远地便看见了雷玛抱着吉他，端坐在一株树上的身影。
　　“你来了。”雷玛赞许地笑笑。
　　“我来了！”姚德点点头。
　　不过，到了这个时候，姚德才想起一件事。
　　他只知道雷玛要他来，来了之后，要做什么呢？
　　在夜色中，姚德有点好奇地看着端坐在树上的雷玛，却惊讶地发现那是一株夹竹桃颊的树，虽然树还算高，大约有两个人的高度，但是夹竹桃类的树木并不坚韧，不用说坐在上面了，连爬上去都有点困难。
　　可是雷玛却像是没有重量一般，轻巧巧地坐在那儿，一阵微风吹过，还随着风缓缓的飘荡。
　　他仰望着天空，仿佛正在出神，虽然他应该什么东西都看不见，但是姚德却微妙地觉得雷玛的心，应该比大多数有眼睛的人更清明。
　　过了一会，雷玛轻轻地挥动右手，他和姚德一样，并不喜欢用“匹克”一类的弹奏用具来阻绝手上的触感，指法过去，空气中便柔和地漾满了吉他的弦声。
　　那弦音仿佛是有魔力一般，静静地流入姚德的脑海，此刻雷玛弹奏的是一首很平常的“荒城月色”，但是那弦音如流水、如流云，闭上眼睛，仿佛真的可以看见一片倾颓的古城，散落在砖墙的石块，还有从古城缝隙中露出的一片寂寞月色。
　　姚德出神地聆听雷玛弹奏的吉他，浑然忘记了自己来的目的，也忘记方才的疑问，只是愣愣地听着那柔和乐声，间或以手指虚按空中，仿佛自己也想弹出这样的音乐。
　　但是，虽然乐音流入脑海是那样的顺畅，但是自己虚按的指法迟钝得什么似的。仿佛是一首平淡无奇的歌，但是要真的弹奏出来，却难似登天。
　　一首“荒城月色”弹毕，琴音流转，变得高亢起来，起初，是一串像是流星般的快板，然后戛然静止，一拍、两拍之后，出现的旋律，却让姚德“啊”的一声惊呼出来。
　　那自己再熟悉不过的旋律飘落在空气之中，每一个音符、每一个小节都再熟悉不过了，但是雷玛的指法却像是有着魔法一般，将那耳熟能详的曲子带进另一个境界。
　　像是一个负心的女人冷冷的眼神，对你说最后一句话，就此将你推入无穷的深渊。
　　又仿佛是服下最苦涩的毒，但是心中的痛却让那毒药甘若醴泉。
　　姚德的这首“服下你调好的毒”已经唱了好些年，却从来没有过这样悲凉哀伤的感觉。
　　一阵轻轻的风吹来，脸颊上有着水气般的凉意。而姚德这才发现，自己的脸上已经流下了两行清泪。
　　琴音逐渐止歇，“嚓”的一声，雷玛将手掌按压在吉他弦上，将所有的悲伤、感叹、思念在这一刹那间全数褪去，只是方才的琴音却像是无穷尽的生命一般，仍然缥缈地晃漾在夜风之中。
　　姚德愣愣地看着他的身影，始终说不出话来。
　　过了良久，雷玛才悠悠地说道：“你也弹吉他，是吗？”
　　姚德思索了好一会，才低声说道：“本来是的，”他的声音有点出神似的，语声并不肯定，“但是现在我已经不知道，我算不算会弹吉他了。”
　　雷玛微微一笑，他的笑容在夜色下显得神秘，便是却透视出温和的善意。
　　“你会的，”他说道：“只要你有一颗心，你就会弹出很出色的吉他。”
　　“可是，像你那样的指法，我想我就是再练上十年，我也练不出来。”姚德由衷地说道：“太难了，真的很难很难。”
　　“用指头弹吉他，当然很难，没有心在其中的指法，便是练上千年百年，也终究只是没有灵魂的空洞身体。”
　　姚德专心地听着雷玛悠然的叙说，一边细细咀嚼他话中的含义。
　　“心在其中，艺，便在其中。”雷玛继续流畅地说道：“术由心生，心由意生，一首美好的歌，就要有一颗完全投入的心。”
　　“有心的话，就能够弹出好的音乐吗？”
　　“有心的话，就能够弹出最出色的管乐，但是最出色的音乐，却仍不是最好的音乐。”
　　“要怎么样，才能够弹出最好的音乐？”
　　雷玛微微一笑，仿佛也轻轻叹了一口气。
　　“仁善之心，充满了关怀之心，才能弹出最好的音乐，”雷玛说道：“最好的音乐，不是来自指法，也不是来自苦练，而是来自你心中，那一份无私的爱。”
　　“要怎么样，才能有无私的爱？”姚德好奇地问道。
　　这一回，雷玛却没有像之前一样流畅地回答，只是突然间沉默下来，过了良久，他才静静地说道：“你是个摇滚乐手，是吧？”
　　姚德点点头。
　　“能够在这样的乱世中相遇，你我究竟也算有缘，你愿意和我共同切磋弹吉他的技巧吗？”雷玛侧着头，问着姚德：“我也曾经是个摇滚乐手，你愿意帮助我，让我重回那种狂野的记忆吗？”
　　听了他这样说，姚德高兴万分，忙不迭地点点头。
　　“愿意，愿意，”他欣喜地笑道：“我愿意拜你做老师，跟随老师学吉他指法。”
　　“师徒的称谓只是个假象而已，我们要学的，只是弹吉他的方法，师徒之说，以后也不要再提起。”
　　“是，是。”
　　“还有，我有一件很重要的事要你答应。”
　　姚德连忙点头，“请前辈直说。”
　　“什么前辈后辈的？”雷玛笑道：“我这个人这辈子最恨这种不知所谓的虚名了，我叫雷玛，你可以直接这样叫我，或叫我老雷也随便你。”
　　“是。”
　　“是什么是？”雷玛笑骂道：“我说，叫我雷玛，或是老雷！”
　　姚德迟疑了一下，才低声道：“雷玛。”
　　“这不就是了，牵绊拘谨、礼教虚名，无非都是狗屁，不过就是学学吉他嘛！有什么了不起的，我刚才说到哪儿了？”
　　“说到有一件重要的事要我答应。”
　　“是！就是这件事，”雷玛仿佛心情极好，之前的淡然神情已经褪去，仿佛又回到过去，已经出现几分意兴揣飞的豪气，“不过不只是一件事，是好几件事。”
　　“前……不，雷玛，你请说。”
　　雷玛呵呵大笑，一个轻巧的纵跃，也不见他费什么力便跃离树上，轻飘飘地来到姚德的面前。
　　“第一，我不喜欢人问我的来历，不喜欢人问我从哪里来，到何处去，我是雷玛，瞎子，还会弹一点点吉他，就是这样，懂吗？”
　　“懂。”
　　“还有，我也不爱人知道我在什么地方，所以有人问起的话，你也从来不曾见过我，知道吗？”
　　姚德愣了一下，有点迟疑地说道：“这一点，我也许无法做到，因为我和我的女友已经约定好，两人之间绝对不会有秘密，如果她问起，我是不会瞒她的。”
　　“‘千里夜市’那个小家伙，是吗？有意思！”雷马爽朗地大笑：“那小兄弟也怪有趣。”
　　姚德又征了征，心想雷马或许是眼盲，一时没能看得清楚。
　　“不是我的那些兄弟，是我的女友。”
　　“女友，女友，”雷玛微微笑道：“还有女友的姊姊，是吗？”
　　姚德又好气又好笑，也不晓得雷玛是在开玩笑，还是因为眼睛看不见，才把容貌的确比女人还要俊美的任杰夫称为姊姊，不过话又说回来，被陌生人认错性别，本就是时时发生在任杰夫身上的事。
　　“这句话，你可不能让他听见，”姚德笑道：“即使是我们这些好兄弟，如果说错话的时候，他还是照样会打断我们几根肋骨。”
　　“很好，很好，他也是个弹吉他的，是吗？”雷玛点点头，神情转为庄重，“如果有机缘，你也可以把我的技法传给他。”顿了顿，又说道：“我的要求，就这样，能不能答应我，一生都要遵守？”
　　姚德深吸一口气，挺起胸膛。
　　“可以，您的要求，我都可以答应你。”
　　“好！”雷玛大笑：“我就算多了你这个小友，人生至此，不浮它一大白怎么可以？”
　　说着说，也不晓得他从什么地方，一眨眼便掏出来个金属小壶，旋开壶盖，空气中便布满浓冽的酒香。他一仰头，“咕都咕都”便灌了几口。
　　“喝？！”
　　姚德也不推辞，接过酒壶便也灌了一大口。
　　于是，在夜色下，就着酒香，就着吉他，盲歌手雷玛便开始教姚德吉他的弹奏技法。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 天龙

　　和一般的吉他弹法不同的是，雷玛不只教他弹奏的指法、和弦，也教他舞台上捧着吉他的舞步，因为雷玛说，一个出色的摇滚乐手除了动人的音乐之外，弹奏时的肢体语言也是极为重要的一环。
　　原先姚德以为，雷玛教他的吉他弹法会集中在指法和和弦之上，因为吉他的弹奏重点也在此处，但是雷玛却只在一开始粗略地教了他几次基本指法，又提了几回“心即琴弦，琴弦为心”的哲理式说法，便将教授的重点摆在舞台的摇滚动作上。
　　虽然如此，姚德还是学得非常的用心，因为雷玛教授的舞台动作极为繁复精深，甚至还有很精辟的古代玄学知识牵涉在其中。
　　“步法是所有动作的基础，正确步法可以让你出一点点的力气，却得到大大的功效，”为了让姚德了解，雷玛还在地上画出繁复步法的简图，“这套步法脱胎至古代中国的一部奇书，叫做‘简单经典’，只要将其中的关键弄懂，连宇宙间的至理也可以一览无遗。”
　　而持吉他的姿势，据雷玛所说也是非常精深的学问，姚德从最基础的前推、旋转、倒拖、下挑、上压开始学起，又学到激烈动作中调匀呼吸，不影响唱歌的技巧。
　　雷玛教他的技法仿佛是一扇前所未闻的大门，门后充满了令人惊艳，而且绝对不会有人联想得到的精深技法，看似荒谬，却每一项都和音乐息息相关。
　　而且，虽然没有直接学弹奏的指法，姚德却发现自己的音乐时时都在蜕变，有时如泣如诉，有时又隐隐传出不属于单纯乐器传出的风雷之声。
　　沉浸在这样一个浩瀚广大的领域之中，姚德本来以为以自己跳脱浮躁的个性，一定无法在青云山躲得太久，没几天就会偷溜下山，但是在雷玛的教导之下，他居然也就专心地沉迷在吉他之中，一个月内都不舍下山。
　　在这段期间，任杰夫曾经上山来看过姚德两次，但是为了安全的因素，任青河并没有跟来。
　　一个月前，半人马里巨舰出现的状况果然在世界上造成极大的恐慌，但是在各国政府有心的隐瞒下，这三艘巨舰被描述为“不善言词的外星朋友在地球设置的观众站”，而且媒体、电影也适时地演出多部友善外星人的温馨故事，所以近一个月之后，这阵骚动总算暂时平息下来。
　　除了在天使之京、帝京，以及新咸阳市仍能看见巨舰之外，半人马星人也不曾有过任何动作，这样一阵子之后，民众的恐慌总算平复了一些。
　　恐慌的结束，对姚德来说并不是个好消息。
　　因为外星巨舰的造访，人类社会一度陷入混乱的状态，但是恐慌一旦平息下来许多社会上的原有制度便会再次正常运作。
　　很不幸的，黑帮的势力也一样恢复常态。
　　“这一阵子，‘天龙堂’又传出来有人在打听你的消息了，所以你还是有危险，”任杰夫皱眉说道：“酒吧那边，仍然有陌生人去探过消息，所以我想还是要等上一阵，等风声过去了再说。”
　　姚德满不在乎地笑笑。
　　“那也没什么关系，反正我也没想下山去，”他说道：“不过只要我想下山，那些家伙我是不会怕他们的。”
　　任杰夫无奈地看了他一根，知道这个天不怕地不怕的人说的并不是大活，但是也不晓得如何去阻止他，只好略地里希望雷玛可以教他教得更久一些，让姚德在山上多留一阵。
　　但是，姚德上山后的第三十七天，雷玛便无声无息地飘然离去，前一晚上还细心地教姚德一种上身不动、让旁人产生移动错觉的步法，姚德学了一晚才勉强学好，因为这种步法实在极费心神，疲累之际便睡着了，一醒来却已然不见雷玛的踪影。
　　这位盲眼的神秘人物就这样，倾全部心力教了姚德三十多天吉他技巧后便翩然远去，也不晓得他去了哪里。
　　姚德在山前山后找了几天，才颓然地停止寻找，虽然只有短短的一个多月，而且雷玛坚决不肯和他以师徒相称，但是在姚德的心目中，却早已对这位神秘的盲眼奇人萌生一股如父如兄的亲切之感。
　　想起日后也许相见遥迢无期，心中居然有点惆怅。
　　不过，在雷玛的下榻之处，却留下了一片记忆光碟给姚德。
　　姚德将记忆光碟放过随身的袖珍光碟播放器，按下开关，从镜头漫出柔和的光彩，光影中便出现雷玛的３Ｄ虚拟身形。
　　“姚德，”他在光影中还是一如往常的声调柔和：“看见了这个光碟，你应该已经知道我已经远去，你我这一个多月以来算是非常有缘，有这个机会与你相处，也是我毕生的一大快事。”
　　“我一生经历无数，也阅人无数，你是个心地纯善之人，但是个性却流于浮躁，但是你的资质、根骨都非常的出色，日后必然大有所成，我在少年时期偶然涉猎命理相人之术，知道你的一生际遇不凡，成就不是我辈凡人所能望及，今天有缘可以指点你一二，已是我平生最引以为豪之事。”
　　“当今之世，战火随时出现人间，乱世已经指日可待，希望你好自为之，凡事但求宽容，但求关怀，要知道，天下最强大的利器不是坚兵重炮，也不是利刃武功，真正的力量，乃来自于真爱。”
　　“我留下吉他琴谱一份，希望你有时间多多钻研，我一生所学都在其中，这一月教过你的所有技法，融入琴谱之中，天下苍生，必能因你得到大利，切记切记。”
　　雷玛的留言至此而止，虽然说话的内容依旧古典绕口，但是却不难了解，只是姚德在心中有点纳闷，不晓得只学了一个月的吉他，和拯救天下苍生有什么样的关联？
　　而像他这样一个张皇躲避黑帮追杀的小子，又哪里称得上“一生际遇不凡，成就不是我辈凡人所能望及”？
　　雷玛的琴谱果然附在光碟的后段，姚德略略翻动了一下，发现上面多是一些字句难懂的文字。
　　以他的程度，要将这些文字全数弄懂，也不知要等到何年何月……
　　姚德一边纳闷，一边整理行囊，却在翻动行李之间，一件亮晶晶的东西滚了出来。
　　那是任青河送他的一个银色小项链，链坠是个精美的十字架。这件小饰品是女孩子戴的东西，姚德当然不好将它戴上。
　　当日，任青河送他这件礼物的时候，曾经说过要告诉他一个秘密，姚德心想，下山后干脆对她说，就用这条项链来换她的秘密好了。
　　想起女孩那柔美的颈项，细致的耳垂，姚德突然觉得心情激荡，恨不得立刻下山看她。
　　突然之间，任青河说过的一番话，此刻又鲜明地出现在他的脑海之中。
　　“我常常在想，如果你戴上耳环的话，一定会很好看的，”她的声音娇美动听，像是在梦境中似的，幽幽地说着话：“有一天，要戴上耳环给我看哟！”
　　姚德轻轻一笑，将那链坠放在耳际，小小的晶亮十字架垂在耳旁，果然是个挺不错的造型。
　　不过姚德生性便极为讨厌戒指、项链、耳环一类的饰品，他并不像任杰夫和水克斯他们一样，身边永远有各种不同的装饰，他只喜欢直接，也常常在想，这一生他唯一可能戴上的饰物，很可能只有和青河结婚后的戒指。
　　在这样的胡思乱想中，姚德等到深夜，才悄悄地下了青云山，离开这个他住了一个多月的地方。
　　在沉静的夜空下，姚德偶一抬头，还是可以看见半人马星巨舰在空中飘浮的巨大身影。
　　不晓得为什么，每次他看见那丑恶的巨舰便会油然生起一股不快的凉意。
　　为了避开人的耳目，姚德刻意挑小巷子走，这样迂回地走了一阵，才到了“浪荡废墟”酒吧。
　　在吵攘的人群中，他低着头，用眼角的余光看了看四周。舞台上，这时任杰夫几个仍然激越地奏着摇滚歌曲，而主唱人却换了老板娘原纪香。
　　当年，“浪荡废墟”上一代老板原刚是个出名的摇滚音乐经纪人，姚德等人便是他训练出来的，而原纪香虽然后来接手了这个酒吧，不再参加表演，但是她在早年也是个相当有名气的少女歌手。
　　酒吧中，一片热烈的升平歌舞气氛，仿佛人人都沉浸在快乐的气氛之中，仿佛这世上并没有什么苦难，没有什么隐忧。
　　而在这样的绝对欢乐气氛中，姚德却总会没来由地出现寂寞的孤独之感。
　　他小心翼翼地看了一会，看见任青河站在酒吧旁的一个小角落，仰望台上任杰夫他们的表演，正自得其乐地摇摆着身子，随着他们的歌曲快乐地唱和着。
　　姚德走过去，一把拉住她的手。
　　任青河回头，看见姚德，脸上露出欣喜的表情，睁大眼睛，忍不住就要大叫出来。
　　“姚……”
　　姚德捂住她的嘴，张臂便抱住她，年轻女孩柔软的身体触感，发际的香味传入鼻端，一时之间，姚德只希望这一刻永远停止下来，时光不要流动。
　　任青河也环抱着他，双臂收紧，深吸了一口气。
　　“我还以为，你不晓得什么时候才能回来呢！”她悄声地说道：“我好想你。”
　　“我也是。”姚德低声说道。
　　两个人在嘈杂的人群中携着手，慢慢走向后门的出口，仿佛不着一丝痕迹。
　　但是，就在他们的身影消失在后门的时候，有双怪眼眨了一眨，将他们离去的情景全数映入眼里。
　　走出酒吧的后门，将那些吵杂的乐声、人声抛在身后，任青河深深吸了一口混着夜色的空气，欣喜地看着姚德，还调皮地踮起脚尖，捏了捏他的脸颊。
　　“我看看，看看这个小朋友变胖了，还是变瘦了，”她咯咯地笑着：“没有我在身边，一定吃不好睡不好，对不对？”
　　“对，”姚德正色说道：“因为有更多美女在我旁边，所以才没时间吃，没时间睡。”
　　任青河瞪了他一眼，装出生气的神情。
　　“我的身边也有许多男人哟！快拿出来！”
　　姚德奇道：“拿什么出来？”
　　“我的项链，不给你了，”任青河佯怒说道，眼里却漾着笑意，“省得你给那些美女拿去！”
　　姚德笑笑，将项链掏出来，举在脸颊旁轻轻晃动。
　　任青河静静地看着他，绷着脸，却忍不住“噗嘘”笑了出来。
　　“你一直带着它，对不对？”她甜甜地说道：“我知道你不喜欢戴东戴西，但是因为是我给你的，所以你就一直带着，对不对？”
　　“对，你知道吗？如果你能戴上耳环的话，一定会非常的好看。”姚德笑笑，将十字架的坠子放在耳旁比了比。
　　“这样好了，”他认真的说道：“如果你告诉我你那个秘密，我就考虑去穿个耳洞。”
　　任青河嘻嘻哈哈的，还来不及回话，就听见不远处的巷弄传来声音沙哑难听的笑声。
　　姚德心里猛然打了个突，一时之间，脑海里开始飞快地转着念头。
　　又是同样的处境！
　　他方才和任青河一时聊个太高兴，居然忘了留神四周围的环境。他慢慢地转头，夜色下巷弄地面有点潮湿，映照出城市的霓虹灯光，在两个人不远处，站着几个不怀好意的人影。
　　“一、二、三、四，有四个，”任青河低声道：“不过好像是上次那个丑家伙，吉他敲晕的‘天龙堂’庞文斌。”
　　此刻他睑上带着残忍的怨毒微笑，向姚德和任青河走近。
　　“你找个空档，能逃就逃，我自己可以搞定，”姚德低声说道：“然后，找你大哥他们和小香过来。”
　　任青河摇摇头。
　　“我不走，我要和你在一起，”她的声音相当的坚定，一点也没有害怕的神情：“要打我们就一起打，这辈子你是起我赶不走的了。”
　　庞文斌一声低啸，后头的同伴便包抄过来，这几个人的个头不小，姚德虽然不是没有过以寡击众的经验，但是这几个人却和以往交手的街头小混混不同，没有那么容易打发。
　　姚德看着他们一步一步的逼近，忍不住有点发起愁来。
　　但是，就在这一刹那之间，他的脑海之中突然忆起雷玛在青云山对他说过的几个步法。
　　“损，转为复，益，亦为中孚。”
　　在雷玛的说法中，这是一个摇滚表演的步法，在听众的情绪略现低潮时，将他们的情绪转为高亢，就可以用这样的方位和步法。
　　虽然现在并不是在摇滚演唱会上，但是四名大汉的夹击之势，却恰好形成了雷玛教过的“损”方位。
　　那也就是说，要转为“复”，改变不利形势的话，就得集中全力，攻左方第二名大汉。
　　想到这儿，姚德忍不佳摇摇头，觉得这样的联想也太过荒谬，将摇滚的表演方式用到打架之上，未免也太匪夷所思了。
　　但是大汉们并没有给他再迟疑下去的机会，为首的庞文斌一声怒吼，大汉们便札手札脚地向他扑了过来。
　　一时之间，姚德也不及细想，踩开雷玛教的“复”步法，手上顺手往背上一抄，便将吉他拿在手上，一个“前推”，便往左首第二个大汉的脸砸过去。
　　那大汉从来没有见过这样的古怪招式，一愣之下来不及反应，便被吉他打个正着，正中鼻梁。
　　他在剧痛之下也来不及细想，一声惨呼，往后便倒，这一倒便绊住了其它两人，三个大汉跌成一团，只剩下庞文斌一人，他愣了愣，还是咬牙冲向姚德。
　　如果只剩下一个，姚德就不那么担心了，他曾经和庞文斌交过手，知道这个大块头除了力气大之外，打架技巧应该相当有限。
　　果然，庞文斌冲到姚德面前，张开拳头便打，姚德一个轻巧地闪过，双手拎往吉他，趁势便在庞文斌的腰眼上点了一脚，大个子庞文斌一个站不稳，脸部着地，立即鲜血直流。
　　姚德看见打倒了庞文斌，拎着任青河的手便跑。
　　“走！快逃！”
　　任青河也是少女心性，嘻嘻哈哈地一跃，跳过庞文斌偌大的身躯，还顺势踢了他一脚。
　　庞文斌怒吼一声，勉力从口袋中掏出了个什么东西。
　　姚德的反应也算极快，他从眼角余光见到庞文斌的动作有异，看见他从怀里掏出的东西乌光湛然，心里知道绝对不是什么好东西。
　　于是他一个敏捷的转身，一个“抬足”的动作，便将地上一个金属垃圾盖踢向庞文斌。
　　“匡锵”一声，姚德踢得极准，登时将庞文斌手上的手枪击歪，“砰”的一声巨响，那颗低爆式子弹便失去准头，打在金属墙上，那跳弹的反弹声远远地传了出去。
　　姚德拉着任青河的手，忙不迭地跑离后巷，因为酒吧的后门人口被庞文斌几个人堵住，只好绕个圈子，从另外一边回到酒吧。
　　“看吧！我们的运气真好，”姚德笑着回头，一边拉着任青河的手，“又让我们逃过去了。”
　　任青河笑笑，没有说话，可是脚步却慢了下来。
　　姚德携着她的手，又跑了几步，发现她的手越来越沉，脚步也越来越慢。
　　“青河，你还好吧？”突然之间，有股森冷的寒意没来由地，从他的背脊升起，却不晓得这股寒意从何而来，“扭伤了脚吗？”
　　夜里的街灯映照下，任青河的脸色惨白，却仍然强自带着笑意，她的手掌冰凉，凉得让姚德心中也逐渐恐慌起来。
　　“你怎么样？”姚德急道：“你说话呀！你不要吓我呀！”
　　任青河的唇际已经失去了血色，却仍然带着浅浅的笑。
　　“我……我没事啊！快走，我们快点回到大……哥那儿。”
　　姚德惶急地抱住她纤细的肩，另一支手环住她的腰，却发现手臂上一阵湿热。
　　就着街灯，姚德像是遇见天底下最可怕的事物一般，浑身籁籁地发抖，双腿软瘫，在几近慌乱的失礼状态下，将手臂伸到眼前。
　　而他环住任青河的整支手臂，这时已经沾满了女孩犹有体温的热血！
　　“青河！”姚德像是撕破喉咙似的大声叫唤，顾不得一身的血污，急切地将任青河抱在怀中，捧着她的脸。
　　这时，任青河的眼神已经涣散，秀美的脸庞苍白如纸，但是脸上依然带着微笑。
　　然而，她的左后背那个拇指大人的伤口仍然泪泊地流着鲜血，方才庞文斌那一枪虽然没有直接命中，子弹却阴错阳差地弹跳而出，穿透了女孩纤细的身体，也穿透了心脏。
　　“青河！”
　　这时候，姚德已经什么都顾不得了，只是死命地抱着任青河的身体，感觉到她的体温逐渐失去，他死命地将她抱紧，仿佛这样可以将自己炽热的体温传给她。
　　身后这时传来杂沓的脚步声，此时姚德完全不再注意是否天龙堂的人再度前来，他的脸上血泪交织，大声地呼号着任青河的名字。
　　可是，女孩的呼吸已经越来越微弱，望着他的眼神却越来越柔和……
　　然后，身后的脚步声已经近至身旁，只听见几个人纷纷惊呼出声。
　　“姚德！”
　　“青河！”
　　急速飞奔而来的是任杰夫和原纪香等人，他们在酒吧中一下没看见任青河，却也没有注意到姚德的出现，过了半晌后不放心，这才全都跳下舞台，到外面看看情况，一到这儿，却看见姚德满身是血迹，狂乱地抱住任青河娇怯的身子。
　　任杰夫看见妹妹的脸色，脑中像是挨了记重击似地，“啾”的一声全都变成空白，那一刹那之间，空白中像是急速而过的画面一般，在千分之一秒的瞬间闪过无数个景象。
　　任青河六岁那年，穿着公主装过生日的影像。
　　父亲临终的一刻，握着兄妹二人的手的影像。
　　任青河三岁那年，在街上看不见任杰夫时嚎陶大哭的影像。
　　还有，兄妹两人握着父母的遗像，在凄迷墓场相拥的影像……
　　于是，冷静如任杰夫，也在这一刻涕泪纵横，大声地哭号出来。
　　“青河！”

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 将军

　　但是，无论如何的哭喊，也唤不回少女十六岁的生命了。她的心脏被低爆跳弹命中，穿破了一个伤口，致命的失血在短短的几分钟内便夺走了她的生命。
　　在这一瞬间，也改变了姚德的一生。
　　同样惊惶失措的原纪香抹去眼角的泪，从酒吧抄出一柄重火力的长枪，便带着丁于、水克斯，以及海志耀前往后门旁的暗巷，却没有找到天龙堂份子的踪迹。
　　但是，这件事绝对无法如此善了，任青河的死，已经让这个原先单纯的冲突演变成了无法解开的深仇大恨。
　　近凌晨的时分，任青河的尸身仍然静静地躺在“浪荡废墟”的一张长桌之上，她的面容依然清雅秀丽，原纪香细心地将她脸上的血污清洗干净，还化上了最昂贵的彩妆。
　　原纪香静静地坐在黑暗之中，良久，才听见酒吧的后门“咋”地响了一声。
　　从门后鬼魅般出来的，是面色木然的挑德，此刻他形容憔悴，只在短短的一夜之间，发际已经出现了几径白发。
　　而任杰夫的脸上并没有戴上面具，也没有化上任何的妆，他的绝世俊美容颜此刻却像是个复仇的恶鬼一般，森冷而沉默。
　　原纪香坐在吧台之后，手上按下一颗小小的遥控器，酒吧的舞台从中开启了一个极大的空间，里面居然井然有序地排满了金光湛然的各式武器！
　　“浪荡废墟”酒吧的前任主人原刚本来是个横跨黑白两道的厉害角色，虽然在中年之后便已离开江湖，但是仍然藏有全城最可怕、威力最强的重武器。
　　姚德、任杰夫、丁于、水克斯，还有海志耀静悄悄地挑选了个自运用的武器，拿在手上掂了掂。
　　姚德和任杰夫对望一眼，便缓缓地走出去。
　　可是，走了几步之后，大伙儿便一致地停住了脚步，纷纷露出了诧异之色。
　　因为酒吧的现任主人原纪香也抄了两柄重武器，跟在他们的身后。
　　任杰夫轻轻地咳了一声，摇摇头。
　　“小香，犯不着的，”他轻轻地说道，美丽的蓝眼睛在暗淡的灯光下闪着光芒，“你还要管好原叔的酒吧，我们的事，就让我们去吧！只要有缘，我们一定会再回来的。”
　　原纪香淡然地露出微笑，摇了摇头。
　　“青河有天曾经对我这样说过，”原纪香仿佛心情平淡，仿佛在叙说一件女孩子间的心事，可是脸上却流下两行清泪，“她说，‘小香，如果我和姚德结婚，我谁都不要，我只要找你做我的伴娘！’”她腾出手来，擦了擦眼泪，“我知道我爸的心血在这里，但是我也知道，青河会很寂寞，如果我们能一起去陪她，那不是件最美好的事吗？”
　　任杰夫看着她坚定的神情，还想再说些什么，却没有再开口。
　　“有件事我一直没告诉过你们，”原纪香说道：“关于‘天龙堂’的事，我是知道一点的，他们的势力绝对不只是在我们的城市这样的一个小地盘这么简单，他们的后台，直指在帝京的大家族，”她有点自嘲地看着姚德等人，笑得挺苦涩，“而你们要去做的这件事，不管成与不成，在这些黑帮头子眼中，你们就已经是几个不可能再让你们活在世上的人了。”
　　高躯爽朗的她继续悠然地说下去，仿佛不是在谈一件生死相关的事，只像谈一件日常的琐事。
　　“如果你们一去不回的话，我的酒吧也不用再开下去了，毕竟要找到像‘彩虹毒药’一样的摇滚队伍，是不太可能的了，对不对？”她笑道：“所以我要和你们一起去，如果要回来也要和你们一起回来！”
　　姚德点点头，突然之间，也流下眼泪。
　　“所有的事，都是因为我而起的，杰夫说得没错，我是个白痴，到头来，还害青河送了性命，”他的泪水像是无止尽的江河一般，在脸颊上畅顺地流，他也不去擦拭，只任它流下脸庞，“今天的事，我也无法再说出任何的话，我只是要告诉大家，总有一天，我会将欠你们的恩情全数还给你们，就是送我的命也没有关系，因为你们的恩情，就是要我再死上十次也还不起。”
　　他一边流着眼泪，一边走过去，将任青河的尸身绑在背上，越过众人，昂然走出去。
　　但是，在他的嘴里，却温柔无比地对已经死去多时的任青河轻轻细语。
　　“青河，我要去了，你好好看着，那些害死你的人，只要是做错事的，我一定要他们知道，这世界上只要有我，就一定要有正义和公理！”
　　此时，正值黑夜和白天的交界之时，天空无比的晦暗，是黎明将要到来之前，最明暗的一刻。
　　姚德、任杰夫、原纪香等人的身影，在夜色中拖出长长的影子。
　　远方的天空，半人马星巨舰的庞大身形仍然在空中静静地悬浮着，在前往“天龙堂”总部的途中，姚德偶尔抬头看看天空上的半人马星巨舰，心中微妙地想起，自己可能已经看不见明天的太阳。
　　当那阵激烈的爆炸火光，在城市的一隅亮起时，法兰西共和国名将莫里多正在对着窗外，静静端详半人马星的巨舰，从联邦军事议事厅的高楼望下去，那火光并不明显，因为此刻已近正午，虽然离这么远，仍然可以见到光芒，可见爆炸的猛烈，但是从他的角度看出去，只像是远方平野上的一把小小野火。
　　一开始，莫里多乍见那道火光时，心中还陡然打了个突，担心是不是悬浮在半空的半人马星舰已经开始了攻击行动。
　　不过，那火光只出现在一个固定的区域，并没有向四方蔓延，看样子不像是来自天空的轰炸，倒像是引用了强烈的炸药。
　　但是为求谨慎，他还是招手叫了个本城的年轻参谋，指着那道火光。
　　“来看看，”他问道：“那是什么地方？”
　　年轻参谋探头望了一眼，疑惑地皱起眉头。
　　“那是城内一处畜类屠宰场，至少表面上是这样，”年轻参谋的阶征上显示他是情报本部的人员，“不过，实际上是城内的黑帮‘天龙堂’的大本营。”
　　“哦！”莫里多点点头，示意他可以离去。
　　如果不是和星战有关的事件，莫里多也就放心了，因为真正的大患来自数千光年外的时空，一旦爆发了星战，这些黑帮什么的爆炸事件，根本就是微不足道的事。
　　这时候，议事厅的大门“轰”的一声打开，络绎不绝地走进来服饰鲜明的各军区最高首长，许多人手掌握着足以毁灭一个地区的强大武力，但是看见了这样的阵仗，莫里多总觉得人生最荒谬事莫过于此，几乎数百万人命运的事，往往决定的人却只是这样一窝中老年的家伙。
　　今天的议事题目是个攸关日后地球军队走向的重大议题，因为原任的军事委员会主席克鲁将军的任期已满，必须在今天改选出新的主席。
　　而波修将军是个人尽皆知的军事狂人，面对半人马星巨舰的压境而来，他主张立刻攻击，虽然他有着各式冠冕堂皇的理由，但是大家都知道他不过是极度的嗜血而已。
　　一阵“的的的的”的重脚步声响起，身着淡蓝制服的波修这时领着一群亚洲的将领，挺胸突肚地走了进来，经过现任主席克鲁的时候，他嘿嘿地冷笑。
　　“克鲁将军，”波修桀桀地笑道：“这阵子以来，辛苦你老人家了，不过不要紧，你已经快要可以休息，享享清福了。”
　　白发苍苍的克鲁哼了一声，并不答话。
　　这一次的军事会议由莫里多担任简报的任务，等到所有将领部坐定之后，他打开简报用的立体虚拟仪，开始解释这一个多月以来的世界局势。
　　“关于半人马星巨舰来到地球一事，在这一个多月的期间，我们已经有了初步的了解，从星际友邦调来的资料显示，这次出现在地球的，是半人马星座四十六星群的星人，他们的星系，我们暂时翻译为‘沙吉特利尔司’，也就是射手星的意思。但是，对于这个射手星系的文明，我们无法找到任何的资讯，因为他们几乎没和其它的星际文明接触过，连是不是和我们有同样的沟通方式也不得而知，唯一知道的，便是他们也是和我们一样，是有机生物体的生物结构。”
　　在二十二世纪的世界中，“外星生物”已经是个和一个世纪前截然不同的定义名词，在一个世纪前，人类仍然只将外星人界定为外型和我们不同，但是生物组织却大致类似的种族。也因此，在古代的科幻电影中，设计而出的外星人形象看似多变，其实只不过是地球上各类动物的排列组合，并没有任何出奇之处。
　　但是，等到地球和星际文明逐渐接触之后，人类才知道原来这世界上还存在着那么多匪夷所思的生物，像Ｍ５６星云的“卢机”星人，身体结构便完全是矿物，而据说在天狼星的星系中，也有一种“云人”，这种生物形态更是奇特，因为在那个星系之中，所有的生物都只是淡淡的云气。
　　这样的话题，在一般的演说场合当然非常的引人入胜，但是心有异志的波修将军却听得有点不耐烦起来。
　　“又不是小学生的博物馆远足，说这么多废话干什么？为什么还不谈谈正题？”
　　莫里多横了他一眼，不理会他，仍然专注地报告下去。
　　“这一个多月以来，各国政府、各级外交机构透过各种管道向半人马星巨舰喊话、联络，但是却没有得到明确的回音，也不晓得是我们和他们的沟通方式完全不同，或是对方刻意不予回应。”
　　许多将领这时纷纷“喔”了一声，交头接耳起来，有一名来自中东的将领忍不住说道：“这样说来，他们的敌意倾向又多了几分，我记得一个多月以前，波修将军便主张过要采取反击的行动，这样看来，波修将军的判断，果然是正确的。”
　　波修得意地冷笑，欣然地听着他的意见。
　　“没错，”另外一名来自北非的将领说道：“我们也赞成波修将军的强硬主张。”
　　“一个多月以来，各地都有过小型不明飞行器出现的报导，我们有理由相信，这些飞行器或许和半人马星人有关，因此，他们的用意已经越来越明显，”莫里多沉声道：“因此，他们的敌意，的确非常的明显。”
　　“没错！”波修将军大声道：“所以我从一开始就说，咱们打他妈的！”他再也按捺不住，站了起来：“各位将军，我们也不用再多说这么多废话了，如果不采取断然措施的话，日后我们一定只剩下任人宰割的份儿，所以我说，如果你们要在这场战争中得胜，选我做军事主席，我一定带领你们大家，打垮这些外星杂种！”
　　此言一出，将领们的反应不一，有的人点头赞同，有的人却面露犹豫之色。现任主席克鲁脸色凝重，不发一言。
　　莫里多沉静地站在议事台前，等到众人的议论稍稍止息下来，才沉声说道：“向半人马星人宣战，也许是个免不了的宿命，各位长官的见识不凡，当然都看得出来这一点，但是，在这儿我们却要很语重心长地问各位一句话――如果现在向半人马星人宣战，我们的胜算有多大？”
　　与会的将领们面面相觑，一时之间，不晓得要怎样回答这个问题。
　　波修重重地“哼”了一声，也没有答话。
　　投射幕上，这时显示出一张兵力结构分配图。
　　“我们地球上的武器，杀伤力是绝对没有问题的，从早年留下的传统核子武器、中子武器，到现在的量子系统，我们在武器的研发上，始终维持在星际文明的水准以上。但是，在星际作战的这一环，我们却没有太强的后盾。”
　　“在地球军团最精锐的飞行器之中，只有百分之三有飞出地球的性能，那些有星际飞行能力的飞行船，都只停留在民用、商用的阶段。在星际飞行器中，我们所拥有最强火力的，顶多是‘艾斯廊’级的金星、水星殖民地护卫艇。至于星战中需要的战斗机、战舰，我们一架都没有！那也就是说，以我们现在的兵力而言，一旦爆发星际战事，如果出了大气层，就一点办法也没有了！”
　　“谁怕谁？”波修怒道：“只要众志成城，大家一条心，我就不信有打不赢的仗！”
　　莫里多并不理会他，自始至终，他始终没有正眼看过波修一眼。
　　“但是，这样的局面却不是永远的，因为克鲁将军有一套短期内建军的计划，各位请看，这便是地球防卫军在短短一个月内构建而出的成果……”
　　投射幕上这时出现了一艘巨大的灰色太空战舰，灰色巨舰的外表有点陈旧，处处看得出来改装过的痕迹。
　　“这是由古代美利坚航空母舰‘中途岛’改建而来的星战巨舰，我们的计划是，以旧有的古代船舰做外壳，加上军方研发的反重力质子引擎，在短期内建出可以在太阳系内作战的星战舰艇，这样就不会在半人马星人之前毫无招架之力了。”
　　“而最重要的是，这支星战舰队预定在五个月内初步成军，而那也正好是星际协定的最后限期，到那时，我们进可攻，退可守，可以将半人马星人的威胁减到最低。”
　　说到这儿，莫里多技巧性地停顿一下，环视了所有的将领，却仍然没有正眼看着波修。
　　“总而言之，战争也许无可避免，但是打仗就要打有把握的仗，一昧地乱冲乱撞，打打游击战还可以，但是面对这样大规模的星际战事，只靠乱叫乱跳的童子军是没有用的。而且，只为了一己的私心，就要盲目挑起战事，我恳请诸位长官多多深思，如果让这种人掌握地球的军事主控权，我想地球就要永无宁日了……”
　　这句话说得也实在太过露骨，波修被他这样一顿抢白，如何还能按捺得住？他重重地一拍桌面，大声地吼叫。
　　“莫里多，你是什么东西？敢这样对我说话？”他怒气冲天地叫道：“来来来，你要打架的话，我把军阶摘下，我们好好打一场。”
　　这样的场面有些纷乱起来，有几个和波修交好的将领纷纷过去劝说，有的人对莫里多怒目而视，也有人为他捏了把冷汗。
　　但是莫里多却不以为意，只是肃然地坐着，不再说话。
　　这样闹烘烘地吵嚷了一阵，军事主席轻咳一声，敲了敲金属议事槌。
　　“我想，大家已经对当今的局势有了一定的认识，那么……”他冷静地环视将领们一周，缓缓地说道：“我们现在就选出下一任的军事委员会主席。”
　　按照军事委员会的规定，想要担任主席的将领，要先有超过三人以上的推选，定出候选的人数，再从这些候选人之中选出主席。
　　除了现任主席之外，其余将领衡量了一下当前半人马星人大军压境的重大变局，纷纷退缩起来，没有人想要接这个极度烫手的热山芋。
　　而野心企图极为明显的波修，仍在几个亚洲将领的推举下，出马角逐主席。
　　因此，最后争夺主席的，只剩下克鲁将军和波修将军。
　　但是，因为莫里多之前精辟的军事分析，原先打算支持波修的几名主战派将军也改变初衷，转而支持现任主席克鲁将军。虽然如此，人人还是心知肚明，知道他们支持的并不是克鲁将军本人，而是当世的军事天才莫里多上校。
　　没有多久，将领们的计票结果便已然出炉，结果并不出人意料，最后，现任主席克鲁以十七票对四票，击退了挑战的波修将军。
　　“各次长官，现在宣布新任军事委员会主席当选结果，”莫里多朗声道：“克鲁特军连任成功！”
　　将领们一致地起立鼓掌表示赞同，掌声中，波修将军却冷然地坐在座位上，脸上闪烁着凶狠的神情。
　　出乎意料地，他并没有因为这样的结果暴跳如雷，只是安静地坐在位子之上。
　　掌声稍歇之后，白发苍苍的克鲁将军微做一笑，正打算开口说话，却听见从议事厅的四面八方传来低沉的机枪声响。
　　将领们这时也听见了那单调的机械声响，纷纷惊疑地四下环视。
　　“磅锒磅锒”几声巨响，议事厅周围的落地窗同时碎裂开来，从落地窗外俐落地跃进来十多名特种部队人员，每个人手上握着火力强大的高爆性重兵器。
　　波修将军哈哈大笑。
　　“怎么样？我说过的，我才是下任的军事委员会主席，谁还要和我抢？”
　　按照联邦军事法规定，议事厅内不准带武器和武装随从，所以将领们虽然久经战阵，此时面对这样一队武器精良的特种部队，看来也只好束手就擒。
　　“山不转路转，这个宝座，终究也要落到我的手上！”
　　波修得意地狞笑道：“克鲁老家伙，你还有什么话说？”
　　克鲁将军神色凝重，瞪着波修得意的模样不发一言。
　　“还有你，你这个只会纸上谈兵的狗腿子，”波修转头看着莫里多，“你有那么多废话，现在呢？你再说啊！再说啊！”
　　莫里多依然没有一丝恐惧的神情，居然还露出轻松的微笑。
　　“我当然有话要说，除了军事法庭的传召之外，我猜……”他冷静地笑道：“你还要负责把议事厅的玻璃全部修好！”
　　波修闻言一征，一时间不晓得他这样说是什么意思。
　　但是，莫里多并没有让他再思索下去，此刻他轻轻一握拳，整个议事厅便充满了古怪的嗡嗡声响。
　　就在这电光火石的一刹那间，特战队员纷纷惊惶地叫出声来，因为他们身上的装备、武器此刻就像是发疯一般跳动不停，在手上、身上不住扯动，然后“砰砰磅磅”地纷纷离手而去，飞入空中，牢牢地黏在天花板上。
　　这样的变故，这样的急转直下，让所有人目瞪口呆。
　　“质子力场吸收器，没听过吧？”莫里多笑道：“这是军方极机密的新装备，可以将所有具备杀伤力的武器缴械，所以这个议事厅才没有警卫部队，知道吗？波修将军。”他在桌上按下一个掣钮，又看了看四周十来名呆若木鸡的特战队员，“现在，除非你的队员有空手杀狮毙虎，还能够接高爆子弹的本领，否则现在你只有两个选择。”
　　波修闷哼一声：“什么两个选择？”
　　莫里多微微一笑。
　　“送交军事法庭的时候，你是要坐车，还是要坐飞行器？”
　　波修身体突然一阵颤抖，脸色铁青，拔腿就跑，那十来名特种部队簇拥着他，便从破碎的玻璃窗跳了出去，窗外的飞行器将这些人接住，忙乱地扬长而去。
　　“你们给我记着！”波修临走，这样大声叫道：“这笔帐，我一定和你们算个清楚！”
　　莫里多也没有采取任何行动，只是任由他这样张皇逃去，他走到破裂的落地窗前，窗外的强风呼呼地吹来，吹散了他额前的金发。
　　刚才这场变故看似没有什么稀奇，但是他却知道，一旦处理不好，便会酿成影响至巨的大祸。
　　因为量子吸收器的功能虽然将部队的武器全数缴械，但是好在波修和那些特种人员被这个变故吓得呆住，并没有想到，没有武器，还是可以将克鲁将军掳走，或者干脆将他推下高楼。
　　这样，在群龙无首的情况下，波修还是很有可能夺取军事主席的宝座。
　　还好，波修毕竟只是个草包，再用军事审判吓他一吓，便像是丧家之犬一样的逃走。
　　但是……那来自数千光年外的半人马巨舰，会像这样容易打发吗？
　　窗外的风依然强烈，从这儿还是看得见那艘停在天使之京上空的巨舰。
　　“会下雨……”良久，莫里多才这样喃喃地说道。
　　远方的城市一隅，“天龙堂”的大本营的火光仍未止息，晶亮的大火在铁灰色的市容之中显得相当醒目，像是一朵娇艳却残酷的小花。
　　这时候，从远方的帝京，全世界的许多城市已经悄悄地送达一份追杀令，在追杀令上，清楚地列印出姚德、任杰夫、原纪香等人的照片。
　　“这几个人是极度危险份子，在一夜之间灭了‘天使之家’的天龙堂总部，”追杀令上这样说道：“在此，通令组织所有同仁，遇见这些人，格杀勿论！”
　　雄霸整个城市，势力遍及“天使之京”每一个角落的“天龙堂”，都在一夜之间化为灰烬，从此成为历史名词。
　　追根究底，只因他们低估了一件事。
　　“做错事的人，无论他是谁，地位多么高，名声多么显赫，只要做错事，就一定要受到惩罚，”这是日后的星战英雄姚德最为人传颂的一句话，“这毕竟是个有正义、公理的世界，也许它会来得很迟，但是终有一天，它还是会来。”
　　没有几天工夫，天使之京的街头上出现了异常的肃杀气氛，来自各地的黑帮份子几乎找遍了所有的街道，却完全找不到姚德等人的踪影。
　　而城市中最有名的酒吧“浪费废墟”也成了一座空城，自此以后，再也不复见当年的狂野欢乐气氛。
　　“很久很久以前哪！”日后，有人曾经在酒吧的废墟前这样感叹着：“这儿曾经有过许多的欢乐、美酒、音乐，当年，在这儿唱歌的，便是星战英雄姚德、任杰夫……”

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 帝京

　　太平洋的海水，这时在月光的映照下，显得寂寞而沉静。
　　夏天，静夜，气温摄氏三十。
　　看着遥远的天边，海平面上漾着长长的碎裂月光，月色极美，但是不能多看，因为只要多看了这幅浪漫的情景，任青河柔美的声音便会在耳际幽幽地响起。
　　高高的桅杆上，姚德在那儿搭了个吊床，自从上船这大半个月来，他便一直躺在这儿，不说话，也不大吃东西。
　　半个多月前，他和“彩虹毒药”的同伴们支身独闯天龙堂，并且在一夜之间便将天龙堂偌大的基业一股脑儿炸光。
　　在那场战事之中，原纪香和任杰夫受了伤，也不知道要在城市中什么地方躲过追杀，几个人便到了码头，搭上这艘“西佛利安”废邮轮。
　　这艘“西佛利安”是古代极有名的“爱之船”级豪华邮轮，但是因为引擎实在太过老旧，便被人废弃在天使湾里，后来有脑子动得快的生意人将它整修起来，专门供给买不起跨洲机票的穷人、罪犯横渡太平洋。
　　古代的“爱之船”是极为豪华的休闲邮轮，虽然经过了多年的岁月，船上仍然有着许多的古老设备，像是一座海上雄伟废墟，登上这艘巨轮的人，一天只有一餐，其它的食物、食水就只能仰赖船上的各式人种，各种来自不同明暗角落的边缘族类。
　　在几近一个月的航程之中，船上的争吵、抢夺、斗殴不断，即使有人送命也不足为奇。
　　这艘“西佛利安”的最终目的是位于大海彼端的帝京，姚德等人也知道“天龙堂”的幕后主使组织很有可能就在帝京，但是“最危险的地方就是最安全的地方”，而且二十二世纪的大城之中，只有帝京不查个人身份，因此既然他们已经无路可走，便打算到帝京去流浪，隐姓埋名，从此做一群浪迹天涯的浪人。
　　远方的海面上，这时传来呜呜的沉闷响声，像是号角，又像是动物哀鸣。前几日有个老水手说过，那是鲸鱼的呼唤声，在大海的深夜里，呼唤自己伴侣的声音。
　　如果有可能的话，姚德真心希望这时候能再叫青河一声，真的，只要一声就可以。
　　他的身后，这时传来@@索索的响声。
　　“又在发呆了？”说话的是任杰夫，他在炸毁天龙堂的战役中枪伤了肩头，此刻肩上还绑着带血的绷带，“又想起了青河？”
　　“不只是想起她，还想起你，小香、还有丁夫他们。”
　　任杰夫绕过吊床，坐在桅杆的边缘，此刻他侧脸正对着月光，依稀有点青河的神采，但奇怪的是，任青河也算是个极为秀丽的美人，但是和任杰夫相较，却还是要逊色上许多。
　　“想起我们做什么？”
　　“想起我活到现在，好像只是一直在带给我身边人麻烦，我害死了我的妈妈，也害死了我的爸爸，最后还害死了青河。”
　　“说这些不快乐的事干什么？”任杰夫摇头说道：“你也不是故意要这样。”
　　“小时候，我第一次见到你的时候，就和你打了好大的一架，还把你的头打破，”姚德的眼神迷蒙，仿佛沉醉在回忆之中，“可是在我所有的朋友中，你却对我最好，每一次我捅了什么漏子，你也从来没怪我，也总是和我一起揽下来。”
　　“我倒霉嘛！”任杰夫淡淡地笑笑：“打从交了你这个朋友，我就已经认了。”
　　“就连青河这件事，你也一句话都没有说，就和我一起去打天龙堂。”
　　“什么事都是冤有头，债有主的，”任杰夫说道，想起任青河，他心中也是陡地一痛，“害死她的是天龙堂，我当然要找他们的晦气。至于你，我早知道你是个白痴，早就习惯了。”
　　“可是，我倒宁可你骂我一顿、揍我一顿，这样也许我会好过得多。”
　　“我是想过要狠狠地揍你，”任杰夫摇摇头：“可是想一想，这样青河一定会心疼，想想就算了。青河从小的时候开始，就最心疼自己所爱的东西了，即使是那些东西脏了，旧了，还是不准别人去碰它。我想，她对你也是一样。”
　　姚德静静地不说话，良久，才深吸了一口气，然后，他再也忍不住失声哭了出来。
　　“杰夫，我好想他，我真的好想他，”姚德的泪水在月光下像是晶莹的水花，流畅地挂在脸上，“我想着她所说过的每一句话，想着她每一个表情，我好想再听一次她说的话，真的，只要一次，只要一次就行……”
　　任杰夫怔怔地看着他。
　　“青河对我说：‘你知道吗？如果你能戴上耳环的话，一定会非常的好看。’可是，我为什么不戴呢？她那么想看，我为什么不去戴上耳环呢？”他从怀中掏出那个小小的十字银项链，“为什么总是要等到失去了，才知道太迟了呢？”
　　任杰夫将那条项链接过去，在手上轻轻地晃动。
　　一时之间，两人又静默下来。
　　突然之间，任杰夫将项链的链子一把扯断，只留下那个十字架的链坠。
　　“没有什么事是太迟的，只要想做，永远不会嫌迟，”他仔细地将那个十字键坠上的钢钩弯成一个巧妙的角度，“你说，你想念青河，也爱青河，对不对？”
　　姚德愣了楞，随即坚定地点头。
　　“对。
　　“那我便在这儿帮你穿上耳洞，而且要你这一生，永远戴着这个……”他晃了晃手上的十字架链坠，“这个银色十字架，表示你永生不忘我们任家的女儿，愿不愿意？”
　　姚德的眼神陡地亮出晶亮的神采。
　　“愿意！”他忙不迭地大叫：“我愿意！”
　　任杰夫赞许地笑笑，从口袋中取出一支真空尖针。
　　“钻耳洞的时候，会有点痛，因为我们并没有什么器材，只有这支真空针，”他说道：“所以我在钻你耳洞的时候，你可以和我说说话，这样可以分点心。”
　　姚德看着任杰夫专注的神情，正在仔细擦拭那支真空针。看着他那俊美且和任青河有几分相似的脸，他突地在脑海中想起一件事。”
　　“杰夫。”
　　任杰夫在手上抹了一点酒，握了姚德的左耳垂几下。
　　“什么事？”
　　“青河曾经答应过我，说要告诉我一个她的秘密，可是，却来不及说就过世了……”
　　任杰夫的身上起了一点不易觉察的震颤，但是姚德却没有发现。
　　“什么秘密？”他故作轻松地问道，手上却有点发抖，“她说过是什么秘密吗？”
　　“没有。不过她说，总有一天，她一定会告诉我的。”姚德有点出神地说道：“但……现在我却再也不能够知道了。”
　　任杰夫举起针头，一边轻松地说道：“那也没有什么，总有一天，你会知道的。”
　　“什么，你知道……哎呀！”
　　姚德正好奇地想问个明白，但是任杰夫却在此刻准确地在他的左耳垂打了一个耳洞，真空针在穿洞的一瞬间便将受伤的组织愈合起来，所以一滴血也没有流。
　　“好了。”
　　姚德捏着自己的耳垂，却仍然不死心地问着任杰夫：“你说，你知道青河要告诉我的，是什么秘密？”
　　“我大概知道。”
　　“那么，你一定会告诉我的，对不对？”
　　“青河也一定告诉过你，要等到适当的时机，她才告诉你的，是吗？”
　　“对。”
　　“那不就是了？”任杰夫笑道：“我连她说的‘适当的时机’都知道，所以到那时，我一定会告诉你，好吗？”
　　“你真的知道？”姚德怀疑道。
　　“真的。”任杰夫将那个十字链坠又细心地擦了擦，递给姚德，“戴上吧！”
　　姚德接过那泛着银白光芒的小十字架，将挂钩穿过耳洞。
　　百年后，这个十字架耳环成为他在星战英雄时期最著名的特征之一，甚至到了二十四世纪，时光英雄葛雷新的时代，还有许多的年轻人竞相模仿这个造型。
　　“很好看，”任杰夫笑道：“青河的眼光果然没有错。”
　　姚德笑了，但是那笑容还是有点落寞。
　　“不过，我还是不知道青河要告诉我的秘密是什么。”
　　任杰夫不再理他，只是收了收针头，便打算翻身爬下桅杆。
　　突然间，姚德叫了他一声。
　　“杰夫。”
　　“还有事吗？”任杰夫笑道：“你不是要告诉我，耳朵痛会睡不着觉吧？”
　　“不是这档子事。”
　　“那又是什么事？”
　　“我只是想告诉你，我自己已经把真正爱的人害死了，但是你的幸福却不像我这样的遥远，要好好的把握住。”
　　任杰夫不耐烦地瞪了他一眼。
　　“你他妈的在说些什么？”
　　“小香的事，”姚德简短地说：“放弃酒吧，放弃自己的一切，你不会认为，她只是为了和我们这些人讲义气吧？”
　　“要不然，还有什么？”任杰夫勉强笑道：“她和青河感情也非常好，你也听她说过，是为了替青河报仇的嘛！”
　　“这种话，跟我讲讲就算了，大家都在一起这么久了，难道还不知道她对你的心意？可别辜负了人家。”
　　“我不懂你在说什么，我们是好哥儿，就是这样。”
　　“我只怕，有一天，你会还不完人家对你付出的心意。”
　　“这是我自己的事，不劳你费心。”任杰夫不耐烦说道：“还有事吗？”
　　“没事了，”姚德笑道：“不过，你说过的，有一天，你一定要告诉我青河的那个秘密是什么。”
　　任杰夫怔怔地瞪了姚德一眼。
　　“有时候我觉得，你真的是个白痴。”他哈哈地笑过：“真的是白痴。”
　　姚德不以为忤地摆摆手，便又躺回他的吊床。
　　只是他并不晓得，任杰夫在爬下去的时候，嘴里曾经喃喃地说过样一句话。
　　“‘她’会再回来的，‘她’一定会来的……”
　　第二天，巨轮经过一个停泊的太平洋小岛港口，在那儿补充了食水和食物，也上来了不少新乘客。
　　近中午时分，姚德和任杰夫等人在甲板上懒懒地晒太阳，有一搭没一搭地闲聊，言谈之间，却发现一道乌云挡住了他们的视线。
　　那是一个穿着黑色大衣的男人，身后还跟了几个横眉竖目的大汉。
　　此刻是一个温度极高极闷热的太平洋热带中午，可是，他却是一身的密实打扮，仿佛阳光下的高温对他毫无影响。
　　突然被这样一个诡异形貌的人挡住，自然绝对不是什么赏心悦目的事，姚德警觉了一下，伸手便握住了一旁的吉他。
　　“姚德、任杰夫、水克斯、海志耀，”那黑衣人冷然遭：“还有一个，到哪儿去了？”
　　一听见这样的问话，姚德的心便沉下了谷底。
　　虽然在大海上漂流了大半个月，终究还是没能躲过黑帮的追杀。
　　听见自己的名字被流畅地念了出来，姚德知道自己已经又走漏了行踪，知道眼前这些人当然又是黑帮前来追杀的杀手。
　　不过，这一次身边有着任杰夫他们，比起前几次的处境似乎要好上一些。
　　但是，等到黑衣人从大衣中抽出一柄泛着蓝光的长剑时，仿佛又觉得死神接近了自己几分。
　　西元二十二世纪，有一派奇特的“人作潜能激发学”大行其道，这种所谓的“激发学”在古代的二十世纪之前有一个通称，就叫做“武功”。
　　在古代的记录中，这种“武功”曾经有过大放异彩的时代，在武器科技尚未十分发达的时候，擅长武功的人大常被称为“武林高手”，而这样的高手在当时的社会上拥有相当程度的地位，广受众人的崇敬。
　　根据后世科学家的研究，这种称之为“武功”的学派在某种程度上，的确有激发人体潜能，达成伤敌目的的功用，但是，等到火药、枪炮等新武器发明之后，这一类的“武学”便已然式微，成为历史上的传说。
　　然而，等到二十一世纪末期，世纪科技“潘朵拉核酸”发明后，人类的潜能再次得到激发，也因为“潘朵拉核酸”能以不同的剂量调配，使人类的智能、体力大幅提升，因此，这一门发挥人类潜能的“武学”便又逐渐兴起来。
　　一个经过“潘朵拉核酸”处理，而且武学技巧纯熟的高手，一般持枪械的人根本无法和他们抗衡。但是和千百年前的武学一样，人类的自私与劣根性使得和武学在有关的学问无法普及，常常只是少数人霸占的东西，因此，一般人并不容易遇见这样的高手。
　　但是，此刻在姚德等人面前出现的，显然便是一个出色的剑手。
　　通常，一个有过“潘朵拉核酸”助力的高明剑手，可以只身面对十个以上的持枪敌人，而不见得会落下风。在以往，姚德只和几个小噗罗交过手，而且不见得能打赢，所以今天一旦这个黑衣剑士出手，几个人很可能连招都来不及就要命丧当场。
　　“我叫桑俊禾，是帝京‘飞鹏会’的剑土，今天奉上级的命令，前来追捕你们，”那黑衣人桑俊禾傲然道：“追捕令上是‘格杀勿论’，你们是要自行了断，还是要我动手？”
　　姚德的脸色变得极为苍白，任杰夫、丁于、水克斯和海志耀也好不到哪儿去，这样的神奇剑土向来只在传说中听到，今天好不容易见到，却是来要自己的命的。
　　“我是姚德，”姚德沉声道：“一切都是我做的，和我的朋友无关，你要杀的话，杀了我就可以了。”
　　任杰夫大声叫道：“不！我也有，我也是你们要杀的人，如果一定要动手的话，我也不怕你！”
　　“还有我！”
　　“我也是！”
　　突然之间，从不远处传来一处低沉的女子声音。
　　“我就是另外那一个！要死的话！我们也要一起死！”原纪香缓缓地从船舱走出，她在进攻天龙堂一役中伤了大腿，走起路来并不顺畅，“我是他们的同伴原纪香，炸掉天龙堂的事，我也有份，他们用的武器，都是我给的！”
　　桑俊禾放声大笑。
　　“很好！很好！你们果然都是好汉，”顿了顿，他又说道：“别让人说我欺负你们，今天我就和你们玩一场游戏，用输赢定你们的生死，可以不可以？”
　　他身后一名大汉听了之后，脸上露出不以为然的神情。
　　“老桑，这可不合上级的规定哪！”他摇摇手，冷冷地说道：“上级要的是他们的命，如果出了什么差错，我只怕你担不起。”
　　“铮”的一声，桑俊禾挥起了长剑，泛出耀眼的蓝光。
　　“有什么事情，都算我的！你们别多话！”
　　那大汉嘿嘿冷笑，仿佛不太服气，却仍然依言和几个同伴退到一旁。
　　桑俊禾将长剑剑尖指向姚德等人，动作虽然轻松，浑身的黑衣却已经开始鼓荡起来。
　　“我出三招，如果你们有人挡得了我的一招，今天我便放过你们。”
　　姚德深吸一口气，摇摇头。
　　“空手接你的剑吗？这样的话，岂不是和欺负我们一样，没有什么差别？”
　　“当然不是空手，你们可以用任何武器。”
　　“任何武器？”急性子的海志耀说道：“不会吧？连枪都可以吗？”
　　桑俊禾傲然地点点头。
　　“就算你们要用高爆枪也没有关系。”
　　海志耀闻言，连忙从背囊中取出一柄长枪，准备用它来对抗剑士桑俊禾。
　　任杰夫走过来，将他的枪推了开去，示意海志耀不要鲁莽。
　　海志耀愣了愣，正想开口，却听见原纪香低声说道：“任杰夫做得没错，不要用枪，因为这些剑士的体能和我们不同，寻常的枪械根本打不到他们，而且如果我们用同样的刀、剑，他们碍于身份，出手或许不会一招就制我们于死。”
　　任杰夫环视四周，看见一旁有根长棒，便将那根长棒抄起，对着桑俊禾行个恭敬的礼。
　　一旁的围观者有人暗暗点头，知道这是请求桑俊禾手下容情的表示。
　　而且，任杰夫用的是较没杀伤力的长棒，也摆明是桑俊禾下手不能太狠的暗示。
　　“得罪了。”
　　任杰夫一个箭步，轻巧地挥动长棒，便向着桑俊禾直捣过去，但是这招却只是个幌子，真正的攻击却是往地面上的一记扫腿，打算把桑俊禾扫倒在地。
　　“啪！”的一声，只见蓝光一闪，也没看见桑俊禾有什么动作，任杰夫的长棒便直飞上天，俊美的脸上却是长长一记瘀痕，他闷哼一声，向后便倒。
　　原纪香大吃一惊，连忙过去扶他，只见得任杰夫脸上好长一记伤痕，重击之下整个人几乎晕了过去，却没有流出血来。
　　原来，桑俊禾果然下手容情，在出手的一刹那不用剑锋，只用剑面打了任杰夫一记，否则这一招就会把他的头颅割成两半。
　　“一招！”
　　海志耀再也忍耐不住，转头一看，只看见姚德愣愣地看着桑俊禾，却没有出手的意思。
　　“我来！”他大声叫道：“你敢不敢空手和我打？”
　　桑俊禾冷笑一声，便将长剑收入剑鞘。
　　原纪香扶着任杰夫，看见桑俊禾收起长剑，心中不禁燃起一线希望。海志耀在不唱歌的时候是个得过大奖冠军的技击高手，拳脚的工夫相当不错，如果能引得桑俊禾和他空手对决，或许会有一点胜算。
　　海志耀集中精神，双拳护在胸前，不住的跳跃，而桑俊禾却一动也不动，只任由海志耀在他的身边跳跃不已。
　　“小心了！”海志耀大叫，然后一拳便送到桑俊禾的险前，一直到距离他的脸颊已经不到五公分，桑俊禾依然动也不动。
　　海志耀心中暗自窃喜，以为一定可以打中他的脸颊“碰”的一声，这一拳没能打中，海志耀偌大的身躯却像是任杰夫的长棒一般高高飞起，然后重重落地。
　　方才，桑俊术的拳头后发先至，趁海志耀的攻击拉长了身子，露出破绽时，便一拳击在他的肋骨之上，将他打飞出去。
　　“第二招！”
　　突然之间，姚德像是如梦初醒一般，高声叫了出来。
　　“等等！第三招我来！”
　　甲板上，任杰夫和海志耀分别吃了桑俊禾一记，痛得说不出话来，原纪香又脚上有伤，几个人狼狈地或坐或卧，一时不知如何是好。
　　姚德看了一眼同伴，也看见了大伙脸上那又惊又怒的神情。
　　“第三招我来和你比，”他大声说道：“而且，我要你用你的剑！”
　　桑俊禾乍听之下，愣了一楞。
　　“要我用剑？我有没有听错？”他摇摇头说道：“小子，你知不知道我最擅长的便是用剑？帝京十剑中，我排名始终在前三名，而你今天却要和我比剑？”
　　姚德同样也摇摇头。
　　“我不和你比剑，”他从背后抄出来一把吉他，“你用剑，我用这个。”
　　桑俊禾无法置信地瞪着他，仿佛想看出这个小子是不是脑子有问题。
　　“你用这个？你真的用这个？”
　　“没错。”
　　“好！好！好！”桑俊禾连说了三个好字，也不禁有点动气起来，“这样的话，不用说剩下一招了，我就给你十招，十招之内，如果你躲得了我一招，我就放过你们，怎么样？”
　　一旁的大汉又忍不住皱眉道：“不行！老桑，你……”
　　桑俊禾冷冷地横了他一眼，汉子被他的眼神所摄，便将下面要说的话吞进肚里。
　　“陆品湖，”桑俊禾沉声道：“你再给我多一句废话，我便先杀了你，明白不明白？”
　　那汉子陆品湖生生打了个寒颤，不敢再说话。
　　桑俊禾不再理他，转过身来看着姚德，缓缓抽出长剑，身上的黑衣又开始摇荡。
　　而姚德却松垮垮地捧着吉他，和剑士桑俊禾的肃杀恰成反比。
　　原纪香和任杰夫等人看着两人的交战情景，想不出姚德有什么可以逃过这一场死局的可能性。任杰夫甚至已经将眼睛闭上，不愿见到姚德被砍成两段的模样。
　　桑俊禾的长剑在天空中一划，“铮”的一声便在姚德脸上削了过去。也没看见姚德有什么样的反应，只看见他脚上垫上一个小步，身体转了一些，“锵”的一声巨响之后，桑俊禾居然一个收势不住，重重地跌在地上。
　　而姚德却手上捧着吉他，仿佛有点迷惘，也好像有点出神，身子却毫发无伤。
　　桑俊禾仿佛无法置信眼前发生的情况，一个俐落的翻身便站了起来，举着长剑，望着姚德惊疑不定。
　　“等……等，前辈，剑……剑前辈，”姚德急忙说道：“刚刚不是说挡得过这一招就行了吗？我……”
　　桑俊禾不理会他，只是沉声说道：“好工夫，再接我这一招！”
　　说时迟，那时快，他的身形如雷似电，蓝色的剑光也全是一片耀眼的光，这一次他居然施出了全力，猛力向姚德刺过去。
　　而姚德的身法仿佛笨拙无比，捧着吉他往上一挡，但是这一挡之前，任杰夫等人终于看清楚了，因为他在这个挡的动作之前，脚步又巧妙地动了几分。
　　这一次，桑俊禾更是连吉他也没能碰到，连姚德的衣服也沾不上边，一个不小心，又重重摔了一跤！
　　他楞愣地坐在地上，以长剑撑着身体，仰头看着姚德，仿佛看见了可怕的鬼魅。良久，他勉力地想要站起来，那长剑吃不住他的体重，“铮”的一声断成两截。
　　“银步雷！”他望着姚德，厉声道：“银步雷是你什么人？”
　　姚德愣了一下，摇摇头。
　　“我不认识什么银步雷。”
　　“不可能！不可能！”桑俊禾大声叫道：“你这身法，这脚步，不可能不是银步雷！”
　　姚德小心翼翼地看着他，缓缓地说道：“我真不认识什么银步雷。”
　　桑俊禾瞪着他，仿佛要看出他说的话是真是假，良久，才长长叹了一口气。
　　“我的这一生，注定要和他相克，我的这一生，果然再怎么样也比不过他。”他颓然地说道：“你赢了，我便不再为难你。”
　　姚德还没说话，一旁的几个汉子便急忙冲过来。
　　“不行！”那个名叫陆品湖的汉子大叫道：“这件事不是你能够决定的，桑俊禾，你故意放水放过他们，已经严重犯了会规，我回去一定要举报你！”
　　桑俊禾冷冷地望了他一眼，几名汉子挺胸突肚，在那儿大叫大嚷。
　　“很好，”他微微地一笑：“很好……”
　　蓝光再现，他的断剑再次出手，这一次，剑法更是快捷，陆品湖仍然在那儿大声呼喝，然而，剑光过去，他身后的两名汉子便已经喉头中剑，鲜血狂喷倒地而死。
　　“现在，我再问一次，是你要举报我的吗？”桑俊禾森然问道：“是你吗？”
　　突然之间，陆品湖一声惨呼，掉头就跑，余下的两名汉子也跟在他的身后没命狂奔，三个人一前一后，跑到甲板的栏杆边缘便毫不犹豫跳下去。
　　良久，还隐隐传来“咚”的落水声。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第八章 崩陷

　　姚德等人看见这一幕，又是惊讶，又是好笑。几人小心翼翼地看着桑俊禾，不晓得这个个性特异的剑士要怎样对付他们。
　　桑俊禾看了他们一眼，那种剑拔弩张的气势消散了许多，他将断剑收入鞘中，向姚德一招手。
　　“姚德，你接住了我两招，我会遵守我的诺言，不再与你们为难，”他说道：“请你们借一步说话。”
　　一场生死交关的相斗能有这样的结局，也算是极为圆满，任杰夫、海志耀的伤口虽然仍隐隐作痛，却也依言走过来。
　　“我知道也许你有苦衷，但是我对你的步法、武功实在是好奇，”桑俊禾诚恳地说道：“真的不认识银步雷？”
　　姚德点点头。
　　“如果我不想告诉你，或是不能告诉你，我会诚实地说出来，同样的，我也真的不晓得这个银步雷是什么人。”
　　桑俊禾沉吟半晌，摇摇头。
　　“这样的话，那可真的令人难以索解了，还有，你这一身的功夫是什么人教你的？”
　　“功夫？”姚德奇道：“我有什么功夫？”
　　桑俊禾冷冷地说道：“你这么说，分明就是当面骗我了，”他有点不高兴地说道：“如果你不懂功夫的话，方才我那两招，难道是自己脚底打滑，自己跌的跤？”
　　姚德睁大眼睛，一副难以置信的神情。
　　“我还以为是你有意放过我们，故意放水的哪！”他惊讶地说道：“而我那也不是武功，只是人家教我的摇滚吉他演奏步法呀！”
　　“摇滚吉他？”
　　“没错，像这样……”姚德手上握着吉他，随着雷玛教过的方式走了几步，“不过是演奏时的舞台技巧呀！”
　　桑俊禾有点惊疑不定地看着他，仿佛在想着什么难解的事。
　　“那么，这种步法又是什么人教给你的？”
　　“不行不行，这个就真的不能告诉你了，”姚德歉然道：“因为教我的人，真的就规定我不准说出他来。”
　　桑俊禾深吸一口气，神情庄重。
　　“你不用再说了，我已经知道是怎么一回事了，”他摇摇头，神情落寞，“那人是个瘦小个子，而且双眼失明的瞎子，对不对？”
　　“呵？”姚德惊讶道：“什么？”
　　“他可能告诉你，他叫雷玛，或者是银香，对不对？”
　　“原来前辈也认识他？难道你也是……”姚德疑惑地喃喃自语，话说出口才知道不对，“……不对，你应该不会是个摇滚歌手啊！”
　　“什么摇滚歌手？”桑俊禾没好气地说道：“银步雷教你的，才不是什么摇滚步法，那是他的武学，而且是他最精辟的武学！”
　　姚德愕然。
　　“不……不会吧？我哪会什么武学？我只不过是个吉他手啊！”他吃吃地说道：“难道，这个银步雷就是雷玛？”
　　“我问你，”桑俊禾指着任杰夫，“我刚刚打中你的那一剑，你有没有看清楚我的剑势？”
　　任杰夫想了想，由衷地摇头。
　　“没有。”
　　桑俊禾顺手从旁边拿来一柄木尺，缓缓地比着剑式。
　　“当时，我的剑式是这样的，当然你们不一定看得懂，但是我这一招‘笑辟惊雷’的剑式中，隐含着四个变化，就是剑法造诣比我高的剑士，到了这个地步也不见得躲得过，知不知道？还有你，”他转身指向海志耀，“虽然打中你肋骨的这一拳是拳头，但是它的精髓还是剑式，知道吗？这一式是我花了三年功夫才练成的工夫，后发先至，不用说是你，就连武功强你十倍的人也躲不过。知道吗？”
　　他比完了拳式的去向后，又转向姚德。
　　“但是你，你拿着吉他抵挡我的那一招，你知不知道其中有多少个变化？”
　　姚德诚实地摇摇头。
　　“不知道。”
　　“你知不知道其中有几个后劲？”
　　“也不知道。”
　　桑俊禾意兴阑珊地摇摇头，整个人仿佛老了许多。
　　“可是你却轻轻松松挡过了，而且还让我跌了一跤。最气人的是，你还以为这只是弹摇滚吉他的步法！”
　　“这个真的是武功？雷玛师父会武功？”
　　桑俊禾神色萧索，仿佛已经失去了人生的乐趣。
　　“你们这个雷玛师父，真正的本名叫做银步雷，本来是帝京最有名的剑士，当年，他连续七年在十大剑士的排行榜中居首，而且，和第二名的实力简直有着天渊之别。我少年的时候不知天高地厚，一心想要打倒他，但是从来没能如愿。事实上，在我的记忆里面，也从来没有人能击败过银步雷。但是，后来他患了严重的眼疾，失明后便消失在帝京，十多年来从没有人知道他的下落。而我这十多年来精研剑术，本以为已经达到极高境界，可以和银步雷一较长短……”
　　他看了看姚德手上的吉他，又长长叹了口气。
　　“但是，却连一个他指点过的吉他小子也打不过。”
　　姚德目瞪口呆地听着这段匪夷所思的经过，却仿佛是场荒谬的电影，不像是置身其中，只像是做了场梦。
　　“不过，我今天放了你们，也不能再回帝京去了，你们虽然暂时没事，但是到达帝京后还是处处有危机，要多加小心，因为在那儿有许多比我更狠，比我更强的对手，”他翩然地站起身来，便在栏杆处走过去，“今天就此道别，日后有缘，再与你们相聚。”
　　他飘然地走到栏杆旁，也不见他抬腿、跳跃，一个人轻飘飘的，仿佛随风而起，跃过栏杆，使在大海上消失了踪影。
　　这个精研剑术的奇士，就此在大海上消失了踪影。
　　此后几日，姚德便将当日雷玛教给他的武学全数说给任杰夫等人听，因为雷玛曾经答允让任杰夫等人也学这一套精深的学问，姚德还设法将那片光碟中的资讯全数印出，和同伴们商量研究。
　　任杰夫对这种武学之事并没有太大兴趣，只是可有可无地学上几样，但是原纪香却比姚德还要热衷，整天沉迷在其中，还时时出现比姚德更精辟的创见。
　　而水克斯、丁于、海志耀等人也学得相当高兴，没过几天，大伙儿的身手都进步了不少，但是因为没有潘朵拉核酸的辅助，所以当然在实力上和真正的高手还有极大的一差距。
　　大海之中，岁月茫茫，这艘“西佛利安”旧舰绕了一大圈，去了太平洋彼岸的美利坚，又绕行了一次大海，终于在一个多月后来到了当世第一大名城：帝王之京。
　　这时候，距离半人马星巨舰出现、也已经有了近三个月的时间。
　　姚德等人在大海上漂流了一个多月，总算再一次回到岸上，也因为在海上停留太久，习惯了海面上的摇落，一踏上陆地，任杰夫、水克斯，还有原纪香反倒吐得七荤八素。
　　姚德好整以暇地站在海港热闹的人群之中，看着当世第一大城“帝王之京”的繁华景色，但是在那繁华的表象之下，却是一片脏乱的凡间。
　　当年，他很小的时候曾经住过这个世界名城，但是对它的印象实在太薄弱了，再加上小时候母亲转述的姚家丑恶故事，在姚德的心目中，对这座名城其实是没有什么好感的。
　　而值得一提的是，半人马星人的巨舰也在这儿出现，一时之间，让姚德有了回到天使之京的错觉，但是细看之下，停在帝京上空的巨舰样式和天使之京那艘大为不同，也小了些，在往后的岁月里，姚德知道当年停在帝京上空的，是半人马星人的龙猛级战舰，和天使之京那间龙畏级巨舰并不同型。
　　这时候，在空中也像是蚊蚋一般，盘桓飞舞着不少古里古怪的飞行器。
　　“看！外星人的小蚊子飞机又出来乱飞了！”一个路人这样对同伴说道，随即匆忙地走进街道上的人潮。
　　姚德也曾经听过，帝京是个商业挂帅的贸易巨城，所以路上的人多是忙碌的上班族。
　　不过，此刻的帝京街道上不知道为什么，比一般的城市多了几分肃杀的气氛，姚德试图找出这种气势从何而来，看了一会，才发现街上不时会有衣饰鲜明的军人一小队一小队地走过。
　　这时候，任杰夫几个也已经吐完，虽然还有点晕眩，却已经勉强可以适应陆上的平稳。
　　此后，这个超级大城即将成为他们安身立命之处，几个人背着乐器、行李在城市的忙碌人群中显得一点也不起眼，毕竟这是个各色人种都汇集在一起的大城，形貌特异的人们满街都是，也因为如此，姚德等人才会选择帝京做他们的藏身之处。
　　但是，这样的想法没走个几步便已然破灭，因为只走了不到三条街，姚德便发现四周围出现了许多身着黑色西服，戴着红外线墨镜的大汉。
　　这些大汉看来是有备而来，他们从四面八方出现，很巧妙地将姚德等人钳制在中间，等于是以数量优势将他们包围起来。
　　看着黑衣大汉们逐渐靠拔，任杰夫低声问道：“怎么办？这么多人，要不要分开逃？”
　　姚德环视四周，发现虽然有这么多的黑衣汉子在街上集结，可是匆匆而过的市民却仿佛视若无睹，可见得这种情形在他们的眼中已经司空见惯。
　　如果是这样的话，就对他们相当的不利了。
　　远远的街道上这时出现了一都闪着警示灯光的警用陆空两用车，姚德心下一喜，低声对同伴们说道：“这下子有救了！”
　　等到警用车更接近了些，他突然上下不停跳着，大声叫道：“警官，这儿，警官，救命啊！”
　　旁边的路人有几个人诧异地望着他，而那部警用车果然闪着号帜，在黑衣人群的后方停下来，车门打开，出现了几个警察。
　　可是，接下来的情景却让姚德等人的心沉到谷底。
　　那几个警察走下车之后，并没有直接走过来。黑衣人之中有两个人迎了过去，而那几个警察像是看见了最熟悉的朋友似的，脸上陪着笑，和那两名黑衣人勾肩搭背起来。
　　黑衣人之一指着挑德等人的方向，低声说了几句什么，那几名警察一边听，一边猛点头，过了没多久，使摸着鼻子走回车上，扬长而去。
　　那也就是说，这些黑衣人的势力之大，连警方也已经和他们挂上了勾。
　　警用车走后，为首的几名黑衣人更不犹豫，其中一人走过来便开始拉原纪香的手，原纪香怒叱一声，正要大发脾气，那黑衣人手一挥，手上便多了柄高爆手枪。
　　姚德一扬眉，还没来得及反应，便同时被几个黑衣人围住，而每个人的手上也都取出高爆武器。
　　如果是有潘朵拉核酸体质的武士剑手，当然不怕这些黑衣人的武器，但是可惜姚德等人都是空有招式，却没有剑手武士们的特异能力，也就只好在高爆武器的威吓下束手就擒。
　　“别拉我，”一旁的任杰夫怒道：“我自己会走！”
　　姚德冷冷地环视四周，发现原纪香、水克斯、丁于、海志耀等人也已经被黑衣人们擒住，另外几个黑衣汉子一声呼哨，簇拥着姚德等人便走。
　　突然之间，一个清朗的声音从不远处的街道上响起。
　　“住手！你们在做什么？”
　　姚德等人闻言立刻回头，却看见街道的另一方出现一队穿着鲜黄制服的军人，向他们的方向走来，为首的军官是个精瘦的中等个子，此刻他目光炯炯，盯着姚德看了一会，又目光严厉地看着为首的黑衣人。
　　“这些人是做什么的？”
　　那黑衣人也不敢怠慢，连忙说道：“我们是帝京行政处的人，奉长官命令，来抓这些可疑份子。”他的声音有些不自然，“请问长官是……”
　　那精瘦的中年汉子一声冷笑。
　　“帝京行政处？我看是黑帮的人吧！”他冷冷地说道：“我是军事委员会治安指挥军，莫里多上校。”
　　黑衣人的首领闻言也吓了一跳，法兰西共和国名将莫里多的名头本就极为响亮，而且最近因为半人马星巨舰前来一事，他已经进驻帝京，掌管帝京的治安大权，黑衣人也听过此人的正直难惹，连自己的上头老大都要忌惮几分。
　　“莫……莫里多长官，我们也是奉上级的命令办事的，要把这些可疑的犯罪份子押回市政府，请……请长官多多包涵。”
　　“奉上级命令？”莫里多森然道：“我要看你的逮捕命令。”
　　“逮……逮捕命令？”那人已经开始有点结巴，陪笑道：“长官，您知道我们……这个……是不来这一套的，我们抓人是不用逮捕命令的……”
　　他还想再说些什么，却看见莫里多森冷的神情，原先要说的话便吞了回去。
　　“是是是……”他揩了揩额上的汗，勉强笑道：“我们知道了，抓错人了，抓错人了，我们这就离开。”
　　他有点发抖地向四周围的黑衣人一招手，原先抓住姚德等人的大汉们纷纷松手，不知所措地站在街头上。
　　突然之间，莫里多怒叱一声：“还不走！”
　　那群黑衣人像是惊弓之鸟一般，连忙你推我挤地离开街道，只留下姚德等人愣愣地站在人群之中。
　　莫里多横了姚德等人一眼，看见姚德长发、左耳戴上十字架耳环，背上还背了个吉他的落拓模样，可是，不知道为什么，他的脸色却变得温和起来，和方才面对黑衣人们的冷峻完全不同。
　　而姚德看见这个中等个子的金发军人，虽然带着一群精猛的部队，气势英伟逼人，却不知道为什么，从心里油然升起一股亲切之感，仿佛见着了许多年不见的父兄。
　　这便是姚德和莫里多的初次会面，日后，这两人成为星战英雄传说中最有名的两个人物，他们之间后来的恩怨情仇，也是日后几个世纪的人们最为津津乐道的历史。
　　莫里多又打量了姚德几眼，温和地问道：“你们是什么地方来的人？”
　　他的目光十分锐利，从姚德等人的装束一眼便看出他们是来自外地的人。
　　“天使之京，长官。”
　　“你们是什么样的人，做过什么样的事，这我不管，但是我相信我的直觉，如果黑帮的人要抓你们的话，你们应该不会是坏人，”莫里多说道：“但是，乱世已经迫在眉睫，这个城市已经腐败到几乎要毁灭的程度了，只有加入军队才能保住你们的所爱以及所有。”他看了看姚德，又看了看任杰夫、原纪香等人，“我觉得你们应该都是可造之才，你们愿意从军，加入地球联军的行列吗？”
　　姚德和任杰夫等人面面相觑，一时之间不晓得应该怎样回答，他们的生活之中，大半辈子都活在摇滚和音符之中，对于从军一事不仅完全没有概念，连想也没有想过。
　　莫里多看着他们惊疑的神情，谅解地笑笑。
　　“我知道，这是个极重大的抉择，但是我要告诉你们，人间的局势会越来越差，我们的文明和社会距离崩垮的那一刻已经非常接近，到时候，世间会出现许许多多难以想象的浩劫，”他饶有深意地说道：“你们要好自为之。如果想加入军队的话，告诉你们加入的部队，就说是莫里多上校要你们从军的，这样他们就知道要安排你们到什么样的部队了。”
　　任杰夫眉毛一扬，想说些什么，却又摇摇头。
　　莫里多也不再多说，一挥手，便和他的部队扬长而去。而他那挺直刚健的身影，一直到整个部队在人群中消失许久之后，仍然深刻地留在姚德等人的脑海之中。
　　“要当兵吗？”任杰夫喃喃地问道。
　　姚德看着他，又看看原纪香。
　　“时局真的这么差吗？”他仿佛被任杰夫传染了，也喃喃地这样说道。
　　一时之间，几个人站在苍茫的巨大城市街景下，天上有着半人马星巨舰占住了大片天空，地面上则是来来往往的冷漠人群。
　　而这样的人群之中，还藏着一步一步的危机。
　　“天地这样的大，”突然之间，一向沉默的水克斯这时没来由地冒出了一句话，“难道真的就没有我们的容身之处了吗？”
　　而这样的疑问，是没有什么人可以回答的。姚德静静地拎起了背包，拍拍任杰夫的肩。
　　“我们走吧！路还是要走，日子还是要过下去的。”
　　在帝京的城市，有一片颇为荒凉的废置仓库区，在这儿，有一个昔年和原纪香的父亲原刚交情颇深的人隐居在此。还没有离开天使之京的时候，原纪香使曾经和这个叫做黄童的人联络过，说希望能到他这儿待上一阵子，避避风头。
　　走进废置仓库区，仿佛是来到一个和外边的热闹街道截然不同的世界，打从西元二十一世纪开始，人工智慧型仓储系统便取代了传统式的仓库，所以这样子的地方可以说已经近百年没有人烟了。
　　姚德等人走过废置的仓库区，发现地上处处长满了巨大的藤蔓，一副荒坦的悲惨模样。
　　黄童在这儿的重重藤蔓间建了一间金属小屋，原纪香循着他所说的方向，终于找到了那栋小屋。
　　“到了。”
　　她欣喜地推开小屋的门，却发现小屋的外表虽然不大，里面却是个相当空旷的空间。
　　原纪香笑着四下看看，但是，不一会儿，笑容却突地凝结在脸上。
　　姚德好奇地从她身后望过去，想知道为什么她的笑容突地停止，一看之下，整个人也有点愣住。
　　小屋里的空间没有太多的摆设，空荡荡的，在空间的正中央有两张椅子，椅子上却端坐着两个形貌有点奇怪的人。
　　左首那人留着及肩的长发，额前却剪出平平的刘海，他的面目俊美，脸色地相当的青白，像是生着重病。
　　另外那人却形貌更是特异奇怪，一头硬如钢丝的卷发，肤色黝黑，身上却肌肉贲起，像是一座座的小山，更奇怪的是，细看之下才发现，这人居然是个女人，一个长相非常威猛的健壮女人！
　　原纪香警戒地看着这两人，又四下打量了一回，并没有发现黄童的踪迹，正打算离去，却听见那健壮女人说道：“既然是客，又为什么不稍作停留？”
　　姚德脸色凝重地看了看任杰夫，又望向原纪香，示意大家尽快离去。
　　但是，几个人一回头，知道已经无法脱身。
　　因为，这时候他们的去路已经出现了十数名身穿白色长袍的汉子，人人手上拿着高爆枪械，已经将姚德等人团团包围。
　　对于这样的场面，姚德已经极度的厌倦，他已经厌烦了一再的追杀、包围，也不想再这样张惶地逃下去。
　　“来吧！你们一起上吧！”
　　任杰夫愕然地看他。
　　“姚德！”任杰夫沉声道：“你又在发什么神经？”
　　姚德不去理他，也不试图冲出白衣汉子们的重困，反而越过原纪香，走到小屋内那两人的面前。
　　“我就是你们要的人，和我的朋友一点都没有关系，”他伸出双手，做出个束手就缚的动作，“如果要人偿命的话，就我吧！不过请你们不要为难我的朋友。”
　　那健壮女人笑道：“要杀你们的话，早就全杀了，哪还轮得到你来和我谈条件？”
　　“那你为什么还不动手？”
　　女人摇摇头，仿佛姚德是个呆子。
　　“要动手，也不用动到我们，我们只是想来看看，是什么样的何方神圣，能够挡得过桑俊禾的剑，还能够让他跌个狗吃尿！”顿了顿，她又娇声笑道：“哪知道不过是个弹吉他的毛头臭小子，快快快，”她动作夸张地指着姚德等人后方的白衣人，“还是把他们抓走算了。”
　　任杰夫回头一看，却发现白衣汉子们都站立不动，没有任何的动静。
　　“你们是谁？黄童到哪里去了？”原纪香高声问道。
　　“黄童？”那女人笑道，她似乎笑口常开，时时发出豪放的“呵呵”笑声，“那个糟老头子？胆敢收留你们的家伙，你说他会到哪儿去？”
　　“那……你又是准？”
　　“我？”健壮女人笑容陡地消失，脸上露出残忍的神情，“来到帝京，却认不出帝京十剑，你们果然该死。”

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九章 审判

　　姚德听了她的话，心中突然灵光一闪。
　　在大海之上，那个黑衣剑士桑俊禾也曾经提过这个“帝京十剑”。
　　而且，连雷玛师父好像也曾经是这十剑中的一份子。
　　“帝京……”他喃喃地说道：“……十剑？”
　　“没错，就是要死，也要你们死得甘心。”那女人傲然道：“天上人间，帝京十剑，我便是十剑中的‘天秤狼剑’吴玉鹰。”她指了指身边的苍白男子：“他则是‘射手针剑’千秋文也。”
　　“如果你们奉命来抓我们的话，”姚德问道：“就直接抓走我们就算了，为什么还要这样绕一大圈？”
　　“因为听说你打败了桑俊禾，我们想知道是什么样身手的人，居然可以打败十剑中排行前三名的‘蝎神电剑’桑俊禾。”
　　“我没有打败他，只是运气好，偶然闪过他的两剑而已。”
　　“运气好？”吴玉鹰冷笑道：“我就不晓得为什么我们不会像你那样的运气好，”她转过身来，自出肌肉虬结的背部，在那儿有一记长长的伤疤，“当时，桑俊禾在出剑时告诉我说他要攻这个地方，也说好他要用哪一招，可是我就是没能躲过去，而现在你跟我说运气好？”
　　“你不信就算了，”姚德没好气道：“事实本来就是这样。”
　　“不管如何，我们听了你和桑俊禾的事之后，都觉得非常的好奇，所以想来和你玩个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“我、和他，”吴玉鹰指着千秋文也道：“只要你陪我们过招，还能把我们打败，我就放你们走。”
　　“放我走？还是放我们走？”姚德毫不放松地追问。
　　“反正都他妈的一样，”吴玉鹰不耐烦地说道：“放你们走，这总行了吧？”
　　姚德凝神想了想，点点头。
　　现在的处境又回到了在大海上面对桑俊禾的情景，但是此刻姚德当然已经知道自己学过非凡的剑术，要和帝京十剑这样的对手交战，并不见得毫无胜算。
　　总比空手面对身后那十来把高爆枪要好得多。
　　“我先来，”吴玉鹰动了动身上坚实的肌肉，油光的肌肉表面像是有生命般地蠕动发亮，“承让了。”
　　她使用的武器是一柄上头镶着利齿的狼牙重剑，手上戴着皮套，以免尖刺伤着了自己。
　　狼牙重剑的重量极重，但是吴玉鹰却在手上舞弄得轻盈自在，可以看得出她的臂力惊人，她面对着姚德，脸上的嬉笑神情逐渐收敛起来，手上的狼牙重剑也越舞越急。
　　“匡”的一声重响，她刻意将重剑擦过地面，激起一阵火花，声势更是惊人。
　　姚德凝神看着她的脚步，一边在心中回想雷玛教过他的步法招式。
　　吴玉鹰脸上表情突地扭曲，额上爆出青筋。然后，她像是惊雷一般地“喝！”地大叫出声，然后将重剑电光火石地向姚德的肩上劈下。
　　那一瞬间，神色漠然的千秋文也突然眼睛精光大盛，整个人像灌满风帆似地衣袂飘然。
　　因为他看见姚德的唇边突然漾出淡淡的微笑。
　　这样一记石破天惊的狠招从上而下，眼见就要将他劈成两半，他居然还笑得出来！
　　“旅、无妄、颐、大过！”那一瞬间，姚德在心中闪过这几个方位，脚步和身形微微一动，也不知道怎地，吴玉鹰石破天惊的一击便扑了个空，和先前桑俊禾的遭遇一样，也是一个收势不住，便重重跌在地上。
　　而且，她手上的重剑弹起，立刻削过她的脸庞，她大惊之下一个闪避，却仍在颊上划出一道口子。
　　姚德有点无法置信地站在那儿，戒慎地看着健壮如牛的“天秤狼剑”。
　　吴玉鹰惊魂未定，脸上鲜血直流，她细想了一下方才姚德的身法，却仍然无法置信他能够闪过她这惊人的一剑。
　　“你……”她喘息道：“你那是什么样的妖法？”
　　一旁的“射手针剑”千秋文也身上的衣物仍然鼓荡不已，虽然如此，他仍然没有站起来，只是保持着坐姿，闭眼凝神坐在那儿，仿佛在想着什么千古难解的疑问。
　　一时之间，姚德也不知道如何是好，不晓得吴玉鹰要再行比过，还是千秋文也要接下来和他比试。
　　过了一会，千秋身上的衣袂飘动逐渐止息下来，他抬眼瞪着姚德，良久，才长长地叹了口气。
　　“不行，我还是胜不过你。”
　　只是这样的凝神细想一会，他便已经知道无法破解姚德的步法，连比试都不用再比。
　　“你到底是什么人？”千秋文也沉声问道：“你这一身的奇妙步法，是什么人教给你的？”
　　显然，这两个“帝京十剑”只知道太平洋上那场比试的胜败，却并不晓得桑俊禾已经猜出雷玛的真正来历。
　　姚德静静地看着吴玉鹰。
　　“还要再比吗？”
　　高大健壮的“天秤狼剑”有点艰难地爬起身来，摇摇头。
　　“不用了，再比也是一样，”她冷冷地说道，却转头向白衣汉子们说出令人难以置信的话，“将这几个人带回总部去！”
　　这句话一说出来，姚德和任杰夫等人纷纷哗然。
　　“等等，”姚德急道：“你不是说，只要我能打败你们，就会放我们走吗？”
　　吴玉鹰呵呵大笑，那笑声入耳，却像是夜枭一样的难听。
　　“我骗你的，”她看了看姚德，那种愚弄的神情又出现在眉宇之间，“骗骗你不行吗？我又不是像桑俊术那样的笨蛋，难道还真的为你们这种家伙和上头过不去吗？把他们押回去！”最后一句话，是向着白衣汉子们说的。
　　姚德和任杰夫等人又惊又怒，大骂不已，但是在十来柄高爆枪指着自己的情况下，也只好就范。
　　而吴玉鹰只是嘿嘿冷笑，便和千秋文也走出小屋，头也不回地离去。
　　白衣男子们将姚德等人以生物态手铐铐住，又套上遮眼的罩子。至此，姚德知道已经完全无法抵抗，只好任人宰割了。
　　在黑暗中，几个人被带往隔离的牢房中安置，姚德分配到的是一间不算小的金属囚室，室内摆设一应俱全，但是却完全见不到半个人影，也不晓得任杰夫他们关在什么地方。
　　在金属囚室中，每隔几个小时便从墙壁上伸出生化营养补助针，连食物都没有供给，姚德枯坐在斗室之中，完全不晓得外面的世界发生了什么事，连时间过了多久，是白天还是黑夜也不清楚，这样未知的状态持续了一阵子之后，他便开始以脉搏的跳动次数来计算时间。
　　虽然处在这样的绝对隔离环境中，姚德还是想到了这个处境中的许多疑点。
　　把自己抓来的，到底是什么样的组织或单位，原先他以为除了黑帮之外，应该不会有其它人会做出这样的事，但是如果是落入黑帮之手的话，一枪将他毙命岂不是干干净净？又为什么要花这种精神将他禁锢起来？
　　但是除了黑帮之外，又想不出自己曾经得罪过什么组织。
　　还有，桑俊禾、“天秤狼剑”、“射手针剑”又是什么组织的人？为什么这些人要花这么多的精神来对付他这样的无名小卒？难道真的只是为了要和他较量，为了要打败雷玛师父的武学？
　　想到武学二字，姚德突然间有点想念起自己的吉他，自从被押到这儿之后，身上所有的东西便已经全数被没收，也不知道放在什么地方，唯一值得庆幸的，是任青河送他的小十字架耳环此刻仍安然地挂在他的耳上。
　　偶尔闷到慌了的时俟，姚德也会发狂似地敲着墙壁大叫大嚷，但是却始终没有回声。
　　这样的日子又过了好些天，连计算脉搏都已经失去兴趣的时候，金属墙壁上终于出现了一道小门。
　　“姚德，请由小门钻出，到司法厅接受审判！”
　　姚德看着那扇小小的门，阴暗深邃，也不晓得它会通到什么地方。
　　但是，如果你在一个密闭的空间里孤独地关上许多天，那么，就算是出现了粪坑似的地方也会往里头钻去。
　　于是，姚德毫不迟疑地，便弯腰钻进那个小门。
　　一走出小门，才发现自己正置身于一个布满如蜂巢般小门的巨大空间，铁灰色的色调，阴暗的光线，而身边这时静静地滑过来两具机械人法警。
　　机械人法警以数位式的声音对他宣读“基本人权法令”。
　　“……以联邦政府的荣誉为誓，你将拥有沉默的自由，但是你所说的一切，将会进入机械法警的记忆系统，或将在审判上化为证据……”
　　任杰夫有点不可置信地望着那两名略显锈斑的机械法警，不是因为它们宣读的“基本权法令”有什么匪夷所思之处，而是此刻自己居然已经成了罪犯，并且还要送交司法审判！
　　自己得罪的，不是“天使之京”的黑帮吗？为什么会变成了一场司法审判？
　　明明不是“格杀勿论”的狙杀令吗？为什么又会来到司法庭？
　　怀着满肚子的疑问，姚德来到了法庭，在法庭上，机械法官宣谈判词，宣判到任杰夫、原纪香等人名字的时候，同伴们的身影也出现在法庭的虚拟投射仪上。
　　姚德知道，这是二十二世纪为了法庭上的绝对安全而安排的科技，犯人经由虚拟仪器在某一个地点接受审判，但是所在地点并不对外宣布，如此一来，不但可以有效维持法庭秩序，还可以避免劫狱、绑架等重大案件的发生。
　　但是……隐隐然，却有什么地方不太对。
　　姚德在脑海中迅速地思考，想要找出不对劲的地方。
　　他在任杰夫等人出现的时候，试图向他们招招手，却没有得到回音，看来，他们的投射幕上只能看见法官，却看不见姚德。
　　不对！这样子就完全不对了！
　　突然之间，姚德发现了这件事不对劲之处。
　　按照二十二世纪的司法惯例，只有犯人才需要用虚拟仪在法庭上答辩。没有错，此刻任杰夫、原纪香、水克斯、丁于等人的确就在虚拟仪前，并且也将形象投射在法庭之上。
　　但是，此刻姚德所在之处，却是货真价实的法庭！
　　一念及此，他不禁睁大眼睛。
　　那也就是说，在这场司法审判上，姚德并没有被列为罪犯，而是其它的身份！
　　果然，机械法官宣判示庭开始时的陈词，便证明了姚德的猜测并没有错！
　　“……以联邦法庭的荣誉为誓，本席传重度罪犯任杰夫、原纪香……一干人等，检察官陈词，传证人姚德……”
　　这句话一出，任杰夫等人纷纷惊讶地大叫出声，在虚拟仪上，清楚地映出他们左顾右盼，惊慌不已的神情。
　　而姚德的脑海中像是有什么烈性炸药爆开似的，“轰”的一声脑筋一片空白。
　　甚至，姚德还可以听见急性子的海志耀大叫：“姚德呢？姚德真的是证人吗？”的惶急声音。
　　“秩序！秩序！”在纷乱中，机械法官“锵锵锵锵”地敲着议事槌，大声地吼叫。
　　而姚德这时也像是着了火一般，疯狂地大叫：“不是我，我不是证人！我是和他们一起的，把我抓起来！”
　　只可惜，任杰夫等人是听不见他说话的，只看见他们神色越来越惊疑，原纪香甚至已经开始破口大骂起来。
　　姚德看着伙伴们的神情，恨不得自己能够飞到他们的身边，向他们解释这莫名其妙的冤枉，但是这当然只是徒劳，只见得海志耀更是气得满脸通红，而水克斯和丁于却不知如何是好。
　　“不是我！不是我！”姚德仍然像是癫狂一般，打算冲到机械法官的面前，但是一旁的机械法警动作极快，将他紧紧抱住，无法前进，于是他抓起眼前的椅子，“呼”的一声便往法官的方向砸去。
　　就在椅子砸中法官席的时候，整个法庭响起蓝红相间的警报声，场面极度的混乱。
　　姚德正在挣扎时，只觉得腰际像是蚊子叮咬一般陡地一痛，整个天空就突然天族地转起来，变得模糊不已。
　　因为就在这一瞬间，机械法警已经在他身上注入一剂沉睡剂，让他在三十秒钟内失去意识。
　　但是，在陷入无意识之前，他仍然固执地低声叫道：“我不是……我是犯人，我不……不是证人……”
　　姚德在三十秒内陷入昏迷，并且被两名机械法警送出法庭。因为他已经失去了意识，因此，就没听见在虚拟仪中，任杰夫大声说出来的几句话。
　　“我相信姚德！”任杰夫大声说道：“你们也和我一样，为什么要怀疑朋友呢？相交了大半辈子，难道还不晓得他是什么样的人吗？”
　　然后，暗灰色的法庭便像是关掉的萤光幕似的，“啪”的一声陷入黑暗。
　　黑甜的睡乡中，仿佛有着轻柔的女声正在低吟浅唱。
　　沉静……
　　姚德闭着眼睛，仿佛回到了童年的时光，正舒服地窝在妈妈的怀里，听妈妈唱一首很好听的歌。
　　但是，在那轻柔的歌声，却仿佛出现了好几个人的脸庞……
　　任杰夫。
　　水克斯。
　　任青河。
　　还有……
　　突然之间，像是从远方赶聚而来的什么力量，姚德开始放声大叫。
　　“不是我！我和他们是一起的！”
　　而后，他睁开眼睛，从昏迷中醒来。
　　“不是我！”
　　静静的空间中，有着清雅的花香。
　　姚德愣楞地从昏迷中醒来，但是因为方才被施打的麻醉剂是最先进的科技，是以醒过来之后完全没有不适之感，只像是做了一场虚幻的梦。
　　他有点失神地环视四周，发现自己居然置身在一个小小的温室之中。
　　温室里，种着各式翠绿的植物，空气挺暖，在不远处还有一个小小的喷泉。
　　在各式植物中间，有一个忙碌的背影，正在那儿忙着栽种什么。
　　姚德低低地“嗯哼”一声干咳，表示自己已经醒了过来。
　　果然，那个忙碌的背影停了停，转过头来。
　　那是一个脸色慈和的中年人，身上的工作服沾了不少泥土，看见姚德已经醒了过来，他微微一笑，揩了揩额上的汗珠，缓步走过来。
　　“这……这是什么地方？”
　　“这儿是我的秘密花园，也是我平常思考的地方。”
　　中年人走到姚德的面前，也坐了下来。
　　姚德仔细看了看他的容貌，却很奇怪地有某种熟悉的感觉。
　　中年人随手拨弄旁边的一盆青绿植物，神色温和。
　　“植物是人类最好的朋友，”他静静地说道：“它们努力光合作用，吸收养分，制造氧气，却永远没有怨言，只是无怨无悔地帮人做事。”
　　“我……我的朋友们呢？”姚德茫然地问道：“为什么我不是在法庭上？”
　　那中年人并没有回答他的问题，只是迳自拨弄另一株植物。
　　“但是植物其实也是很无奈的，因为它们只能被动地站在同一个地方，接受阳光，接受水，不能说不，也不能拒绝，”他悠然地说道：“不过人不也是这样，有很多时候，人也非常的无奈，有很多事情你不希望它发生，也不愿意去做它，但是为了生存，为了活下去，你就得随波逐流。”
　　姚德细细地听着他的话，仿佛觉得有点道理，但是此时此景听见这样的说法，又觉得有点不太对劲。
　　“我现在在哪里？”他疑惑地问道：“你又是什么人？”
　　那中年人眼神突然变得锐利起来，如果方才他是个与世无争的花农，此刻便是个掌理四方的豪客。
　　“我是什么人？”他静静地说道：“我是帝京姚家的大当家，我叫姚猛，或者，有人叫我天王老子，但是你……”他的眼神更加的森冷，“你和别人不同，如果你愿意的话，你可以叫我一声大哥。”
　　大哥。
　　帝京最有势力的姚家之首，“天王老子”姚猛。
　　这个看似温和的种花人，居然便是势力遍及当世，掌握数百万人生死的姚氏大当家！

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十章 星战

　　姚德虽然在年幼时便已经离开姚家、不曾和这个神秘的家族有过太多的接触，却也在大洋彼岸听过这个姚家第一把交椅的威名。
　　“我不叫你大哥，”姚德勉强说道：“我母亲告诉我，从我来到天使之京开始，便已经和姚家没有任何关系。”
　　姚猛看着他，冷冷地笑笑。
　　“和姚家没有任何关系？就冲着你在天使之京犯下的事，如果你不是姓姚的话，你就是有十条命，坟上的青草也早已长得比膝盖高了。”
　　“我不怕死，也不稀罕！”姚德昂然说道：“更何况，姚家害死了我的父亲，虽然我们父子都姓姚，但是却和姚家有着莫大的冤仇！”
　　“冤仇？”姚猛冷笑道：“你这个白痴小子懂得什么冤仇？你对于这个‘冤仇’又知道多少？”
　　“我只知道我的母亲临终前告诉我，要我一生一世都不要和姚家扯上任何关联，因为我父亲便是被这个禽兽家族的大当家害死的。”
　　姚猛摇摇头，神情中带着鄙夷，又带着同情。
　　“原来你妈是这样告诉你的，这也难怪，这女人一生脑子永远不清楚，难怪她会告诉你这样子的狗屁故事。”
　　姚德怒道：“请你说话小心点，我的母亲是个世上最伟大的女人，不要以为你的权势有多大，你如果再侮辱我母亲的话，我就是拼了这条命，也要叫你付出代价！”
　　姚猛对于他这番无礼的言词不以为忤，只是干巴巴地拍了拍手掌。
　　“好威风，好胆识，已经有好多年没人敢像你这样对我说话了，很好，很好。”他点点头，“我和你一样，也很尊敬你的母亲，只不过不管我多么尊敬他，她还是一样，是个头脑不清楚的人！”
　　姚德“虎”的一声站起身来，表情绝对的愤怒。
　　“听着！我说过……”
　　“我知道，你说过，你会为了你的母亲拼命，对不对？”姚猛盯着他的眼睛，冷然说道：“那你告诉我，她有没有告诉过你，你的父亲是什么人？叫什么名字？你的父亲是怎么被大当家害死的？还有，他有没有告诉过你，要你有朝一日要回姚家报仇呢？”
　　姚德愕然，想了良久，才发现这些问题都是没有答案的，因为这些事情，他的母亲的确都没有说过。
　　“你知不知道为什么？想不想知道为什么？”
　　这样的问题，一时之间姚德也不知道该如何回答。
　　“听着，姚德，我跟你一样，对咱们这种狗屁的兄弟情一点兴趣也没有，”姚猛不带感情地说道：“现在我把你从‘天龙堂’这档子事救出来，也不是因为我对你有什么手足之情，只不过是因为我老爸死之前，我答应过他，要保住你的小命，如此而已！”
　　“你爸爸？大当家？他害死了我的爸爸，我和他仇深似海，我为什么要他救我一命？”
　　“为什么他要救你的命？问得好！”姚猛大笑，“因为你和你那死去的老妈妈一样，都是白痴！听见没有？都，是，白痴！”
　　姚德再也忍耐不住，一声怒吼便冲向姚猛。
　　但是姚猛却仿佛一点也不放在心上，只是随手一挡，便将姚德打倒在地上。
　　原来，这个姚家的领袖手上也有极硬的真功夫，曾经将几名剑士打败的姚德，一方面急怒攻心，一方面也在技巧上及不上姚猛，所以一下子便跌倒在地，只能倒在地上，对他怒目而视。
　　“我真不晓得，救你这样的笨蛋到底有什么意义，”姚猛不住地摇头，大声叹道：“你到现在还搞不清楚吗？你那个想象中的老爸，根本没有这个人，只是你妈想象出来的，真正的老爸和我的老爸是同一个人，也就是前任姚家大当家！”
　　“你放屁！”
　　“是不是放屁，你自己应该最清楚，你看看我们的脸，要不是同一个老爸，我们会长成这样相似的模样吗？”他不耐烦地说道：“我是什么身份的人？要不是跟你这兔崽子不幸流着同样的血液，我干么去和你攀关系？难道还贪图你那把破吉他吗？”
　　姚德虽然狂怒，却也不是个完全鲁莽的人，他听了姚猛的话之后，整个人陡地愣着，想了想，却越来越觉姚猛所说的话未必没有道理。
　　只是，为什么会这样？为什么母亲要告诉自己，父亲是被姚家的前任大当家所杀？
　　姚猛看了看他的神情，知道他已经可以接受自己的想法，于是态度上也有点和援下来。
　　他将椅子拉到姚德身前，指指椅子。
　　“如果你可以好好的、乖乖的和我说话，你就坐下。”姚猛说道：“如果你要再疯下去，我也无所谓，反正老爸已经死了，我也已经救过你，你硬要找死的话，我也没有办法。”
　　姚德有点迟疑地站起来，发了一会子呆，终于在椅子上坐下。
　　“其实，上一代的事，已经是很久以前的陈年旧事了，不管谁对谁错，也不再有任何的意义。”姚猛静静地说道：“当年，老爸的确用了不名誉的手段抢了你的老妈，杀了她的爱人，而且还生下了你，但是相信我，老爸晚年的时候，对这事一直很后悔的。而你老妈带着你逃到天使之京，老爸也一直都知道，只是没有去找你们回来。”
　　“为什么没去找我们回来？”姚德问道：“不是说他很后悔吗？”
　　“兄弟，”姚猛缓缓说道，声音却透现出深沉的悲哀，“我不是告诉过你吗？人活在这个世上，有时候是很像这些植物的，有时候你没有什么选择的权利，即使是像我，像老爸这样，最终还是有很多事情，不是想做就可以做的。”
　　“所以，做错的事，”姚德低声道：“就可以因为这样的理由，就不去弥补，不去补过？”
　　“我现在不是在做了吗？”姚猛说道：“老爸过世的时候，拉着我的手，要我发下誓言，说要我好好的照顾你，有什么纰漏的话，一定要尽全力保全你。”
　　“真是设想周到。”
　　“而我，就是在实践我答应过老爸的诺言，你捅出漏子，我把你救出来，就是这么简单，”说到这儿，他的表情又出现了怒气，“可是就有你这样的白痴，为什么要在法庭上惹出那么大的事来？为什么不好好听我的安排，等到宣判完，不就设事了？”
　　“什么叫做没事了？”姚德也大声道：“我的朋友都在那儿，我们为了我的事，放弃了自己的生活，有的还牺牲了自己的生命，现在我变成了证人，他们却在那儿受审，他们会怎么想？”
　　“你管他们怎么想？”姚猛不耐烦地说道：“只要你没事就好了，管那些低三下四的人做什么？”
　　“他们不是低三下四的人！”姚德怒道：“他们是我的朋友！”
　　姚猛冷笑。
　　“朋友？”他揪着姚德的衣领，大声吼道：“我告诉你，你好像还不知道，你捅下的是什么样的漏子，现在就让我来告诉你！你很行，是吗？你和你那些朋友，没事就去抄‘天龙堂’，很棒是吗？”
　　虽然被姚猛揪住了衣服，姚德仍不畏惧，同样大声说道：“我们不是闲着没事才去炸‘天龙堂’的，‘天龙堂’害死了我最心爱的女孩子，为了讨回公道，我们才去攻打天龙堂的！”
　　“很好，很好！”姚猛大怒之下，反而怒笑出声来，“你们可知道，‘天龙堂’里，当时有多少吨的‘量子核融燃料’？你们可知道，一吨‘量子核融燃料’，可以买下多少座城镇？”
　　“那是违禁燃料！是非法的东西！”
　　“什么是合法，什么是非法？”姚猛大声说道：“只要是对我有利的东西，就是合法，法律算什么东西，你知道在帝京里，有多少法律是我说了算吗？”
　　“不知道！”
　　“我花尽心力，才收集到这么多的‘量子核融燃料’，你们这些混蛋，却一把火把它们烧掉，即使是我有心要救你，不来杀你，你知道还有多少人咬牙切齿要你的命吗？”
　　“这些黑帮份子本来就没有人性，为什么要怕他们？难道这世上没有法律了吗？”
　　姚猛瞪着他，眼神中却出现了无奈同情的神来。
　　“你不是白痴，真的，你并不是白痴。”他冷冷地说道：“你只不过是个没断成奶的天真小娃娃。”
　　姚德“哼”了一声，并没有回答他的话。
　　“你真的以为，那些‘量子核融燃料’是黑帮要的东西吗？错！”姚猛提头，“真正幕后的大老板，是市政局的总局长，掌管我们这个帝京的大头头。你所相信的法律、正义都归他管，呵呵呵呵……”他的笑声中有些悲凉，“但是真正要你死的，却也是他。”
　　姚德目瞪口呆地看着姚猛，心中却再一次隐隐觉得，这个从未见过面的“兄长”所言非虚，真正幕后的黑手，也许真的就是城市的政府当局！
　　如果真是这样的话，这个人间果然已经不复再有正义和公理。
　　姚猛看着他明暗不定的神情，知道他已经听进了自己的话。他放开了揪住姚德的手，轻轻地拍拍他的肩头。
　　“但是，虽然要抢救你下来这样的艰难，我还是把整件事揽了下来，因为人人都知道，我姚猛是个一言九鼎的人，连答应手下的事都一定要做好，更何况是答应老爸的事？”
　　“就这样？”姚德愣愣地说道：“就只救我一个人？”
　　“不只是这样。要你没事，就得把一切事情推在那些人的身上，如果要你生，他们就要死，但是如果你死了的话，他们也一定要死，总之他们是没有机会再活命下去了，因为政府会判给他们一个‘大量杀人罪’。如果他们真的如你所说，是你真正的朋友的话，就应该牺牲他们的性命，换回你这条小命。换个角度说，如果他们不肯牺牲自己，换回你的命的话，那他们也不是什么讲义气的朋友，这样的话，就更不用理他们了。总而言之，他们一定要死，但是你却可以很幸运的活下去。”他诚挚地握着姚德的手，“过去的事，我们就别再计较下去了，你老妈，我们老爸的事，都已经成了过去，只要你过来帮我，我们就把以往那些不愉快的事一笔勾销，你说怎么样？”
　　在姚猛的想法中，这样的安排当然是完全天衣无缝的，以他的理解来说，姚德没有理由不接受他的安排。
　　然而，姚德却毫不犹豫地拒绝了这样的安排。
　　“这世界上的人，有很多种活着的方式，有的人活得快乐，有的人活得卑微，”他昂然地说道：“但是，我就是那种一定要活得抬得起头，挺得起胸的人，如果今天，我让我的朋友们为了我牺牲，我所要做的第一件事情，就是结束我自己的生命。”
　　姚猛凝神看他，从这个年轻人眼中，看见了坚定的神采，以及在眼睛深处燃烧的火焰。
　　“你是个白痴，真的、你真的是个白痴，”他由衷地说道：“便是我不会像你这样，人活在世界上，的确有很多种方式，但是没有什么会比活下去更重要。”
　　“所以我们也许在血缘上是兄弟，但是实际上，我们还是永远不曾交集过的两个陌生人。”
　　“说得好！”姚猛鼓掌说道：“反正，就是这样，我答应过老爸要‘尽力’保住你的小命，而我真的已经尽力了，你不爱惜自己的生命，我也没有办法。”
　　说完这些活，他向四周微一颔首。
　　“唰”的一声，温室四周的玻璃窗骤地降下，露出温室外劲风扑面的空旷空间。
　　原来，此刻他们正身处于一处高楼的最顶端。而天台上却布满了神色肃然的警察人员。
　　为首一人是个形貌威猛的大汉，衣服上绣了一头极为威猛的巨狮。姚德向四下看了一看，发现前几日见过的“天秤狼剑”、“射手针剑”也在行列之中。
　　那威猛大汉对姚猛点点头，朗声说道：“姚兄，你的这位兄弟我们就带走了。”
　　姚猛摆摆手，一脸的意兴阑珊。
　　“从今以后，我和这人已经没有任何关系，他的一切，也休要再向我提起。”
　　姚德微微一笑，使在众人簇拥下，登上高空飞行艇，送往帝京的市立监狱。
　　而在监狱中，一走进囚室，便看见了任杰夫和水克斯等人。
　　任杰夫乍见姚德，神色仍然淡淡，仿佛不曾发生过法庭上那混乱的一幕，也像是姚德根本没有离开过他们，只是出去散了一会儿步。
　　然而，他的双手却微微发抖，走过来握住姚德的手，想说些什么，却又忍住。
　　而海志耀却走到姚德的面前，不发一言，瞪了他几眼之后，突然扬起手来，“啪啪啪啪”打了自己好几记耳光。
　　姚德连忙伸手阻挡，海志耀却一个箭步倒退回去，手上仍然不停，又打了自己好几个巴掌，脸颊立刻红肿起来。
　　“姚德，”他高声叫道：“我只是要告诉你，我不是东西，我怀疑过你，做兄弟的，现在只好用这样来给你一个交代！”
　　水克斯和丁于一脸笑容地走过来，也紧紧握住姚德的手，几个好友经过了一番折磨，又聚在了一块，虽然所在之处是失去自由的牢房，但是那种旧友重逢的喜悦，却仍然使人雀跃不已。
　　而原纪香坐在囚室内一隅，乍见姚德走进来，她也是惊愕不已，继而想起自己曾经在误会姚德时对他破口大骂，一忆及这点，忍不住难为情起来，一张俏脸胀得通红。
　　任杰夫推了推姚德，示意他过去和原纪香说说话。
　　姚德爽朗地笑笑，对原纪香当时的误会根本不以为意，他缓步走过去，也不说话，微笑地盯着原纪香看。
　　原纪香心下想要说句对不住的活，但是平常对着姚德喝骂惯了，一时之间，那句“对不起”却怎么也说不出来。
　　她瞪了姚德一眼，忍不住说道：“干什么？”
　　姚德噗哧一声，也笑了出来。
　　“没干什么，只是看看你有没有什么话要对我说。”
　　“我没有话对你说。”
　　“你没有话，我却有话要说，”姚德收起笑容，正色说道：“我姚德这一生没做过什么正经事。但是却要交这儿对你们说，你们，是我一生最好的兄弟朋友！而你，小香，”他凝神看着原纪香，“也是我最好的朋友！”
　　原纪香怔怔地看着他，突然掉了眼泪，脸上却带着笑容。
　　“而你，你永远是我身边最麻烦的大蠢蛋！”
　　任杰夫大笑。
　　“最麻烦的白痴大蠢蛋！”
　　几个人在斗室中开怀大笑，那笑声仿佛可以穿破重重的金属高墙，飘入高耸的云霄。
　　但是，这样的欢乐气氛毕竟也只是如昙花一样，只在刹那间出现，紧接而来的，却是最残酷的现实。
　　几日之后，姚德等人又经由虚拟仪器上了一次机械法庭，这一次，机械法官只花了很短的时间，便定出了他们的罪名。
　　“奉联邦政府之命，重犯姚德、任杰夫、原纪香、水克斯、丁于、海志耀等人，因为一己之私怨，强行闯人合法注册组织‘天龙堂’内，杀害无辜职员多名，并毁坏公共设施，此类暴行令人发指。被告等人犯案后并不知悔改，反而集体畏罪潜逃，经本城各方努力追逼，终于在本城废仓库区成擒被捕，经本庭查明一切罪行清实，因本案恶性重大，且伤害多条人命，特此将被告五人判处死刑，判决五日后执行。”
　　于是，几个人便在法在上被机械法官判处死刑，姚德和任杰夫在获知了判决内容之后，反而觉得心情无比的轻松。因为在囚室内，姚德已经将这个事件的原委说给同伴们知道，而几个人的下场，早在“天龙党”焚毁的那一刻便早已决定。
　　只是，在死刑执行前几日，姚德偶尔会想起囚室外的广阔世界。
　　因为，打从他们在废仓库区被捕后，便再也不曾见过外面的天空。
　　不晓得外边的天空现在变得怎么样了，那些半人马星座的巨舰，不晚是不是已经离开了城市的上空。
　　想不到在港口下船那一次，竟然就是他们最后一次享受那凉爽的海风。
　　而远在大海另一端的“浪荡废墟”，此刻不晓得已经荒废得变成什么模样？
　　就在这样的心情之下，行刑之日，终于也已经来到。
　　西元二十二世纪的刑场并不空旷，姚德等人判决的是以注入神经毒的方式执行死刑，经过精心调出的毒药会在十分之一秒内将人类体内神经全数瘫痪，那也就是说，接受死刑执行的人并不会感到任何的痛苦，便会在十分之一秒内结束生命。
　　姚德、任杰夫、原纪香等人在行刑当日的凌晨便被机械狱警叫醒，吃过早餐之后，便被押解到行刑室来。
　　姚德看看同伴们有点苍白的脸，再看看四周围灰扑扑，不带一丝感情的金属墙壁，心中突然觉得有点不舍起来。
　　难道，自己的生命真的就要在这样一个陌生的异乡走到最后的终点？
　　静静的，五个人的身后金属墙壁缓缓打开，露出亮闪闪的针头。
　　针筒中，装满的是淡绿色的液体，那便是执行死刑所用的神经性注射毒被，只要一滴，便足以杀死十来个人。
　　等到墙壁后的针街全部就定位置，机械狱警便以毫无感情的数位声音倒数计时。
　　“死刑执行，倒数计时开始……”
　　姚德不自觉地闭上眼睛，又张开，却看见身旁的任杰夫正静静地看着他。
　　“喂！”姚德轻松地说道，但是额上却流下一滴冷汗，“我突然想起来，你还是没有告诉我青河的秘密哪！现在说不知道来得及来不及？”
　　任杰夫横了他一眼，不去理他。
　　“白痴！？”
　　姚德自我解嘲地笑笑。
　　“不告诉我也好，反正我们就快看到青河了，到时候我再去问她。”
　　倒数计时已经进入最后四十秒。
　　而姚德等人也已经准备好了，准备在四十秒后离开这个纷扰而荒谬的人间。
　　十、九、八、七……
　　突然之间，姚德仿佛又想起了什么事想问问任杰夫，但是那一刹那，只觉得死亡像是恐惧的黑毯一样袭来……
　　“等……等等……”他想要高声呼唤出来，喉咙却出乎意料地干涩如沙。
　　五、四、三……
　　就这样子结束了。
　　二、一……
　　可是，机械法警的倒数却在这个最后的“一”停止。
　　就在这一刹那，整个阴暗的行刑室突然间大放光明，墙上的警报灯开始亮起，并且高声响起刺耳的警报。
　　姚德等人又惊又好奇，不晓得究竟发生了什么事。
　　突然之间，行刑室的大门“哗”的一声突然打开，从门外“咔咔咔咔”地走进来一群全副武装的士兵。
　　为首的那名士官看看姚德等人，发现针头还没开始注射，不禁松了一口气。
　　他示意所有的士兵开始拆卸行刑室的装备，并且将姚德等人松绑。
　　而那士官仿佛知道姚德等人要问什么问题，于是他拿出一张紧急手今，开始朗声说话。
　　“泰地球防卫军克鲁主席令，半人马星座外星军舰正式对地球展开攻击，地球各国政府已经全面转成军事政府，因为星战迫在眉睫，是以平民政府时代所有司法判决全数无效，全球人民同心协力，以对抗外星兵团入侵！”
　　听了士官这样的宣布，姚德等人惊疑不定，这才知道自己在千钧一发时留下性命的真正原因。
　　星战终于爆发了！
　　这场人类历史上前所未有的星战终于爆发！
　　正当众人的脑海中不停地翻搅这些念头时，那名士官突地一声大喝。
　　“地球防卫军长官宣布，地球全面进人备战状态，所有人员投入战事，不得有误！”他向姚德等人大声叫道：“你们也要加入部队！全部跟着我来！”
　　姚德等人已经在囚室内不见天日有好长一段时间，原先以为这辈子再也看不见外边的太阳，但是，此刻却要再一次面对外面世界的阳光！
　　行刑室通住外面的通道是一条光度阴暗的狭长隧道，姚德、任杰夫、原纪香等人随着军队大步奔跑，在阴暗的甬道内，有一阵子连彼此的面目都看不清楚。
　　但是，甬道的另一端已经逐渐有光明出现，在那儿，便是有着花香、鸟语、阳光、欢笑的外边世界。
　　然而，此刻那儿却有着未知的惨烈战事，正静静地在那儿等待地球上所有的人类！
　　西元二一二二年，星战全面爆发！
　　关于西元二十二世纪，半人马星人引发星战的真正原因，因为后来战火波及太广，地球文明的全面毁灭，已经成为一个永远解不开的谜。
　　但是，这场战争会在地球正式展开序幕，后世史家却一致同意，导致这场战事的历史罪人，却非当年的东南亚军事狂人波修将军莫属！
　　在半人马星战舰兵临地球的初期，地球防卫军采取的是坚壁清野的策略，并没有立刻做出军事回应，除了储备星战实力之外，也试图藉由星际合约的约束力来牵制半人马星人的入侵。
　　根据当年的星际文明公约，半人马星人前来地球，有大约六个月的缓冲期，在这段期间内，如果半人马星人的战舰没有任何的敌意动作，地球人不能够有任何的军事反应，如果在这段期间内。地球防卫军片面挑起任何军事冲突，星际各大文明便会对这场战事采取袖手旁观的态度。
　　但是，一旦六个月的缓冲期一过，地球人便有权对前来的半人马星人采取任何必要的军事动作，而各大星系的武力也会前往支援，阻挡任何对地球不利的战事或行动。
　　当年，地球联军主席克鲁将军采取了这样的战略，在缓冲期间全力构建星战军团实力，并不直接和半人马星人冲突，以求在缓冲期过后，即使战争无法避免，也能够得到各大星系的支援相助。
　　但是，这样的战略却和当时另一个颇有实力的波修将军意见相左。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

下册

序幕

　　来自东南亚的军事狂人波修并不认同这样的保守战略，并且认为和半人马星人直接作战可以提高自己的军事声望，进而夺取军事主席的宝座。当然，这样的如意算盘并没有成功，而且波修将军一手策划的政变也没有成功，便愤而回到自己的根据地。
　　回到根据地之后，波修将军仍不死心，仍然试图争取各地将领的支持，打算再一次谋求军事主席的宝座，但是，此时克鲁将军的坚壁清野战略已经得到地球各军区将领们的普遍支持，连原先支持波修将军的一些亚洲将领也加入克鲁将军的阵营。
　　狂人波修在恼羞成怒，一筹莫展的处境下，却突然接到了一道神秘的讯息。
　　而后，波修将军便在自己的军区内召开会议，正式宣布一项遗臭万年，让后世子孙唾弃不已的决定。
　　在会议中，波修将军宣布自己已经“因为地球的处境日益危殆，不得不‘忍痛’邀请外援前来维持地球的秩序。”
　　而这个“外援”，竟然便是跨越数千光年，前来兵临地球的半人马星人！
　　自此，各大星际文明正式宣布，将对半人马星人与地球军团的任何行动采取中立态度，不介入任何调停，也不介入任何的军事支援，因为有波修以地球人的身份邀请半人马星人进入地球，“维持地球秩序”，不论发生任何事件，星际约定都会将其认定为地球内部事务，其它星系力量将不会干预。
　　那也就是说，这一场战事，将会被视为是地球的内战，而战争的成败，当然就由地球人独力承担！
　　各大星系的立场一旦确定，半人马星战舰立刻采取行动，原先位于大气层边缘，月球附近的四艘“龙神级”巨舰立刻进入地球大气层，原先位于天使之京、帝王之京，以及新咸阳城的巨舰也同时采取行动。
　　第一把战火，便在日本东京上空点燃，半人马星的巨舰从月球附近飞抵东京上空，从舰中出现数以千计的小型轰炸艇，便在东京市区展开地毯式的密集轰炸。
　　隶属东京军区的日本自卫空军军团立刻展开反击，西元二十二世纪的地球飞行艇实力并不比半人马星的轰炸艇差，两军一经交锋，便正式展开了这场前所未有的星战！
　　而位于地球其它地点的六艘半人马星座战舰，也在这时展开各式的攻击，在世界各地和地球的军队展开第一回合的战事。
　　于是，打从二十世纪中期的第二次世界大战之后，承平已经超过百年的地球本土，再次出现全面性的，而这次战争的敌人，却是来自外星的侵略者！
　　因为战事的爆发，地球的权力结构产生了天翻地覆的变化，因为半人马星的科技实力绝非地球人以往任何敌人可比，所以地球上的政府在短期内全面军事化，所有人民，不分老少，一律投入战事，因此，传统的政治、经济、科技、军事层面起了绝对的巨大变化。
　　那也就是说，因为这场全面性的焦土之战，地球上千千万万人的命运也因而改观。
　　比方说，来自“天使之京”的前摇滚乐手姚德，此刻便面临了生命中最大的一场变故。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第一章 第一战役

　　就在不久前，他还是一个因为触怒了黑帮，而判处死刑的死刑犯，却因为星战的爆发，在行刑前的最后一刻捡回宝贵的性命，并且在不久之后，正式编入了帝京地面特战部队。
　　短短的几个月之间，他从一个广为人知的乐手，变成黑帮矢志追杀的活动标靶，在大海上流浪一阵之后，又成了被判死刑的阶下之囚，后来却在行刑前遇上星战爆发，现在则在北非洲的沙漠烈日、黄沙里接受特战训练。
　　短短的几个月之间，他横跨了大半个地球，从生到死，从绚烂到艰苦，简直是经历了一场最荒谬的梦境。
　　而此刻，他却再一次面临了生命中最奇特，却也最危险的一场历险。
　　因为在他的面前，这时候慢慢站起的，是一个全身有着闪亮盔甲，形貌如鬼魅夜叉，身材却高达六公尺以上的可怕怪物！
　　半人马星的战斗巨人！
　　姚德目瞪口呆地看着那巨人缓缓站起，嘴边却汩汩地流着宝贵的清水，浑然忘记那深入骨髓的干渴之感，连吞咽的动作也忘得一干二净。
　　这是他加入特战后，第一次遭遇到半人马星人。因为战斗经验不足，他并没有被编往正式的作战部队，只被派遣到蒙古戈壁的沙漠里，接受为期数月的新兵训练。在艰苦的训练之中，他时时望着天空，不晓得自己的好朋友们现在都在什么地方。
　　从帝京的死刑执行场上死里逃生后，“彩虹毒药”的伙伴们全数在军事政府的强制安排下，加入各级的军队。
　　因为这场星战爆发得太快，快过所有人的预期，所以，几乎在短期内，地球上所有的青壮年人，都必须投入这场战事。
　　在军队的编制中，姚德编入特战部队，任杰夫、原纪香则因为出色的智能测验成绩加入飞行部队，水克斯、海志耀则不知所踪。
　　在战乱的世代中，人的缘份就仿佛是浮萍，有时连下一次见面是什么时候也遥遥无期。
　　而且，更可能哪一天，一个活蹦乱跳的生命就此了结，从此再也没有人知道这世上曾经存在过你这个人。
　　在新兵训练艰苦的日子中，姚德却常常在休息的时刻望着天空，想着这一类的事情。
　　不幸的是，今天的哲理天空之下，出现的居然是这样一个可怕的敌人！
　　星战开始后，地球联军逐渐在世界各地遭遇到半人马星人的攻击，姚德在训练时便时时听到过半人马星人的攻击方式，以及攻击的特征。
　　一般来说，半人马星座军团的攻击方式和地球大不相同，连攻击的武器也很不一样。地球联军的武器维持几个世纪以来的特征，用的材质多是金属或是高合成材料。但是半人马星军团的武器却大多是生化模式的形态，在短兵交接时，他们的战力和地球人大致相同，但却有一种战法在对阵上占极大的优势。
　　半人马星军团的武器之中，有一种体型要比常人大上数倍、甚至数十倍的巨型生化兽，这种生化兽在两军缠斗分不出胜负时最有用，因为一支巨型生化兽就足以扰乱地球部队的阵营，在战场上的功用和坦克军差不多。
　　而现在姚德在乘凉的时刻遇上的，便是这类的人型生化兽！
　　那支人型生化兽眼睛冒着奇异的光芒，在天空底下略一环视四周，那精光四射的“眼睛”便向姚德的方向转过来，而且，很明显地立刻看见了他！
　　姚德的背脊上一阵冰凉，想要选，却不知道要从何逃起，他因为贪图那份独特的孤寂，刻意找了这个离部队要远上一些的地方休息，如今最近的同伴也在呼救叫声的范围之外，而身上的烟幕信号弹更是没有什么大用，因为等到队友见到讯号时，也许自己已经被生化兽撕成了九块。
　　不过，即使不用信号弹，大概也难达被撕成九块的命运了，因为那生化兽已经带着邪恶的神采向他接近，它的步伐极大，动作也相当灵敏，像姚德这样身量的小个子是绝对跑不过它的。
　　但是，从那生化兽身后这时出现了一个小小的影子，看见这个影子出现，姚德忍不住欣喜地微笑出来。
　　也许今天能够全身而退，不用被撕成九块了……
　　从那生化兽身后出现的，是地球联军的突优飞行艇。
　　此刻悄悄飞近过来的那架飞行艇色作鲜红，像是火焰一般地在蓝天下悄悄接近……
　　这种突优飞行艇有着和人型生化兽类似的性能，因为它能够在飞行器和人形两种形态中转换。这种转换式的飞行机械据说是脱胎自二十世纪古日本漫画作品的灵感，在星战中遇见半人马星军团时，特别的有用。
　　只见那具红色的飞行艇已经在空中渐渐转换机组，渐渐转成一个人型的机械。
　　那红色的巨大机械人手上持着一具量子巨枪，此刻它正慢慢从半人马星生化兽的后方缓缓接近……
　　“噗”的一声，量子巨枪发出强烈的蓝光，射中生化兽的头部，只听得那生化兽一声悲鸣，大半个头部便陡地全部消失，被量子光束炸个粉碎。
　　然后，它重重地从五六公尺的高度倒下，倒下时还激起一大片的尘沙。
　　那红色机械人静悄悄地又转换成另一个形态，它将头部和胸部一个扭转，缓缓降到地上，然后一个小小的活门打开、再打开一个巨大的玻璃罩，从那儿缓缓伸出一支手来，然后有一个纤巧的身形从里面爬了出来。
　　只见那驾驶员将飞行头盔取下，露出了一头蓬松的秀发。
　　这个驾驶员，方才便结结实实救了姚德一命。
　　看清楚驾驶人的面貌，姚德忍不住欢声大叫。
　　“小香！”他欢声叫道，然后迎向那部机，“原纪香！”
　　那驾驶员果然便是当年“浪荡废墟”的老板娘原纪香，当初在酒吧里的时候，她最喜欢叉着手大骂姚德，骂到有时候让人觉得，是不是非得姚德从人间蒸发了，她才会心满意足。
　　但是此刻这种想法当然已经荡然无存了，除了刚刚救了他一命之外，旧友重逢的兴奋之感也让姚德笑得非常开心。
　　原纪香看见姚德又叫又跳地跑了过来，虽然心中也是无比欢喜，脸上却只是淡淡一笑。
　　“嗨！麻烦鬼！”
　　两人久别重逢，自然另有一番的欢喜，姚德和原纪香找了个小山丘坐下，彼此简单叙述了别来的经历，才约略了解了对方发生过什么事。
　　原来，原纪香编入的飞行部队中，有着来自世界各地的最优秀飞行员，而经过责任的编制后，她才惊讶地发现，原来另一位“彩虹毒药”的旧友任杰夫也和她同属一个部队。
　　听见任杰夫的名字，姚德也顾不得打断原纪香的叙述，忍不住“啊”的一声叫出来。
　　在“彩虹毒药”的旧友中，姚德和任杰夫最为投缘，当年，他还和任杰夫的妹妹任青河相恋，虽然后来任青河因为阴错阳阳差而过世，但是他和任杰夫的交情还是最深。
　　而且，如果姚德没有记错的话，原纪香其实一直对任杰夫有着相当深的情感，但却是落花有意，流水无情，因为任杰夫从不曾有过任何的情感牵扯，也始终和原纪香保持着淡淡的朋友交情。
　　想到此处，姚德忍不住看了原纪香一眼。
　　她始终是个极出色的美人，虽然她的美丽之中，带着几分阳刚之气，但是却仍然是个极为吸引异性的出色女子。
　　这些年来，她因为对任杰夫的一缕情丝，从来不曾对任何男子有过好睑色。姚德静静地凝望她略显风霜之色的姣好容颜，不自觉地，却轻轻地叹了一口气。
　　这口气叹得虽然轻，原纪香却仍然听到了，她的眼神中带着谅解，却也有几分自嘲的滋味。
　　“他……还是一样，”姚德好奇地问道，问得对象当然便是任杰夫，“还是喜欢戴着面具？”
　　他这样说，当然是有原因的，因为任杰夫虽然是个男子汉，却长了一到比女子还要俊美的姣好容颜，因为这样的容貌常常给他带来困扰，所以当初在天使之京唱歌的时候，任杰夫便常常在脸上戴着面具。
　　原纪香点点头。
　　“你们……”姚德有点好奇，却又仿佛不知如何启齿，“还是一样，一样是好朋友？”
　　“杰夫那个人，你也是知道的，”原纪香淡淡地笑道：“除了做好朋友之外，又能怎么样？”
　　尴尬的话题并没有持续太久，原纪香话锋一转，便开始叙述一些外面世界的星战战况。
　　原来，在星战一开始的时候，地球军和半人马星军团便曾经在大西洋海面上有过一场规模极大的短兵相接，地球方面，将这场战事称之为“第一战役”。
　　在“第一战役”中，虽然从未有过和半人马星交战的经验，但是因为地球军中有一位出色的军事天才，来自法兰西共和国的莫里多上校，莫里多上校以短期间构建而成的星战舰队应战，并且别出心裁地将战场拉在地球的海面上进行，半人马星军团因为不适应海面上的作战方式，因此在这场战役中大败溃逃。
　　而莫里多上校也因为这场战功升为少将，成为地球军中最重要的将领之一，深深得到军事委员会主席克鲁的重用。
　　不久之后，半人马星军团再次集结，但是这次采用的却是在各地的荒野、沙漠上游击作战的战法。这场正在进行的“第二战役”，地球军打来并不轻松，因为军方的高层将领被“第一战役”的轻易胜利所惑，以为半人马星军团的战力不强，便将官阶仍低的莫里多少将撤换改由另一名高级将领兰比尔领军。
　　但是，半人马星军团的战力并不如预期中的不堪一击，相反的，在这场战役中，他们将地球的恶劣地形善用得淋漓尽致，也使得地球军一再溃败。
　　说到此处，远方天边传来隐隐的飞行艇引擎声，原纪香侧耳聆听一会，又露出淡淡的笑容。
　　“他来了，”她仿佛事不关己地拿起飞行头盔，“我有事先走，你们可以好好聊聊。”
　　几乎是原纪香的前脚刚走，任杰夫的飞行艇便已经出现在眼前。姚德站在沙漠之上，对着飞行艇猛挥手。
　　飞行艇在沙漠上缓缓降落，落地之后，打开驾驶舱门，走出来的，果然便是任杰夫。
　　此刻姚德远远地站在小丘之上，任杰夫看见他的身影，猛力地挥手，一边叫，一边跑了过来。
　　“姚德！”他高兴地远远叫道：“你这个白痴！”
　　听见这个久未出现的称呼，姚德也笑了，便举步迎着任杰夫来向走过去。
　　“别来无恙？”
　　“近来可好？”
　　两人在小丘山脚处相遇，紧紧握着对方的手，久久说不出话来。
　　“小香来过，”他说道：“刚走。”
　　任杰夫摇头不语。
　　“我们不要谈她，好不好？”
　　他的脸上仍然有着如女性股的艳色容光，这一阵子不见，却微妙地觉得他的长相更加的女性化，但是这种事当然不能对他直说，因为这种苦头姚德是吃过的，只要是脑筋正常的人，都不会对任杰夫说任何有关他容貌的事情。
　　“谈些别的……”说到此处，任杰夫突然脸色一变，眼神望向远方的一道沙尘。
　　那道沙尘的速度极快，仔细一看，隐隐可以看见其中有个活物正在奔跑行动。
　　而且，方向正是对着两人的方向而来。
　　“完了！是半人马星的生物战斗兽！”任杰夫急道：“你也不能待在这儿，你跟我的飞行艇走！”
　　那支半人马星人的巨型战斗兽来得好快，但是任杰夫的飞行艇却在此时发出重重的悲鸣，而且所有的仪表开始不正常地上下跳动，像是癫狂了一般。
　　更糟的是，沙漠的地面仿佛吃不住整架飞行艇的重量，此时飞行艇象是倔强的少年一般缓缓倾倒，倾倒时还将机身夹在石缝之中。
　　“妈的！”任杰夫大叫，一边死命地拍打着仪表板。
　　姚德看着任杰夫满脸大汗，就是打算将卡住的飞行艇从石缝中拉起，但是仪表的声音却越来越微弱，最后“嗤”的一声冒出青烟，就此动弹不得。
　　那支半人马星战斗兽是人兽合一的巨大兽类，身形比起任杰夫的飞行艇小上一些，下身是有着六支巨足的兽身，上身却是肌肉如恶般发达的人身，此刻它手持一枝乌光湛然的矛状武器，惊动地向任杰夫乘坐的飞行艇冲过来。
　　姚德目瞪口呆地望着它猛烈冲撞过来的身形，知道如果被那巨矛刺中，整架飞行艇也许就要粉身碎骨。
　　但是，在这样的危急状况下，飞行艇仍然固执地卡在石缝之中，一动也不动。
　　那战斗兽越来越近，情况已经迫在眉睫。任杰夫楞愣地看着眼前发出浓烟的仪表板，而姚德却张大着嘴，无助地看着战斗兽惊天动地的身影。
　　没救了……
　　难道自己就要丧生在这个外星怪物的手上？
　　奔跑的速度感之中，姚德仿佛觉得自己还看得到那半人马星战斗兽狞笑的神情，手上却已将长矛高高举起……
　　那一瞬间，姚德忍不住闭上眼睛。
　　突然之间，一道黑影从旁边闪了过来，一具已经化为人形的红色飞行艇，从不知道什么地方，如鬼魅一般的出现，也不晓得为了什么，便往任杰夫和姚德所在的飞行艇机身上一护，硬生生地受下战斗兽那惊天动地的一记猛刺！
　　那猛刺的力量极为强大，一下子便穿透了红色飞行艇的人型机身，并且发出灼亮火花。
　　就是这样一个剧烈震动，将任杰夫的飞行艇身震得松了，便从石缝中脱身而出，并且，所有仪表板像是全都复活了起来似的，开始发出亮光，所有的仪器开始忙碌的运作。
　　姚德在混乱之中，看了那部红色飞行艇一眼，却发现它在战斗兽的猛攻之下，损坏非常严重，而且驾驶舱上还破了一个大洞。
　　从大洞中，姚德仔细看过去，却发现那部红色飞行艇的驾驶员居然是“小香”原纪香！
　　此刻原纪香一脸血污，一动也不动地紧闭双眼。
　　而那战斗兽依然大声咆哮，一记又一记地猛烈刺着她的飞行艇。
　　“任杰夫！快过去，”姚德大叫：“是小香！”
　　虽然在这样的混乱之中，任杰夫的表情依然沉静，他熟练地操作飞行艇，让它缓缓地起飞。
　　“砰”的一声巨响，原纪香的飞行艇终于承受不住战斗兽的攻击，重重地跌倒在地。
　　这时候，任杰夫的飞行艇也已经升空，他在天空一个转折，便向那支状似疯狂的战斗兽发射了两枚量子导弹。
　　两枚导弹一中胸口，一中头顶，准确地嵌在半人马星怪兽的身上。
　　然后“哦”的一声，泛出强烈的蓝光，战斗兽的头、胸同时炸开一个大洞，在这样可怕的形貌中，战斗兽哼也不哼，就此倒地不起。
　　任杰夫将飞行艇技巧地缓缓停好，姚德不待着地，便打开驾驶舱，冲向原纪香的机舱。
　　机舱中满布着烧焦的味道，姚德惶急地拨开烟尘，打算将她抱出来，还没碰到她的身体，却整个人呆住。
　　在方才的撞击中，一根金属杆脱离了原先的位置，居然直直地插入原纪香的腹部，将她活生生地钉在舱中！
　　姚德一看之下，忍不住热泪盈眶。这时候，原纪香缓缓睁开眼睛，对他笑笑。
　　“姚……”她微弱地说道：“他……他呢？”
　　“他在，他在那儿把飞机降落……”姚德强忍着眼泪说道：“……你……你没事的。”一边向着远方的任杰夫大喊：“杰夫！快过来，快来啊！”
　　原纪香的脸上突然露出温柔的神情。
　　“他……还是不来的，是不是？不要催他，让他自己好好的过，因……因为，他自己也是很苦的……”
　　“不是的，他还在停飞机，他一会就来，”姚拍着急地大叫：“你等等，我去叫他过来！”
　　“不……不用了……”原纪香的气息逐渐微弱，声音却越来越温柔甜腻，“只要我知道……我自己的心就好了，他……他知道自己的，他知道的……”
　　然后，她静静地头一侧，便永远停止了呼吸。
　　姚德又惊又悲，转头一看，却看见不远处的飞行艇旁，任杰夫已经下了机舱，却仍然静静地站在那儿。
　　“过来呀！”姚德大叫：“她死了，你知不知道？她为了救我们死了，你知不知道？”
　　任杰夫迟疑了一下，才慢慢走过来。
　　姚德再也按捺不住，“啵”的一声跳下机舱，便向任杰夫的方向冲过去。
　　等到跑到任杰夫面前时，姚德一扬手臂，便结结实实在任杰夫的脸上揍了一拳。
　　这一拳出力极大，但是任杰夫丝毫没有闪避，任姚德击在自己的脸上，然后重重地跌在地上。
　　“你到底有什么毛病？”姚德怒道：“她的心意，你还不知道吗？现在人家为你送了命，连看看她最后一眼也做不到吗？”
　　任杰夫淡淡地抚着红肿的睑，却不答话。
　　“像你这种铁石心肠的人，根本就不懂得爱，小香爱上你这种人，真是倒了她八辈子的楣！”他从身上掏出了信号电光弹，指着任杰夫，“现在我要去找人安置她的遗体，你来是不来？”
　　任杰夫索性不理他，只是自顾自的低头不语。
　　“混蛋！”
　　姚德怒目地瞪了他一眼，也就不再说话，自己使迈开大步，向荒原的另一端飞奔而去。
　　不一会，便在天际冲出一道带着紫烟的曳光痕迹，那紫烟冲得老高，是特战队求援的讯号。
　　任杰夫又在地上呆坐一会，这才慢慢踱到原纪香的机舱旁。
　　年轻英气的女孩这时安详地闭着眼睛，却已经再也不会醒过来了。
　　任杰夫轻轻地擦拭原纪香脸上的血污，突然之间，女孩的眼角悄悄地沁出一滴清泪。
　　而几乎就在这一瞬间，也有另一滴泪水掉在她的脸上，任杰夫轻柔地看着她的容颜，也掉了眼泪。
　　“你的情，我这辈子是还不了的，只盼你能够了解。”
　　“我了解，”她仿佛在那儿说道：“真的，我了解。”
　　任杰夫揩了揩眼泪，转头望向远方，在那儿，救援队陆用车扬起的沙尘，已经隐隐可以看见。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 龙城母舰

　　在这场“第二战役”之中，因为兰比尔将军的贸进，使得地球联军的死伤惨重，也让半人马星座军团大获全胜，经此一役，地球军团的星战级战舰泰半毁坏，元气大伤之下，已经不得不将主战场退回大气层之内，而对大气层外的交战已经失去了大部分的优势。
　　虽然后来军事委员会对于忽略莫里多少将的战略感到后悔，并再次将莫里多延揽回委员会，但是莫里多当初苦心建立的星际战斗舰队已经失去原有的超强战力。
　　荒原一役，折损了地球防卫军的十数名飞行员，也包括了姚德最亲近的旧友原纪香。因为任务的关系，所有飞行员再次调往各大战区，所以姚德也没再见到任杰夫。
　　只有，有时在午夜梦回之际，想起当时打了他那一拳，自己也有点后悔。
　　因为感情一事，本来就不是旁人可以了解的。
　　而任杰夫对原纪香的感觉是什么，也本就没有人可以了解，因为姚德后来辗转听人说过，当救援队抵达的时候，任杰夫已经将她的尸身抱了出来，他紧紧地抱着她，仿佛非常不舍她的离去。
　　但是这样的凡人情事，在星战时期的乱世之中，只像是巨大漩涡中的一片小小落叶，没有人会关心，也没有人会留意，一眨眼间，便已经流失在纷扰的人间。
　　随着时光的过去，星战的范围越来越广，战事也越来越惨烈。
　　姚德在特战队中，随着部队南征北讨，身边的弟兄因为战事的激烈，时时因为战死、调职换着不同的伙伴，他的个性本来就不容易短期间便和人打成一片，所以在漫长的军旅征战生涯中，也就很少再出现像任杰夫、海志耀他们那样亲如兄弟的朋友，在战功的累积中，姚德的职位也逐渐升迁，从一开始的小兵逐次上升，现在已经升到了中尉。
　　而因为他的勇猛善战，在地面部队的口耳相传中，“中尉姚德”也逐渐成为响亮的代名词。
　　但是这样的战功、这样的职衔，姚德的心中是完全没有什么意义的，他的生性本就相当的恬淡疏懒，除了摇滚音乐之外，对人生也没有什么野心。但是在这样的星战乱世之中，一个摇滚乐手根本什么也不是，因此，虽然姚德还是常常把吉他带在身边，却只在空闲的时候才弹上几曲，弹的时候也不见得有人欣赏，只算是自己解解闷的玩意儿。
　　这一日，因为刚刚结束在澳洲大陆上一场小型遭遇战，将一支半人马星海战部队歼灭在海滩之上，在夜里，姚德便和部队的伙伴们来到古城雪梨的一家热闹军人酒吧。
　　在酒吧中，酒香、人声、烟雾的欢乐之感，隐隐然有着当年“浪荡废墟”的影子，姚德置身在来自世界各地的军人人潮中，遥望那空荡荡的舞台，心中不禁有点迷蒙蒙的，一时之间，仿佛时光又回到了当年在天使之京的欢乐时光。
　　依稀仿佛，可以看见“吉他手”任杰夫戴上面具，在杯影交错的朦胧灯光下，金色的匹克划出一道道如惊雷般的痕迹……
　　依稀仿佛，也可以看见比男人还凶悍的原纪香，叉着腰在酒吧里怒骂闹事客人的模样……
　　还有，已经在战役中失去踪迹的丁于等人，也始终会出现在这样的回忆景象之中……
　　当然，还有那姚德无日以忘之的娇美容颜，轻柔的声音仿佛还回荡在他的耳边……
　　“……我有一个小秘密，只能告诉我最亲密的人听哟……”任青河曾这样温柔地咯咯笑着，“……还有，为什么你不戴上耳环呢？如果你戴上的话，一定会非常的好看哟……”
　　而此刻，姚德的在耳上已经永远戴上那个在日后传颂人间数百年的十字架耳环。
　　突然之间，有道黑影悄没声息地排开人群，悄悄地挡在姚德的眼前，将他的视野全部遮住。
　　毕竟是个久经战阵的人，虽然置身在这种令人欢乐的气氛里，这样的突发状况仍然不太寻常，姚德警觉地坐直身子，手上却已经按在随身的配枪之上。
　　然后，就听见一阵颇为熟悉的爽朗笑声。
　　“干什么啊！有酒的地方，姚德居然没有音乐，成什么体统？”
　　姚德睁大眼睛，欣喜地一抬头，便看见了那熟悉面容，咧着大嘴，正开怀地嘻嘻而笑。
　　水克斯！
　　当年，在姚德的乐团“彩虹毒药”中，一手出神入化电子鼓绝技的鼓手水克斯！
　　“臭口水？”姚德惊喜地大叫，叫着水克斯昔年的不雅绰号，“你怎么会在这儿的？”
　　在酒吧的欢乐气氛中，两个久已不见的旧友紧紧地拥抱一起，过了良久，才开始互叙往事。
　　原来，水克斯在星战爆发后，便被调往海底作战部队，他自己解嘲道也许是这个令人产生联想的姓氏，才会被调往这种罕见的部队。
　　几年来，水克斯的部队大多潜藏在深海之中，等闲难得上岸来渡渡假，聊及以前的旧友，水克斯知道丁于已经在战役中失踪，知道现在在军队中“中尉姚德”是个响当当的名字，他也知任杰夫加入了空中飞行艇队，但是原纪香的死讯，却在姚德告诉他之后才知道这个不幸的消息。
　　而另外一个旧友海志耀，则听说被编制在南极。
　　谈笑间，两人时而开怀大笑，时而唏嘘不已。水克斯这次上岸是专程来度假的，也应了一个部下的邀请，于是来到部下位于澳洲的家中探访。
　　而这个部下，居然是姚德认识的人。
　　“我是陆品湖，是您在从前见过的人。”那人这样笑笑说道。
　　姚德有点惊讶地看着这个陆品湖，知道自己的确见过这个人。
　　当年，姚德和任杰夫一行人炸毁“天龙堂”之后，从天使之京搭上一艘难民船到帝京去，却在船上遇见了前来追杀他们的帝京剑土“蝎神电剑”桑俊禾，而这个陆品湖便是桑俊禾的同伴。
　　当时，他的下场却颇为狼狈，是被桑俊禾吓得跳进大海中的。
　　“那时候，大家都是各为其主，如果有得罪中尉的地方……”陆品湖恭敬地鞠躬行礼，“请中尉多多海涵。”
　　姚德连忙说道：“没的事，没的事，那种事情我早忘了。”
　　三个人哈哈大笑，也因为世事变化之大觉得感慨不已。谈笑间，姚德注意到陆品湖小心翼翼地捧着一个手袋不放，使好奇地问道。
　　“那是什么东西，”他笑道：“怎么看你像个宝贝似的，连放都舍不得放下来？”
　　陆品湖一怔，不好意思地笑笑，顺手就将袋子打开。
　　“也没有什么啦！只不过上次在纽约城偶尔见到这个……”他将袋子打开，拎出来一个穿着公主装的熊娃娃，“这是美利坚是流行的‘说话熊’，里面装了人工智慧晶片，可以陪小孩子解闷说话，我的小孩先天有病，不能够接触到外面的阳光，所以朋友很少。”
　　“这种东西，我倒也听过，听说它还会依照拥有人的个性，自行学习对话。是吗？”
　　“中尉果然见多识广，就是这样的来西，是送给我的小女儿的礼物。”陆品湖笑道，但是那笑容中却有着莹然的光芒，“战争嘛！见到女儿的机会就少了许多，上回见到她的时候还抱在手上，现在听说都快上了小学了……”
　　姚德谅解地笑笑，也拍了拍他的肩膀。在酒吧热闹的人潮中，他调皮地敲敲杯缘，对着人群大声叫闹。
　　“敬伟大的爸爸！”他热切地大笑说道：“爸爸万岁！女儿万岁！”
　　军士们哄然大笑，纷纷举杯一饮而尽。
　　陆品湖在这样的热切气氛中，笑得几乎合不拢嘴，他举起酒杯，正打算干杯时，酒吧里突然警报声大作。
　　“一级战备，一级战备！”广播声中，播报者的声音非常的惶急，“敌人大量来袭，敌人大量来袭，各级士兵一律取消休假，立即回各单位报到……”
　　仿佛是要呼应这个讯息的真实感似的，只听见一声巨响，酒吧内的光线猛地一暗。
　　而酒吧内的欢乐气氛像是断了气的死兽一般，立刻消失无踪，取而代之的，是闹哄哄的人声，以及纷乱沉重的脚步声。
　　姚德环视了一下四周，再回过头来要和水克斯说说话，却发现他已经混在人群之中。
　　“水克斯！”
　　水克斯在人群中回过头来，大声回答。
　　“姚德！你个臭小子，”他大声叫道：“下周再找你干杯！”
　　姚德还想和他说些什么，却发现他已经消失在人群之中。
　　姚德的部队就在酒吧附近，所以他并不急着在人潮中和众人你推我挤，他缩着身子站在酒吧旁边，让急着离开的军士们先行过去，这样一来，却在手上碰着了个毛茸茸的东西。
　　原来，在刚才的紧急讯息之下，那个陆品湖却在忙乱中忘了拿走小熊。
　　姚德想了想他方才提及女儿时眼中的泪光，摇摇头，便把小熊抱在怀中，等日后有机会，再将小熊送还给他。
　　姚德抱着小熊，置身在纷乱的人群之中，也许是误触了小熊的说话功能钮吧？那支可爱的“说话熊”开始在他怀中蠕动，娇嫩嫩的嗓音开始说着甜甜的话。
　　“爸爸和妈妈，还有我可爱的家……”
　　一回到特战队本部的时候，姚德才知道，原来半人马星人又开始了另一波的全面攻势，想来是要趁着“第二战役”后，地球联军元气大伤之际乘胜追击。
　　但是，这一回他们应该讨不了好去，因为在帝京坐镇的，正是半人马星人的最大克星：莫里多中将。
　　莫里多面对这一次的大举来犯，采取的却是“围魏教赵”的古老战法。
　　趁着半人马星座军团大举出动，攻击地球各大阵地时，他却指挥所有的飞行艇、炮火，倾全力攻击位于世界各大城市上空的六艘龙级巨舰，并且在短短的一天之内，将天使之京上空的“龙畏”级战舰击破一个缺口。
　　这是星战史上第一次，地球军出现重创半人马星巨舰的战果，也从这次战果中，地球军团发现了半人马星座军团的一个极大弱点，对日后的战事产生了决定性的影响。
　　这个弱点，是莫里多和情报军团以多方面的数据分析得来的，他们从“龙畏”战舰受伤的时刻，以及各地的半人马星军队的战力消长做比较，发现了一个致命的关键。
　　原来，为了某些原因，半人马星系极度缺乏矿物及金属物资，所以他们的科技发展，朝的是“有机科技”的方向。
　　什么是“有机科技”呢？简言之，就是地球上的“生物科技”，从一开始的敌情分析开始，地球上的科学家便发现，半人马星的六艘巨舰与其说是太空船，倒不如说它们是六部巨大无比的生物，因为在许多的迹象上显示，这六艘形貌丑恶的舰，居然是有机生物体！
　　其实，从后来的星际文明的研究中，便发现半人马星会前来地球侵略，并不是个宇宙间的偶然，从一些年代远灭的星际记载中，宇宙史学家使曾经发现一些证据，发现半人马星文明和地球文明有某些很微妙的共通之处，而且这个共通之处直指一位在时光中始终神秘无比的“时光英雄葛雷新”。
　　并且，据说在六千年前的一些史前神话传说中，还有过“疑似”半人马星造访前来地球的证据。
　　有趣的是，当时留下的证据因为时代实在太过遥远，并没有任何具体的记载流传下来，只依稀知道当时的造访者有一个名号叫做“南斗”，而对星象学略有研究的人便会知道，在古代中国的星象中，“南斗群星”指的便是半人马星座！
　　不过，这些都是后话不提。在星战时期著名的“第三战役”中，莫里多将军从半人马星军团的战力状况分析中发现，在“龙畏”巨舰受伤的那一刹那，有许多半人马星军团的巨兽、军队和飞行群也同时失去战力，纷纷在作战中毫无来由地瘫痪而死。
　　那也就是说，这些军团的战力与六艘战舰是息息相关的，而且，这些战舰的生存与否，很可能和位于小行星带的母舰“龙城”有着密不可分的关系！
　　这个重大的发现主宰了日后星战中，地球军团的成败，也因此，“第三战役”便成了两军最后一次的正面交锋。
　　虽然在这一场战事中，半人马星军团暴露了关键性的弱点，但是因为他们在太空中的战略优势，还是重创了地球军，虽然地球军这一次有莫里多的领军，并没有像“第二战役”一样大败亏输，但是也没有讨得了好去。
　　基本上，“第三战役”是一场两败俱伤的战事。
　　在澳洲的水域上空，姚德和三千名特战队的弟兄默然地坐在机舱中，听着全球卫星联播报知各地军区的战况，越听人们的表情越是沉重。
　　“我们会打输吗？”有一个弟兄这样茫然说道：“如果被半人马星人打败了，我们是不是要变成奴隶了？”
　　“别乱说，”有一名校级军官瞪了他一眼，“我们有莫里多将军，怎么可能会输？”
　　而姚德却不知道为什么，在脑海中想起当年在帝京第一次看见莫里多的情景，虽然当时的谈话不多，也不晓得他是这样一个声名显赫的名将，但是姚德却不自觉地对他油然生起一股亲切的感觉。
　　而莫里多仿佛也对他十分看重，因为那时候他还曾经要姚德去从军，要他为了政府尽一分心力。
　　当时的姚德只觉得这样的想法实在太过荒谬，根本不觉得自己会成为一个军人，更遑论是一个出色的军人。曾几何时，他却已经在军中待了好长一段时间，而“中尉姚德”也成了优秀军人的另一个代名词。
　　世事多变……
　　水域中，这时已近黄昏，从海平面映照而出的夕阳光芒万丈，在波涛中像是成千上万的金蛇翻滚，非常的漂亮。
　　姚德拿过身旁的军用行李包，想拿出电子记事簿记一下今天的行程进度，探手进去，却碰到了毛茸茸的东西。
　　他愣了愣，随即会意地笑笑，知道那便是当日陆品湖遗忘在酒吧中的“说话熊”玩具，原先是打算送给小女儿的礼物。
　　突然之间，有个特战队员看着窗外高声大叫：“看！那是什么？”。
　　众人闻声立刻凑到窗旁往外望去，却看见了一幅极为惊心动魄的交战景况。
　　在海域的正中央，这时正高速冒出一道水花，从水花的间隙中，可以看出是一艘地球联军的中级潜艇。
　　而在后方追击的，是几部半人马星座的快速生物艇，这种生物艇的外型有点像是地球上的魔鬼鱼，扁平的艇身在水面上不住地打旋，间或发出耀眼的黄色光芒，不停地攻击那艘落荒而逃的潜艇。
　　但是，从远方的天空这时候出现了前来支援的地球兵团空军，浅黄色的飞行船灵活地在天空穿梭，开始猛力攻击那些半人马星生物艇。
　　姚德和同伴们目瞪口呆地看着这一幕惨烈的交战场面。那些从天空出现的飞行船火力相当的猛烈，一出现之后，半人马星的生物艇便阵脚大乱，手忙脚乱地开始反击，两军互相攻击之下，那艘被追击的潜艇总算有了个喘息的机会。
　　但是，那艘潜艇的速度一旦减慢下来，艇身上反而开始冒出浓烟，再也支撑不住，缓缓地从水中歪歪扭扭地浮了上来。
　　看见这样的场面，姚德当机立断，便向机上的军官们简短地问了问，就直接飞过去潜艇的方向救援。
　　这时候，潜艇里的人员们纷纷一脸灰黑，呛咳不已地从舱口出来，看见姚德等人的运输战斗艇过来，纷纷挥动自己的衣物，在艇身上雀跃不已。
　　姚德走到驾驶舱去，在那儿指挥驾驶员如何停靠，好方便从机上挂上运输带，将潜艇上的人员全数救起。
　　可是潜艇上因为刚才的追杀过于激烈，有许多人在受攻击的时候变了伤，不能够自行爬上来，而潜艇本身还能行动的人员数量不够，姚德的长官凝思了一会，决定派机上的特战队员全数下去，帮忙救潜艇的人员上来。
　　在潜艇上的人群中，姚德不经心一看，却看见水克斯和陆品湖也夹杂在人群之中。
　　自从那一夜酒吧匆匆离去之后，姚德便没有再见过他们，而自己的背囊中，还带着陆品湖要送给小女儿的礼物。
　　姚德凝神地帮着驾驶员操控运输战斗艇，这是个非常困难的工作，因为要把飞艇的晃动程度控制到最小，一有小小的振动，很可能就会造成人员的伤亡。
　　这样一个精细的工作，就是稍微一点失神都不可以，姚德专心地看着仪表，看着电脑上的数据。然而，却看见一旁的驾驶员像发了疯似地张大嘴巴，双手抖得像是秋日里的落叶。
　　“喂！”姚德低声怒道：“干什么？你在搞什么鬼？”
　　那驾驶员发出“咯咯咯咯”的古怪声响，张大了眼睛，看着正前方的萤幕。
　　姚德狐疑地瞪了他一限，也顺着他的目光看出去，这一看之下，才知道为什么驾驶员会吓成这个样子。
　　原来，在潜艇的后方，这时缓缓地出现一个似人似鱼的巨大物体，这个物体的外表是很难看的深绿色，身上长满了海草。但是眼睛的部位却神光湛然，仿佛流露着无穷的怨毒邪恶之气。
　　这时候，潜艇上的人也有人注意到了这个可怕的巨大人鱼状物体，姚德在惊惶之余，转头回去看看人员负载机舱，却看见机舱中已经空无一人。
　　那也就是说，所有的特战队员已经全都下去了，现在所有人都在潜艇的艇面上。
　　至于接下来会发生什么样的可怕结果，姚德却连想也不敢想。
　　那个人鱼状的巨大物体显然便是半人马星人的另一型海兽型巨大生物武器，身长比起庞大的潜艇并不逊色，此刻它眼睛部位仍然神光湛然，但是颜色却是已经开始变化。
　　一看见这样的变化，姚德便知道要糟。
　　“快逃啊！”他喃喃地叫道，明知道不论怎么叫，怎么示警都已经来不及，但是嘴里仍然不自觉地念了出来，“快逃啊！”
　　潜艇上有几个反应快的，一个纵身便纷纷跳下水去，但是，不论跳水的速度有多快，还是快不过那个人鱼生物兽的发光眼睛。
　　只听见“嗤”的一声，来自人鱼兽眼睛的光芒便集结成束，准确地击在潜艇的艇身上。
　　一开始，有零点几秒的时间一切都完好如常，没有任何事情的发生，仿佛那道奇特的光芒只是一全无伤害性的探照灯光。
　　但是，那毕竟只是错觉而已，因为来自半人马星生物兽的死光是这场星战中最可怕的武器之一，只见整艘潜艇像是发福的面团一样逐渐变大，颜色转淡。
　　然后，“轰隆”一声巨响，炸开了满天的水花，在耀眼的光芒下，偌大的巨型潜艇，艇上的数百名军士，就此被生物兽的死光武器炸成尘灰。
　　这一幕映入姚德的眼睛，只看得他目眶俱裂，但是却完全没有什么办法阻止这样一场可怕的惨剧。
　　那驾驶员仍然像是癫狂一般，只能直直地看着前方，像是中邪一般，完全没法子做正常反应。
　　而那生物兽炸毁潜艇之后，明亮邪恶的眼睛缓缓转动，却定定地和姚德打了个照面。
　　就在这一瞬间，姚德便知道要糟。
　　如果它能够在一瞬间毁掉那么大的潜艇，那么姚德所在的这艘运输战斗艇外壳会不会比潜艇还要强韧坚硬？
　　当然不会！
　　“快逃……”姚德低声推了推那驾驶员，随后声量转大，“妈的！快逃啊！”
　　这时候，那驾驶员才大梦初醒，像是杀猪般地高声惨叫起来，惨叫声中，还手足无措地乱抓乱碰。
　　可是，就是因为这样的无意识动作，反而救了两个人的性命。
　　那驾驶员在手足无措的状况下，碰的是烟雾弹的掣钮，一蓬淡黄色的浓雾从机首喷出，便没头没脑地往那头巨大生物兽的脸上罩过去，将那灼亮的死光光芒盖住。
　　“嗤”的一声，生物兽仍旧毫无犹豫地发射出死光，但却失了准头，光线透出淡黄色的浓雾，只差了一点点就要击中姚德的飞艇。
　　就是这一个耽搁，姚德眼明手快地将那失神的驾驶员推开，握住驾驶杆，整架飞机便像是发狂一般死命爬行升空，开始加速而逃。
　　但是，不晓得为什么，姚德没有办法让战斗运输机爬升到更高的高度，只能在数十公尺处贴着海面而逃。而那支半人马星人鱼兽并不因此放过他们，一个俐落的入水，便快速地朝姚德飞机的方向追了过来。
　　那人鱼兽果真是种战力极度可怕的武器，它在水中速度不输天空中飞行的飞机，姚德死命增加速度，却怎样也摆脱不了它，每次在几乎追到飞机的时候，它便游入海底，藉着浮力像是鲸豚一样，灵巧地跃出水面，有几次姚德便几乎被它撞下海底。
　　突然之间，眼前突地出现一道峥嵘的礁石，原来不知不觉间，姚德的飞艇已经被生物兽追至一个小岛之上，这个变故来得突然，等到他终于发现，要扭转机头时，却已经来不及。
　　在那一瞬间，他仿佛还看得见礁石上清清楚楚的杂草和苔藓。
　　而就在此时，不晓得为了什么原因，那生物兽也陡地跃出水面，它却也没能注意到这一道高耸的礁石，因为姚德的飞艇已经减慢了速度，后发先至，反而在姚德之前重重撞上了礁石。
　　而后，姚德的飞艇才撞上那巨大的人鱼兽，这一下反而因祸得福，因为人鱼兽的外皮并不像礁石那么坚硬，反而像有机组织一样的柔软，撞上之后，并没让姚德的飞艇四分五裂。
　　但是这两道撞击力实在太强，那礁石看似峥嵘，却并不十分坚硬，人鱼兽和飞艇一前一后撞上它之后，便整个崩垮下来。
　　而这样的撞击力虽然阴错阳差减轻了不少，但是对人的肉身来说，仍是一道极度可怕的巨大力量，在这样的力量撞击下，姚德只觉得像是一道乌黑高大的墙从眼前压下，跟着，整个人便失去了知觉。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 半人马星

　　海风，轻轻地吹拂在沙滩之上。
　　月色，静静地洒在星空下的夜风里。
　　也不知道昏迷了多久，姚德才在一阵剧痛之下醒了过来。
　　刚醒过来的时候还有点昏沉，一时间他并不晓得自己在什么地方，只是模模糊糊的，不知为什么却以为自己正身处在“浪荡废墟”的后台，午后的阳光只有一丝丝透进杂乱的室内，昨晚一整夜的宿醉让自己头痛欲裂……
　　“喂……”刚醒来的时候，他还直觉地叫着任杰夫的名字：“……喂！是不是该练歌了啊……”
　　远方传来静静的潮水声响，风中有海水的味道。
　　姚德有点昏沉地举目四望，但是视界却始终无法聚焦，这样的动作之下，身上那阵剧痛又清晰地传来。
　　这样的剧痛却有助于他的清醒，他像被一盆冷水浇醒般地，陡然想起失去知觉前的事。
　　巨大丑恶的半人马星人鱼兽。
　　化为尖灰的潜艇。
　　烟雾弹的烟尘中，那一道道如鬼魅般冒出的死光。
　　从视野中陡然出现的巨大礁石。
　　还有……
　　还有什么？
　　“吓！”
　　他陡地一凛，在夜色下再次极目四望，总算看清楚了自己的处境。
　　此刻，战斗艇的驾驶舱已经全数掀开，也不知道什么样的幸运，在这样的巨大变故中，自己居然没有被削掉脑袋。
　　但是，那个驾驶员就没有这样的好运气了，也许是在受撞击的时候，不知道什么东西击中了他，虽然他仍然睁着眼睛，仍然挂坐在椅子上，但是脸却朝着身体的后方，整个脖子像是扭曲的劣质橡皮一般，整整转了一大圈。
　　姚德心下有点难过，走了过去，将他圆睁的眼皮抚下，一边动动四肢，这样一动，身上的剧痛又传了上来，忍不住便哼了一声。
　　但是，这一声却引起外面的某种动静，因为有着军人的警觉，他立刻像是猎犬一般，竖起了耳朵，立刻静止不动，仔细聆听驾驶舱外的动静。
　　没有声音。
　　除了方才那OO索索的声音之外，现在却只剩下海水的冲刷声响，但是在夜色中却又透现出更寂静的味道。
　　这样警戒了一会，身上的剧痛又逐渐清晰起来，他悄悄地以指腹深深自己胸口、腹部，发现没有什么明显的伤口，但是却在胸口下方摸到几个点非常的疼痛。
　　但是，摸到这个点之后，他反而心情轻松了许多，因为这显然是肋骨断裂引起的疼痛。
　　这样的伤口对姚德来说并不严重，因为在他小时候的街头岁月中，便有几次被人打折了肋骨，后来就对这样的伤口相当有经验，也知道怎样去调养。
　　他小心翼翼地避开会震动到肋骨的动作，缓缓地爬出驾驶舱，一出驾驶舱，就被一张巨大丑陋的脸吓住！
　　姚德在突来的惊吓中，不自觉深吸一口长气，吸气的动作牵动肋骨，又疼痛了起来。
　　但是，那张巨大丑陋的脸却没有任何的动作、任何的表情。
　　姚德惊魂甫定之下，又细看了一下，才发现那便是那支人鱼生物兽的脸。
　　此刻，人鱼巨兽像是条巨大无比的死鱼一般，双臂扭曲，直挺挺地横在地上，它的长度足足有战斗艇的两倍，但是阴错阳差之下，战斗艇尖锐的机首却直直地插入它的胸口和脖子间的部位，等于斜斜地将它“钉”在地上。
　　姚德艰难地从驾驶舱爬下，足尖在它的下巴部位落地，接触的那一瞬间，他发现生物兽的外皮相当的柔软，却没有生物外皮的质感，像是坚硬的塑胶。
　　从俯看的角度望下去，生物兽那一对会发出死光的大眼此刻已然黯然无光，看来已经失去了致人于死的能力。
　　这时看起来不仅不可怕，还有点滑稽之感。
　　但是姚德又想起它在弹指间毁去一艘巨大潜艇的可怕景象，仍然忍不住打了个寒噤。
　　生物兽的脸上因为撞击也已经面目全非，更奇怪的是，它的脑门上有一个极大的大洞，里面黑溜溜的，洞内显然极深。
　　这样一个大洞，到底是什么东西形成的？
　　难道有其它的武器攻击它，才打了这么大的一个洞？
　　从生物兽的“脸”上爬下并不容易，它的下巴离地也大约有六、七公尺的高度，好在撞击时的猛烈力量在它的脸上弄出不少伤口，爬下时有着力之处，这才让姚德毫发无伤地爬了下来。
　　一着地，姚德便看见了一个非常奇怪的东西。
　　那是一个像是水生物动物的蛋鞘一样的物体，但是要大上许多、而且表面是透明的。
　　姚德好奇地走过去，就着月光向鞘形物看进去，却看不出什么端倪。
　　突然之间，他灵机一动，回头看着那支“死亡”的生物兽，又估算了一下它额上的大洞大小。
　　然后，他好奇地俯下身来，看着鞘形物旁的沙滩，果然发现一道长长的沙痕，从生物兽的额前一直绵延到鞘形物的旁边。
　　那也就是说，这个鞘形物很有可能是从生物兽额上的大洞“迸”出来的。
　　根据军方的科学家指出，半人马星的战斗生物兽虽然都有着生物形态，但是它们却比较像是工具，而不是真正的生物。
　　如果这样的说法没错，从生物兽里迸出来的鞘状物，里面难道会是……
　　难道里面就是半人马星人？
　　在这场星战之中，有着许多耐人寻味的不解之谜，不解之谜的其中之一，便是从来没有人见过半人马星的人类。
　　这样的说法，姚德第一次听见也觉得匪夷所思，因为在交战的过程中，除了生死相决之外，总免不了会有一些俘虏出现，姚德知道，从那六艘巨舰出现在地球上空开始，这场星战是一场极为罕见的星战，因为从头到尾，半人马星人从来不曾向地球宣战，面对地球的各种联络、沟通，他们也从来不曾理会。
　　然而，就算是这样，难道在星战的过程中，从来不曾出现过俘虏吗？
　　当时回答问题的长官也是一副难以置信的神情，但是在记载中，的确从来没有过半人马星人俘虏的记录。
　　因为他们的生物兽一旦战败，不晓得为什么总会在极短的期间内化为烟尘，荡然无存，而地球的军方研究单位也从来没能来得及对这种奇怪的星人做任何的研究。
　　现在，出现在姚德眼前的，却很可能是个半人马星人。
　　从来没有人见过的半人马星人。
　　他有点好奇地望着那个鞘形物，伸手碰了碰它，发现它的质地像是硬橡胶一样，并不像外表那样的柔弱。
　　要不要用器材将它割开？
　　一时之间，姚德有着这样的念头，但是继而一想，又觉得危险性太大。
　　谁晓得半人马星座的“人”会是什么长相？如果它们是那种见风即长的怪物，或者是像地球上的猛兽一般，长着可怕的牙齿，以人肉做大餐，岂不是自找苦吃？
　　那么，要把它杀死吗？既然它们是那样可怕的敌人。
　　正当姚德在脑海中转着这样举棋难定的念头时，却听见身后又传来那OO索索的声音。
　　姚德有点不安地缓缓转头，却看见那头巨大的生物兽的身上，发生了令人匪夷所思的大变故！
　　因为，那庞大的身躯此刻正像是化为水，化为尘砂一般，从上边不住地倾泄许多似液体又似细砂的东西。
　　那些水状砂状的东西奔流得非常迅速，这时候，整个巨兽的身子已经化了大半，再也撑不住战斗艇的重量，战斗艇像是不得不放弃似地，在半空中翻一个身，便重重地跌在地上，激起一地的尘沙。
　　而过了不久，那生物兽已经全部化完，而地上那些似水似砂的东西遇地即化，没多久也已经看不到痕迹，只有掉毁的战斗艇横陈在月光下。
　　姚德惊诧地看着这一幕诡异的景象，突然间，像想起什么重要事一般，连忙回过头来。
　　而那透明的鞘形物仍然好端端地放在那儿，并没有像生物兽一般化为乌有。
　　下半夜里，姚德到战斗艇里找出一些食物、食水，也翻了几样物品，便在月光下搭了个床，望着大海，也望着那个鞘状物发呆，也因为这样的一天实在太过惊心动魄，精神和体力都已经消耗到了极点，不一会儿，他也就沉沉地睡着了。
　　这一觉严格来说睡得并不好，有着许多迷离奇怪的梦境，姚德一会儿梦见天空中有支巨大的半人马星生物兽迎面而来，一会儿梦见剧烈爆炸的火光，时时将自己吓得冷汗直流。
　　等到他终于醒过来的时候，太阳已经升得好高。
　　说也奇怪，他一醒过来，映入脑海中的第一件事，便是那个透明的鞘状物。
　　但是定睛一看，却忍不住吓了一大跳。
　　此刻，那鞘状物像是长满蚂蚁似的，在上面爬满了许多蠕动的东西，姚德连滚带爬地跑过去，细看之下，才发现那些蠕动的东西全都是沙滩上的小螃蟹。
　　不晓得为什么，在阳光的曝晒下，鞘状物像是有点腐烂了一般，散发出有点像是烧烤海产的香味，也许就是因为这样的香昧，才引来了这么多螃蟹。
　　姚德胡乱地将那些螃蟹赶离，做完这件事之后，却在一旁坐倒，有点发呆起来。
　　该怎么样处理“它”呢？
　　如果不想出现任何危害自己生命的东西的话，最好的方式当然就是将它烧掉。
　　但是不晓得为什么，姚德还是在心中隐隐然觉得这样的做法也不是很好，至于什么地方不很好，却又说不上来。
　　他慢慢地踱步，跃到战斗艇里，又翻出来了几项必需品，在翻动的过程中，他也到驾驶舱试过了联络器，但是全部的仪器都已经坏掉，找不出一样可以和外界联络的东西。
　　他从机舱中带出来一些高燃油，也带了点火器，心中还是在考虑着要不要把这个可能有着半人马星人藏在其中的鞘形物烧掉。
　　但是，临走的时候，还是忍不往带了把高速切割刀。
　　姚德呆呆地端坐在那透明的鞘状物前发愣，阳光直射在它的上面，那种烧烤东西的味道更加浓郁了，但是虽然有这么强的光度，却仍然看不清里面有什么东西。
　　不晓得又这样坐了多久，最后，他终于下定决心，拿起高燃油，泼在表面上。
　　“咔”的一声，他把点火器点着，只要一点火，这个东西就算没了，从此也不会再威胁他的生命与安全。
　　灼亮的火光逐渐接近，姚德的额上忍不住流满了汗。
　　但是，就在这最后一刻，他却大声怪叫出来，把那支点火器丢得老远，并且拿起高速切割刀，一点不迟疑地便往鞘形物上割去。
　　高速切割刀是军方最有用的科技产品之一，平常连钢铁制品都可以切割。姚德拿起切割刀，为了怕会伤害到里面的“人”，于是便从四周割起。
　　这种切割刀果然厉害无比，那鞘形物的外皮看似坚韧，却应声就开，而且姚德只割了一道小口子，那外皮便像是连锁反应一般，自动裂开平滑的切口，发出柔和的“沙沙”声。
　　不到五分钟的时间，整个鞘状物便全数裂开，那裂开的方式也相当奇怪，整个外皮仍然连成一气，摊在地上像是一条其大无比的透明花。
　　而在这外皮的正中央，却蜷卧着一个皮肤白皙，长着一头蓝色长发的“人”！
　　姚德小心翼翼地走过去，将那人的长发拨开，意外的发现那居然是个双眼紧闭的年轻女孩！
　　半人马星人的真面目，居然是和地球人几乎没有什么两样的女孩！
　　姚德探了探她的鼻息，发现她的气息相当的微弱，微弱到几乎没有呼吸。
　　而且，那“女孩”的眼睛也一直没有张开，像是随时都可能失去生命的样子！
　　姚德犹豫了一下，再次回到战斗艇内，从医护箱内取出“急救用虚拟仪”，并且让女孩平躺下来，将急救仪放在她的胸口。
　　二十二世纪的医疗科技拜潘朵拉核酸科技之赐，比起一两个世纪前跃进了不知道有多少倍，只见得那个虚拟急救仪缓缓发出柔和的声响，一边在它的上空投射出声光。
　　“该患者资讯并不存在，基因模式和人类并不尽相似，请输入更详细资讯……”
　　姚德想了一下，按了其中一项“以最接近模式医疗”的功能。
　　虚拟仪又自己运作了一会儿，便缤纷地在女孩上空投射出身体状况。而姚德方才的推测没错，女孩的身体状况已经非常的虚弱，如果没有立即救治，的确随时可能送命。
　　“请将病人身上不相关物质全数取走。”虚拟仪又这样说道。
　　姚德走过去，照着虚拟仪投射出的方位，将女孩的一些随身物品取走，看了一眼这些物品，姚德的眼睛不禁睁得老大。
　　这些随身的物品有许多姚德并不认识，但是却可以看得出有几项应该是很可怕的生化武器，有一样武器居然是个像是生化蛇一样的长鞭，没有人去动它，却也像是真蛇一样蠕蠕而动。
　　军方使用的“急救虚拟仪”医疗能力果然不同凡响，女孩的身体虽然虚弱，却在不久之后，便恢复了大半的身体机能。
　　“最后一项处理后，病人即可清醒，”虚拟仪说道：“因为状况特殊，病人或许有未知之威胁，访选择Ａ让病人清醒、Ｂ保持休眠状态。”
　　姚德支着下巴，一时之间不晓得该如何下决定。
　　女孩看似很接近人类，但是毕竟是完全不同的族类。
　　而且从她随身携带的东西看来，姚德的确很庆幸救她的时候她处于昏迷状态，因为如果她清醒的时候，身边有这些武器，难保不会将这武器招呼在第一眼见到的地球人身上。
　　那时候，姚德很可能是第一个见到半人马星的人，但却是一个不折不扣的死人。
　　虚拟仪列出的选项在姚德的面前闪烁个不停，一时之间，他也不晓得该怎样决定。
　　过了良久，虚拟仪突然改变了画面。
　　“病人昏迷时间已经结束，病人即将在一分钟内自然醒来，请给予应有的照顾。”
　　说完了之后，虚拟仪便停止下来，映照而出的画面也缓缓消失。
　　而姚德开始有点警戒，并且将那些武器埋在土里，如此一来，即使女孩要做出什么对他不利的事，也不会有太可怕的武器可供使用。
　　果然，一分钟之后，女孩呼吸声转为有力，缓缓睁开眼睛，就看见姚德站在她的眼前。
　　迷蒙的眼神逐渐清醒，突然之间，女孩的眉目间的神情转为凶狠，一反手，就打算从怀中掏出什么。
　　看了这样的情景，姚德暗叫了声“好险！”果然方才的做法是对的，如果女孩醒过来时，身上还有那些小型生化武器的话，姚德现在可能已经送掉了一条小命。
　　那女孩掏了个空，脸上神情更是愤怒，她仿佛想要站起身来，却因为重伤后仍极度的虚弱，一时间站不起来，重重地又坐倒在地，只能狠狠地瞪着姚德，嘴里却一句话也不说。
　　姚德叹了口气，脸上尽量露出友善的笑容，一边说道：“我，姚德，我不是坏人。”
　　那女孩仍然不答腔，只是满怀敌意地瞪着他，如果姚德向她接近一步，她便大声怒叫。
　　这样的对峙持续了一会，太阳此时已经越过树顶，向西方而去，原来，转眼间已经过了中午。
　　在沉静的沙滩，轻柔的海风之中，难堪的沉默又持续了一会。突然之间，有种古怪的声音响起。
　　“咕……”
　　姚德乍听之下有点发愣，转念一想，才想起来这是什么声音。
　　研究外星文明的学者们大概几个世纪也不会想到，跨越几千光年，来到地球的另一个外星人居然也会发出这样的声音。
　　想来，半人马星座的女孩肚子俄了，也会发出这样的“咕咕”的声音。
　　姚德轻轻地微笑，小心翼翼地从一旁的食物袋中找出来一个夹肉面包，一罐柳橙果汁，放在手上，对着女孩做出吃喝的动作。
　　女孩仍然面无表情地瞪着他，不发一言。
　　姚德又将那两包食物放在手上晃了晃，便轻轻地丢在女孩的前面。
　　女孩看了这两包食物一眼，吞了吞口水，却没有动手去捡它。
　　姚德想了一下，想起来刚进部队的时候，也有弟兄因为吃饭时有人在面前看着，一个不高兴便因为这样的小事大打出手。
　　看来，虽然是几千光年外的人，个性却和地球人没有太大差别。于是他举起双手笑了笑，便转过头去。
　　女孩迟疑地看了看他，又看了看夹肉面包，终于将包纸撕开，开始吃了起来。
　　姚德以眼角的余光看她，发现女孩的吃相颇为斯文，心中不自禁出现很奇怪的感觉。
　　一般来说，地球人从未见过真正的半人马星人，也将他们视为可怕的异种外星人，但是此刻姚德见了这个女孩，却觉得天下事最奇怪者，莫过于此。
　　因为，如果今天女孩是个张牙舞爪，甚至生吞活人的可怕怪物，姚德都不会觉得有多奇怪，但是今天看见她却是个和地球人差不了多少的族类，反而更不寻常。
　　如果将女孩换上平常人的衣物，放在天使之京的街头，想来绝不会有人可以分辨出她和寻常女孩有什么不同。
　　但是，她又是个来自数千光年外的外星人。
　　为什么会这样？
　　这到底有着什么样的玄机？

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 外星公主

　　就在姚德这样的想法中，女孩已经将食物吃完。吃完东西后，她的脸色仍然没有什么表情，却柔和了许多。
　　姚德转过头，仍然远远地和她说话。
　　“你，好，”虽然并没有期待可以和她沟通，但是姚德仍然一字一字地说道：“我，姚德。”
　　那女孩侧着头看他，姚德这才注意到，虽然距离不是很近，但是在阳光的照耀下，却仍然看得出她的眼睛是很美的深绿色。
　　深蓝色的头发，深绿色的眼睛，除了这两个特征之外，女孩的外观上几乎看不出和常人有什么分别。
　　出乎意料之外，沉默半晌之后，女孩居然开口说话。
　　“我，”她的声音沙哑，却不是很难听得懂：“欧德卡铃。”
　　欧德卡铃？
　　这个声音的音节听起来有点奇怪，至少姚德从来没有听过这样腔调的语言，但是最前面那个“我”字，却又是相当容易听得懂的地球语言。
　　“我说的话，你听得懂？”
　　欧德卡铃点点头。
　　“我听得懂，”她冷然地说道：“我们要拿走你们的地方，你们的话，我们当然听得懂！”
　　这大概是地球人第一次赤裸裸地从半人马星人的口中，听到他们的侵略意图，虽然星战已经打了这么久，半人马星人的意图早已经没有什么疑问，但是第一次听见这样的说法，还是让人有非常奇怪的感觉。
　　“我说的话，你都听得懂？”姚德冷笑道：“那你懂不懂这句话：‘不论你们有多强，有多厉害。我们一定会撑到底，撑到最后一个人’？”
　　“我听得懂，所以我的族人来的时候，你就要死，”她点点头说道：“但是他们还没有来，你就不用死。”
　　在交战的两军之中，这样的情形本来就是很正常的事，但是如此直截了当地说出来，听起来还是相当的不习惯。
　　对于她的言语，姚德很肯定她的用字、遣词并没有什么问题，但就是听起来有点什么地方不对劲。
　　“为什么我一定要死？”姚德有点不快地说道：“虽然我们是敌人，但是一定要这样赶尽杀绝吗？”
　　“赶……尽杀绝？”欧德卡铃疑惑道：“那是什么意思？”
　　“就是不留人家的后路，要将对方杀光的意思。”
　　“打仗本来就是这样，有什么不对吗？”欧德卡铃摇摇头：“就是因为你是我的敌人，所以才要打仗，打赢的话，也不把你杀死，那打仗要做什么呢？”
　　“那像我这样……”姚德指着她手上的食物空袋，“我可以杀你，却没有杀你，还给你东西吃，又怎么说呢？如果我是和你一样的人，你不就没命了吗？”
　　“我也觉得很奇怪，因为如果你把我杀死，也许你就不用死了，为什么你要给我东西吃？”
　　“因为这就是人性，人的天性并不是好杀的。”
　　“人性？”欧德卡铃又听不懂了，“但是你不要告诉我那是什么，因为我发现，只要是我听不懂的东西，就是会让人打不赢战争的东西，这种东西对我们没有用。”
　　“很好。”姚德没好气道：“反正我也不想告诉你。”
　　“所以你不给我东西吃了，对不对？”欧德卡铃很认真的问道：“所以我要在饿死前找到我的同胞，杀死你，我才会活下去，对不对？”
　　姚德皱眉道：“为什么你一定要说那些‘杀死你’的话呢？难道你没有听过什么叫做和平共处吗？”
　　“那你是说，你还是会分东西给我吃？而且你不杀死我？”
　　“当然。”
　　“这就是地球人做的事？”
　　“当然。”
　　欧德卡铃很认真地看着他，露出洁白的牙齿笑道：“所以我说的没有错，你们一定会输，你们的地方一定会变成是我们的。”
　　“随便你怎么说。”姚德没好气道：“但是你要知道，我的朋友找到我的机会，比你们的人找到你的机会要大得多，所以你最好对我客气点！”
　　“为什么要对你客气点？”欧德卡铃疑惑道：“不杀死我，是你自己要做的事，给我东西吃，也是你要做的事，为什么我要对你‘客气点’？”
　　说到这儿，姚德已经懒得和她再说下去了，于是迳自走到战斗艇内，把剩余的物资再找出来。
　　在阴暗且撞成稀烂的机舱中找东西并不是很容易的事，这样找了一会，却看见欧德卡铃站在舱口，脸上却露出笑容。
　　“我也来找东西，帮你和我自己找。”
　　姚德“哼”了一声，连回答都懒得回答。
　　欧德卡铃见他没有回答，便自己爬进驾驶舱，但是因为里面的空间并不好走，一个不慎便跌了进去，并且跌在姚德的怀里。
　　而且，跌在姚德怀里的时候，两个人嘴唇离得极近，姚德被这要命变故吓了一跳，以为她终于来攻击自己，想要动一下手臂，却发现自己已经整个人被压在下面。
　　欧德卡铃眯起了眼睛，因为突然间从外面的明亮空间，跌进这个阴暗的小世界，眼睛一时看不清楚。但是在姚德的眼里，这个动作却非常迷人。
　　因为，当年青河的眼睛有一点畏光，在阳光下就会像小猫咪一样，把眼睛眯起来。
　　静静的空间中，仿佛有几丝阳光从外面透进来，也仿佛在空气中有着烟尘。
　　这是姚德第一次从这么近的距离看欧德卡铃。半人马星的女孩肌肤像是水晶一般的透明，她的脸颊处有着薄薄的透明绒毛，从姚德的角度望出去，像是有着香味一般，迷人欲醉。
　　而刚才她所说的残酷言语，此刻却像是危险的诱惑一般，不仅不让人觉得可怕，反而还有几分带着血红色的美感。
　　姚德本就是个天不怕地不怕的人物，此刻他看见欧德卡铃正用纯净的眼神看他，也不晓得是发了愣，还是有着其它原因。
　　“嗯……”
　　姚德轻轻地哼了一声，脑海中突然开始混乱起来。
　　于是，他便将嘴唇凑过去，轻轻地吻着半人马星女孩红艳的朱唇。
　　欧德卡铃的嘴唇有点冰凉，却又不像没有温度的那种冰凉，触在自己的唇上有种像是泉水般的芬芳。
　　姚德轻柔地吻着她的唇尖，又轻轻地吻着她的唇角，一时之间，仿佛早已忘记她是个来自绝对危险星系的外星敌人，也忘了不久前她还气定神闲地告诉他有机会她就会杀死他。
　　奇怪的是，欧德卡铃的眼神中没有情欲的迷蒙，只是睁着大眼，有一点点好奇的神采，目不转睛地瞪着姚德。
　　从背上不晓得为什么，此刻升起一阵隐隐的热流，姚德的睑仿佛已经发红，他的手迟疑地仰起来，轻轻地搂住外星女孩的后腰。
　　情欲的热流，不自觉地在腰腿间缓缓扭动……
　　突然之间，欧德卡铃问了一句莫名其妙的话。
　　“这是什么？”她在姚德的唇际这样问道：“为什么你的嘴唇要碰着我的嘴唇？”
　　姚德有点迷蒙地看着她，不晓得她这样说是什么意思。
　　“这又是你说的‘人性’吗？”她笑嘻嘻地说道：“为什么要这样用嘴巴碰我的嘴巴？你们真是一个奇怪的种族。”
　　突然之间，有种什么东西迅速抽离的感觉出现在脑海里，一下子，将姚德从情欲的空间中带回现实。
　　太荒谬了！
　　这是此刻姚德在脑海中出现的唯―一个念头。
　　在历史上，他可能是第一个和半人马星真正接触的地球人，然而，第一次的接触后不久，便成了第一个亲吻半人马星的地球人。
　　如果有所谓的荒谬剧的话，这应该是最极致的了吧？
　　然后，他突然间在心中打了个寒战，便缓缓将欧德卡铃推开。
　　“这到底是什么？为什么会有这种动作？”欧德卡铃饶有兴味地问道：“为什么刚刚你的身体会变得那么热？这是你们取暖的方式吗？”
　　姚德有点狐疑地看着她，也不晓得她问这些话的用意是什么？
　　“没什么……”他有点犹豫地说道：“只是一时的失态，对不起。”
　　“对不起？那是你们常用的一句话吧？是对人做错了什么事，就要说的话吧？这也是‘人性’，对不对？”欧德卡铃笑道：“看来，我真的有太多不懂你们的东西了，你们也有太多的‘人性’了。”
　　“你……真的不知道刚刚我们做的事是什么？”
　　“不知道，所以才问你啊！”
　　姚德想了一下，心中才逐渐有恍然大悟的感觉，也开始认为当年任杰夫喜欢叫他“白痴”也未必没有道理。
　　可能是因为欧德卡铃的外型太接近人类了吧？不知为什么，姚德总会忘记她是个穿越了数千光年，前来地球侵略的外星敌人。
　　这样一个外星人，不懂任何地球的人情世故，应该是很正常的事吧？
　　“你又在想什么？”欧德卡铃问道：“为什么你们会花这么多时间去想事情呢？”
　　“没什么，我们快点找可以用的东西吧！”姚德有点不自在地说道：“天快黑了，等到天黑，就看不见东西了。”
　　入夜以后，澳洲海岸的风有点冷，姚德找了件军用夹克披在身上，想着今天一天来的奇妙经历，想着这场星战以来，自己的诸多古怪遭遇，不禁有点置身梦幻之感。
　　远方的天空，星星清晰如钻，像是镶点在黑色鹅绒上的各式宝石。
　　这样的一片天空，自古以来便是多少人想象的投射对象，而自从人类知道在宇宙中有着这样浩瀚的星星以来，又有多少人曾经幻想过来自外星的诸多奇妙种族，奇妙世界？
　　而此刻，自己使置身在这个奇妙幻境之中，除了多次和外星军团交手之外，此刻身边还有一个……
　　正当他想得出神之际，怀中突然间传出稚嫩童音唱出的儿歌。
　　而且，那居然是一百多年前，古代二十世纪曾经流传一时的著名童歌。
　　“一闪一闪，亮晶晶，
　　满天都是，小星星，
　　挂在天空放光明，
　　好像一颗小眼睛，
　　一闪一闪，亮晶晶，
　　满天都是，小星星……”
　　姚德微微一笑，把那个“说话熊”从怀中拿了出来，想起遥远的某一个地方，有着这样一个多病的小女孩，整天就在等待父亲带回来这样一个可爱的小熊熊……
　　突然之间，有个低沉的声音在他的身后响起。
　　“姚德。”
　　不用回头，便知道是欧德卡铃，但是此刻姚德却丝毫不想理她，因为她的残忍，小女孩就一世再也见不到她的父亲……
　　但是姚德转念一想，也想起自己曾经杀过那么多的半人马星人，那这些人，是不是也有小女孩等着他们回家呢？
　　一念及此，他又开始觉得茫然，而那种常出现在人群中的寂寞也渐渐扩散。
　　“姚德。”欧德卡铃从后面走过来，坐到他的旁边，“你又在想什么了，对不对？”
　　“嗯！”
　　那支“说话熊”仍然在夜空中自在地唱着“一闪一闪亮晶晶”，欧德卡铃很好奇地看着它，目不转睛。
　　“这是什么？”
　　“玩具，”姚德没好气地说道：“你不会告诉我，你连这个都不懂吧？”
　　“我不是问这种东西，我是说，这种话是什么？为什么听起来和你说的话不一样？”
　　姚德一时间脑子转不过来，不明白她说的是什么意思，但是一转念才又想起来，原来她不懂得什么是“唱歌”。
　　“那个叫做‘歌’，和说话是不一样的，它有音乐，有音乐在里面。”
　　“歌？”欧德卡铃闭上眼睛，学着童歌的旋律，“这也是‘人性’吗？为什么它听起来比说话还要好听？”
　　这样的问题，姚德却不知道怎么回答。
　　“这种东西，你们叫做‘玩具’，对不对？”她又问道：“是你们的幼种最喜欢玩的东西，对不对？”
　　“幼种？”姚德愣了愣，随即会意，“没有错，你不会合诉我，你们连‘幼种’都没有吧？”
　　“我们也有‘幼种’，但是我们的‘幼种’不玩这种东西。”
　　“那他们玩什么？”
　　“他们什么都不玩，我们的星系里，一出生就是战士，一出生就要学战斗。”
　　“那‘幼种’们的父母呢？难道都不用管小孩子了吗？”
　　欧德卡铃看了他一眼，一时听不懂他说的话，但是转念一想，才点点头。
　　“我们的星系和你们的星系是不同的，我们只管战斗，其它事情是不管的。”
　　姚德骇然。
　　“难道，你们的文明中，除了战争外，就没有别的事情了吗？”
　　“还有别的事情吗？”
　　“音乐啊！爱情啊！文学、艺术、诗歌，什么都没有？”
　　“为什么要有那些东西？”
　　“这样子，日子才会过得丰富，才会有意义哪！没有调味料的菜，虽然一样有营养，却不好吃，连这么简单的道理也不懂吗？”
　　欧德卡铃很认真地看他一眼。
　　“不懂。”
　　“就像这支小熊，本来是一个小女孩的，她天天在家里等待，等待爸爸送给她这个玩具，”姚德的语气开始有点激昂起来，“她虽然身体有病，不能跟小朋友出去玩，但是只要爸爸送给她这个玩具熊，就算没有其它的小朋友，她也会很高兴的，你懂吗？”
　　“生病的‘幼种’……你们还让她活下去，这样不是浪费资源吗？”
　　“不是！”姚德怒道：“虽然她生了病，但是也有活下去的权利，因为不论怎么样不好的人，还是有活下去的权利，这就是我们的世界！”
　　欧德卡铃默然，也不晓得听进去了，还是看见姚德已经开始发怒，便不再发问。
　　过了好一会儿，她才静静地说道：“我可以再听一次这个……‘歌’吗？”
　　姚德望了她一眼，点点头，把玩具熊交给她。
　　欧德卡铃闭上眼睛，仔细聆听那首简单的“小星星”。
　　稚嫩的童音，悠悠地传遍整个沙滩，传过横陈在夜色下的海星，传过摇摆的树林，也传过轻柔的风。
　　良久，欧德卡铃的脸上居然静静地流下两行清泪。
　　而看见这样的泪，姚德不禁目瞪口呆。
　　连欧德卡铃自己也不晓得为什么，只是痴痴地重覆那简单的旋律。
　　“很好听啊！这就叫做‘歌’吗？”她悠悠地问道：“还有很多吗？”
　　“还有。”
　　“那……”她盯着姚德的眼睛，低声说道：“我还想听。”
　　打从离开“浪荡废墟”的那一刻起，姚德便很少再唱歌了，因为之后的生活颠沛流离，再加上爆发了星战，歌声，已经逐渐成为遥远的记忆。
　　但是不晓得为什么，今夜的夜色这么美，虽然面前的欧德卡铃是这样奇特的外星人，但是那种唱歌的感觉却再次出现。
　　“你等等。”
　　姚德从战斗艇的舱房中好不容易找到一柄破破的六弦琴，勉强调好了音，便坐在夜色下，唱一首又一首的歌给欧德卡铃听，从“冷漠”，唱到“负心的倾心”，唱到“爱到成错”，也唱了他自己的“服下你调好的毒”。
　　在歌声中，欧德卡铃仔细聆听每一首歌的词，也时时的发问。
　　“这些里面唱的，就是爱情吗？真有这样的东西吗？”
　　她认真地问道：“这里面说‘如果真的相爱，为什么要这样的彼此伤害’，怎么会有这样的事情呢？”
　　但是，当然这些问题是没有人可以回答的。两个人之间距离随着歌声逐渐缩短，在言谈中，欧德卡铃问“为什么”的次数也越来越少。
　　也不晓得唱了多少歌，最后，她终于轻轻吐了口气。
　　“原来，你们的世界是这样的世界，”她轻柔地接着那个“说话熊”，“原来那个小女孩收到这个玩具的话，就可以听到这么好听的歌了……听到这首歌的时候，她会不会像我这样高兴？”
　　姚德瞪着她，本来想说些什么，却又忍住了。
　　“我在问啊！姚德，”她固执地问道：“她什么时候才会收到这首歌？”
　　“收不到了。”
　　“收不到？为什么？”
　　“因为她的爸爸已经被人杀死了。”
　　“杀死了？”欧德卡铃问道：“是战争吗？”
　　“嗯！”
　　“如果是这样，那也就没办法了。”
　　姚德望着她，悲哀地摇摇头。
　　“你还是弄不明白，是不是？就是因为你们的战争，你们要打这样的战争，所以才会有这么多人不幸。那个小女孩的爸爸，就是昨天被你杀了的那些人之中一个！知道吗？”
　　“是的，我是真的不明白，但是我想有一天，也许我会明白的。”
　　夜，逐渐深了。
　　第二天，姚德从睡梦中醒来，却发现欧德卡铃仍然坐在海边，神情庄重地看着远方似乎努力地在思索些什么。
　　一直到入夜之后，她仍然静静地坐在那儿，姚德看了她一整天，终于忍不住过去和她说说话。
　　“喂！”他拍拍她的肩膀：“在想什么？”
　　欧德卡铃没有回头看他，只是轻轻地抚着那支小熊。
　　静夜里空气中有风，轻轻地抚过海洋。
　　过了好久好久，欧德卡铃才悠然地说道：“姚德，有些事，我已经想了一整天，但是有些还是没有想通，”她说道：“不过，我想告诉你一些我们星系的事情。”
　　说到这儿，她转过头来，凝望着姚德：“还有，我不只是欧德卡铃，我是欧德卡铃公主，是我们星系之主最钟爱的小女儿。”
　　在月色下，欧德卡铃公主娓娓地叙说半人马星系的事情，这也是地球上首次有人这样直接且明确地了解了半人马星系的细节及情形。
　　“我们的星系，如你们所知，是位于半人马星座中，我们称之为‘博克杜文’的一个星系，在那儿，我们有九个行星，而九个行星结合成一个共同的文明……”
　　在欧德卡铃的叙述下，姚德听得有点发征，仿佛是听着一场荒谬的童话故事，但是说故事的人叙述的，却是她的世界中最实际的事情。
　　在半人马星座的世界中，仿佛任何事情都不重要，最重要的事情只有一样：战斗。
　　也许因为物资不足的原因，所有半人马星座的人民一出生便经过最精细的筛选，从他们所谓的“幼种”时期（也就是地球人的婴儿时期），便时时要学习不同的战斗方式。
　　成年的战士们，搭乘着巨型的生物型舰艇到星系的附近掠夺物资，以强取豪夺的方式取得其它星球的资源。对半人马星人来说，这便是他们生存的唯一意义，战斗、掠夺，等到物资消耗完了，再重覆一次同样的过程，还是一样，战斗，掠夺。
　　而半人马星人们的科技看似先进，但是他们的文化其实从来不曾进步过，拥有的科技和文明其实是非常久远的古代先人遗留下来的资产，现有的半人马星人担任的只是类似文明守护者的角色。
　　对于这个曾在远古时代璀璨一时的远古文明，欧德卡铃公主也一无所知，只知道那些远古的先祖大多具有和她一样“完美人”的形象，除此之外，就不晓得细节了。
　　在半人马星系中，并没有任何类似文学、艺术、宗教之类的柔性文明，人与人之间的关系也相当的薄弱，整个文明便像是一个极大的军事体系，生存在其中，唯一的目的便是战斗，以便掠夺其它的资源。
　　而对于半人马星的生物形态，欧德卡铃的地球语言便开始辞穷起来了，她一时之间，也不知道该如何解释星系内的生物是如何诞生出来的，姚德只从她的说法中约略听出，在半人马星系中，并没有所谓婚姻、生殖的行为，听她的说法，仿佛所有的生物都是凭空出现的，但是说“凭空”也不尽然，因为她还用了好几个半人马星系的语言打算解释，却怎样也解释不来。
　　基本上，好像是在星系中有一个极大的生殖系统，包括公主在内，所有的生物、人种都是从那个系统中出现的，连星战中常见的生化兽、飞行武器，甚至远在小行星带的“龙城”，都是这个系统制造出来的。
　　同样的，这个所谓的生殖系统也只是姚德的猜测，因为公主仍然无法用地球的语言描述这个系统的模样。
　　在半人马星系中，有着不同形态的各类人种，个头有大有小，有些有明显的兽类特征，有的则和地球人大同小异，但是统治阶层却是像欧德卡铃这样，称之为“完美人”的人种。
　　据说，这种“完美人”是依照远古的先祖形象所造，生来就要做半人马星系的统治者。而欧德卡铃公主的“父亲”（没有生育之间的关系）是现在星系的统治者，这次前往地球的侵略行动，也是他发动的。
　　据欧德卡铃所知，这次对地球的侵略和以往的侵略极为不同，在以往，半人马星系的掠夺对象都是邻近星区的星球，从来不曾出过十光年以外的范围。
　　但是，这一次却足足横跨了数千光年的距离，千里迢迢来到前所未闻的地球展开侵略。
　　另外还有一点非常奇怪的是，欧德卡铃公主的“父王”，也就是半人马星的统治者对地球仿佛耳熟能详，无论是方位、资源，甚至于文明特征都相当清楚，比方说，像联合地球的内贼，再开始战争的方式，在半人马星的战争史上从来不曾有过。
　　而且，有一次欧德卡铃还听“父王”说过，说这次的侵略是一场“圣战”，是远古前的祖先留下来的遗命，据他说，在远古祖先留下的记载中，便巨细靡遗地叙述过地球的状况，也将这次“圣战”的细节全都交待清楚。
　　更惊人的是，在远古祖先的记载中，早已出现过叛徒波修、军事委员会主席克鲁、名将莫里多等人的名号。
　　还有，欧德卡铃曾经不只一次说过，在半人马星系的文明之中，没有文学、艺术、诗歌、宗教可言，但是非常微妙的，像她这样的半人马星人对地球的歌曲、情感还是会有很强烈的感应，也因为有了这样的经验，她才决心要好好了解和这一类事物有关的柔性文明……

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 星际之恋

　　姚德听完欧德卡铃公主对半人马星系的叙述之后，有好一阵子睁大眼睛，觉得相当的匪夷所思。
　　当然，在浩瀚无际的宇宙中，有着各式各样人类难以想象的奇特生物，光是曾经和地球有过联系的星系，就不知道有多少种星人是超乎人类想象空间的种族。然而，听完欧德卡铃公主的叙述之后，姚德却有一种很奇怪的感觉。
　　这个穿越数千光年，前来地球引发星战的半人马星系种族，为什么在很多地方和地球的种族很是相似？
　　不，也不应该说完全相似，但是却像是脱胎自同一个生态体系，因为光看欧德卡铃的外型便可以知道，地球人和半人马星人其实很可能有着某种程度上的血缘关系。
　　但是在距离数千光年的两个星系间，又怎么会发生这种情形？
　　除非……
　　姚德在心里头想了好几次这两个字，却久久想不出适合的解释。
　　欧德卡铃看着他蹙眉思索的神情，露出了笑容。
　　“其实，有一件事我想告诉你的。”
　　“什么事？”
　　公主侧着头，轻轻地抚摸着光洁的脖子，那动作在月光下看起来非常的赏心悦目，姚德怔怔地看着她，连这样的动作是否有点无礼都不自觉。
　　“我刚遇见你的那天，你不是把我的武器全部藏起来了吗？”
　　“嗯！”姚德点点头，“我看你那么生气，如果没有把那些东西藏起来，我这条小命恐怕就没有了。”
　　欧德卡铃公主嫣然一笑。
　　“其实，你还是没有藏得干净哟！因为，我这儿还有一个东西。”她说着说着，便在脖子上取下一个皮肤颜色的带子，“这个东西，有着我们那儿最剧毒的针，只要一针，就是比你大五十倍的大家伙，也会立刻死亡哪！”
　　姚德有点发怔地看着她，一边不自觉地摸着脖子。
　　“那……你为什么没有杀了我？”
　　“不晓得哪！”她笑道：“不晓得为什么，后来我有好几次只要一动手指，你就要死了，可是不晓得为什么，我就是没有动。”
　　姚德勉强地笑笑，不想在这个话题上再谈下去。
　　“你告诉我这么多，不怕我回去告诉军区的人吗？只要他们多了解你们一些，对你们的战争会非常不利的。”
　　“我知道。”
　　“那你还告诉我这么多？”
　　“有件事，我还是得想一想，因为这件事实在太大、太严重了，所以我还是想一想。不过，如果你想把我们星区的事说出去的话，可以的，因为我从你这儿知道地球这么多事，如果你们可以多知道一些我们的事，那不是非常的棒吗？”
　　“你真的特别，”姚德由衷地说道：“我想，很少有外星人会了解地球，了解到会用‘棒’这个字。”
　　欧德卡铃公主笑了，那笑容美如娇艳的花朵。
　　“而且，我还知道你这句话可以用在一种叫做‘美利坚式’的幽默。”
　　说着说着，欧德卡铃公主突然转过身来，正色对姚德说道：“有件事，我想请求你。”
　　“什么事？”
　　“那一天，你的嘴唇碰上我的嘴唇，我知道那不只是唇碰唇那么简单，对不对？”
　　听了她这样的问法，姚德有点迟疑，但是公主的神情非常的认真，于是他想了一下，才勉强道：“对。”
　　“那个动作，你的歌里面出现过很多次，叫做‘吻’，对不对？”
　　“对！”
　　“我想再和你试一次。”
　　没料到她会提出这样的要求，一时间，姚德有点手足无措起来。
　　“可以吗？”欧德卡铃公主微侧着头，露出娇美的笑容，“我知道，‘吻’和‘爱’有很大的关联，但是我想，如果我要学着‘爱’的话，我会想要先学会爱你。”
　　“公主，”姚德困窘地说道：“地球人的‘爱’这个字，不是这样用的……”
　　公主的眼睛微微一闭，又张开，那眼神深处仿佛有着淡绿色的火焰在燃烧。
　　“相信我，我知道怎样用这个字，而且我还要说一次，”她一字一字地说道：“姚德，我爱你。”
　　姚德无可置信地望着她那美丽的面容，却渐渐感觉到她说的确是真心肺腑之言。
　　不过，和来自数千光年外的外星女子谈恋爱，却实在是……
　　然而，欧德卡铃公主并没有让姚德再迟疑下去，她柔柔地搂着他的颈项，微闭双眼，便将自己的朱唇印上了姚德的唇。
　　就在这一刹那，岛上的另一侧这时突然“轰”的一声，有一架地球军的飞行艇突地起飞，向着星空扬长而去。
　　姚德目瞪口呆地看着那部飞行艇逐渐远去的火焰，心中却升起了无数的谜团。
　　如果是地球军的人，为什么到了这个岛上却没有现身？
　　如果是前来搜寻的部队，为什么没有和他联络？
　　他百思不解地想着，一转头，却看见欧德卡铃温柔地看着他，双手依然搂着他的颈项。
　　“你怎么了？”她的声音像是夜空下奶油味道的轻风，“我说，我，爱，你。”
　　“那……那是我们地球军的飞行艇，他们也许知道了我在这个岛上，”姚德有点呼吸困难地说道：“我是说……如果他们来了，你又……”
　　欧德卡铃轻轻地摇头。
　　“这个我可不管，我也不在乎。”她眼神中出现坚决的神采，“我只知道，我爱你。”
　　她的脸在月光下泛出牙白色的美丽光泽，浅浅的绿眼珠，深处仿佛有火焰在燃烧……
　　此情此景，姚德的眼睛也逐渐出现迷蒙的神采，于是，他不再说话，只是重覆地，轻轻地吻着外星女孩温软的唇……
　　西元二十二世纪的这一个夜里，在澳洲海岸上有一个看似平淡无奇的小岛，然而，在这个岛上却曾经有过一场极度浪漫的奇缘，也就在这个小岛上，日后星战英雄史上最伟大的英雄姚德就在这儿，让一个来自半人马星系的女孩深深印上他的心里。
　　次日清晨，姚德拥着欧德卡铃公主，在阳光、沙滩、和风的吹拂下醒来。
　　醒来的时候，却发现他们的身旁已经站满了半人马星人的战斗军团，军团的成员中有大有小，有俊有丑，有的驾着巨大丑怪的生物兽，有的则和常人一般大小，只是身上覆着造型奇特的生物盔甲。
　　但是，这些战士们却是一致地露出目瞪口呆的表情，尤其是欧德卡铃公主从睡梦中醒来，眼睛还没睁开，就在身边的姚德唇上印上长长一吻，更使得其中一名驾着巨龙型生物兽的战士几乎要摔倒在地。
　　姚德看着这些形貌特异的半人马星系战士，虽然他胆子向来极大，但是此刻脸上还是有点僵硬的害怕神情。
　　“没事的，他们都是我的手下，”欧德卡铃从其中一人手上接过盔甲，穿戴在身上，“我要走了，但是我一定会回来看你，因为你是我最爱的人。”
　　姚德苦笑了一下，又忍不住望了那些战士一眼。
　　“我说过我要想的事，我已经想通了，”公主深情地握着他的手，排开众人，边走边说道：“我要回去告诉大家，不要再和地球作战了，因为战争不是解决事情唯一的办法，这是你教我的。”她嫣然地笑笑，“因为我们还有爱，对不对？”
　　“对。”
　　“还有我，”她再次深情地吻了姚德，突然之间，那名龙形战士再也忍受不住，一个腿软便摔倒在地，“我是你的最爱，对不对？”
　　“对。”姚德坚定地点点头。
　　“走了。”她依依不舍地握了他的手，“请回去转告你的上级，近日内我一定给你们消息，希望下一次见面，我们的星球已经是朋友，不再是敌人。”顿了顿，她又笑道：“还有，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“这个，”她从怀中取出那个“说话熊”：“这个，给我好吗？我会将它放在我的房间，你知道她会提醒我什么。”
　　“说话熊”的主人本应是陆品湖的小女儿，而陆品湖却丧生于欧德卡铃公主的手下，如今她要了这个娃娃，表达的当然是今后不再恣意杀戮的心意。
　　“好。”姚德笑道。
　　轰隆隆的起飞声中，欧德卡铃公主的倩影就这样消失在蔚蓝的空中。姚德的唇边，她深情的吻余温犹在，姚德失神地抚了抚唇角，恍若置身梦中。
　　从几天前，她说“只要我的族人一来，我就把你杀死”，到此刻的深情相约，如果这不是一场梦，那还能有什么样的解释？
　　只是，不晓得这样的好梦，会不会醒得也特别的快？
　　半人马星战士离去后的中午，地球防卫军也找到了姚德的踪迹，救援部队来了三部支援艇。姚德在机侧的引擎狂风中上了飞艇，一进入乘座舱，他便坚定地告诉主事的长官：“我想求见莫里多长官，我有半人马星军团的重大事件要向他报告。”
　　在地球联邦的军事委员会极机密会议记录中，曾经对姚德这次经历有过详尽的记载。
　　而亲自整理出这份机密会议记录的人，正是名将莫里多。
　　“……现有联军中尉姚德，曾经在澳洲小岛上与半人马星人有所接触，并有半人马星文明、战略、社会特征的详尽叙述如下……”
　　在这份文件中，军事委员会主席克鲁的批示是：“极好！”
　　“……姚德中尉回部队报到后不久，曾经向本人传达来自半人马星人的讯息，表示外星军团中，有重要人物已经有了求和之心，本人及队本部参谋评估之后，认为此讯息的正当性不足，暂时不予处理。一日后，地球联军正式接到半人马星人‘欧德卡铃公主’的讯息，半人马星人表达希望展开和平会议的意愿，因此，本人在此提出报告，请军事委员会裁示定夺……”
　　当年，莫里多曾经和姚德深谈过这次澳洲小岛的奇异经历，除了和欧德卡铃的浪漫情怀略过不说之外，姚德将她说过的，有关半人马星系的一些细节全都说了出来。
　　然而，阅人无数的莫里多却早已从姚德的言谈之中察觉出一些端倪，知道这位外星公主也许对中尉姚德有着莫种奇异的情愫。
　　不同星球、不同文化的感情，在文学作品中或许是很吸引人的故事，但是在兵战凶危的战场之上……
　　因此，在谈过这些事情之后，莫里多送出了交给军事委员会的报告，却在自己的办公室中陷入了长长的思考。
　　不多久之后，军事委员会的高级将官们已经就这个议题提出过讨论，虽然是个看似极为重大的决定，但是委员们却在极短的时间内便有了一致地裁决。
　　当莫里多接到这封快得出乎意料的裁示时，并没有立刻将内容打开，而只是点了支烟，整个人便沉浸在氲腾的烟雾之中。
　　因为，他大略可以猜得到，军事委员会的裁决是什么。
　　但是，他忆及姚德那闪着希望光芒的年轻眼神，心中却隐隐有什么地方开始觉得沉重了起来。
　　军事委员会在接到欧德卡铃的讯息后不久，便正式决定了地球方面将派遣和平使节团和半人马星人会商的消息，但是军方并没有将这个消息公诸于世，理由是因为这件事情充满了许多的未知，如果谈判出了问题，很有可能会影响到地球方面的土气，于是便采取暗中进行的方式。
　　根据半人马星人的要求，在这场会议中，地球方面必须派遣最高军事将领前往与会，而地球方面自然也不甘示弱，要求半人马星系方面，也要派出最高领袖。
　　根据欧德卡铃公主的叙述，这个最高领袖应该就是她的“父王”。
　　至于姚德自己，因为他曾经直接接触过欧德卡铃公主，因此官方认为他在这次会议中也可以有所发挥，一旦双方的对谈出现僵局，也许有姚德这样的人物在场，会有几分缓冲的作用。
　　但是，后来的事实证明，这个所谓的“和平使节会议”其实只是地球防卫军的一个诱饵，从头到尾，地球方面都没有与半人马星系求和的意愿，只是想藉着这个会议，一举将半人马星系的最高领袖成擒或歼灭。
　　这样的做法，最后证明只是徒劳，因为半人马星系的目的居然也和地球方面一样，也只是假籍和平会议的名义，想趁机消灭几个地球的军事最高领袖，而他们的真正目标，一般相信极可能便是半人马星系最头痛的死敌：莫里多将军。
　　于是，两支完全不具任何意义的和平使节团，便依照约定，来到了昔年曾经发生过著名的“昆虫世纪”事件的南太平洋，可鲁瓦岛。
　　到了会议现场，双方才发现对方的重要人物都没有到场，地球军方面，最高阶级的军官是一位军区少将，而半人马星系的“父王”仍旧没有出现，出现的只是一心以为和平可能出现的欧德卡铃公主。
　　在会议中，半人马星系的随从首先发难，试图将地球军方面的军官全数杀死。而地球方面的禁卫军也早有准备，立刻和半人马星人展开激烈的战斗。
　　直到这个时候，欧德卡铃公主和姚德才知道，两个人距离自己和平的梦想有多遥远，姚德是个微不足道的小军官，被上级牺牲也就罢，而欧德卡铃公主这才知道，原来在战争的前提下，“父王”连牺牲她也在所不惜。
　　在纷乱的交火场面中，欧德卡铃公主为了保护姚德而死，姚德抱着她，在惨叫连连，尸横遍野的会议室中夺门而出，刚出门的时候，欧德卡铃公主还微有气息，她沾血的怀中，仍然紧紧抱着那支会唱歌的“说话熊”。
　　然后，她迷迷蒙蒙地躺在姚德的怀中，仰望着姚德沾满血污的脸，从他的脸上又看到了那片可鲁瓦岛上的蓝天。
　　那片上百年前，“昆虫世纪”的昆虫人们脱茧而出后第一眼看见的蓝天。
　　然后，来自数千光年外的外星女孩便在地球的蓝天下，在姚德的怀里停止了呼吸，脸上却带着淡淡的微笑。
　　而那支沾满血污的“说话熊”也随着惶急的逃难脚步，滚落在尘沙之中。
　　但是，姚德和欧德卡铃公主的噩梦并未完全结束，因为从远方的天边排空而来的，却是地球防卫军的战术轰炸艇。
　　军方最高层决定，连一丝丝的机会也不留给岛上的人，决定在会议开始不久后，将整个可鲁瓦岛以传统核子弹夷为平地。
　　巨大的轰炸艇从天际缓缓地接近，然后，便“滴”的一声，从机腹冒出灼亮的蓝光，缓缓向岛上落下……
　　而那便是姚德失去知觉前，在可鲁瓦岛的苍穹下见到的最后一幅景象。
　　蔚蓝的天，血污的睑……
　　在虚无缥缈的迷离意识间，姚德觉得自己仿佛仍然置身在和平会议中，那场血光漫天的巨变之中。
　　然而，等到意识回复的时候，才发现四周围非常的静，只有淡淡的潮声从远方传来。
　　夜色浓重，晚风微凉。
　　依稀仿佛，在前方的夜色下有个高挑纤细的身影，一头黑亮的秀发，白衣胜雪，随风飘荡。
　　也不知是人，还是仙界中衣换飘飘的仙子。
　　迷迷糊糊的意识中，姚德喃喃地哼了一声。
　　自己的声音传入耳中时，才开始有点具体的意识。
　　也许……也许自己还没有死。
　　“你……”姚德有点困难地说道：“你……”
　　那人其实是男是女也还不知道，但是姚德从背影的身形判断，便下意识将那人当成是女的。
　　果然，那人轻轻地哼一声，声音有点沙哑，但是在这样的静夜里却相当的好听。
　　“你醒了？”
　　“嗯！”姚德点点头：“是……是你救了我？”
　　那女子又哼了一声，并不答话。
　　两人之间，有了片刻的沉默，一时之间，姚德也不知道怎样接口下去。
　　又过了半晌，那女子才低声说话，言语间仿佛有着怒意。
　　“你几乎送了你的一条小命，知不知道？”她急促地说道：“就为了那个外星女人，值得吗？”
　　听了她的话，姚德脑中才陡地一阵清明，想起了欧德卡公主在他怀中死去的温柔神情。
　　一念及此，心中隐隐地痛了起来。
　　“怎么？又想起她了？”那女子冷冷地笑道：“我真不晓得为什么要救你这样的人，简直是个无可救药的……无可救药的蠢蛋！”
　　在冷峻的语气中，她缓缓地转过头来，清冷的月光下，她的面容仿佛泛着光芒。
　　而那微嗔的神情，带着怒气的眼神，却是姚德日夜思念，时时想起的一张脸。
　　一张最熟悉，也最永难忘怀的脸……
　　“青河！”姚德失声大叫，而且因为心绪太过激动，重伤下的意识已经开始模糊。
　　在他逐渐模糊的意识中，那张酷似任青河的脸却已经逐渐远去，遥远的语声中，却仍然听得见她的话语。
　　“你还有脸说她的名字？不过，我不是任青河，我的名字叫做……”
　　但是，到了这个时候，姚德已经失去了意识，他仿佛在一扇巨大的玻璃窗前努力窥视，想要极目看清她的脸，听清楚她说的话，可是，却全然无法控制自己。
　　然后，一切又陷入无可救药的黑暗之中。
　　等到姚德再次醒来，却已经是个艳阳高照的好天了，他缓缓地在阳光下爬起身来，一睁开眼却被太阳刺痛了眼。
　　虽然如此，昨夜失去知觉前发生的事，却清清楚楚地记在脑海里。
　　那个救了自己的女子，究竟是不是青河？
　　但是青河早就已经过世，怎么可能再次出现？
　　如果那女子不是青河，为什么样子会那么像她？
　　一连串的问题接二连三地出现，却完全找不出答案。
　　姚德在重伤后的疲累下，有点困难地爬起身来，一站定，就发现自己又置身一个沙滩之上。
　　不过这一次当然不是在澳洲的小岛上，也不太可能是可鲁瓦岛。
　　想到这儿，姚德突然愣住，因为在眼前的沙滩上，有着几个娟秀的大字。
　　“芙洁丝到此……”
　　芙洁丝？
　　正当他企图将思绪带回现实时空之际，天边已经传来了救难艇的声音。
　　但是，和上一次在澳洲获救时不同的是，这一次，欧德卡铃公主已经永远长眠在地球的南太平洋小岛上了……
　　一念及此，姚德的眼中忍不住湿润起来，并且，在眼神的深处闪耀着愤怒的火焰。
　　地球防卫军，军事委员会议事大厅。
　　在一场军事例行会报中，开会时从不接外方消息的克鲁将军破例接了一通外来的急电，老人沉静的干瘪双唇低声说了些什么，便将话筒挂断。
　　并且，仿佛像是什么事都没发生过似的，立刻回复原来的默然神情。
　　“继续开会。”
　　莫里多将军冷静的蓝眼珠此刻却没有将注意力放在自己文件上，偶尔还将眼神扫向会议室的大门。
　　突然之间，有阵奇异的喧闹由远而近，从会议厅的大门传来。
　　与会的将领们纷纷起了阵不大不小的骚动，军事委员会是全球权力最高的机构，开会的时候是世界上一等一的大事，不用说这样的喧闹了，就是连苍蝇的声音也很难听见。
　　可是，现在那阵喧闹声却越来越近，有的将军带着询问的眼光望向克鲁将军，却看见白发苍苍的老将军仿佛是什么都没听见似地，只是望着远方的天空。
　　“砰”的一声巨响，会议厅的大门被一脚踢开，众将军又惊又怒，纷纷站起身来，对着那人大声喝骂。
　　“什么人！”
　　“大胆！”
　　那个直闯而入的人看来年纪不大，阶级也不过是个中尉，只见他的军帽下长发简单地束着，耳朵上还戴着一只晶亮的耳环。
　　有几个将领认得，这个人便是近日以来，在军区中名声相当响亮的“中尉姚德”。
　　只见他一脸铁青地走进议事厅，略一环视，便直直地往主席克鲁将军的方向走去。
　　而就在那简单的环视中，有几位将军和他的森冷眼神接触，原先还在高声叫骂的，一看见这种眼神，立即便闭上嘴，噤声不语。
　　有不少安全部队成员这时也急忙冲进议事厅，手上的枪械“匡当”、“匡当”地响声不绝，纷纷将枪实弹上膛。
　　“姚德！别做傻事！”禁卫部队长这样大声叫道：“不值得！”
　　但是中尉姚德对这些喝骂声恍若未闻，只是迳自走向克鲁将军。
　　所有的禁卫队阻击手只等待指挥官一声令下，便要将姚德乱枪打死。
　　但是，就在这一刹那间，老将军高声大叫。
　　“都给我住手，”他叫道：“让他进来！”
　　白发苍苍的将军这时仿佛更老、更疲倦了，他静静地看着姚德，又看看身旁的莫里多。
　　军区最富盛名的名将莫里多此时却仿佛事不关己，只是专注地看着窗外。
　　姚德走到克鲁特军的面前，先“啪”的一声来个漂亮的军礼。
　　“打从一开始，地球就没有求和的念头，对不对？”姚德沉声道。
　　克鲁将军望了他一眼。
　　“对。”
　　“一切的和平会议准备，只是要把半人马星人的首脑一网打尽，对不对？”
　　“对。”
　　“从头到尾，我和欧德卡铃公主就没有任何的机会，对不对？”
　　“对。”
　　姚德的神情更加的冷傲，他缓缓向前，又向克鲁将军逼近了一步。
　　因为他这样的动作，禁卫队更是惊惶，纷纷将手上的武器瞄准姚德。
　　但是，姚德对这一切都恍若未闻。只是苦涩地大笑。
　　然后，他便挥起拳头，结结实实往克鲁将军的脸上打了一拳。
　　有史以来，从来没有一个尉级军官胆敢在公共场合殴打将级军官，更遑论是个最高统帅级的上将！
　　姚德在挥完这一拳之后，立刻后退一步，高举双手，表示束手就缚的意思。
　　一旁的禁卫军这时一拥而上，将他紧紧围住，并且立刻铐上手铐。
　　姚德临去之前，还静静地看了莫里多一眼，而莫里多却以谅解的眼神看着他。
　　于是，著名的军官“中尉姚德”便以当众殴辱长官的重罪立刻遭到禁监收押。
　　至于，为什么姚德要在这样一个场合殴打克鲁将军？
　　而克鲁将军可以纵容他走入议事厅，来到面前殴打自己？
　　一切的一切，已经成了只有当事人知道的谜。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 超人之谜

　　夜已深。
　　走进空无一人的军事委员会议事大厅，莫里多突然间想起，当年，波修曾经在这个地方企图扶持克鲁将军，派遣特种部队击破大落地窗，却被他以质子力场吸收器制伏。
　　当时，主持会议的莫里多官阶还是上校，会中谈的是应付半人马星人威胁的事，而如今，波修早已成为出卖地球的罪人，而当时在场的将领们，也有许多人已经丧生在这场惨烈的星战之中。
　　军事委员会主席克鲁将军这时静静地端坐在昏黄的灯光之中，经过了这些年的星战之后，他的面容更加的苍老，每次见面，莫里多总觉得他那种油尽灯枯的感觉越来越明显。
　　他和克鲁向来交好，虽然这些年来自己因为战功，早已升级为和老将军平起平坐的世界名将，但莫里多对克鲁始终不曾少过一点礼数，见了面也总是以下属的身份和老将军相称。
　　“坐。”克鲁静静地说道。
　　莫里多点点头，两人在空旷阴暗的议事厅中默然相对。
　　良久，克鲁才深深地叹了口气。
　　“我这一生，是不是做错过很多事情？”
　　“我并不这么觉得。”
　　“我想，那个勇敢的特战队军官姚德现在一定非常的恨我，因为在某个层面上，我出卖了他。”
　　“也许，”莫里多想了一下，淡淡地说道：“但是事实证明，您的判断并没有错，从半人马星人的反应来看，他们本来就和我们一样，一点也没有开求和会议的念头。”
　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，”克鲁说道：“在法理、制度上也许我没有错，但是在情理上，我却的确背弃了和平使节队伍，但是你要知道，我也有我的压力，我必需面对地球联军中许多不同的压力。”
　　“兵战凶危，在作战的乱世中，很多事情本来就没有对错，”莫里多说道：“战争本来目的就在求胜，情理、道义是和平时代的事情，在战争的时代中，有很多事本来就是很难得到两全的。”
　　“所以在这件事情上，你支持我的做法？”
　　莫里多想了一下，点点头。
　　“是。”他说道：“不过有一件事我要请求您答应。”
　　“你说。”
　　“那个军官姚德，虽然他在那样的场合公然打伤您，但是请您念在他的情绪及处境，法外开恩，从轻办理。”
　　克鲁饶有深意地看了他一眼。
　　“你认识他？”
　　“算是认识，当年，我曾经在帝京的街头上帮他解过一次围，这人血气方刚，做起许多事来不顾后果，但是却是个难得的人材。”
　　“好，我听你的，”克鲁直率地说道：“不过，这个人和我今天要你来也有点关系。”
　　“什么关系？”
　　老人并没有立刻回答，只是深深地长叹一口气。
　　“莫里多，我们快不行了，你知不知道？”
　　虽然老人突地说了这句没头没脑的话，但是出乎意料的，莫里多却点点头。
　　“知道。”
　　“我们的军需虽然还不匮乏，但是面对半人马星人那六艘战舰，自从‘明斯克’和‘小鹰’被他们击毁之后，我们已经没有战舰可以对抗他们了。”
　　“嗯！”莫里多的脸色也变得极为凝重，“因为如此，我们的战略只能局限在地球大气层内，而他们如可以边打边跑，一阵猛攻后，立刻退出大气层略事喘息，这样长久下来，我们便会被他们拖垮。”
　　“没有错，你还是和以前一样，什么战略都瞒不过你，对于这样的局势，你有没有什么意见？”
　　莫里多沉吟良久，才颓然说道：“没有。”
　　“如果今天我告诉你，有一个非常的办法可以将半人马星人击退，甚至消灭，但成功率却非常的小，而且只要失败，你立刻就会死于非俞，你觉得如何？”
　　“死于非命？”莫里多疑惑道：“我死于非命？”
　　“你、你的部属、你的战友，只要这个方法失败，就会死得惨不堪言，”老将军的神情肃然，“而且我说的‘成功率很小’，不是说说而已，实际上，它的成功率只有不到百分之一。”
　　“恕我直言，将军，”莫里多正色道：“这样的战法并不存在。至少在我认知中，绝对不存在这样的战法，即使是自杀式的战法，死是很可能会死，但是成功率不会小到只有百分之一。”
　　“这种战法，真的存在。”克鲁将军说道：“算一算，我也已经是快九十岁的人了，你想想，我这辈子有没有说过空泛不切实际的事？”
　　“所以，您说的这种战法真的存在？”莫里多的蓝眼中闪着奇特的光芒，他是个当世的军事奇才，遇见奇特的战法，简直就像是一流棋手看见失传棋谱一样的期待。
　　“莫里多愿闻其详。”
　　克鲁将军看着他热切的神情，微微一笑。
　　“你听过‘昆虫世纪’这个事件没有？”
　　“听过，那不就是在二十一世纪初期，史赫可星人和美利坚合众国在南太平洋冲突的事件？”
　　“没有错，这件事，一般民间的人是不太清楚的，但是你既然是军人，应该或多或少知道这件事。”克鲁说道：“那么，‘昆虫世纪’事件之后，又发生了什么事，你知道吗？”
　　“这我就不太清楚了，听说，当时在那个小岛上发生过一场极严重的疫病，但是疫病过后，却出现了身体内有昆虫基因的特异人种。”
　　“对，当时的数量大约是三千多人。”
　　“听说，这些昆虫人后来混入人类的世界，曾经造成过一些冲突和混乱，但是这也是上一个世纪的事了，因为这些昆虫人的后代并没有昆虫人的特征，所以，‘昆虫世纪’事件时出现的那些昆虫人过世之后，这个世界就再也没有这种族类了。”
　　“但是，这种昆虫族类，就是我今天要和你谈的战略。”
　　“您……不会是要用昆虫族类去攻打半人马星人吧？而且，如果还有昆虫人的话，也已经是上百岁的人了啊！”
　　“不是用昆虫人去打半人马星人，而是用‘潘朵拉核酸’！”克鲁特军傲然说道：“我记得我们曾经说过，如果我们有什么真正王牌的话，那就一定是‘潘朵拉核酸’！”
　　潘朵拉核酸是西元二十一世纪出现在地球的世纪超级科技，运用生物基因工程，可以让人在短期间增加学识、能力、技艺，也因为有了这样的科技，地球才有办法在短短一百年内成为和各星系并驾齐驱的高级文明。
　　而莫里多自己在还没从军之前，便是潘朵拉核酸科技的个中高手。
　　但是，此刻克鲁将军指的是哪一项潘朵拉核酸工程，可以用来击退半人马星人，则不得而知。
　　“将军指的是哪一种潘朵拉核酸？”莫里多问道：“而这又和昆虫人有什么关系？”
　　“十年前，潘朵拉核酸总局曾经在一项秘密的研究中，将多种潘朵拉核酸合成，研发出一种‘超人核酸’，”克鲁悠然地说出科学界的重大秘密，“这种潘朵拉核酸一旦注射入人体，理论上，便会将这个人体的所有特异力量、功能激发出来。”
　　“只是理论上，”莫里多摇头道：“这样子的研究，其实有很多的技师都曾经从事过，但是实际上的执行却有着几近不可能的困难。”
　　“没错，科学家们早就发现，潘朵拉核酸如果混合使用，常常会产生意想不到的致命副作用，但是如果能够善用的话，却可以造出能力极为超凡的人。”
　　“能力超凡的……死人，”莫里多冷冷地道：“因为这样的副作用通常都不是寻常人体可以承受的，早在发挥潜能之前，那人早就不知道死了几次了。”
　　“但是，”克鲁凝望着他，眼神耐人寻味，“‘超人核酸’的研究小组已经找出来一种人，这种人却很有可能不会死于副作用，如果撑过去之后，的确可能变成超人。”
　　“什么样的人……”莫里多疑惑道，突然间，脑海之中灵光一闪，这才恍然大悟。
　　“昆虫人？”
　　“不，应该说是‘有昆虫人基因’的人，简言之，”克鲁点点头，“就是昆虫人的后代。”
　　“为什么会这样？”
　　“根据核酸局的科学家研究指出，昆虫本来就是地球上最强的生物，生命力、耐久力、抗外压力都有非常独到之处，而这些昆虫人的后代虽然再也没有昆虫的特征，但是体质中那种昆虫的强韧度是仍然存在的，所以，这样的人如果接受‘超人核酸’注射的话，成功的机会就大得多了。”
　　“大得多？”莫里多摇摇头：“但是也一样不到百分之一的成功率，对不对？”
　　“对。”克鲁看了看莫里多，“依你看，这样制造出来的人，能力会有多强呢？”
　　“不晓得，”莫里多诚实地说道：“这种试验，没有真正去做，是没有人会知道的。”
　　“不对，其实核酸局的人已经用生物态超级电脑估算出来了，而且，使用潘朵拉核酸可以增强能力，其实已经有许多所谓的‘剑士’已经做到这样的地步，”克鲁说道：“而我们估算过，这样的超人兵团，只要有几十个，便就有可能在这场星战逆转，打赢这场战争。”
　　“几十个？”莫里多奇道：“这样就够了。”
　　“其实，不是要这些超人战士和那些巨舰打游击战，这样一点也不实际，”克鲁沉声道：“这是军事政府的最高机密，但是我想告诉你也无妨……”
　　莫里多微微一笑。
　　“其实，我猜也可以猜到了，”他说道：“如果这样的军团成军，我们要攻打的，一定是他们在小行星带的大本营：龙城，对不对？”
　　克鲁将军面露赞许神色。
　　“我早知道这件事瞒不过你，没错，就是这样，”他说道：“现在，又要回到那个老问题了，如果是你，你会不会做这样的赌注？”
　　“会。”
　　“真的会？就算你有可能牺牲生命，你还是会去出这个任务？”
　　莫里多疑惑地看着老将军，不知道他这样说是什么意思，莫里多自己已经是联邦军阵中阶级最高的人之一，但是此刻克鲁问的方式，却仿佛是在问一个随时要去为国捐躯的小兵。而且，从刚刚一开始，克鲁便用过了这样的语气。
　　但是，就在这一刹那间，莫里多圆睁双眼，终于知道了其中的原因。
　　克鲁扬着如白雪般的浓眉，微微一笑。
　　“你终于想到了。”他庄重地说道：“从二十一世纪初开始，全世界的情报系统或多或少都收集了自己的辖区内的昆虫人档案，我们现在拥有绝大多数情报系统的资料，也已经从中找出三千个适合的昆虫基因人选。”
　　“我……”莫里多有点艰难地这样说道，却怎么样也一说不流畅，“我也是……”
　　“没错，你的祖母是个来自‘可鲁瓦’岛的当地土著，而她是个天牛特征的昆虫人！”克鲁的眼睛闪烁出奇异的光芒，“还有你那个一面之缘的朋友姚德，他的祖父是当年去过可鲁瓦岛的华人青年，是有蚱蜢特征的昆虫人，也是帝京姚家的创始人：姚伟民。”
　　他缓缓地站起身来，看着大落地窗外，帝京晦暗的街景。
　　“你们，就是地球现在唯一的希望。”
　　顺着他的肩头望出去，天空中星河浩瀚，莫里多曾经隐隐听过“昆虫世纪”的传说，知道这整个事件是某个神秘的星族“史赫可”的杰作。
　　在这壮阔的群星之中，自己的命运、地球的命运，还有人类的命运却这样巧妙地联结在一起，莫里多并不是爱说哲理的人，然而，此刻却因为命运的错纵安排而感到有几丝的唏嘘之感。
　　“史赫可……”他喃喃地说道：“龙城……”
　　几天后，位于帝京的潘朵拉核酸总局门口，突然间出现了许多形貌特异的人们。
　　经由军事委员会的安排，主管这欢“超人计划”的单位经过最精密的筛选，从体力体质、智能上着手，选出了三千名最优秀的人选。
　　人类有史以来，从来没有一个计划能够集结这样多的出色的人选，也因为这一次，出面挑选的是地球联军委员会。此刻因为星战的缘故，整个地球已经全面军事化，全民皆兵，所以才能够集结出这么多的出色人选。
　　但是，主导这项计划的科学家们看见这些来自三山五岳的最精锐人员，内心的复杂却是非常难以形容的。
　　因为，这一次的“超人计划”也太过于凶险，纵使这些人体内有着昆虫基因，比起正常人不到百分之一的存活率，会多上一些成功的机会，但是这些最出色的人们，在超人核酸的处理后死于非命的机会还是非常的大。
　　一方面，科学家们对于这个空前计划的执行觉得非常的跃跃欲试，毕竟，执行有史以来最大的一场人种改造计划是个非常难得的经验，计划的结果可能改变历史，那也就是说，经由这样的实验，自己的名声很可能流传到后世，成为科学界的传奇。
　　但是，看着这些最出色的奇村异士，有的人自情满满，有的人一股精悍，有的人昂首阔步，有的人则是英伟健壮。这些人，都是当今战士中的一时之选，但是，却在不久之后，很可能只因为体质上的一点小小不同就会变成死人，或者失去知觉的植物人！
　　虽然这些奇人异士们在加入这项实验时，便已经非常清楚实验可能造成的副作用及后果，但是一群这样出色的人，眼看有大部分在不久后便要凋零，也不禁令人萌生不忍的唏嘘之感。
　　然而，有一位来自酷寒之地的军士瓦鲁科说得好，其实，他的说法也泰半能代表参加实验者的意见。
　　“没错，我知道这次实验凶险得很，一个不小心，就要回老家去了。”他豪气地笑道：“但是打仗不就是这样吗？在有些战场上，一百个人出去，回来的说不定不到三个人，更何况是和外星人交战，一个闪失，全军就要覆灭在太空里。同样的危险，我倒觉得能被挑选来参加这个实验，是个千古难逢的机会，也许我这没没无闻的家伙，日后还能留下一名半姓在历史上呢！”
　　人群中，这时候突然起了一阵骚动，因为一部鲜红色的两用军事艇出现在潘朵拉核酸局的门口，从门口走出来的，却是当今世上最出色的名将莫里多。
　　奇人异士中许多人曾经在战事中见过这个传奇中的名将，看见他如同文人般的斯文外貌，大家不禁议论纷纷。
　　许多曾经和莫里多共同作战过的军人，这时兴高采烈地迎了上去，因为莫里多向来对待属下极为温厚，即使是不属于他管辖的军人，也对他非常景仰。
　　原先，大家都以为莫里多只是以长官的身份，前来视察这次空前的庞大计划，等到他也做完简单的身体检查，站在人群中时，才知道原来他也是这次计划的参与者之一。
　　连军方的名将都加入这一场实验，其重要性可想而知！
　　而和莫里多一同出现的，则是一名长发的年轻男子，这男子一脸的漠然神色，头发简简单单地束在脑后，耳朵上更是亮晶晶地戴着一个十字架耳环，与其说像是个军人，倒不如说像是个玩音乐的摇滚乐手。
　　戴耳环的年轻男子并不像莫里多一样，一出现就有许多人簇拥着，他像是个落拓的街头乐手一般，默默地走到人群中一个不太引人注目的角落，蹲在那儿发呆。
　　这时候，人群中有人开始高声叫喊：“姚德！”
　　有几个人这时好奇地转头看着喊声的来处，却看见了一个瘦高个头的人，正一脸欣喜地排开人群，向那个乐手模样的年轻男人走去。
　　这个瘦高个头的人相貌非常俊秀，虽然声音低沉，乍看之下却像是个极为漂亮的女人。
　　姚德漠然的脸上露出欣喜的笑容，像是看见了久别的亲人。
　　“杰夫！”他高兴地大叫：“任杰夫！”
　　自从在军事会议上公然打了克鲁将军之后，姚德便被收押在军事监狱中，准备接受军法审判。这样的禁锢经验对他来说已经是不陌生的了，当年，他也曾经为了替任青河报仇，被关在死刑囚牢之中，这回也因为欧德卡铃公主的事，再一次陷身囹圄。
　　但是，有一天，军方的高级将领莫里多出现在囚室之中，在那儿，莫里多约略告诉了他这个“超人计划”的内容，然后便带他来到举行实验的潘朵拉核酸总局。
　　不料，却在这个地方再一次见着了亲如兄弟的昔日旧友！
　　姚德兴高采烈地看着任杰夫，看了看，却有点发愣。
　　此刻任杰夫的样子虽然没有什么变，但是却穿了一件宽衣大袖长袍，其时正是夏天时分，这样厚重的衣服穿在身上，他居然还受得了！
　　不过在这样的场合下，姚德也不及多想，笑得非常开心地走过去，便和任杰夫重重地拥抱在一起。
　　跟着任杰夫出现的，还有当年的贝斯手海志耀，原来，他们两人也都有着昆虫基因，也都被军方筛选来参与这场超人实验。
　　当年的“彩虹毒药”摇滚乐团中，水克斯在戈壁沙漠的那场战役中阵亡，丁于则在一场焦土战中不知所踪，而“浪荡废墟”的主人原纪香也已经在一场空战中，为了保护任杰夫而死。
　　而更早的时候，任杰夫的妹妹任青河也已经在一场冲突中意外丧生。
　　自从星战爆发之后，“彩虹毒药”便已经几近解散，大伙儿四散在各地的旧友之中，已有近半凋零，但是在这样的一个场面之中，大伙竟然又聚在一起，的确是件令人振奋的事。
　　姚德、任杰夫、海志耀在人群中忘形地大声谈笑，说到感伤处神色黯然，说到狂野处不禁手舞足蹈。
　　这样寒暄、叙旧不久之后，核酸局终于走出来了一大群的科学家，为首的核酸学首席专家锹定国环视了一眼这群当世最出色的英雄好汉，沉声说道：“各位，这是个最恶劣的世代，却也是出色的世代，关于实验的细节，相信大家也都已经清楚的了解，不用我再多说，今后的历史之中，各位肯定会留下一席之地，现在，我正式宣布实验开始，祝各位好运。”
　　实验开始后，在核酸局最大的生化实验室中，局里安排了三千个合成钢化玻璃槽，整整齐齐，像是排列完善的药用胶囊般的陈列在巨大的空间内，一开始，参加实验的奇才异士们将衣物全数脱光，平躺在透明槽内。
　　静静地，整个实验室上空伸出数以百计的探照枪，泛出蒙蒙的蓝光。
　　因为探照枪的数量极多，那蓝光柔亮地充斥在钢化玻璃上，在每个人的脸上映照出奇异的光芒。
　　这些探照枪都是最精密的生化系统探知器，在实验的最后一个阶段，再一次将参与者们的生化系统做最后一次检查。
　　血压、脉搏、脑波、内脏功能、血液流动状况……
　　一项项的数据在控制室的超级电脑中流过。发出低微的认可声响。
　　等到所有声响陷入沉寂之后，首席科学家定国的声音透过扬声器，在每一个人的钢化玻璃罩中清晰地响起。
　　“最后检查结束，各位，我们的实验即将开始。”
　　姚德静静地躺在玻璃罩中，从玻璃中仰望出去，是实验室中布满线路、仪表的天花板，他知道这次的实验凶险无比，也许现在映入眼帘的，可能就是他看见这个世界的最后一眼。
　　依稀仿佛，却在无穷远处出现女孩娇美的容颜……
　　青河秀雅中带着几分稚气的笑脸……
　　欧德卡铃公主那倔强的容额……
　　还有，那个神秘的蒙面女孩芙洁丝的长躯身影……
　　“嗤”的一声，在玻璃罩内喷出催眠气体，不知不觉间，便陷入了沉沉的睡乡。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 决战前夕

　　在大落地窗外，见证这次历史性实验的科学家们，有的人看了这一刻的情景，心中忍不住有一个想法：“我们现在做的，到底是什么样的可怕事情？是人的工作，是神的工作，还是魔鬼的工作？”
　　当然，这些科学家可以意识到他们现在参与的，将会是一项划时代的伟大计划，这个计划在后世历史评价的重要性上，绝不会亚于西元一九四０年代，美国新墨西哥州的核子计划，一九六０年代末期，美国休士顿的太空登月计划，以及西元二００一年，全球一致的千禧年Ｙ２Ｋ电脑计年防治计划。
　　只可惜，他们的估计还是出了极大的差错。
　　因为这一次的超人计划，在历史的重要性上，绝对是上述所有重大计划的总和！
　　三千名志愿的战士们进入睡眠状态后，从每一个钢化玻璃槽中伸出了一个银亮的针头，在针头的注射筒内，装的便是这次实验中，经过许多次的失败、许多条人命后，精心调配出来的“超人核酸”。
　　无色、无味的超人核酸其实是一种经过数亿种不同生化方式扭曲的ＤＮＡ激素，它可以在注入人体后产生连锁性的基因重组，经过这样的重组，人体的ＤＮＡ键会产生亿万分之一厘米的小小扭曲，而接受注射者的体质、脑力便因此产生了绝对性的差异。
　　这，基本上便是潘朵拉核酸的精髓所在。而这次实验调配而出的“超人核酸”，正是潘朵拉核酸科技发展到极致的最高层次产品。
　　然而，就如同科学家们所担心的，这样的科技，这样的产品，是不是已经逾越了“人”的层次，变成跨足“神”的工作？
　　如果是这样的话，就如同“圣经”中的巴比伦塔，人类试图跨越凡人的极限，建造出能够上达天神的建筑，最终的代价却是塔毁人亡？
　　这一切，在“超人核酸”注入三千名志愿者的体内之后，便能够得到答案。
　　主事的潘朵拉核酸科学之父英千格是这次实验的总召集人，他的声带已经在早年毁坏，所以必须藉着扬声器说话，此刻，他沉声下了人类史上最重要的一个指令。
　　“注射。”
　　多年以后，这场超人实验的细节正式资料已经在地球的巨大动乱中亡佚，再也没有人能够得知实验当时发生了什么事，只是后来某位科学家的后代，曾经在先祖留下的一份光碟中，读到下列残缺不全的记载。
　　“……修罗地狱……血光满天……有人将自己的眼睛挖出，狂啖入腹……有人扯下手、脚三肢，再以最后的手臂将自己扼死……”
　　“主要科学家有近百人必需长期接受精神治疗……自杀者在超人战争末期已增至三十七人……”
　　“……愿上帝恕我等罪过，将我等列于地狱烈火，方能减我等罪行之万分之―……”
　　根据历史记载，这场超人实验等于是一场死亡率极高的不归路，参与实验的三千名志愿人之中，绝大多数死于极猛烈极可怕的副作用，最后，只有四十个人幸运存活下来。
　　而对于姚德来说，这场超人实验的确像是个炼狱，因为在注射的过程中，他曾经因为某些不知名的原因醒过来片刻，很不幸地目睹了当时副作用发生最烈时的可怕景象。
　　有没有看过，一个人以可怕的蛮力将身上所有的肌肉、组织、内脏全数赤手空拳撕烂、取出，而且在过程中每次有这样的剧痛时，还快乐地大笑大嚷？
　　有没有看过，一个人将嘴巴可及部位的身体全数咬碎，而咬不到的地方还用手撕下，嚼得一千二净？
　　有没有看过，有人将脸上、身上肌肉、皮肤全数撕下，只剩下几近是白骨的身体，还在四处狂蹦乱跳？
　　在痛楚的记忆中，姚德其实并没有醒过来太久，但是那些可怕的景象实在太过骇人，骇人到让你的神经不自觉清楚上一阵，然后，才在另一次惊怖的震撼中失去意识。
　　姚德记得，让他失去意识的，是另一幅最可怕的景象，因为他清楚的看见，那个曾经在帝京对他趾高气扬的女剑士“天秤狼剑”吴玉鹰，和另一个不知名的胖女人面对面，两人像是对坐吃午餐一般，吃的却是彼此的血肉。
　　然后，他的意识便陷入一场长长的灰暗梦境。
　　而且，这样的可怕梦境便永远进驻在他的生命之中，像是一条永远走不完的长廊，直到他失去生命的那一刹那为止。
　　再一次醒来，感觉上像是一个世纪后之久，但是根据核酸局的记载，虽然“超人核酸”计划中失败的参与者到作用极为可怕，但是四十名成功完成核酸注射的勇士们，却在术后一周便已经陆续醒来。
　　而且，醒来的人并没有什么明显的副作用残留，虽然他们在接受注射的过程中，同样有过极大的痛苦，但是在超人体质形成之后，因为自愈系统的逐渐健全，这段可怕的回忆便泰半自动隐藏起来。
　　这时候，半人马星人在和平会议失败之后，攻势转为剧烈，而且动不动便采用大量伤亡的焦土战略。
　　根据军事委员会的评估，半人马星火原先的策略，是想要占用地球的自然资源，所以在许多战法上尽量采取不伤害既有资源的传统战法，但是在和平会议之后，这种战略很明显已经改变过来，那也就是说，这个来自数千光年外的外星族类已不再将地球资源列为考量，主要目的只是要攻下地球，其它的因素都已不再考虑。
　　所以，“超人计划”才会因此应运而生，如果不是有这样紧迫的战略需要的话，核酸科学家可以再研发新的“副作用缓冲剂”，如此一来，也许当初参与计划的三千名志士就不用伤亡那么多人。
　　但是，这都已经成为过去了，如今，超人计划已经成功地培育出四十名地球有史以来最强的人种，他们超凡的能力，连当年“昆虫世纪”中的昆虫人都要膛乎其后。
　　其实，不用别人的提醒，姚德在刚醒过来的时候，便已经意识到自己在心理、生理上已经起了重大的变化。
　　在“超人核酸”里，除了将体能无限度增幅之外，也加入了许多古往今来的资讯，这些资讯如果以正常的方式研读的话，大约需要四百年才能将所有的资料看过一遍，更遑论是记在心里了。但是，经由超人核酸的注射之后，姚德的脑海中，便有了人类自从信史时代以来，曾经记录下的所有资料。
　　这样子的大量资讯，对于自己能力的了解也大有助益，为了省掉冗长的解说，核酸科学家们干脆把超人勇士们提升能力的方式也编人超人核酸之中，因此，除了一些特别刁钻的技能之外，姚德所需的所有资料已经无师自通，仿佛自亘古以来便已深植在他的脑海之中。
　　这样的经验毋宁是可畏又可怕的，因为那些瓷讯其实自己完全都没有接触过，此刻却只要疑问一起，便仿佛是深植在脑海中一样，理所当然的回答了自己。
　　比方说，姚德有时会想，人类的智能负载能力毕竟有限，即使是有着比平时强上数倍的潜能，但是要负载比几人更多上数千数万倍的资讯，又怎么可能办到？这样的念头一起，脑海中立刻出现回答。
　　“因为核酸中有着ＤＮＡ感应能力，真正的大部分资料藏在核酸总局的巨型资料库中，超人们的大脑扮演的并不是贮存的角色，而是‘转介’的角色，只要在心中一动念，便能够和大资料库的资讯迅速感应。”
　　还有，超人们的肉体能力也是以这样的方式发挥出来的。
　　一般来说，在从前曾经出现过一些能力特出的人种，像是“昆虫世纪”中的昆虫人，或是“帝京十剑”之类的核酸剑士，像这些奇才异能之士，如果能够发挥超越人体潜能数倍的能力，就已经相当了不起了，但是，这次出现的四十个超人，却是能力可以与自然抗衡的可怕族类。
　　同样的，如此可怕的巨大力量也不是来自超人们的肉体，他们只是扮演着将许多自然力量凝聚，而后散发的传导角色，但即使只是这样，也已经是种非常可畏可怖的能力了。
　　在四十名勇士们相继适应自己的超凡能力后，核酸局曾经做过一次测试，想要测出超人勇士们的能力极限，结果，有位来自大英国协的勇士，只花了三十分钟的时间，便以激发而出的飓风能量，将一座巨大的风洞夷为平地！
　　因为有了这样的测试结果，核酸局将结果呈报给军事委员会，有鉴于半人马星人的攻势越来越猛烈，而且大本营“龙城”很有可能会正式兵临地球上空，发动最强烈的攻击……
　　“因此，我们决定。将所有预定测试程度取消，提早给予四十名战士任务，”军事委员会主席克鲁将军宣布：“任务名称：‘龙城之战’。”
　　但是，姚德并不晓得为什么，却已经在心中、在脑海中，隐隐察觉到有什么地方不太对劲。
　　这样的说法也许并不具任何意义，因为他已经成功地完成了超人核酸的转化作用，已经成为人类有史以来能力最强的族类，当然在身体、生理上会有许多的不同。
　　就好像拥有了完全不同的视觉，看出去的世界当然颜色会变了另一个模样。
　　也像是长高了的孩子，一旦回到旧时的房子，会觉得为什么小时候高耸的天花板、宽阔的房间，成长后回来，却觉得房子变小，天花板变矮了。
　　他一再试图动服自己，这就是心中那种不对劲的感觉，除此之外，再没别的了。
　　只是，真的是如此吗？
　　深夜，他时时在一个个的恶梦中惊醒，醒来后一身冷汗。
　　只是，这怎么可能呢？身为史上最强族中的一员，照理说，应该已经不会有什么东西让他惧怕的了，况且他体内注入的核酸知识也让他更肯定了这一点。不过，肯定归肯定，但是恶梦却时时在睡梦中袭来。
　　梦境里，到底有什么东西？
　　什么东西会让他如此的害怕？
　　有时候，姚德会在白天里的一项一项身体机能测验中，试图想出梦中的可怕形象是什么，却始终找不出答案。
　　核酸局安排的身体机能测试，严格来说是不具任何意义的，而且对测试人员来说，也是一次又一次的恶梦。所有的测试仪器都是针对普通人的机能而设的，面对超人战士们可惊可怖的能力，却时时超过负荷，有时仪器一个无法随载，还可能发出火花，炸伤了不少人。
　　能力测试早已在一开始的时候便已然停摆，现在连身体机能的测试也已几近全数停止。是以白天的大部分时间，姚德只能望着蔚蓝的天空发呆，偶尔会望见遥远的天边出现零星的烽火，也时时看得见交战中的地球军和半人马星部队。
　　看见这两种壁垒分明的部队交战，姚德的心中便时时想起欧德卡铃公主那张倔强的美丽容颜。
　　如果她还在的话，人类和半人马星人不晓得还会不会有谈和的一天？
　　而此刻在他的心中，却已经微妙地开始困惑起来，自己的心中，到底恨地球军多点，还是人马星座军多一点？
　　而这种情绪上的激动，却时时会在他的体内鼓荡，仿佛有着无穷无尽的恨、怨、喜、悲，转化为可怕的力量，随时想要散发出来。
　　而有一次，姚德的情绪又开始激动起来，一时之间烦躁无比，只想将眼前不管出现什么，都要把他们杀个精光！
　　而且那种残杀之感，并不像是人类与人类之间的单纯厮杀，而比较近于那种将所有人像是恼人的蚂蚁般全数杀死的残暴之感！
　　虽然这种感情总是稍纵即逝，但是几次之后，它却让姚德心中产生了畏怖的感觉。
　　因为，他逐渐发现，这种烦躁和他的恶梦有极大的关联。每次一出现这种烦躁，就仿佛在他和恶梦间出现了个通道，而通道的尽头，却是浑身充满无穷精力，但是却已经要几近炸裂边缘的自己！
　　因为有了这样的异常状况，姚德也曾经求助过核酸局的专家，但是专家们却面有忧色地告诉他，这种现象，姚德绝不是唯一一个，因为几乎每一个超人战士都出现过这样的莫名浮躁。而像姚德这样能够控制得注的，已经算是好的了。
　　在案例中，曾经有位来自中非洲的黑人战士，就曾经因为这样的浮躁，控制不住自己,几乎在狂怒中将半座山头击垮！最后还是仰赖了其它几个超人战士才把他制住！
　　而从这些超人战士们闹事的事件中，地球防卫军更发现了一项惊人的事实，那就是说，传统的武器，对超人战士们已经不构成任何威胁，因为战士们掌握的能源除了攻击极有用之外，连防卫能力也可怖惊人，当中非黑人战士闹事时，地球防卫军曾经派过近一千人的部队去制止他，原先只派四十人，后来人数越加越多，却发现近千个最精锐的部队，还挡不住一个超人战士！
　　以一个部队的角度来说，有这样的强大队员当然是一件可喜可贺的事，但是当防卫军高层看过黑人战士闹事现场破坏之巨、摧毁之彻底时，许多一级将领纷纷露出疑惧的神情。
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　如果这样的超人战士失控闹事的话，等于是一颗会走路的核子弹头，处处充满了玉石俱焚的危险。
　　也因此，一股暗流已经在防卫军的高层开始汹涌起来。
　　但是，随着战云越发密怖，这样的事情是不会有人注意到的，龙城计划，定在西元二一二五年的七月间发动执行，在这段期间内，超人战士们接受了最后阶段的潘朵拉核酸知识注射，将他们的超人体质的潜力指数约略估算出来，因为参与计划存活下来的勇士们各有不同的体质，所以能够发挥的力量也不同，所以才需要这最后的一道手续。
　　只是，四十名勇士们却不知道，这一剂潘朵拉核酸中，却藏有让他们受制于人，而且可能让他们万劫不复的秘密！
　　“龙城计划”执行的前一周，四十名勇士终于有这样的一个机会聚集在一起，参加克鲁将军主导的誓师典礼。
　　这四十名逃过死亡噩运的勇士们，也终于在这一刻，有了互相打个照面的机会。
　　“超人计划”开始执行后，存活的战士们并没有住在同样的医疗单位，而是分散开来，由不同组别的科学家依照每个人的属性不同，分开照顾，所以并没有什么彼此相处的机会，只在偶然的状况里。几个人会凑在一起。
　　那也就是说，从那次三千人齐聚一堂的聚会后，大家彼此都不知道有什么人存活下来。
　　而大部分的人在实验后，便已经天人永隔，因为姚德在术后便已经辗转知道，这次的实验中，实际上只有四十个人顺利地存活下来，原先挤满整个科学聚会厅的三千人，如今却只剩下了寥寥无几的数十个人。
　　姚德一到了举办誓师大会的科学大厅时，仰望着大厅那充满电管线的天花板，想起当初自己参加实验时，和其余的参与实验者躺在强化玻璃槽中，当核酸注射的最后一刻，心中却想着这会不会是生命中最后一幅景象。
　　如今再一次看着同样的场景，身边的人却已经空荡荡一片，那种苍凉之感也颇让人唏嘘不已。
　　其余的超人勇士们，这时也络绎进入会场。姚德站往那儿，有点期待地看着一个个走进来的超人勇士们，走进来没几个，突然间，一个极度熟悉的身影映入眼帘，他便在空荡的大厅中兴高采烈地欢声大叫。
　　“杰夫！”他的声音在人群中显得有点突兀，“任杰夫！”
　　那高躯身材的人，果然便是姚德从小到大一起长大的挚友任杰夫。当年，他在“彩虹毒药”乐团有“吉他手任杰夫”的名号，弹起吉他来绝对不比姚德逊色。当年由于他时因为自己貌如女子而感到极度困扰，是以常常在睑上戴着面具。
　　此刻，任杰夫仍然戴着一幅丝质的脸罩，只露出美丽的蓝眼睛，而且，早在还没有参加实验前，姚德便已注意到他的穿着和旁人相当不同，宽衣大袖，将整个身体包得密密实实。
　　两人在这场由生至死，由死到生的际会中再度重逢，兴奋的程度自不待言。但是，身为深知任杰夫个性的哥儿们，对于他那奇特的装扮，姚德一句话也没有提及。
　　而且，姚德还微妙地感觉到，任杰夫明显地变得有些生疏，言语间已不像往日一样无所不谈，反而还多了点客气。
　　这样的转变其实也没有奇特之处，因为姚德自己也时时要面对那种接受“超人核酸”后，身体、心境上产生的巨大变化，所以看见任杰夫和从前的些许相异之处，刚见到时有些讶异，但是过了一会之后，也就习以为常了。
　　但是，唯一令人感伤的是，“彩虹毒药”的另一名伙伴海志耀并没有成功地转为超人体质，所幸他只是在身体上受了重大的伤害。
　　姚德和任杰夫聊得正起劲，身后却传来一声轻轻的美声。
　　那笑声听来相当的熟悉，一时间又想不起来什么地方听过。姚德有点好奇地转头，看见来人却两眼圆睁，欣容之情溢于言表。
　　“师父！”他一边笑，一边大声叫道：“雷玛师父！”
　　原来，来人便是在天使之京曾经教过他剑术的盲歌手雷玛。当年，雷玛曾经在天使之京的山上指点过姚德吉他琴艺，却在琴艺中溶入极精深的武术，因为有了这样的武术底子，日后在几场冲突中，也的确救了姚德好几次命。
　　而雷玛自己曾经是帝京的第一高手，曾经多年在帝京的十剑排行榜上名列首席，他和姚德极为投缘，个性也相当的随和。
　　“不是说不叫我师父吗？”雷玛笑道：“这些年不见，想不到现在已是个名人了，‘中尉姚德’，还当众扁了军事委员会主席一拳，我可是在军中时时听得到你的名号哪！”
　　姚德朗声大笑，还没答话，身旁突地又有人“哼”了一声。
　　“还有我哪！你们师徒那两招的晦气……”那人说道：“总有一天，还是要讨回来。”
　　姚德转头一看，看见来人一身黑衣，脸色却相当的苍白。
　　“桑俊禾？”姚德失声叫道。
　　“可不是我吗？”桑俊禾冷然道：“银步雷，别来可好！”
　　黑衣人桑俊禾也是昔年帝京十剑之一，曾经受雇于帝京的地下黑帮政府，打算在一艘船上刺杀姚德，却被姚德以雷玛传授的武术打败。
　　而雷玛的本名便是银步雷。
　　“桑兄，过去的那些陈年旧事，”雷玛笑道：“你还记得，我可就不记得了，现在大家都是同一条船上的人了，还计较谁强谁弱做什么？”
　　桑俊禾冷笑不语，身上的黑衣却已经开始鼓动。
　　姚德曾经和桑俊禾交过手，知道这是他要开始拔剑的前兆，但是，现在他也已是四十超人勇士之一，身上已经有了运用无限能量的超凡能力，所以一旦运起功来，身边出现了强大的力场，声势更是可怕惊人，连一旁姚德、任杰夫等人都感到压迫感极重，仿佛连呼吸都很困难。
　　雷玛仍然露着微笑，但是笑容却已经开始凝重起来。
　　桑俊禾从黑衣中缓缓抽出长剑，他的剑在当年船上对付姚德时曾经断过，现在用的是另一把更薄的剑。
　　但是姚德却在一旁清楚看见，他的步法、姿势都仍然有破绽，而拔剑的势子和当年相比，也没有太多的进境。
　　那也就是说，除了因为“超人核酸”而增幅的超凡能力外，桑俊禾的武术仍然不及雷玛，甚至可能依然打不过姚德。
　　突然之间，有个精瘦的身影从桑俊禾的身旁走过，也没看见他有什么动作，一经过，却仿佛有阵轻柔的和风袭来。
　　桑俊禾的脸色一变，脸上的苍白颜色突地胀红，“铮”的一声，手上的薄剑再度断裂。
　　那个经过的人身材中等细瘦，一头金发，眼珠却像大海一样的湛蓝。
　　这双眼神，姚德也是见过的，但是此刻却很微妙地感觉，这个人的个性也已经起了很大的变化。
　　因为在“超人实验”之前，法兰西名将莫里多是个沉稳温和的人，但是此刻，他的眼神却时时迸现出狂野的光芒。
　　“有那么多力气的话，为什么不拿来对付半人马星人？”莫里多的身后跟着几位看来也是军方系统的人，他看着桑俊禾，冷然说道：“把力气存够，到龙城作战时再打他妈的！”
　　方才，也没见到莫里多有什么大动作，但是此刻桑俊禾却呼呼喘着气，仿佛刚刚做过什么极度费力的事。
　　莫里多不再理他，冷哼一声，便扬长而去。
　　姚德诧异地看着任杰夫，又转头看着雷玛，却看见雷玛空洞的眼神正仰望着，像是看着天空，额上却流下冷汗。
　　姚德认识他这么久以来，始终看见这位曾经名噪一时的剑客气定神闲，从来没有见过他有这样子的恐惧神情。
　　“这……这个人是谁？”雷玛侧着头问道。
　　“他是军方的高级将领莫里多，”姚德疑惑地看着他，“有什么不对吗？”
　　“他……他的力场好强，比我们加起来都强，”雷玛有点颤声说道：“而且，仿佛有着什么很邪恶的力量在他的身上。”
　　“邪恶？”姚德好奇地远远看着莫里多，却发现此刻他的身边已经围了不少人，但是这些人并不说话，只是冷冷地直视前方。
　　“他人不坏呀！虽然是高级将领，但是做人好像还不错。”
　　雷玛凝思半晌，摇摇头。
　　“不对……”他低声说道：“变了，我们全部都变了……”
　　姚德听不懂他在说些什么，想问他，却冷不防从科学厅的一隅传来清亮的号角声。
　　誓师大会要开始了。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第八章 屠龙勇士

　　科学大厅的中央临时搭建了一座礼台，在礼台下，四十名超人勇士便昂然地站在那儿，注视着白发苍苍的克鲁将军走上礼台。
　　“各位，这是一个最艰苦的时代，但是，却也是个最美丽的时代，”克鲁将军也许并不知道，同样的讲辞已经在实验前，被核政局的科学家抢先讲过，因此本应慷慨激昂的内容，此时听来却有点重覆。
　　“再过一个礼拜，‘龙城计划’便要开始，这是一个扭转劣势的最好时机，地球的生死荣辱，从此便肩负在诸位的身上。”顿了顿，他又说道：“在我们这个史无前例的‘超人实验’中，诸位是经历过各种最艰苦考验，被筛检而出的最出色人选，这一次的‘龙城计划’，你们也将由地球上最出色的将领：莫里多将军领军，现在，我们就请莫里多将军起来，向大家说说话。”
　　克鲁将军身后的各军区将领们纷纷鼓掌，超人战士们大多认得莫里多，每个人都将目光集中在莫里多的身上。
　　只见得莫里多微微一冷笑，却并不动身走上敬礼。
　　这样出乎意料的尴尬持续了一会，整个大厅空荡荡的，没有人吭声。
　　礼台上的克鲁将军掩饰性地咳了一声，又说道：“请莫里多将军上来为我们四十勇士致辞。”
　　还是没有反应。
　　这时候，各军区将领也不再鼓掌了，只是面面相觑，而且好几个人眼光还有着疑惧。
　　良久，莫里多才懒洋洋地说道：“还有什么好说的？”他站在身边一群军区出身的超人战士里，淡淡地冷笑，“大伙儿就尽力吧！”
　　说完之后，突然间冷冷地横了台上的克鲁将军一眼，居然便带着他的一群手下，迳自掉头就走。
　　而余下的超人战士看见莫里多的举动，大家也就一哄而散，嘻嘻哈哈地各自离去。
　　当然，一旁的禁卫军们噤若寒蝉，虽然手上空有武力强大的武器，便是大伙也耳闻这些武器已经对超人战士们起不了用处。
　　一场本应严肃激昂的誓师大会，便这样在近乎胡闹的场面下草草结束，没多久，战士们便走得干干净净，连一个也没有剩下。
　　克鲁将军怔怔地站在礼台之上，看着空荡荡的科学大厅，脸上神情复杂。
　　而他身后的将领这时却已经开始交头接耳，人人的脸上写着疑惧。
　　这样能力强大的四十个人，也许应付强悍巨大的半人马星座巨舰“龙城”没什么问题，但是，如果真的打赢了之后呢？
　　这四十个人，要怎么样去安置他们呢？
　　其实，还留在大厅中的每一个人，脑海中想的都是这一个问题，但是对于问题的解决方式，却已经悄悄出现天南地北的差异……
　　接下来的一个礼拜中，是军事委员会的重头戏，为了让超人战士们顺利抵达小行星带，空军军区在极短时间内准备了一艘星际小型战斗舰。
　　打从星战时期开始，地球军因为星际战舰的舰身打造不及，便常常运用古代的退役战舰，加上质子引擎后，改装成可供使用的星战舰队。
　　但是经过连年的战火之后，连古代的退休舰身也已经几乎消耗殆尽，因此，这次“龙城计划”用的小型战斗舰身，便找上了一艘早在二十世纪便已退役的核子游艇：鹦鹉螺号。
　　经过军方的改装后，这艘史上相当有名的核子潜艇便被改名为“屠龙”，在四十勇士出动当日，便静静地矗立在军事总部的巨大星舰起落场上。
　　这次的“超人计划”是军方主导的极机密计划，从头到尾并没有让世人或媒体知道，也因为这项任务本就是一项突击任务，在地球上处处可见半人马星战斗机械的状况下，自然必须要保密。
　　但是出乎意料之外，在“龙城计划”出动的当日，军事总部的大起落场旁居然挤满了媒体和前来围观的群众，虽然他们无法接近“屠龙舰”，但却在距离之外万头揽动。
　　主事的军事委员会成员们又惊又怒，不晓得为什么这样重大的军事机密会走漏出去，震怒的将领们要求立刻找出原因，主事的情报局军官战战兢兢地开始作业，却很轻易地就发现了泄密的原因。
　　“莫里多？”情报首席将领大声咆哮：“为什么他要把这个消息走漏出去？他的脑子是不是他妈的出了问题？”
　　果然，所有的媒体几乎在“龙城计划”出发前，便一致接到由名将莫里多发出的新闻电子邮件，邮件中，除了将“超人计划”全数曝光外，还将四十名勇士的名字全都列出。
　　这就是为什么，在日后的地球历史中，虽然曾经因为巨大灾变使得许多历史因而亡佚，但是“四十勇士围龙城”之前的细节却很完整地留了下来。
　　因为莫里多几乎就像是记载一段历史似地，将所有的行动细节全都公诸于这个世上。
　　主事的高级将领们虽然暴跳如雷，但是此时龙城计划已经箭在弦上，消息既已走漏，也没有什么可以弥补的了，顶多只能看着莫里多在群众的欢呼中出现，暗自生着闷气，吹胡子瞪眼。
　　而且，从另外一个角度想，以四十勇士目前的超凡能力，已经没有任何制裁方式可以制得住他们了，不用说任何的处罚了，就连骂上他们几句，也绝对没有人有这么大的胆子去尝试。
　　这是一个非常热切的盛大场面，在数以十万计的群众欢呼声中，负责转播的媒体将这一幕景象摄入，由卫星转入全世界人的眼前，也在这一刻，将四十勇士以及莫里多衬托成不世出的大英雄。
　　但是在四十勇士之中，除了莫里多和他手下之外，大部分人面对这种盛大的歌功颂德场面还是非常不习惯的，除了不太适应之外，有见地者如姚德等人，还在心中想着一些疑虑。
　　“这样子的大张旗鼓，不就连半人马星人也知道了吗？”在震耳欲聋的欢呼声中，姚德悄声对任杰夫说道：“这不等于是告诉他们，‘我们要来了，快点加强兵力抵抗’吗？”
　　出乎意料，他这样的低语居然还是让莫里多听见了，他转过头来凝望姚德。
　　“我就是要让他们知道！”莫里多原本清澈的蓝眼，这时已经被狂野的火焰占满，“我要他们知道，即使是知道我们要来，‘龙城’还是免不了粉身碎骨的命运！”
　　军事主席克鲁看了这样一幅景象，心中忍不住愁云满布，心事重重，仿佛已经可以预见日后的纷扰争端。
　　而年迈的他此时并没有发现，他身后的各军区重要指挥官已经纷纷退后几步，开始交头接耳地说些什么，老将军虽然仍然排在所有将领之首，但是这时候却已经形单影只，只剩下自己孤零零一个人。
　　正午时分，预定战舰发射的时刻到了，执行军官有点不知所措地望向军事委员会的将领们，这样的盛大场面，还有莫里多失序的行为，已经让人不知如何适从了。
　　按照原定计划，“龙城任务”会在正午时分让四十名超人勇士进入“屠龙号”战舰，再以高速离开大气层，然后在九个小时后到达小行星带，展开攻击计划。
　　而在计划中，四十勇士们将会带上所有的必须装备，鱼贯进入起降机场，但是令人愕然的是，此刻四十勇士们却有将近大半的人身上空无一物，只是穿上真空战斗服。
　　执行军官再一次求助似的望向克鲁将军，老将军脸色凝重地点点头，示意他可以宣布。
　　“宣……宣布，”他高声说道：“请四十名战士进入战舰，准备起飞。”
　　就在这一刻，全场的群众齐声欢呼，仿佛在迎接不世出的英雄，而且这些英雄绝对不只是纸上人物，而是活生生站在众人的面前。
　　然而，更惊人的变故发生了，在震耳欲聋的欢声雷动中，有一个清朗的声音居然像是清越的钟响一般，盖过了现场数十万人的欢呼声。
　　说话的人是名将莫里多，此刻他的金发已不复从前的服贴整齐，而是散乱地披在额上。
　　“各位！”他的嗓音音量极响，完全不像是凡人能力可及的声音，“你们正在见证一个伟大时代的来临，你们见到的，更是一群划时代的英雄，但是，今天，四十勇士不走进‘屠龙号’！我们不籍任何工具，便要赤手进入龙城，将那条恶龙揪出来！”
　　他那令人费解的嗓音声传数里，但是听到的人却完全不了解他的意思，群众的欢呼声逐渐止息，大家都怔怔地盯着莫里多慷慨激昂的身影。
　　“今天，我们就要进入‘龙城’去屠龙，但是，凭籍的，却是我们真正的力量！”
　　突然之间，从莫里多的身边开始出现淡黄色的力场光圈，而且从他的身边开始出现猛烈的狂风，一时之间，天地间开始变色，整个起降场飞沙走石，群众在惊呼声中，纷纷走避。
　　莫里多在狂风中哈哈大笑，呼呼的风响中，只听见他朗声大叫。
　　“我等勇士，下次再见之时，便是恶龙死于非命之时！”
　　然后，他身边的风声越来越响，越来越尖利，最后简直就和旧世代的过化喷射引擎声没有什么两样。
　　在群众们惊恐的眼神中，莫里多和几名手下的身影在暴风之中隐隐约约的，突然间，一声最后最尖利的“咻”的一声巨响，便看见他们的身影溶在气团之中，拔地而起。
　　而那气团的势子极快，也许还要比最精锐的星战舰艇还要快上许多，不一会儿，他们便在大气层中消失了踪影，而云层中，还隐隐有着风雷声传来。
　　四十名勇士中，莫里多等人以迅雷不及掩耳的方式离开大气层，而包括姚德、任杰夫在内的勇士们也纷纷发出强大的力场，同样卷起满天的风雪，冲天拔起，尾随莫里多的方向离开大气层。
　　这个“超人计划”中的四十名勇士，能力居然超凡若斯！
　　在有历史记载以来，连外星文明都从来不曾发生过，能够以肉身的状态进入太空的例子，但是在场数十万名的群众，此刻却亲眼目睹四十个超人勇士肉身进入太空的惊人景象！
　　这一幕，日后也变成了“星战英雄传说”中最令人记忆深刻的一幕，因为在场的数十万人每一个人都带着这样惊人记忆回家，而这样的经历，便足以让他们对后代子孙不停地重覆叙述。
　　起降场旁，数十万名群众在四十勇士离去后，良久仍然被那惊人的一幕震慑住，即使大气层中早已不见他们的踪迹，绝大多数人的脑海之中，却仍然觉得自己仿佛置身在一场天马行空的幻梦中。
　　在静寂的起降场旁，老将军克鲁缓缓地走下礼台，回到军事总部之中，一走进会议室，却发现身边的士兵们全都已经被抽换，每个人都以森冷的眼神看他，而随后而来的各重大军区将领们却个个神情复杂，有的人目光和克鲁相接，还面有愧色地低下头来。
　　“什么事？”他有点不快地说道：“他们就快到龙城了，为什么还不去开战略会议？”
　　一阵桀桀的笑声响起，克鲁听见这个笑声，整个人便打了个突。
　　因为这个人是绝对不应该出现在军事委员会的。
　　如果这个人到了这儿，那么，情势便已经大为不妙。
　　“波修！”克鲁将军一脸怒容，沉声道：“你还有脸到这儿来！”
　　来人果然是亚洲的独裁强人波修，当日他与克鲁将军争夺军事委员会主席，并且企图引发军事政变失败。
　　而且，半人马星火攻打地球之举，其它星系的外星文明决定袖手旁观，主要是因为地球的军事首领中出现了叛徒，出面“邀请”半人马星人攻打地球，按照星际惯例，如果发生了这样的状况，这场星战使会被视为内战，按规定其它星系便不得插手，也因为如此，地球防卫军的这一场仗，才会打得如此的辛苦。
　　然而，因为半人马星人自始至终都不愿和地球会谈，因此这个私通外敌的将领身份在星战的前期始终无法得到证实。
　　不过，只要是对地球的军事局势分布有点认识的人，都知道这个无耻的叛徒必定非波修将军莫属。
　　但是此刻，这样一个无耻的野心分子，居然胆敢走进军事委员会！
　　波修将军大笑。
　　“我为什么不敢到这儿来？我来，是要实践我以前的诺言。”
　　克鲁将军冷然道：“你没什么诺言可以实现，有的话，也请你到军事监狱中实现去。”
　　他转头向军法首席说道：“立刻逮捕波修将军，控告他‘实质叛国罪’！”
　　波修夸张地圆睁大眼，笑得狰狞。
　　“判我罪？你省省吧！看着四周，有没有一个是你的人？”
　　方才克鲁一见到波修出现，又看见将领们的奇怪神情，心中早已明白了七八分。
　　“我明白了。”克鲁将军淡淡地道：“只是我不明白的是，为什么你们会听从这个人的话？难道你们还不晓得这个人是什么样的可怕份子吗？”最后几句话，是对将领们发出的疑问。
　　情报局首席这时很不安地望了克鲁将军一眼，眼神却不敢看着他。
　　“我……我们不是不相信你，而是不相信那四十个什么‘超人’。”
　　“不相信他们？他们的能力如何，你们也是看见的，还有什么好不相信的？”
　　“我们不是不相信他们的能力，就是因为他们的能力太可怕了，即使能够灭掉‘龙城’，也不晓得会做出什么事来。”
　　“怎么会？”克鲁将军摇头道：“莫里多是什么样的人，你们应该都知道的了，而这些战士们的人格之前也都经过最精细的筛选，怎么会出问题呢？”
　　“正因为我们都知道莫里多是什么样的人，所以才更害怕，”情报局首席嗫嚅道：“他接受注射之后，样子变成什么样，将军也看到了，超人核酸是一种我们还没有办法控制的科技，这些超人们的个性变了什么样儿，我们是不会知道的。”
　　“我可以向你们保证，”克鲁昂然道：“莫里多绝不会有任何问题，我和他相处了这么久，绝对相信他的人格。”
　　不待情报局首席回话，波修便冷笑道：“这些家伙就是知道你会这样偏袒那个马屁精莫里多，所以才不再相信你的，懂了吧？”
　　他呵呵地笑道：“我曾经告诉过你，总有一天我一定会拿到这个位子。”
　　克鲁不去理会他，转头问情报局首席：“就算你们因此要拱波修上去主席这个位子，他能给你们什么？”
　　情报局首席迟疑了一下，看了看波修。
　　“告诉他啊！他做了你们的头子那么久，总不会这么没有人情味吧？”波修得意地说道：“说说说，我不在意的。”
　　“我们在超人核酸的最后一次剂量中，放进了监视剂和毒药处方，”情报局首席说道：“毒药处方是被修将军提供给我们的，这种ＤＮＡ提炼出来的处方，只有波修他们的国家才出产，因为我们试过不同的毒药，只有这种才有办法攻入超人们的体内。”
　　“所以，你们可以在这儿遥看他们攻入龙城的情景，对不对？”克鲁曾经在部队中使用过这种监视剂，所以知道它的用法，“那毒药呢？如果他并没有对地球产生危害，那又如何？”
　　“不论有没有危害，他们对我们都是一个大隐忧，所以……”情报局首席又低下头，不敢看着克鲁严厉的眼光。
　　“所以不论成败如何，他们都没有机会，对不对？”
　　“对。”波修接口道：“成者为王，败者为寇，既然当了军人，就没有什么公平可讲了。”他笑道，仿佛说的不是四十个人的命，而只是吃颗水果那么简单，“如果他们失败了，死在‘龙城’，没关系，我们再培养四十个‘超人’，直到把‘龙城’打垮为止，但是如果他们完成任务回来……”他晃了晃手上一个小小的遥控装置，“就是这小家伙等着他们回来，只要我轻轻一按，启动他们体内的毒素，‘噗’一声之后，大伙只要每年上个忠烈祠，在他们的葬礼上假哭几声，也就算了。‘前’军事委员会主席，还有问题吗？”
　　克鲁将军默然，良久，才缓缓地说道：“古代的中国名将曾经说过，‘国家喜负人’，果然真正的沙场名将，最悲哀的事不是死在敌人的手上，而是死在自家人的手上。”
　　“很有意思，不过都是废话，”波修放声大笑：“不过我不会杀你，还会好好地把你安置在一个快乐的小岛上，不过，在这些家伙的命运决定之前，得劳驾您老人家住一住军事监狱。而且，你还会和我们一样，全程看到监视剂传回的，四十‘烈士’攻打龙城的景况。”
　　“带他走！”最后，波修这样下令说道。
　　临走前，克鲁将军并没有任何的情绪反应，数十年的沙场阵仗早已让他对许多事情淡如春风，但是，临走前，他还是静静地说道：“只盼你们不要聪明反被聪明误。”
　　他说道：“机关算尽太聪明，反枉送了卿卿性命。”
　　这句话，是中国古代一句很有名的警语，波修将军识字不多，这句话不是听得很明白。
　　只是，对他来说，明不明白一点也不重要，重要的是，如今他已经贵为地球的军事委员会主席，终于达成了自己的心愿。
　　“下一步，”他狞笑地对所有的将领说道：“我要你们看看，什么样的人能够把这四十个最强族类完全消灭！”
　　“啪”的一声，军事委员会墙上的投影幕全数打开，在这些投影幕中，分割成了四十个视窗，因为四十个超人勇士的体内已经注射了监视剂，所以他们体内的核酸会和所有的神经发生感应，军事委员会这边再用极强的讯息接受器收下感应而出的微弱生物电，将四十名勇士所见的东西全都传回来。
　　看着那四十个分割萤幕，波修忍不住得意地笑了出来。
　　“什么送了什么性命……哼哼……”他想起克鲁将军临走前的话，虽然听不明白，却约略记了几个字，“送了性命？我倒要看看最后是谁送了性命。”
　　波修将军果然没有爽约，在军事监狱中的克鲁也有一片电脑投映墙，上面同样出现四十个分割画面。
　　从分割画面上，发现超人们的速度好快，星际路线分析师的报告指出，从他们出发到现在不过三个小时光景，四十个人已经超过了月球，直指火星而去。
　　监视剂传来的讯息毕竟比不上一般摄影器材，然而，超人战士之间，有时也会在长程旅行中彼此做做手势，有时从某些角度也看得见其它超人战士的影像。
　　只是其中有一个影象倒是有点奇怪，但是却没有奇怪到要回报的程度，因此分析师只是好奇地看了看，把纳闷放在心里。
　　那个分割萤幕是属于一个叫做“任杰夫”的战士的，但是不晓得为什么，他的视野中常常出现另一个名叫姚德的战士。分析师趁着空档，翻了这两人的资料，发现他们乃是旧识。
　　因此，即使分析师觉得有点好奇，但是这样的小插曲过眼即忘。
　　可是，在战士们出发后第四个小时，距离火星已经不太远了的时候，却发生了一件令人惊讶的事。
　　因为在那一瞬间，所有的显示幕居然全数停摆，从此失去讯号。
　　那也就是说，军事总部和四十名超人战士之间，已经失去了联络的方式。
　　波修将军在失去讯号后六分钟内便立刻到达监视幕之前，看见那一片如雪花般的杂讯，说没几句便暴跳如雷，还威胁要将所有监视分析师处死。
　　但是，即使是将所有人都处死，也已经于事无补了，因为讯息的确已经中断，而分析师们试图拭出原因，却始终没有办法让超人们看见的景物再一次出现在萤幕上。
　　几个分析师这时忙着将断讯前的影像再做一次分流，不多久，有一个分析师惊呼出声。
　　他分析出来的视窗，是属于一位名叫狄贝科的战士所有的，他原来是莫里多的得力助手，在这次的任务中，一直跟在莫里多的身边。
　　而从他的视野中望出去，却清楚地看见，在讯息消失前的那一刹那，莫里多千真万确地对着他的视野饶有深意地笑了笑，并且做了个奇怪的手势。
　　分析师将那个片断放了又放，确定莫里多的确对着镜头笑了，而且还做出那个手势。
　　“那又能证明什么？”波修大声叫道：“要知道这个镜头在莫里多来说，是面对着那个狄贝科做的，所以他有可能是在对那个家伙做表情啊！”
　　一阵静默中，有个分析师小声地说道：“也……也许不是，也许他是对我们做的。”
　　“他怎么会知道？”波修咆哮道：“你又怎么会知道？”
　　那个分析师迟疑了一下，才悄声地说道：“因为我从前待过莫里多的部队，那个手势，是莫里多和他的部下们常用的手势。”
　　“那个手势是什么意思？”
　　“意思是说，”分析师说道：“我一定会回来找你们算帐！”
　　军事监狱中，克鲁面对着已经全无讯息的电视墙，那股不安的心情又悄悄地出现。
　　因为他方才在电视断讯前，清楚地看见莫里多做了个手势。
　　而那却是克鲁当年带莫里多时，部队中常用的一个手势。
　　“我一定会回来找你们算帐！”
　　在军事监狱的牢房之中，有一片小小的窗，从窗户望出去，夜色已经逐渐出现，虽然天尚未全黑，却已经隐隐可见一些光度较强的星星。
　　而在天空中，那颗泛着红色的光芒的，便是莫里多等人现在快要到达的火星。
　　当然，从克鲁将军的眼中看出去，是绝对不可能看见莫里多等人，只是，想到这群人即将面临的苦战，以及他们回到地球后可以想见的命运，克鲁还是陡地觉得心中一痛。
　　夜色，已经逐渐暗了……

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九章 霸主之梦

　　关于“四十勇士围龙城”一役，当时实际状况到底为何，在历史上众说纷云，有人说星战英雄姚德率领着任杰夫、雷玛等人，已经先在抵达龙城之前，有过一场兄弟哄墙的大战。也有人认为，将占地近千公里的龙城整个攻下的，是莫里多一派的人。
　　这些说法，其实全部都是空穴来风，因为真正的状况为何，只有当时在场的四十勇士知道，但是当年“四十勇士围龙城”之役，真正回到地球的，只有少数十来个人，至于其它二十余人的下落，从来没有人知道。
　　是围攻龙城时殉难？是自相残杀而死？是死于意外？亦或是滞留在太空之中，永远不再回来？……真正的事实，已经不再有人知道，而且相较于地球之后发生的惨烈变故，这件千古之谜仿佛也已经不再重要。
　　不过，当时唯一能够确定的，便是四十勇士的确成功地将“龙城”一举瘫痪，因为所有的历史都记载，“龙城”是半人马星人所有生物、战斗舰艇的命脉，如果将龙城毁灭的话，其它的七艘巨舰，以及无数的军团生化兵器便将全数瘫痪。
　　而在四十勇士失去联络后的第四天，地球表面的半人马星人生化兵器便纷纷失去了效用，坠毁在地。而那七艘巨舰之中，在地球表面的四艘被几个军团围攻之后，使分别消灭，而在月球附近的三艘，不多久之后也坠毁在月球表面。
　　因此，与半人马星系的这一场星战，便在短短的几天内宣告结束，而且从此之后，再也没有人见过半人马星系的生物。
　　在地球的历史上，在人类的命运里，这都是最讽刺的一个章节。
　　西元二十二世纪的一场星战，因为人类的自私、贪婪而引起，后来，似乎有一个可以挽回的机会，却因为人类的猜疑、不信任，终究还是化为泡影。这样一场影响至巨的星战，为了在星战中找出致胜的方法，最后，却把所有人类的命运推上绝路。
　　西元二一二五年，七月十四日。
　　在地球上，这是一个晴空万里的天气，一大早下了场小雨，原先还以为会有一个讨人厌的雨天，但雨势不久之后，阳光便露出笑脸，阴霾骤去，仿佛会是一个平凡而快乐的一天。
　　一双浅白色的粉蝶，自在地在中国南方的一个小菜园中飞舞。
　　一对刚刚陷入情网的少年男女，正亲密地窝在巴黎街头一家小咖啡厅，两人调皮地合咬一支香草冰淇淋。
　　天使之京的街道上，年老的清道夫走过一家废弃的酒吧，想起不多久前，一群年轻人还在这儿，不知愁滋味地尽情唱歌。
　　帝京的马路上，一个忙碌的上班族偶尔想起，已经好几天没再看见半人马星座的飞行器在天空飞舞，也已经好些天没有了空袭警报。
　　而且，虽然还不是很确定，媒体上的新闻已经开始暗示，星战胜利的消息不用多久便会透过卫星正式宣布，散布到全世界。
　　这也是四十超人勇士们消失在火星附近，失去联络后的第十天。
　　新任军事委员会主席波修这时兴高采烈地坐在自己的办公室里，手上拿着一份演讲稿，打算在“星战胜利”的宣布会议上，将自己描述为“带领地球消灭外星侵略者”的不世出英雄。
　　根据各地来的简报，发现半人马星座的战力已经几近全数消灭，证明远在小行星带的“龙城”已经被歼灭。
　　现在，最后一步便是将那些残存的超人战士除掉，自已便可以稳坐“星战民族英雄”的宝座了。
　　波修将军将手上那个小小的毒素引发器放在手上，心想只要有这样一个小小的东西，就可以轻易解决所有的超人战士。
　　只要轻轻一按，启动了超人战士们体内的毒素，这些心腹之患便化为尘烟……
　　想想看，连那些能够赤手空拳毁掉龙城的超人战士，一到他的手中便像是蝼蚁一般，根本就不足以道哉。
　　如此一来，这个星球上最伟大的人，可不就是自己了吗？
　　波修望着窗外的蓝天，沉迷于自己的野心想象，却依稀仿佛，好像在天际有什么东西不太对劲……
　　“什么鬼东西……”他眯着眼睛，想要再看清楚一点。
　　蔚蓝的天空，这时却开始像是错焦的镜头一般，开始浮动，出现不正常的波纹。
　　波修睁大眼睛，以为自己眼花了，揉了揉眼睛之后，再睁开一看……
　　这时候，那浮动的波纹像是有生命一般，开始出现如地狱般的烈火飓风，然后，那火、风、云便一下子充斥整个世界，将他卷入无穷无尽的纷乱死亡深渊。
　　疯狂野心的独裁强人波修这辈子万万没有想到，他做了一生的雄霸世界美梦，却在那梦想仿佛要成形的一刹那间，他的生命便已经结束。
　　不过，他之前处心积虑，要置超人战士们于死地的做法，此刻仿佛得到了证实，证明他的做法果然没有错，因为让波惨死无葬身之地的，果然就是超人战士之首：法兰西名将莫里多。
　　西元二一二五年，七月十四日正午十二时三十九分，前法兰西名将莫里多，在围攻半人马星人大本营“龙城”后第十天，突然驱动“龙城”巨舰回到地球，并且将“龙城”正面撞上军事委员会所在地，帝王之京。
　　就这样，莫里多以迅雷不及掩耳之势回到地球，除了将地球叛徒波修将军杀死之外，更酿成了人类有史以来最大的一场灾难！
　　半人马星座的大本营“龙城”是一艘长达九百八十八公里的生物型巨舰，虽然它撞上地表时并不像金属制的船舰一般，因为燃油及外壳造成那么大的损坏，但是却也将帝京一千五百公里方圆内的所有人、动物、建筑、设施夷为平地。
　　帝王之京是西元二十二世纪地球上最繁华、最大的名城，经此一役，却全城尽数毁于这场史无前例的重大撞击，变成了哀鸿遍野的修罗场。
　　根据后代历史估计，这一次“龙城”撞上帝京的事变，造成至少有一千万人死亡，而伤者更是不计其数，是人类有史以来死亡人数最多的一次灾变。
　　而经此一役，人们才知道原法兰西共和国名将莫里多已经成了一个能力超凡入圣的疯子，一个原来闻名全球的名将，此刻却成了最可怕的杀人魔，自此，“狂人莫里多”的称号便踩过那一千万人的血，正式深刻地印入地球人的脑海。
　　更不幸的是，“龙城”撞上帝京的事件，并不只是个单一事件，相反的，却是“狂人”莫里多肆虐世界的一个序曲。
　　帝京毁灭后不久，全球的卫星突然收到了同步的讯号，在讯号中，一致出现狂人莫里多的身影，因此，只要是有萤幕的地方，便可以看得见他说的这段话。
　　“各位地球的兄弟姐妹们，”在萤幕上，莫里多的声音沙哑，和以往的形象截然不同，更奇怪的是，他的左眼还戴上一个眼罩，不晓得眼睛出了什么问题，“我是莫里多，今天，我在这儿宣布正式接收地球，从今以后，我乃是地球之主，顺我者生，逆我者亡。”
　　正当人们为了这个讯息议论纷纷的时候，莫里多证明了他并不是虚言恫吓，因为不久之后，各国政府便陆续收到了莫里多的通知，要求各国领袖对他表态臣服。
　　对于莫里多的恫吓，各国政府首长一致陷入两难的局面，在实际的政治考量方面，没有一个国家领导人应该接受这样的条件，毫无目的便臣眼一个人之下。
　　在历史上，奢言要统治全世界，要全世界臣眼于他一人脚下的狂人所在多有，然而，莫里多却和这些空言的狂人不同，因为在许多定义上，他已经不是一个单纯的狂人。
　　在历史上，从来没有一个狂人可以在弹指间灭掉世界最大的城市，也没有人可以在一刹那间灭绝千万个生命。
　　也因此，在面对莫里多的最后通牒时，各国的政府都不知道如何是好。这时候，美利坚合众国的总统却独排众议，决定对莫里多采取断然拒绝的态度。
　　在古代二十世纪的时候，美利坚合众国曾经是世界上最强的国家，虽然在进入二十一世纪时，国力已经呈现衰退，但是那种对过往荣光怀念不已的记忆，促使合众国总统下了这个决定。
　　但是，美利坚合众国的估计却犯下了致命性的错误，因为他们不了解，此刻面对的是一个几乎已经失去正常理性的狂人，因此，在断然拒绝莫里多的要求后，一艘来自莫里多根据地的量子武器战舰，就兵临美利坚合众国的上空，发动了一种从未在地球表面试用过的可怕星战武器：质子汽化弹。
　　根据星区文明的记录，质子汽化弹通常只有用于星球的开发，这样的武器一旦催动，动辄便是数个星球的毁灭。而狂人莫里多居然用这种武器来对付地球上，他口中所谓的“兄弟姐妹”！
　　“质子汽化弹”只花了几分钟，便将美利坚国的东岸全数汽化，变成一片空荡荡的焦土，而历时近四百年构建而出的美利坚东岸文化，也在这一役全数毁灭！
　　而美利坚合众国的近两千万东岸居民，也在这短短几分钟内死于非命，只因为他们的总统对莫里多多说了个“不”字。
　　“狂人”莫里多在旦夕间灭掉半个美利坚合众国的消息立刻传遍了全世界，连远在金星、水星、火星的殖民区也立刻风闻了这个令人胆寒的消息。
　　更可怕的是，此刻莫里多已经掌握了当世拥有最多科技秘密的核酸局，而知道内情的人都了解，在核酸局内有记录的可怕武器，随便任何一种都可以将地球灭亡几百次！
　　因此，不到一天的时间内，莫里多便已经接到了世界各国政府的臣服协定，于是，他便成了有史以来第一位真正掌控全球的独裁狂人！
　　仿佛是一场演技拙劣的笑话，不多久以后，世界各地又纷纷收到了来自莫里多方面的通知，表示为了庆祝莫里多成为地球之主，决定要在广阔的美国内华达州沙漠举办一个盛大的登基典礼！
　　世界各国的首长们从来不曾遇见过这样的处境，从所有的迹象上看来，莫里多从“龙城战役”回来之后做的每一件事，都完全没有轨迹脉络可寻，有时候简直要比顽童恶少还要不合常理，但是这个狂人的能力又是如此之强，谈笑眨眼间就可以灭掉半个世界强国！
　　于是，虽然这样荒谬悖于常理的要求，整个世界还是没人胆敢违逆莫里多的意思，纷纷在这一个艳阳高照的沙漠太阳天里，来到美利坚合众国的内华达大沙漠。
　　就不久之前，莫里多刚刚将这个国家的东岸人口整个毁灭，但是此刻，他仍然大刺刺地挑选此地做为他“登基典礼”的地点。
　　莫里多的手下已经在大沙漠上搭建了一个十分巨大的会场，会场是个金属制的巨大平台，从平台的一些旧痕迹看来，这很可能是从旧火箭发射场改装而来的装备。
　　莫里多在“超人计划”之前，本来就是个非常擅长利用旧有装备改建新武器的战略专家，此刻他更拥有了惊世骇俗的超人核酸知识，这样的工作对他来说，当然更是驾轻就熟。
　　来自各国的领袖们登上平台，却发现这个平台有许多令人费解之处。
　　这个占地极广的巨大平台，与其说是个举行盛大典礼的场所，倒不如说像是个巨大的室外实验场。莫里多并没有在平台上装设任何金碧辉煌的装饰，连最起码的张灯结采也没有，整个大平台上，只有许多说不出名字来的奇怪装置，以及在正中央一个更高的平台。
　　正当众人在太阳下汗流满面，心中却纳闷不已之时，平台上已经响起一阵雄壮的军乐声响。
　　而排开众人，傲然出现的，便是“狂人”莫里多。
　　在场的许多人，都只耳闻过这个弹指间狙杀了千万人的狂人大名，并不曾亲眼见过他。此刻亲眼一见，却发现他是个长相斯文的中等个子，除了左眼的黑色眼罩之外，脸上并没有预期的癫狂神情，反而比较像是个神情沉郁的诗人。
　　这样一个长相斯文的人，很难想象他在回地球不到一个月的时间内，手上便已经沾满了成千成万人的无辜鲜血！
　　在众人惊讶又带着疑惧的眼光中，莫里多缓缓走向平台的正中央，身后有着雄壮的军乐声响起，在这样一个肃杀的场面上，不晓得为什么，那军乐声却让人有着不伦不类的感觉。
　　莫里多漠然地走上平台正中央的宝座，不过，说是宝座也不过是张宽大的金属椅子，和今天的“登基大典”名义并不相符。
　　莫里多登上宝座后，并没有立刻坐下，而是眼神锐利地望向四周。
　　然后，他的身上便像是膨胀的光圈一般，“超人核酸”形成的超凡能力在众人面前绽放出耀眼的光华。
　　而那强劲的力场上空，像是迅速抽芽的植物一般，一道明亮的闪电直冲天际，在云层上结合电离子，发出可怕的惊人雷声。
　　这一幕惊人的景象在现场所有人的心中留下极为深刻的印象，世界各国的领袖都或多或少知道这项惊世骇俗的“超人计划”，也知道军方只凭了四十个超人战士便将半人马星人全数歼灭，打赢了这场星战。
　　然而，传闻终究是传闻，那场“四十勇士围龙城”的战役一直是个没人亲眼见过的谜，虽然半人马星人的确在这一役之后永远消失，但是一般人还是对超人战士的能力一无所知。
　　不过，现在当然已经不同了，当莫里多陡地激发力场，在各国领袖前展示那惊天动地的神力之后，已经不再有人胆敢质疑他的能力。
　　况且，拥有这样可怖的能力的超人战士还不只莫里多自己一个，从“龙城之役”生还回来的，还有另外四名他的下属。
　　那也就是说，在这个世界上，至少还有五个这样的超人战士。
　　自此之后，众人便在惊怖的眼神下，目送“狂人”莫里多坐上“地球之主”的宝座！
　　那灼亮的强大力场这时已经逐渐减弱下来，因为莫里多刻意要众人看清楚他的身影，此刻他依然没有坐下，依然神色冷傲地站在那儿，睥睨四方。
　　广大的内华达沙漠上此时静寂无声，众人连大声点呼吸也战战兢兢。
　　良久，莫里多开始沉声说话，他的声音清朗，语声却像是最响亮的音效，声传数里，清清楚楚地传入每一个人的耳朵。
　　“各位，我便是你们今后的统治者，莫里多上将，今后，世界上大大小小事情都将由我作主，如果有人违背的话，我以天神之名为誓，绝对要让他死无葬身之地。”
　　这样可笑又自大的言词若是由一个普通人说出来，一定是个令人莞尔的笑话，但是此刻由莫里多这样的人说出口来，却令人油然萌生颤抖的感觉，仿佛今后连打个呵久也可能让自己命丧黄泉。
　　“今天，我除了在此地向大家宣布我的统治之外，还要让大家知道，我是怎样一个天神般伟大的统治者，也让你们知道，今后你们的眼中不需要再有其他的伟大，你们的伟人只有一个，那便是地球的伟大君王，莫里多上将。”
　　突然之间，莫里多的手上又亮出明晃晃的力场电流，电流灼亮地流动在平台之上，让整个平台像是愤怒般地隐隐震动。
　　正当众人惊疑不定之际，平台的四周像是灾变后冒出的石林一般，一个一个地升起许多巨大的奇形器械。
　　那些奇形机械在阳光下闪着奇特的光芒，仿佛是一支支的史前巨兽，虽然暂时不动，却仿佛蓄满了无尽的邪恶及能量。
　　“今天，莫里多不但要担任你们的地球之主，也要迈出地球，向星系各大文明挑战，让他们知道，地球人是最优秀的，而地球人中最出色的人，便是我莫里多！”他慷慨激昂地说道：“这些机械，便是将来要助我登上宇宙之王的最好伙伴！”
　　他越说神态变得越是癫狂，忘形地穿梭在那些器械之间，大声地解说它们的功能。
　　“‘水分子键结角反应器’，”他指着其中一部状似飞鸟的奇形机械，“只要我催动它，氢分子键角改变，所到之处，水还是水，但是却已经是杀人于无形的毒水！”
　　“‘质子力场’，只要将它放在大气层中，所有的人畜都要化为飞灰！”
　　“‘热辐射中和器’，只要我一用，太阳还是太阳，只不过它不热了，整个太阳系就要陷入万年寒冰之中！”
　　“还有这个‘星际攻击飞弹’，在太阳系之内，要助个行星的殖民区全数死光，他们就要全部死光！”
　　随着莫里多逐一的介绍，每个人的心中更增恐惧之感，却又不敢在脸上表现出来。
　　这时候，莫里多的几个随从更凑兴地跑出队伍，大声叫喊：“莫里多万岁！地球之王！莫里多万岁！地球之王！莫里多万岁！地球之王！”
　　众人在这种可怖的局面下哪敢落人之后？不禁也跟着这样阿谀吹捧下去，一时之间整个炽热的沙漠充满了歌颂莫里多的声音。
　　而莫里多便在这样的巨大声浪之下，脸上终于露出自得的神色，站在宝座之上，打算缓缓坐下去。
　　可是，腰还没弯，却从沙漠的极远之处传来一阵宏亮至极的声音。
　　那声音听起来像是一个人的声音，声量却非常之响，轻易地便将众人的声音压过。
　　只听见那人也跟着叫道：“莫里多万岁！莫里多万岁……”但是，宏亮的语音一转，却用促狭的口气大叫：“白痴之王！蠢蛋之王！”
　　一时之间，有人脑子转不过来，便发出哄然的笑声，但笑声一出，才知道可能惹下了大祸。
　　莫里多的手下听见这个语声，又听见有人哄笑出来，便大声叫骂，有几个还冲入人群以长鞭鞭打，打得众人抱头鼠审，一时之间，人群中乱成一团。
　　而莫里多却仿佛是遇见了什么可怕的敌人似的，整个人像是警戒的猎犬一般，连须发都要直立起来。
　　混乱中，众人忍不住向声音的来处看过去，却看见远方的沙漠地平线上，隐隐出现沙尘，也亮出和莫里多方才展现能力时一样的力场光芒。
　　那阵沙尘来得好快，前一刻还在极远之处，一眨眼间却已经极为接近。
　　来到眼前，众人才看出沙尘中有三个人，形貌都相当的特别，当中的一人年纪相当的轻，一头不羁的长发简简单单束在脑后，像是个不修边幅的乐师，而另外一人则是一身黑衣，脸色相当的苍白，背上却背了一把长剑。
　　而第三个人年纪看来较大，也是一身的落拓打扮，背上背了把吉他，他的眼神并没有看着前方，不时侧着头走路。
　　这第三个人原来还是个瞎子！
　　在沙尘中，这三个奇形怪状的人便这样走过来，对眼前的登基大典仿佛视若无睹。
　　人群中，有军方的人认得那个神色不在乎的年轻人，便是昔日地球联军颇有名气的“中尉”姚德！
　　而那名黑衣人便是昔年帝京十剑中的好手桑俊禾。
　　当然，那个盲眼的吉他手便是本名银步雷的武术高手雷玛！
　　在这片北美洲的大沙漠上，竟然又出了三名超人战士！
　　莫里多冷眼看着姚德等人的身影，冷哼了一声。
　　姚德来到平台下站定，仰头向莫里多笑道：“莫里多长官，别来可好？”
　　莫里多还未答话，人群中却有许多人“咦”了一声。
　　姚德好奇地随着众人的眼光看过去，却看见沙漠的另一端又出现了姚德等人出现时的沙尘。
　　在那阵沙尘中，有一个衣袂飘飘的人影也朝平台方向走了过来。
　　看来，这一天的确是个超人战士聚集的大日子。
　　等到那人面目已经清晰可辨的时候，莫里多、姚德、雷玛和桑俊禾等却不约而同“咦”了一声，而姚德更是惊叫出声。
　　沙尘中，只见那是个穿着白色长袍的美貌女子，她的容貌极为清丽，但是在秀美中又透着一股英气。
　　除了姚德之外，莫里多等人讶异的是，以这个女子出现的方式来看，她显然是超人战士的一员，但是在“四十勇士围龙城”之役之中，他们却十分肯定在四十勇士行列中，绝对没有这个女子。
　　而姚德惊呼的原因是，这个容貌酷似任青河的女子他是见过的，当日在可鲁瓦岛的轰炸中，便是这个女子救了他一命。
　　而且，她还留下了自己的名字，说她叫做“芙洁丝”。
　　那个名叫芙洁丝的奇异女子来到平台附近，并没有像姚德等人一样，站在平台前方，而是站在较远之处，表示对姚德莫里多等人的事暂不插手。
　　既然知道不是和姚德等人一路，莫里多也就暂时不去理她。
　　“姚德，”莫里多也不多说，直接了当就向姚德等人大声说道：“我刚刚说过了，在地球上，不准有违背我的人，你们今天来，是要归顺我，还是要和我作对？”
　　姚德朗声大笑。
　　“莫里多长官，当年你曾经在帝京街头救过我一次，这份恩情，我很感念。可是……”他的神情转为严肃，“您知不知道，当年为什么我会被追杀得那么惨？”
　　莫里多冷着脸，摇摇头。
　　“那是因为，有一件事，是我一生始终深信不疑的，”姚德朗声说道：“那就是，只要是做错事的人，就一定要受到惩罚，因为这是个有正义，有公理的世界！”
　　此言一出，众人终于弄清楚了姚德等人的立场，也终于知道今天这三个人是专程来找莫里多的碴的。
　　而这个世界上，总算出现了胆敢向“狂人”莫里多挑战的人。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十章 英雄传说

　　莫里多怒极，却反而大声地长笑不已。
　　“正义？公理？说得好，说得好，”他狞笑道：“却不知道，你所谓的正义公理在哪里？”
　　“龙城直撞帝京，千万条人命，要你付出代价，受到惩罚，那便是正义公理！”
　　“我要付出代价，你却知不知道，当时你们身上都有波修植入的毒药，一旦回到地球，便要死于非命？”
　　姚德一怔，这件事他的确完全不知情，但是他只是愣了一愣，便摇头说道：“这是两回事，不能够相提并论。”
　　“很好，很好，不能够相提并论，那我猜，你接下来要说的是美利坚东岸汽化的事了，对不对？”
　　“没错。”
　　“正义，公理，”莫里多指着远方沙漠的一处地平线，冷然地说道：“那你看看那一边。”
　　姚德瞪了他一眼，转头朝着他指的方向看过去。
　　在那儿，原先是片寸草不生的黄沙之地，此刻却像是有活物在下面一般，微微地颤抖。
　　然后，整片沙漠陡地碎散开来，从地面上像是春天冒出的新笋一般，缓缓升起两根巨大的飞弹弹头，冒出冲天的火焰，向着天空直飞而去，不一会儿，便消失了踪迹。
　　虽然姚德此时已经有了极强大的超人能力，看见这样的阵仗也不禁骇然。
　　莫里多却一点也没有惊讶的神情，只是冷冷一笑。
　　“就因为你要正义公理，所以我便决定将金星殖民地毁掉，”他淡淡地说道，仿佛只是在谈论饭后要到什么地方散步，“金星殖民地现在有移民四千六百万人，但是七个小时之后，这枚星际导弹会将金星表面全数汽化，而他们会死，只不过因为你向我罗索这个劳什子的正义公理，所以四千六百万人，全部都是你害死的！”
　　听见莫里多这样的疯狂说法，姚德又惊又怒，看看那两枚导弹刚刚离去，还没离开大气层，他便在身上凝聚力场，准备追上两枚导弹，将它们摧毁。
　　可是莫里多仿佛猜中了他的心思，仰天大笑。
　　“如果你追得上有用的话，难道我会在你面前用这一招？这两枚导弹是我最精心设计出来的东西，除非你和它们一起玉石棋焚，否则它们一定要炸光金星殖民地才罢休。”莫里多轻松地笑道：“现在，你告诉我吧！四千六百万人和你自己，二选其一，看你还要不要正义和公理？”
　　这样的手段果然狠辣无比，“狂人”莫里多虽然行径疯狂，却一下便将姚德逼入绝境。
　　但是，姚德的个性是与生俱来，只要是稍稍了解他的人，便可以知道他会下什么样的决定。
　　“莫里多长官，你多行不义，总有一天，一定会得到报应的，”姚德高声叫道：“我会在地狱的那一端等着你！”
　　在沙漠的灼热阳光下，姚德凝聚体内的强大力场，在身体的周围形成一个光团，四周围尘沙飞扬，在尘沙中，还有着滚动的灼亮电流。
　　然后，他便一个纵身，打算直直飞出大气层，试图阻止那两枚金星导弹。或者，就如莫里多所说的，和那两枚导弹一起同归于尽。
　　但是他飞起来的势子，却被另一道更灼亮的光芒所阻，两道光芒相遇之下，发出“砰”的一声巨响，尘烟满地。
　　姚德有点惊讶地看着那个阻止他起飞的人，却看见一张带着怒容的俏脸。
　　芙洁丝。
　　那个长得和青河极为酷似的芙洁丝。
　　“你总是这样！”她怒气不息地说道：“做什么事从来都不想想后路，只要向前死冲就好，你这种见鬼的个性要到什么时候才会改得过来？”
　　姚德目瞪口呆地望着她发怒的神情，也看着她那酷肖任青河的脸，却很奇怪地知道这个女子绝对不会是任青河。
　　但是那种神情，那种语气，却又熟悉到不能再熟悉。
　　但是此刻他的心中却仍只顾虑着那两枚导弹，心中暗自下了个决定，决定这一次绝不让莫里多再伤无辜。
　　“别挡我！”姚德大叫：“再不去，就来不及了。”
　　那神秘女子芙洁丝凄然一笑，摇摇头。
　　“姚德，你这个人……”她轻声地说道：“你真的是一个不折不扣的白痴！”
　　听了这句话，姚德又是一愣，随即直觉地就要叫出一个人的名字。
　　因为只有这个人，才会动不动就要骂他白痴。
　　但是……
　　这一刹那之间，姚德突然像是被雷电打个正着似的，露出极度骇然的神情，指着芙洁丝久久说不出话来。
　　在黄沙漫天的阳光下，芙洁丝像是个脱俗的仙子似地，衣袂随风飘荡，静静地从怀中取出一个青面獠牙的面具，戴在脸上。
　　而这个动作，却只有姚德才看得懂……
　　因为会戴这个面具的，普天之下只有一个人……
　　任杰夫。
　　这个容貌全然是个美貌女子的芙洁丝，居然便是与姚德从小相交到大，情同兄弟的莫逆之交任杰夫！
　　姚德目瞪口呆地看着她绝世的容颜，心下却像是绽放的烟火般，出现了无数的疑问。
　　这个女子的容颜和青河酷似，而青河和杰夫虽然有几分想象，但是……如果她真的是任杰夫，为什么她的面容却和杰夫有些不同？
　　而且，任杰夫虽然容貌俊美，但是身材、个性却十足是个阳刚的男子汉，为什么眼前这个芙洁丝却身形窈窕，细致一如女子？
　　还有，任杰夫本就十分痛恨被人误认为女子，为什么现在又会以女子的身份出现？
　　许许多多的疑团，这时前仆后继地出现在姚德的脑海，雷玛和桑俊禾并不晓得他们之间的关联，也没有插口，而莫里多却也不来干扰，任由姚德和芙洁丝说下去。
　　芙洁丝取下面具，淡淡地一笑，那笑容丰姿淡雅，让人为之眼睛一亮。
　　“没错，姚德，我便是任杰夫，”“她”轻轻地说道：“这便是青河生前要告诉你的秘密。”
　　姚德愕然。
　　“青河的……秘密？”
　　芙洁丝点点头。
　　“嗯！而且，我曾经答应过，有朝一日，一定会告诉你。”
　　“那……那她要告诉我的，到底是什么秘密？”
　　“这个秘密便是，”芙洁丝眼神一黯，轻轻地说道：“因为我和她，都是纯种的昆虫人。”
　　“昆……昆虫人？”姚德喃喃地说道。
　　“虽然我们两个人从出生就没有出现过昆虫的特征，但是我们的双亲却都是纯种的昆虫人。而我们的生理特征之一便是，会在出生后改变性别，像青河，她出生时也是男生，后来在六岁那年才幻化成为女生。”
　　姚德茫然地听着她的叙述，像是在听一个和自己绝对无关的童话故事。
　　“这便是我们任家子孙的宿命，在我们的家族中，时时出现我们这样的情形，出生时是男生，却在成长期时会蜕化成女生。”
　　“那你……你从什么时候，就已经是女生了？”
　　“从加入空战部队开始，我的身体就已经开始蜕化，小香过世后没多久，我的女性特征便已经全都出现，所以那时候，你们看到我的时候，我都穿着宽袍大袖，就是不想让你们知道。”
　　姚德仔细回想了一下那时的情景，发现果然便是如此。
　　“所以……所以你和小香……”
　　“没错，”芙洁丝，不，应该说是任杰夫静静地点头，“那也就是为什么，我告诉过你们，我不能爱上小香。”
　　“其实，你和那个半人马星公主在荒岛上的时候，我就曾经跟踪过你，而且，你在部队里的时候，我也常常偷偷去探望你。”
　　“为什么要‘偷偷’探望我？”姚德奇道：“我们是那么要好的朋友，你可以直接来看我啊！”
　　“因为……”任杰夫凄然说道：“自从我变成女性之后，就发现我和青河一样，也爱上了你……”
　　“爱……”姚德张口结舌地说道：“爱上……”
　　“那一日在荒岛上，我看见你和那个外星公主亲密的模样，心下嫉妒得几乎要发了狂，而我后来没有通知救难队去救你，也是这种嫉妒作崇，因为我在心底暗暗希望她的同伴先找到你们，如果他们把你杀了，我也就不会受这样的相思嫉恨之苦了……”
　　“那……那次在可鲁瓦岛上，你又为什么要救我？”
　　“因为我还是忘不了你，虽然和你一起的时候，我可以掩饰得很好，好像还是你的哥儿们，但是没有人在的时候，只要一想起你，我的心就会像是刀割过一样，痛到无法呼吸，”她的眼神凄然，隐隐已经有了泪光，“我知道像我这样的怪物，是不可能爱你的，可是我又常常不甘心，因为我已经是个完整的女人，难道只因为和你的过去，就不能够爱你吗？”
　　“我……”一时之间，姚德仍然不知道该如何开口。
　　“所以，今天我明知道我不该来，我还是来了，因为我还是忍不住想看看你……”
　　姚德看了看她，勉强地笑笑，正想说些什么，却听见莫里多发出了嘲讽的大笑。
　　“好好好，正义公理，现在你又有一个旧哥儿们爱上了你，姚德，你果然是条‘好……汉’。”他说到好汉时，还刻意拉长语调，语气中嘲讽味道十足。
　　姚德大怒，正想说些什么，却听见任杰夫轻声说道：“不要怪他，是我的命不好，”她凝眼望着姚德，“别人说什么，我都不会在乎，但是，我只想听你说一句，你，可不可能爱我？”
　　面对这样一个极度两难的问题，姚德还是一样不知如何回答，他转头求救似地看着雷玛和桑俊禾，但是两人也露出爱莫能助的神情。
　　而任杰夫仿佛也知道他会有这样的反应，整个人反而像是松了一口气似的。
　　“好了，我知道了，”她轻轻地说道：“这样，我就没有什么牵绊了。”
　　听见她这样说，姚德一时之间不明白她的意思，有点勉强地笑笑，露出询问的神情。
　　“没什么，就这样了。”
　　突然之间，她又很认真的凝视着姚德，美丽的蓝眼珠闪着迷蒙蒙的光采。
　　“姚德。”
　　“什么事？”
　　她轻轻地抚着自己脸颊，然后，那一颗清澈的珠泪终于掉了下来。
　　“要，永远记得我。”
　　然后，她便像是春雷一般，以惊人的高速往天空之外飞去，飞去的势子，远比方才的导弹要快上许多。
　　姚德一惊，想伸手阻止，却又迟疑了一下，这一耽搁便只能眼睁睁见她纤美的身影迅速在天空远处消失。
　　超人战士们的飞行能力都差不了多少，眼前任杰夫又是以全速离去，那也就是说，即使姚德现在追上去，也不会来得及了。
　　就在他思绪奔腾万分的时候，远方的天空倏地“啵”一下炸了开来，那爆炸的光芒一定很强，因为在大白天的蓝天里，还是看得见那小小的黄色爆炸光点。
　　但是这一切却是静寂无声的，良久良久，那爆炸的声波才远远地传了回来。
　　这便是“星战英雄传说”中，最为后世历史家歌颂的一段传奇，在传说中，吉他手任杰夫牺牲了自己的生命，挡下了狂人莫里多射往金星殖民地的导弹，地球种族也因此一役，在二十二世纪的“超人战争”之后才能够延续下去。
　　但是，后世的人们当然不会晓得，在这段动人的传奇里，居然还藏有姚德和任杰夫这段如梦幻般难以令人置信的情爱纠缠。
　　而体内因为宿命，有着昆虫基因的绝世之女，便为了炽烈的情爱，将自己的生命化为灿烂的火光，永远地停留在太空里。
　　自此以后，星战英雄姚德便率领着不肯屈服在“狂人”莫里多之下的人们展开顽强的对抗，这便是星战史上有名的“三十年超人战争时期”。
　　在为期三十年的战役中，雷玛、桑俊禾，以及莫里多的几名超人部属在连年争战中相继凋零，而地球更在超人战争的肆虐下，逐渐成为死域。
　　到后来，地球上仅存的居民也几乎在“超人战争”期间已全部移至全星、火星殖民地。
　　最后，莫里多终于在一场与姚德的最后决战中被姚德刺中要害，然而，他却在死前催动了最终极的武器：质子力场，将大气层内的所有空气抽离，而一旦将空气全部抽离，地球上的人、兽、植物便将会全数灭绝。
　　而不幸的是，星战英雄姚德因为伤势过重，最终还是无法阻止莫里多启动质子力场。
　　四十五亿年的地球生命，就在这样的遗憾之下，遭到种族全数灭绝的噩运。
　　多年以后，当姚德面对着那一片残破的大地，仰望着苍茫的阴郁天边，心中却忍不住想起，二十岁那年，第一次看见半人马星的龙畏级星际战舰，遮蔽了近半个天空，排山倒海而来的壮观景象。
　　那种残酷却带着无边想象的暴力之美，一直到了此刻，仍然清晰地浮现在脑海之中。
　　难道，所有的一切，就是这样的了局吗？
　　所谓英雄的宿命，难道就是这样？
　　莫里多那狂乱的眼神，随着身上伤口血液的流失，已经逐渐转为清明。
　　姚德冷冷地望着他，勉力爬了过去，缓缓扬起手上那柄长剑……
　　长剑的光芒映着莫里多的脸，他的眼罩已经脱落，失明的那支眼睛空洞洞的，然而，仅剩的那只眼睛却闪着温和的眼神。
　　莫里多静静地望着那片仍然湛蓝的天空，嘴里却喃喃地说了些什么。
　　姚德仔细倾听，却发现他正在喃喃地吟一首古代岛国诗人郑愁予的诗。
　　“滑落过长空的下坡，我是熄了灯的流星……
　　生命如雨点，在湖上激起一夜的迷雾……
　　生命如此的短，竞短得如此的华美……
　　起落的拾指之间，反绣出我偏激的明暗……
　　生命如此之速，竟速得如此之宁……静……”
　　在莫里多吟唱声中，姚德将手上的长剑缓缓落下，身上的力场也逐次收起，不再现出强烈的光芒。
　　莫里多仿佛已经没了什么意识，吟唱声逐渐低了下来。
　　“好美……”他赞叹地说道：“地球……好美……”
　　但是，那一片湛蓝的天空这时已经出现乌云，也在远方出现像鬼魅的鞭状云气。
　　听了他的话，姚德仍然忍不住低声道：“是很美。”他说道：“但是亲手将它毁灭的，却也是你自己。”
　　莫里多转头望望他，眼神澄澈如镜。
　　“我知道，但是，却知道得太迟。”
　　姚德点点头。
　　“莫里多长官，你终于醒过来了。”
　　“我是醒过来了，但是却宁可自己从来不曾醒过，因为醒过来之后，我会为我犯下的错，生生世世，永远追悔。”
　　姚德的身上，这时又出现了无比的剧痛，而且在剧痛下，他的力场又开始炽亮开来，霎时之间，他只觉得自己的灵魂又要脱离躯壳，让躯壳变得无法控制。
　　莫里多缓缓伸出手，握住他的手臂。
　　“来，我来帮你。”
　　但是，莫里多在重伤之下，力场已经显然变弱，只能勉强帮助姚德控制那乱窜的力场，偶尔一个放松，还会吐出强烈的光芒。
　　姚德重重地喘着大气，望着躺在地上的莫里多。
　　“莫里多长官，是这样吗？你当初就是变成这样吗？”
　　莫里多点头。
　　“是，我是这样，而你，虽然来得比我晚，但是总有一天，你也会和我一样。我们都是原本就不该存在于人间的族类，我们的能力已经逾越了神的范围，所以，上帝才会这样，要我们自相残杀，直到我们全部消灭。但是，这样的理由对我的罪行来说，是难辞其咎的，因为虽然我在疯狂的时候或许灵魂并不是我自己，但是我在肆虐别人的时候，实在是有很大快感的，那种畅快之感，现在想起来，仍然令我不住颤抖。如果你问我，如果再让我面对一次这样的诱惑，我会不会再度犯错？我告诉你，姚德，我会，我还是会！”
　　姚德身上的力场更加灼亮了，他的意识已经开始模糊。
　　“我……我不要像你这样。”
　　莫里多微微一笑，用尽身上最后一丝力气，挺身坐起，伸手握住姚德持剑的手臂，将剑尖往自己的胸膛猛力刺下。
　　就在这一刹那，姚德的脑海中突然一片清明，仿佛有许多的污秽一下流尽，那炽烈不受控制的光芒一个吞吐，便整个黯谈下来。
　　而莫里多身上的伤更加重了，他一个脱力，整个人便倒了下去，但脸上依然带着微笑。
　　大气层中，这时空气已经随着离子化作用开始抽离，整个空间突地变成阴暗，像是鬼域一般。
　　“来吧！”莫里多笑道：“是时候了，只剩下我们，我们一死，这个世界才会有重生的希望。”
　　姚德静静地看着他，眼神变得坚定。
　　“我知道了，”他爽朗地笑道：“我们黄泉路上见。”
　　“铮”的一声，他将手上的长剑折成两截，一截交给莫里多，然后将他扶起来。
　　“莫里多长官，这一生有你这样的朋友、敌手，我姚德再无遗憾。”
　　莫里多大笑。
　　“我也是。”
　　这两名人类史上仅剩的超人战士，此刻在空气即将抽离的地球大气层下巍巍站起，然后，各自举起手上的断剑，刺向对方。
　　那一刹那间的断剑光芒，将两个人的容颜留在永恒的那一瞬间。
　　而姚德的生命离开这个世上的时候，仿佛还看见了许多人的面容在永恒的甬道上对他微笑招手。
　　任杰夫和任青河……
　　欧德卡铃公主……
　　水克斯和海志耀……
　　盲眼的雷玛师父……
　　当然，还有和他并肩离开人间的莫里多……
　　然后，一切变成纯白，化入深邃遥远的永恒。
　　最后一丝空气抽离地球的时候，美利坚名城洛杉矶的废墟中，静静地坐着一支玩具熊，脏脏地看着这个死寂的世界，这便是当年欧德卡铃公主珍爱的那种“说话熊”，在空气抽离，大气层内变成死寂前的那一刹那，玩具熊“卡”的一声，体内的发声装置开始作用，开始唱一首可爱的童歌。
　　“我要乘坐六月的风，来看可爱的你。
　　你一定已经长大，变胖，又变高……
　　你可知道，池里的荷花变莲蓬……”
　　那声音在大气层中逐渐止息下来，而经此惨烈一役，地球上的生物终于全都灭绝，在长达十年的时间里，整个地球只剩下南极圈中的少数地衣类植物。
　　这样的沉寂一直持续了十数年，后来才有胆大的金星殖民地探险队前来死寂的地球探险，发现这绵延数十亿年的水蓝星球，经过这场超人战役后已经变成死寂一片，虽然日后人类重新在地球上建立起十三个大遮蔽幕，但是这个太阳系中最闪耀的水蓝之星，从此也走入了历史的陈迹。
　　而流传在人世间的，则只剩下这段永远为后人叹息、歌咏的“星舰英雄传说”。

《星舰英雄传说》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
