==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《龙族秘录》
作者：苏逸平

第一部 战国龙族

第一章 龙踪初现的白垩丛林

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！”四声巨响，蔚蓝的热带森林天空，亮出几道灼亮的光芒，在蓝天划上几道洁白的喷气云。
　　然后，几条晶亮的火蛇在空中炸开，闪烁出缤纷的光芒。
　　巨大的羊齿类植物丛林一片放眼不尽的青绿，潮湿润泽的多泥沼泽在其中闪闪发光。
　　一阵静静的拍动翅膀声响起，映入眼的，是一只翼展近一公尺的巨大蜻蜓，透明的蝉翼在潮湿的空气中拍打，如拳头般粗细的复眼闪着妖异的光芒。只见得它在空中略事盘桓，便轻巧巧地落在一株巨蕨的顶端，好整以暇地理理触角。
　　这时一道暗红色的亮点缓缓地投影在枝叶间隙，最后，慢慢移向巨大蜻蜓的复眼之上。
　　“嗤！”的一声，一名身着淡绿战斗装的士兵伏在巨大蜻蜓不远处，手握重型枪械，促狭地虚扣扳机，惹来身旁几名士兵的低低笑声。
　　那只巨大蜻蜓浑然不知自己方才性命只在一线之间，重型枪械的宙射瞄准光点在它的身上略事抖动，巨大蜻蜓再次挥动透明的大型翅膀，飞上蓝天，就此消失不见。
　　另一名指挥官模样的军人瞪了他一眼，将手指放在唇上，示意众人噤声。
　　沉静的绿色史前丛林只有蕨类枝叶摩擦的声响，不晓得从哪边传来了呼咕呼咕的单调声音。气氛显得相当紧绷，伏在丛林中的十来名士兵全神贯注，握住手上的各式车型武器，仿佛在等待一场惊天动地的大场面。
　　指挥官的额上滴下一滴冷汗，模糊了他的眼睛。
　　他将汗珠揩去，一转眼却看见不远处的巨蕨枝干上，垮垮地坐着一名士兵，钢盔带没扣，歪扛着枪，神情悠闲，仿佛正坐在夏日午后的湖畔垂钓。有几名士兵也注意到了，随着指挥官的眼神望过去，看见那名士兵的懒散模样，有人便露出山怪的好笑表情。
　　“狄孟魂！”指挥官刻意压低的声音透现出愤怒：“狄孟魂！”
　　叫狄孟魂的士兵恍若未觉，似乎已经在这个危机四伏的史前丛林中悠然睡着。
　　指挥官还想再说些什么，却听见更大的一声巨响，另一道白灼光芒从丛林远方再度射入天空，炸开来的时候，邢光芒令人为之目眩。
　　所有人员持续保持高度戒备的状态，伏地不动。
　　可是，依稀仿佛，有一阵模糊的隆隆雷声传来，在这样一个晴空万里的天气里，打雷下雨是不太可能的，然而……指挥官举起手，在空中虚握了一下，示意全体人员暂时就定原位，不要轻举妄动。
　　在他身后，原先一副懒散模样的士兵狄孟魂这时却推上钢盔，明亮的眼睛透射出奇异的精光。他凝神看着远方，手上的重型量子枪逐渐握紧，轻松的神情渐渐凝重起来。
　　那阵雷声再度响起，声量加大，连伏地的士兵们也逐渐可以感受到地面的细微震动。
　　“走！”
　　突然之间，在巨蕨枝干上的狄孟魂猛地跃入空中，像猎豹般精敏地几个空中踏步，越过伏地的士兵群，着地飞奔。
　　“回来！”指挥官简直被他这一连串突发动作气炸了，他重重地把枪械往地上一摔，大声怒吼：“没有我的命令，谁敢……”
　　纯净青绿的巨蕨森林高耸连天，在一片翠绿的背景中，雷声突地加重。
　　狄孟魂仿佛是在一片巨大的绿色布幕舞台上演出的小小木偶，“轰东”、“轰东”的雷声此起彼落，大地也为之震动。
　　狄孟魂飞奔的脚步过后，高大的巨蕨突地纷纷崩溃，从翠绿的丛林中忽地钻出一个一个浅灰色的大头，头上生气勃勃地三根犄角穿刺而出，每个大头的三只犄角后方却有一方造型古拙的厚盾，这群巨兽像是炸药般地陡地穿破森林，所到之处望风披靡，激起浓厚的尘烟，也将伏在地上不动的一行人和飞奔的狄孟魂冲散开来。
　　“三角龙！三角龙！”一名仍伏在地上的士兵惨声大呼，因为这群身重几吨的巨兽正朝着他们的方位而来，他惊怖地回头看着指挥官，却看见了比飞奔而来的三角龙群更可怖的景象。
　　原先正在长声大吼的指挥官，却仿佛被惊天动地的三角龙群吓得呆了，只是木立在那儿，两眼发直，一点儿也动弹不得。在他的身后，史前巨蕨的枝叶一阵抖动，冒出一颗小汽车大小的巨大头颅。
　　指挥官听见身后的声响有异，僵直的脖子转过头去，当他的眼角余光映入荆只霸王龙肥壮的后肢时，还来不及反应，就此陷入了无边的黑暗……伏在地上的队员们亲眼看见指挥官小小的身影，在那只霸王龙的森森利齿中消失，霸王龙邪气的黄色眼珠一转，看着几名跌跌撞撞的小小人儿。
　　那一刹那之间，有名队员的脑海之中突地浮现这项任务前的相关简报资料。
　　“霸王龙，身高达十二公尺以上，重超过六吨，听觉、嗅觉良好，乃地球上出现过最大且最凶暴的食肉动物。”
　　不过，行前的简报表示，霸王龙的视觉比不上哺乳类，只看得见移动的物体，所以遇见它的时候，静止不动也许可以逃过一劫。这场任务因为有维护古代绝种生物的考量，行前上级单位严格规定不到最后关头，不得伤害任何史前生物，所以自然也不能轻易动用重型杀伤武器。
　　果然，伏在地上的士兵们静止不动后，霸王龙的动作明显迟疑下来，侧着那颗巨大且带着无比杀伤力的头颅，暂时停止动作，仿佛正在确定猎物的所在位置。
　　在它的身后不远处，又跳出两只同样巨大的霸王龙，迅捷地向三角龙群逼近。
　　狂奔的三角龙群看见两只霸王龙的身影也开始纷乱起来，原先整齐的队伍溃乱散开，在丛林中像没头苍蝇般四下流窜。
　　最早出现的那只霸王龙仍在队员们的近处不死心地盘桓，三角龙重浊如雷的脚步声响彻大地，在队员们的胸腹间不住地震动。
　　一障高声大吼的语声由远而近，是刚才飞奔逃开的狄孟魂，此刻他以同样的敏捷速度跑回来。
　　“杀掉那只霸王龙！”他高声地在烟尘满布的丛林中大喊：“否则大家全部没命！”
　　可是，伏在地面上的几名士兵依然动也不动。
　　那只霸王龙仿佛听见了狄孟魂的高声喊叫，巨大的头颅一侧，便向他的方向迅速移动过来。
　　“杀掉霸王龙！”狄孟魂再次大喊：“快逃！”
　　不幸的是，士兵们依然一点反应也没有。狄孟魂颓然地叹了口气，虽然霸王龙已经撇开他们，朝着狄孟魂的方向而行，伏地的一行人身后却有五六只狂奔逃窜约三角龙正迅速往他们的方位接近。
　　狄孟魂望着像座小山股正在接近的霸王龙，忍不住叹了口气，扬起手上的量子武器。
　　“你应该是有视觉的，怪只怪你自己。”
　　凶狠狞恶的霸王龙长声大吼，口角流出涎沫，和它巨大猛恶的身影相比，狄孟魂只像是棵巨象蹄前的小草。
　　“噗！”的一声，灼亮的量子枪蓝光闪烁耀眼，一道蓝色的光芒没入霸王龙的大头，将它的头颅化为烟尘。
　　失去头颅的霸王龙身躯摇摇晃晃，最后终于砰然倒地。
　　在这一瞬间，数吨重身躯的三角龙群也已经踩过伏地的士兵们的身上，他们连哼都来不及哼，便全都断送在这群史前巨兽的重蹄之下。
　　隆隆的重蹄声已经远去，一片残破的丛林又恢复了原先的静寂。空间中只剩下狄孟魂一个活人，他环顾四周，耸耸肩，将手上的量子武器抛在地上，也卸下身上所有装备。
　　“玩够了吧？”他不耐烦地大喊：“我可是累得要死哪！”
　　蔚蓝的白垩纪天空，偶尔天际掠过几只型态猛恶的巨大昆虫，羊齿类史前植物在潮热的空气中摇曳。这一切，颜色突地渐渐转淡，一层层的光影逐渐从史前景物上剥离，像透明的彩色玻璃，流散在空中，颜色转淡而消失。
　　最后，整个白垩纪史前森林的景观变成了一片无尽的黑暗，也透出冰冷寂静的格调。
　　突然间，灯光大亮，狄孟魂所在之地变成一个空旷无比的铁灰色空间。
　　方才惨遭三角龙重蹄“踩死”的几名士兵，这时懒洋洋地站了起来，有人还悠闲地点起了公元二十四世纪青年人最喜欢拍的虚拟香烟，吐出旁人眼中看不见的烟雾，不伤害肺部器官，纯粹凭脑部模拟晶片享受吞云吐雾的乐趣。
　　这里是公元二三七六年的地球名城锡洛央特战部队训练中心。方才进行的是特战部队的一次秘密演习，这次演习性质非常的奇异，特战队高层在偌大的室内演习馆内，架设了公元二十四世纪最先进科技：“巨型虚拟世界装置”，虚拟出的是六千五百万年前的白垩纪，在充满潮湿烟雾的史前恐龙世界里，特战队成员必需全副武装面对所有的史前巨兽、危险丛林，虚拟一场时光回溯千万年的探险之旅。
　　那名在演习中唯一没有丧生的士兵狄孟魂，这时满不在乎地提着一身的装备就往出口走去，却从身后传来一声大吼。
　　“狄孟魂！你站住！”
　　大声吼叫的是那名指挥官，方才他在三角龙出现时因为惊得呆住，以至于被身后的霸王龙一口吃掉，是所有队员中最早“阵亡”的一员。
　　狄孟魂闻声并不回头，只是垮垮地站在那儿，指挥官得绕到他的面前才能和他说话。
　　“刚刚的演习是什么意思？”指挥官怒道：“为什么擅自行动？为什么不听我的指挥？”
　　狄孟魂吐吐舌头，一句话也没吭。指挥官怒气不息，继续咆哮下去……“训练的过程最重要的是团体合作，像你这样的个人主义，如果再这样下去，我没有别的选择，只好将你退训了事！”
　　狄孟魂猛然肃立，做出严肃的表情，眼神却带着促狭的味道。
　　“是！长官！”他装出夸张的沉稳声调：“属下知错了，属下一定改正！”
　　指挥官望着他，皱了皱眉，长长叹气。
　　“但是，你还是不会听我的，对不对？”他有点气沮地说道：“狄孟魂，我不是硬要挑你的毛病，我承认你是最优秀的军人，因为我们出了这么多次虚拟任务，每一次你都能够活着回来。只是，你生错了时代，如果你生在二十二世纪的星战英雄时期，或是更早以前的创世纪战国时代，一定会是个出色的名将。但是，我们现在生活在二十四世纪承平时期，特战队最严重的任务顶多是虚拟一下时光探险，或是到地球保护罩外清理陨石，已经没有仗让你打了，知不知道？因此，我还是希望你好自为之，懂了没？”
　　“是！长官！”狄孟魂依然一副制式的沉稳回答：“属下知错了，属下一定改正！”
　　指挥官凝望他良久，摇摇头，仿佛知道这个年轻的小兵已然无可救药。
　　“滚吧！下次可没这么轻松愉快了！”
　　“谢谢长官！”狄孟魂欢声大叫，转身便跑，几名军士这时也追上他，一行人嘻嘻哈哈地步出演习常随着笑语声逐渐远去，偌大的空间逐渐沉寂下来。
　　在演习场的观众席最顶端，空荡荡的座位中，坐着一个神情严肃的中年人，他望着狄孟魂一行人的背影，站起身来，露出若有所思的神情。中年人的身量极高，演习场的灯光静静地熄灭，高瘦的身影透出神秘的气息，良久，他又在黑暗中坐下，仿佛在想着什么难解的问题。

　　※　　　　※　　　　※

　　畅流的热水陡地冲刷下来，冒出热气氲腾的白烟。
　　特战队野战浴室中充满了年轻人嘈杂的笑闹声。狄孟魂在水柱中任热水冲刷自己的脸庞，这是一天中他最喜欢的时刻，加入特战队中，只有这段时间才能够拥有真正的自由，思绪自在地飞腾出去，空间中只有水、热气、想像和自己。
　　可是，仿佛这样的自在也无法太过持久，因为从想像空间的极远处，这时传来了隐约的呼声，那呼声叫着他的名字。
　　狄孟魂叹了口气，将淋浴水柱调校
　　“狄孟魂！”
　　开口叫他的是另一名同队的军士黄必，是队上的传令兵。
　　“叫得我都快没嗓了，难道你没听见？”他一身整齐的装备，在一众光溜溜的淋浴士兵们之中显得相当突，从袋中取出一张资讯光碟，递给狄孟魂。
　　“心理专家召见，第三度中奖！”
　　旁观的士兵们赞叹地“哇”的一声，开始起哄。
　　锡洛央特战队的心理谘询顾问是个名叫丝克伍的老小姐，个性非常古怪，狄孟魂来到特战队的时间并不算太长，却已经是第三次被点名接受心理辅导。在公元二十四世纪的一般观念中，心理辅导和古二十世纪的记过惩戒有异曲同工之妙。
　　“不足为奇，”狄孟魂连头也不回，再度将淋浴水柱加大：“早就料到。”
　　“有件事你一定没料到，”传令兵黄必不怀好意地笑道：“她要你现在就去。”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 天才少女科学家

　　走在前往谘询室的路上，狄孟魂觉得一身的不舒服。基本上，他最痛恨的就是部队中的各类规定和制度，觉得那只是为了让庸才们分出左脚右脚，不至于穿错鞋子的愚蠢做法。能飞的，为什么要他跑呢？能跑的，为什么要他爬呢？这是狄孟魂刚进特战队时对丝克伍小姐说的话，不过现在他当然不会傻到说这样子的实话了，因为那一次的后果并不太令人愉悦，据此，丝克伍居然签了狄孟魂五百次的电击心理治疗。
　　像只猴子般光裸裸地绑在治疗室，电击完后身上的毛发全都卷在一起。狄孟魂发誓，无论今天丝克伍小姐说些什么，他的回答一定只有一个“是”。
　　谘询室到了，狄孟魂将右手伸入门旁的小孔，小孔内闪出一道红色的光芒，扫瞄了腕骨上的ＤＮＡ条码，门上响起没有感情的合成语声。“特战队二兵狄孟魂，条码扫瞄无误，准予进入。”
　　走进谘询室的大门，迎面而来就是一只形貌狠恶的立体投影霸王龙，胆子小点的一定会吓上一跳。
　　他环视四周，发现房内的摆设和上一次已经大为不同，天花板上一幅虚拟的霸王龙头骨结构图，右边的墙上是古二十世纪油画家哈利特（Ｈａｌｌｅｔｔ）的作品，三只敏迷恐龙在画面中央栖息。
　　谘询室的另一端坐着两个人，其中一人是个年纪极轻的女孩，另一个人回过头来，却是方才坐在演习场沉思的高瘦中年人。
　　“好了，那我想我就此告退，”那中年人礼貌性地起身，和那年轻女孩握握手：“一切就麻烦您了。”
　　女孩和中年人走过狄孟魂的身旁，示意他暂且先等一下。狄孟魂挺直地立在那儿，点点头。那中年人走过他的身旁，却回头以莫测高深的眼神看他，过了一会，才和那女孩走出去。
　　狄孟魂伸出手去碰了碰那座霸王龙的投影模型，狠恶的巨齿闪闪发光，狄孟魂自己有一颗霸王龙的牙齿化石，巨大的犬齿边缘还有锯齿状的突起，加上超强的颚部肌肉，简直连雷龙的骨头都可以咬碎。
　　突然间，一阵柔嫩的语声在身后响起。
　　“暴龙，又名霸王龙，身高可达十二公尺，重逾六吨，”那女性语声流畅地说道：“是大自然造出来最优美且最结实强壮的杰作之一，也是我最喜欢的恐龙族类。”
　　狄孟魂回头，看见方才那名女孩站在他的身后，稚气未脱的脸上，表情却是冷冷的。
　　“可是，根据我的纪录，这几次演习，你已经在虚拟白垩纪中杀了九只霸王龙。”
　　狄孟魂无所谓地耸耸肩。
　　“我还杀了几只海沧龙，别忘了帮它们也出口气。”
　　“在你们的任务之前，我想你们的长官们都交代得很清楚，除非到了万不得已的地步，绝对不准杀害恐龙。可是，你在每一次的任务里，都像是和恐龙有仇似地拚命杀它们，我要求一个合理的解释。”
　　没有回应。
　　狄孟魂只是愣愣地盯着她，仿佛没注意到她刚刚说了些什么。
　　“我说，”女孩有点不自在，脸上泛出一朵红云，她努力将自己的声音装得更威严些：“我要求一个合理的解……你到底在看什么地方？”
　　狄孟魂笑了，仍然是一副满不在乎的样儿。
　　“我只是在想，”他说道：“不是丝克伍小姐和我说话的吗？怎么换成了你，而且……”
　　“而且什么？”女孩厉声问道。
　　“而且……”狄孟魂又不客气地打量了她一眼：“而且你好像只是一个小女孩哪！怎么学人跑来坐这么大的办公桌？”
　　“二等兵，我郑重地警告你，小心你的语气，”女孩的脸上掠过一晖寒霜：“我是锡洛央军方的情报专家姚笙，是丝克伍的直属长官。因为这次的任务情节重大，所以由我指挥心理谘询方面的工作。我翻过你的资料，丝克伍签你的电击治疗是她所能做的最大权限，但是我却可以连签你一整个月的无声治疗和电击治疗，懂吗？”
　　她瞪了狄孟魂一眼，脸上又泛出红晕。
　　“至于我的年纪，那和今天的话题无关。现在，我们有没有达成共识？”
　　“有！长官。”狄孟魂连忙收起不正经的神情，心中明白眼前这个女孩模样的上司绝非虚言恫吓。
　　早在还没有进特战队之前，狄孟魂就已经听过这位姚笙长官的诸多传闻，知道她是最伟大的星战英雄姚德家族的后人，姚家在星际联邦中影响力极大，每一代都有杰出的成员在军政界担任高官。
　　而眼前这个姚笙从小就是个知名的天才，据说，她曾经以九岁的稚龄完成星际的最高学位，十三岁便已经进入军方的情报机构服务。
　　姚笙又瞪了他一眼，按下眼前的一个掣钮，柔和的黄光亮起，投影出狄孟魂的个人资料。
　　“狄孟魂，二十六岁，特战队二等兵，加入队中不到六个月，战斗技能佳，唯个人主义过重，常在任务中自行其是……”
　　她看着资料，不自觉念出声来：“这些我都没有兴趣，我有兴趣的是这个……”
　　投影资料中映出狄孟魂从军前的各项资讯，看着自己当时留着卷曲长发的蠢样，狄孟魂不禁有点发窘。
　　姚笙看着当时狄孟魂的模样，一头卷发，唇上还留着两撇仁丹胡子，不禁噗哧一声笑了出来。
　　“狄孟魂，铁线草联盟名校霍金大学高材生，古生物学、古中国历史学博士双修，在学期间成绩特优，却于得到博士学位前夕退学，之后加入特战队……”
　　姚笙转过头来看他。
　　“以你的资历，应该是在潘朵拉核酸局，或是时光局等大型的一级机构做研究工作，为什么会到特战队来？”姚笙好奇地问道：“我无意贬低特战队的身分，但是根据统计，特战队士兵成员的平均学历是高中程度，像你这样的人，如果要从军的话也是从军官做起，为什么你会以这样高的学历来这儿做一个小兵？”
　　狄孟魂耸耸肩，那股子不在乎的神情又自然地流露出来。
　　“不说的话，会不会又判电击治疗？”他煞有介事地问道：“判的话，会判多久？”
　　“我不会判你任何治疗，因为你有权不谈私事，”姚笙微笑道：“但是你却一定得向我解释今天虚拟任务中出的状况。你的长官已经做出报告，看来你又出了纰漏。没有合理解释的话，我照样判你心理治疗。”
　　她将报告调出，看了看内容。
　　“为什么不听指挥官命令，擅自逃开埋伏现场？”她问道：“为什么鼓噪同伴，要他们‘杀掉霸王龙’？依照当时的状况，如果伏地不动的话，霸王龙的视觉不行，嗅觉又只对腐肉起反应，是可以逃得掉的。还有，最后为什么你不逃远一些，反而迎向霸王龙，将它杀掉？”
　　狄孟魂沉思了一下，翻了翻白眼。
　　“我看，你还是判我心理治疗算了，我不知道怎么解释。”他摊开双手，神情无奈。
　　“那也就是说，你没有办法解释你的残忍行为？”姚笙紧迫盯人地说道：“愿意接受处罚？”
　　狄孟魂点点头，嘴里却咕哝了一句话。
　　姚笙看在眼里，皱眉问道：“说什么？”
　　“没什么。”
　　“我不晓得丝克伍和你讨论过什么，但是她的个性我恨了解，”姚笙说道：“丝克伍不是个讲理的人，不过我是，所以如果你有什么道理，如果合理，我一定会接受。”顿了顿，她又问道：“所以，你刚刚说什么？”
　　狄孟魂静静地看她。
　　“我说，因为你们不懂恐龙。”
　　“如果我不懂恐龙的话，我想，世上就没有什么人懂了，”姚笙自豪地说道：“星际古生物学院，六九年博士班第一名，你的指导教授普列塞还和我共同发表过不少恐龙论文哪！你尽管试试，如果说得出道理，我就不罚你。先说你为什么要先逃？”
　　“任务当时，原先的计划是在空中燃放高爆弹，惊吓恐龙群，让它们奔跑，对不对？”
　　姚笙点点头。
　　“三角龙的习性喜欢群奔，但是它们并不胆小，在密林中有可能会四散。当时我们都听见了它们的蹄声，指挥官却不下令逃命，难道要任它们踩扁你吗？”
　　“还有，古生物学的研究，本来就是一种拼凑残缺拼图的吊诡学问。
　　我们的虚拟环境中，恐龙的资讯都来自现有的古生物研究，但是，这样的资讯一定正确吗？如果面临的是真正的恐龙，而真恐龙的习性又出乎我们的意料之外，我问你，是人的命重要，还是保存恐龙，让人死于非命重要？”
　　“是谁告诉你我们会见到真恐龙的？”姚笙勉强笑道：“怎么可能见到真恐龙呢？”
　　狄孟魂朗声大笑。
　　“别以为我们都是傻瓜，”他说道：“六个月前，‘时光英雄葛雷新’事件一结束，我就知道时光局的时光旅行研究工作一定会有重大突破。
　　如果不是要再次组出恐龙世界的时光探险队伍，我们为什么要做这样的演习？”
　　“那只是你个人的意见，”姚笙深吸了一口气，说道：“全然是无稽之谈。”
　　“就算是吧？”狄孟魂笑道：“还要再说下去？”
　　姚笙点点头。
　　“说说为什么要你的同伴杀霸王龙，还有你自己为什么要下这样的杀手？”
　　“我们的研究报告常说，霸王龙的视觉不行，只能看见移动的物体，这其实只是古二十世纪电影‘侏罗纪公园’留下的错误想法。我在大学时代做过类拟的研究，发现霸王龙的脑部视丘发展得相当完善，它的视力说不定和我们一样好。如果它看得清楚，我们却在它眼前伏着不动，那特战队员岂不就像是一大盘随手可得的烧烤大餐？”
　　“杀掉霸王龙，也是一样的理由？”
　　“我没有任何理由，我只知道，所有的演习都只是纸上谈兵，真正遇到状况的话，要有脑筋救得了你自己。”
　　他将手掌伸入霸王龙投影模型，映照出晶亮的线条。
　　“你也许懂恐龙，”狄孟魂最后一改嘻皮笑脸的神情，庄重地说道：“但是你懂的只是纸上的恐龙、办公室桌上的恐龙，而我们这些人是要拿命去拚的。理论永远只是虚妄，唯有看到实际的东西，才是谁也夺不走的经验。”
　　姚笙侧着头沉思，玩味他所说的每一句话。回过神来想再说些什么，却看见狄孟魂已经翩然离去，只来得及看见谘询室大门“唰”的一声关上。
　　姚笙又出神了一会，按下另一个掣钮，那只霸王龙的投影模型开始灵动起来，只是，不知为什么，姚笙已经开始觉得它的动作有太多的破绽在里面。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 时光英雄葛雷新

　　狄孟魂走出特战队大门的时候，锡洛央的人工太阳已经映出日薄西山的光度，是太阳将要下山的时刻了。他看着街道上来来往往的人车，开始走向二十四世纪的“大网”都市传送系统，这是买不起车的城市上班族最爱搭乘的交通工具，整个人随着小车沉入地底，车内的萤幕虚拟出漫游地底的影像，算是挺人性化的交通工具。
　　一部嫩黄色的水陆两用车悄没声息地从他的身后开来，停在他的身边。银色金属色泽的车窗摇下，开车的是一个瘦高的中年人，方才狄孟魂在姚笙的办公室中看过他。
　　“狄先生，”那个中年人说道：“上车吧！我载你一程。”
　　虽然有点突，不过狄孟魂不是拘小节的人，他不在乎地耸耸肩，便上了那部车。
　　车内的中年人微微一笑，车子滑入街道拥挤的车阵中。
　　“我叫狄孟魂，”狄孟魂说道：“不过，我好像不认识你。”
　　中年人礼貌地微一颔首。
　　“这样邀你上车的确有点冒昧，只是刚才在姚小姐那儿听说了你一些事，才贸然请你上车一叙。”中年人的谈吐极为文雅，他的磐古低沉，从中出然透出一股威严：“我的名字，叫做艾杰克。”
　　狄孟魂睁大眼睛，深吸一口长气。
　　“你是艾杰克？”他不可置信地大叫：“时光局长艾杰克？葛雷新的‘牛顿’！艾杰克？”
　　个头高瘦的星际时光发展局局长艾杰克微笑点头，表示狄孟魂说得没错。
　　公元二十四世纪最伟大的传说“穿梭时空三千年”中，和时光英雄葛雷新共闯“豪门”、“巫术世界”、“星尘组曲”、“大鹏王朝”等时空的过程里，只有一个人全程参与，这个人就是眼前这位时光局局长艾杰克。在当时，他化身生物百科全书“牛顿”，与时光英雄葛雷新共同走过这场有史以来第一次列入纪录的时光之旅。
　　此时距离“穿梭时空三千年”事件发生不过六个月的光景，人们对这一个传说仍然记忆犹新，因为联邦政府对这一个事件的真相语多保留，所以坊间也有许许多多不同的谣传，甚至有传言指出，不只葛雷新遭到放逐，连“牛顿”艾杰克也志愿追随葛雷新，研发出真正的时空旅行机器，就此回到数世纪前的战火时空。
　　“你……”狄孟魂迟疑地问道：“你还在我们这个时空？”
　　“可不是吗？”艾杰克爽朗地笑道：“否则时光旅行又怎么能够组得了团哪？”
　　“所以我们特战队的确要到白垩纪去探险，到白垩纪去找恐龙，对不对？”狄孟魂不放松地追问：“这就是你们时光局和特战队的大计划，对不对？”
　　艾杰克沉吟半晌。
　　“对。”他说道：“我本不应该告诉你，但我也不愿骗你。这是联邦的一个大计划，但是却又充满了许许多多的变数。”
　　“什么样的变数？”
　　“和古二十世纪的美利坚合众国太空计划一样，许多人对时光旅行的计划也有意见，他们觉得这种研究和民生没有直接的关联，说同样的预算倒不如拿来发展更可靠的人工太阳还有用些。”
　　“我也听过这样的论调。”
　　“但是文明的延续是不能以吃得饱穿得暖来衡量的，试想，如果当年的太空计划没有持续下去，地球没有星际交通的能力，二十二世纪的星战时期历史就要改写，当半人马星人来犯时，我们就只能任他们宰割了，对不对？”
　　“嗯！”狄孟魂说道。
　　“有许多的大计划，是不能以寻常的民生考量来判定的。这种情形，在二十世纪环保觉醒时期也曾经引起极大的争议，主张环保的人，反对大型企业进驻到自己居住的社区，影响自己的环境品质；主张工业进驻的人，则认为失去了经济竞争力，被敌国入侵，那就连最基本的环境也不复存在了，”艾杰克的眼神闪烁着炽烈的神采：“维持生活的水平是必须的，但是却得考虑到大前提的进步，否则，我们就继续在石窟中茹毛饮血就好了，为什么要有文明和科技？”
　　“我对时光旅行的理论并不是太了解，”狄孟魂说道：“但是时光旅行不是一直都没人安全活着回来吗？”
　　“应该说，在‘穿梭时空三千年’计划之前没人能够回来，”艾杰克坚定地说道：“但是，在那趟时空之旅后，我们集到了具体的资讯，修正了时间理论，这样的修正已经将危险性大为减低。”
　　“我听说过这次的时空旅行你们导出一个所谓的‘网状时间理论’，”（注一）狄孟魂问道：“也就是说，穿梭时空其实到达的是和我们完全无关的世界，在这些世界中，不论回到未来、过去都对我们没有影响。我是不懂任何的时空理论，但我也知道如果到的是不同的时空，研究的东西就和我们的世界没太大关联了，这样的话，时空旅行又有什么意义呢？”
　　艾杰克以赞赏的神情看着他，仿佛此刻狄孟魂已经点出了问题的真正结所在。
　　“你知不知道，所谓的‘穿梭时空三千年’其实是时光发展局的一个实验？”
　　狄孟魂点头。
　　“那你又知不知道，为什么是‘三千’这个数字，不是两千，也不是一千？”
　　“不就是因为……因为那首传说中的‘葛雷新之歌’歌词中说的吗？”
　　狄孟魂说道。以一个年轻人来说，他的知识算得上极为渊博，这首“葛雷新之歌”他的确听过几次，也知道这首歌其实是个预言，在葛雷新出生前两世纪便已经开始流传。
　　“二十世纪曾经流传过一本叫做‘圣经密码’的书，书中坚称古代圣经中藏有关于未来的预言，”艾杰克说道：“还有古中国的‘烧饼歌’也是，其实，这样子的预言书在历史上并不罕见，而其中有些的确蕴涵着超越时代的知识。”
　　“我们从‘葛雷新之歌’中得到‘三千’这个数字，也在‘穿梭时空三千年’实验后发现，那种时光旅行会冲至不同时空的网状时空现象是有周期的，而这个周期很巧的，就是三千年。”
　　“那也就是说，如果回到距今三千年前的时空，就是我们这个时空的过去，是吗？”
　　狄孟魂张大了口，因为这种前所未闻的论调目瞪口呆：“回到六千五百万年前，恐龙时代的时光旅行，也因为有这样的理论才会成型的是吗？”
　　“基本上，就是这样。”艾杰克点头表示同意。
　　狄孟魂蹙起眉头，开始陷入沉思，有好一会儿没说话。

　　※　　　　※　　　　※

　　【注一】网状时间理论。为公元二十二世纪时光研究学者鲁一提出的时光理论，理论中指出，虽然我们认知中的历史及过去只有一个，但是真正的时空世界却不只是个单一世界，而是无数个平行时空组成的复杂体系。举例来说，当一个人走至三叉路口，转右会遇上一个钟爱的女子，结为夫妇，直走不会有任何事发生，左转则会被车撞死。虽然最终此人选择了直走，但在抉择的那一瞬间，三个网状分叉时空已经分歧出去，衍生不同的世界。一般的平行时空不会互相交错，但是时光旅行却会打破这个惯例，抵达和自己熟知世界完全不同的时空。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 天神般的生化警队

　　这时候，艾杰克的车已经开到市郊的街道上，特战队的宿舍在城外，离这儿还有好一段距离。
　　“我听那位姚笙小姐说过，说你曾经是一流大学的高材生，现在却是特战队战技最佳的好手，这其中，有什么曲折吗？”艾杰克由衷地说道：“如果你想到时光局来主义。倾向功利主义，认为人无私利不能成其公。致力传播，我一定尽力安排。”
　　狄孟魂依然沉默不语。车厢内暂时陷入有点尴尬的沉寂，过了好一会儿，他才低低地开始说话。
　　“我之所以不再念书，是因为对我的所学知识中的虚幻性，产生了莫大的怀疑，才放弃了的。”
　　“虚幻性？”艾杰克不解地问道。
　　“嗯！”狄孟魂点点头，眼神望向车窗外的远方。在那儿，红艳的人造晚霞照亮了逐渐远去的锡洛央中心。“我大学的时候，念的是古生物学和古中国历史，但是最有兴趣的还是古生物学。”
　　“这我知道，听说你还是这个领域中颇被看好的明日之星。”
　　“但是，在一次机缘巧合中，我遇见了一个钻研古基督教的教士，听过他的一番话，却对自己的古生物学领域的知识产生了莫大的怀疑。”
　　“怀疑？”艾杰克奇道：“什么样的怀疑？”
　　“古生物学的研究资讯来源就是化石，我们判断化石的计年方式用的是碳十四的半衰期。六千五百万年、一亿五千万年全是从这儿鉴定而出的。”狄孟魂苦笑道：“但是，人类从信史时代以来不过短短几万年的时间，有记载的不过几千年。就拿恐龙学来说吧！从发现第一只恐龙的化石到现在，也不过短短数百年时间，以这样的短期间，我们怎么知道那些千百万年，甚至上亿年的数据是正确的？”
　　艾杰克想说些理由来解释，仔细一想却又觉得狄孟魂的说法言之成理，一时也想不出来驳倒他的论调。
　　“你说，三千年之前的世界就很有可能是我们的这个时空世界，因此白垩纪之旅是可行的，对不对？”
　　“没错，”艾杰克忆及自己机构内的研究成果，不禁挺起胸膛，觉得相当的自豪：“我们甚至可以将时光旅行抵达的时间点精确到‘分’的单位。”
　　“六千五百万年前的时空，也一样的精确？”狄孟魂问道。
　　“没错。”艾杰克昂然道：“这是我可以保证做到的精确成果。”
　　“那么……”狄孟魂以饶有深意的眼神看他：“如果古生物学的计年法是错的，或者地质学的理论是错的，六千五百万年前的时空根本没有恐龙，甚至连地球也没有，你猜探险队的下场会如何？”
　　一时之间，艾杰克瞠目结舌，不知如何回答这个问题。
　　狄孟魂看着他的神情，淡淡地笑了。
　　“我们都是一样，你是，姚笙也是，”他冷冷地说道：“纸上谈兵。”
　　车窗外的天空已经逐渐晦暗，驶向城外的车流突地迟缓下来，好像前头出了事故。
　　突然之间，一道火光从车流旁边涮地掠过，那道火光绵延得极长，拖曳着非常灵动的火苗在天空飞舞。
　　紧接着，四周的空气中出现震荡的水幕，有些水幕映着火花，幻化出美丽的光影。
　　在这些光影中，“呼”地不停掠过阵阵的微风，在风中，更仿佛有人影在其中流动。
　　“轰隆”的声音由远而近，天际闪起一串串的炸雷。
　　时光局长艾杰克见多识广，曾经经历过最惊险的穿梭时空之旅，对于这种阵仗已经耳熟能详，仿佛连接下来要出现什么场面也就了然于胸。
　　狄孟魂从来不曾见过这样的场面，但是类似的传闻却是听过的，此刻他兴奋地瞪大眼睛，生怕一个不小心错过精彩的画面。
　　街道上的车流已经全都停了下来，已经有些阴暗的天色里，像是场巨大无比的灯光秀，充满了水气、火光、雷声，还有一阵一阵的微风。
　　然后，从中逐渐幻化出一个一个的人型，翩然地出现在空中，缓缓落地。
　　“这就是传闻中的转态生化人？潘朵拉核酸警察（注二），对不对？”
　　狄孟魂兴奋地说道。
　　转态生化人之中最常见的有四种，风、雷、水、火。此刻，大约有近三十名各种转化态的生化人警察出现，礼貌却又警觉地逐一检查停下来的车辆。
　　在这些生化警察之中，有一个形貌最为特别，他的身量极高，骨架粗大，却像是后期绝症患者般的形销骨立，猛一看还以为是具巨型的骷髅，仔细一看，他的脸上布满皱纹，须发皆白，竟然是一名年纪极老的老者。
　　不过，和老态完全不符合的是他的眼神，偶尔一回首，那透现出的锐利眼神却又带着无穷的精力。
　　那老者目光如电，顺着一部部的车子巡视，所到之处，车上的驾驶人无不屏气凝神，生怕吐了口大气便会被老者生生撕裂。
　　老者走到艾杰克和狄孟魂的车前，探头看见艾杰克，表情微微一愣，虎目湛然的眼光陡地柔和了几分，居然出现了一丝暖意。
　　“我是时光局长艾杰克。”艾杰克简洁地说道。
　　老者放声大笑，声音苍劲雄浑。
　　“我知道你是艾杰克，”他在笑声中说道：“风雨故人来，别来无恙否？”
　　老人雄浑的声调极为熟悉，艾杰克忆及一个人的容貌，不禁惊讶地张大口。
　　“阳风！”艾杰克失声叫道：“你是潘朵拉核酸警队‘水’阳风！”
　　这名年纪看来极为苍老的高大警察，居然就是在“穿梭时空三千年”
　　一役中，围捕时光英雄葛雷新最出力的潘朵拉核酸警队“水”支队队长阳风。
　　“穿梭时空三千年”一役只不过是大半年前的往事，在当时，阳风还是一个形貌精壮的盛年男子，如今，却成了一个苍老至极的老人。
　　“是我，是我阳风，”阳风队长静静地说道：“牛顿，别来一切可好？”
　　除了葛雷新之外，鲜少有人对艾杰克用这个熟悉又遥远的称呼。艾杰克打开车门，忆及当初的种种过往，止不住内心的激动，握住阳风苍老的大手，久久说不出话来。
　　“你怎么会在这儿，发生了什么事？”艾杰克连声问出一连串的问题：“你又怎么会变成这样？”
　　“说来话长，”阳风仍不改当年的威猛模样，虽然眼神同样透现出乍见故人的亲近之感，语气却仍然冷静：“可不可以借一步说话？”
　　两人走到道旁的一个悬崖边上，遥望天边，地平线上的锡洛央已经亮起了街灯，缤纷的各色彩光映着两人的脸庞。
　　“还是潘朵拉核酸犯，”阳风言简意赅地说道：“我们的工作就只有这个。”
　　“又出现了？”艾杰克奇道。公元二十四世纪里，世纪科技潘朵拉核酸工程（注三）早已明令禁绝，因此，盗用潘朵拉核酸是件非常严重的罪行。“所以你们来这儿搜查？”
　　“碰巧在这儿遇见你，”阳风说道：“我想问你有关‘时光磁场放射素’的相关资讯。”
　　“‘时光磁场放射素’？”艾杰克奇道：“这和你们逮捕潘朵拉核酸犯有关吗？”
　　“相信绝对有关，”阳风肯定地说道：“这次歹徒用的是公元二十世纪亚洲岛国发生过的‘无被害人绑架事件’的手法。当年，这场绑架事件的犯案歹徒以预先告知的方式恐吓被害人，再以绝妙方式绑走不听命于他们的被害人，最后，却发现这只是声东击西的诡计，真正目的是绑走该国的总统。”
　　“所以，这次的歹徒也预告了犯案的时间？”
　　“不仅如此，他们还挑了最不能出事的时间，因为，预告的犯案时间就是星际主席们预定访问潘朵拉核酸总局的那一天。”
　　“那么，这件案子又和‘时光磁场放射素’有什么关系？”
　　“我们有足够的线报指出，这次的歹徒拥有为数不少的‘时光磁场放射素’，潘朵拉核酸局对这种物质的特性并不了解，刚好今天遇着了你，请告诉我这种元素有什么样的特性。”
　　“就好比说，”艾杰克有点尖酸地说道：“当初我们时光局千方百计请你们提供潘朵拉核酸警队穿梭时空的资讯，你们置之不理。今天，你们倒来我这儿问我这种元素的资料？”
　　当初，时光局得知潘朵拉核酸局已有人员成功穿越时空，的确曾经请求潘朵拉核酸局释出资料，但是潘朵拉核酸局对这个请求置之不理。往后，在时光英雄葛雷新的大审案中，艾杰克更因为潘朵拉核酸局对葛雷新赶尽杀绝的手法相当不满，所以，时光局和潘朵拉核酸局不和的说法，是有根据的。
　　阳风沉吟半晌，才缓缓地开口说道：“半年不见，你看见我有什么不同么？”
　　艾杰克看着阳风苍老的面容，一时之间，不知道该如何开口。
　　“我算是那一役之中最幸运的了，因为虽然我的个子最大，年龄却最轻，”阳风说道：“除了我之外，冷血、桑德博宁、丹波朱红，潘朵拉核酸警队的风、雷、水、火四个队长在追捕葛雷新之后，身体状况都出了严重的问题。”
　　“他们……也和你一样变老了？”艾杰克问道。
　　“没有那么幸运。当初，冷血在追捕‘脱逃者’一役中受了重伤，他那副断手断脚的样子你也见过了。我们转态生化人最大能力之一，就在于我们的自愈能力，无论受了什么伤，只要一转态就可以痊愈。但是等到冷血穿梭时空受了伤回来，才知道穿梭时空会对我们造成莫大的伤害。”
　　艾杰克愣愣地听他说下去。
　　“冷血在葛雷新的追捕行动后不久就死了，桑德博宁成了不会动、不能思考的植物人，丹波比较好一点，却常常失去记忆，记不得最简单的事，至于我，就是你看到的这样。”
　　“原因呢？”艾杰克问道：“难道你们的科学家没有找出原因来吗？”
　　“谁知道呢？”阳风自嘲地笑笑，那笑容透现着宿命式的悲哀：“也许，我们本就不是照上帝本意造出来的怪物，又违反了造物者的旨意，擅自做神的事。穿梭时空，才得到这样的惩罚吧？”
　　在夜空下，“水”阳风的双眼神光湛然，也只有这样的眼神才能让艾杰克联想起不久前他天神般雄伟的模样。
　　“所以，现在你知道了，”阳风有点感伤地说道：“潘朵拉核酸警队是潘朵拉核酸局最大的骄傲，但是穿梭时空却会使几乎永远不死的生化警察失去生命，这样的资讯是潘朵拉核酸局最重大的秘密，如果高层不愿意释出，应该也是可以谅解的吧？”
　　“我知道了，这样的情形我绝对可以了解。”艾杰克忙道：“‘时光磁场放射素’是现代时光旅行最先进的科技，它基本上是一种复合式的放射性元素，合成后如果它的能量释放出来，可以扭曲时空，就能达成穿越时间的目的。”
　　阳风神色凝重地聆听艾杰克的解说。
　　“如果歹徒要用这种元素来攻击潘朵拉核酸局，我可能想像到的方式就是利用它直接侵入。”
　　“不懂。”阳风说道：“他们要怎么直接侵入？”
　　“‘时光磁场放射素’最大的功能便是它可以直接扭曲时空。今天，如果用在潘朵拉核酸局的防护墙上，驱动能源，力场所及范围的墙面便会移至别的时空，这样那堵墙就不见了，懂吗？”
　　“所以，如果将力场转而攻击潘朵拉核酸警察，被攻击的人也会流散到别的时空世界？”
　　“你终于了解了，”艾杰克点点头：“而且别忘了，如果进入‘网状时间’里，回来的机会几乎近于零。”
　　阳风听了艾杰克的说明之后，久久不语。过了好一会，才沉静地开口。
　　“这一回，他们的目标是超人战争时期的‘星战超人潘朵拉核酸’。”
　　“这种潘朵拉核酸我只在传说中听过，那是什么东西？”
　　“星战时期，联邦政府为了抵抗半人马星人的入侵，合成了这种超级潘朵拉核酸。注射者如果没有在副作用中死去，便会成为能力超凡的族类。当年的狂人莫里多，星战英雄姚德都成了这样的超人。”
　　艾杰克无奈地摇摇头。
　　“二十三世纪的地球，也就是因为这样的超人而毁掉的。”他有点不快地说道：“这样危险的东西，早该销毁了事，为什么还留在人间？反倒是那些对文明无害的潘朵拉核酸，却一并受到禁绝。”
　　“这是高层的决定，”阳风一板一眼地说道：“我们的任务只是执行他们的指令。”
　　“而且，我听说有位年轻的法官正在鼓吹平反潘朵拉核酸犯的自由法案。”艾杰克说道：“据说，现在有许多民众已经开始讨论这个议题了，也非常支持这个年轻法官。”
　　“我不在乎什么人推动什么法案，”阳风以生化人一贯的固执斩钉截铁地说道：“盗取潘朵拉核酸，万劫不复。不论欧阳建康多么受到民众的支持，犯法的事，就一定要受到制裁！就连‘他’也是一样！”
　　艾杰克默然。同样的论调，阳风在葛雷新的时空大审中也说过。以私人的情谊来说，艾杰克觉得阳风其实相当的同情葛雷新，但是生化人的忠诚守法也是出了名的，只要是法令规定的事，潘朵拉核酸警队就一定会坚持到底。
　　“在时空大审后，我就被法警带走了，”艾杰克问道：“‘他’呢？
　　是你们带他到放逐时空的？”
　　阳风不语，转头远望天边。
　　“葛雷新是条好汉，”他喃喃地说道：“我们最后见到他的时候，有上千名的部队正在围捕他。他置之不理，只是自顾自地站在那个短发女人的身旁，看着将落的夕阳，连冷汗都没流一滴。”
　　这个结局，艾杰克是第一次听见。当年他并没有和葛雷新到达他最后放逐的“大鹏王朝”时空，只知道那是个充满黑帮势力的战火时空。
　　那么，葛雷新到底有没有逃过那些黑衣部队的魔掌？
　　沉静的夜空下，两个人都暂时陷入沉默，个自想着自己的心事。
　　这时候，一众潘朵拉核酸警察的搜察工作已经完成，纷纷化为风、雷、水、火各种物态离去。
　　艾杰克走回车内，狄孟魂仍然饶有兴味地盯着战警们离去的奇异场面。阳风站在远处，一阵风吹来，吹动他的衣袂，然后他的颜色转淡，化为模糊的水幕，消失在空气之中。

　　※　　　　※　　　　※

　　【注一】潘朵拉核酸战警，为转化态生化人，公元二十四世纪，因为人口严重凋零，以人工合成基因方式培育的生化人已由联邦立法，正式成为人类种族之一。生化人中有一种特殊族类，能以人型或水、火、风、雷等物态存在，称为“转化态生化人”，此类生化人能力极为高强，隶属联邦潘朵拉核酸局管辖。
　　【注三】潘朵拉核酸工程。为公元二十二世纪最伟大的科技，当年的生化专家将人类的知识以生化方式解析为试剂，经过注射，一个平凡人可以在二十分钟内拥有五十年的各类知识，完全不需要传统的学习过程。人类文明因此一科技大幅跃进，却因为精神层面及不上科技脚步，造成世界的混乱，并几乎将人类消灭，因此，在二十四世纪时，此一科技已经遭到全面禁绝。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 王谢家的燕子

　　天际的夕阳已经剩下一抹凄艳的橙红，艾杰克的车子在城市的郊区静静开过，刚才，风，雷、水、火生化战士的慑人声势仍在狄孟魂的脑海中挥之不去，他望了望艾杰克，却发现时光局长仿佛陷入了深深的沉思。
　　想起传说中，艾杰克在“穿梭时空三千年”一役中的经历，狄孟魂忍不住有点羡慕起来。他本就是个极度喜爱冒险的人，其实，他自己地想过上的绵延。，当初会加入特战队并不全然是在研究上产生挫折感的缘故，一方面也是因为在这样的承平时代中，只有像特战队这样的单位才能让他有一点点活力之感。
　　“艾局长……”
　　艾杰克从沉思中醒来，以诧异的眼神看他。
　　“葛雷新……”狄孟魂问道：“是个什么样的人？”
　　艾杰克想了一下，摇摇头。
　　“是什么样的人，已经不重要了吧？”他有点失神地说道：“因为在我们的世界里，已经永远失去了他的踪迹。”
　　狄孟魂轻松地耸耸肩。
　　“那也说不定啊！”他笑道：“说不定我们还会在白垩纪的恐龙窝里看到他。”
　　“也许。”艾杰克被他的感染，也露出轻松的微笑：“不过见到他时，得帮我向他问声好。”
　　谈笑间，两人已经到了锡洛央市区。
　　“我在这儿下车，”车子经过一家名叫“三叶虫”的酒吧前时，狄孟魂这样说道：“和同事约好在这儿喝杯酒，你也来吧？”
　　艾杰克大笑。
　　“这种事，是你们年轻人的玩艺儿了，像我这样的老头子是做不来的。”他将车门打开，让狄孟魂下车：“有空到时光局来找我聊聊。”
　　“一定。”
　　城市的街灯下，狄孟魂站在街口，望着艾杰克的车子逐渐远去，抓抓头，便转身走下台阶，推开“三叶虫酒吧”的大门。
　　甫推开大门，城市年轻人最喜欢的虚拟歌手“彩虹扁豆”的摇滚乐声便带着重度的贝斯传入耳际，让人的情绪随之沸腾。
　　狄孟魂在灯影交错的桌位间找到了特战队的同伴，一群人便在酒吧中痛快畅饮。
　　欢乐的气氛伴着酒香，在令人血脉贲张的重贝斯乐声中随着时光流逝。
　　台上的虚拟歌手这时的曲风一转，开始唱出西元二十二世纪，星战英雄姚德的著名情歌：“你为我调好的毒”。
　　据说，在“星战英雄传说”中最有名的英雄姚德原来是个驻唱酒吧的乐师，后来虽然因为命运的安排，成为惨烈战事中的著名英雄，但是在作战时，仍然时时带着最心爱的吉他。
　　虚拟歌手在缤纷的声光中，开始幽幽地唱出那迷人的旋律……“我不经心地，服下你调好的毒我知道今后我将万劫不复但是你的红唇仍让我屈服虽然人间的情爱万万千千世上已有太多崩毁的誓言我仍愿服下你精心为我调好的毒从你那深情的吻吞下我与你在人间最后的流光万千辗转的朱颜……”
　　星战英雄姚德的这首歌，在二十四世纪人人耳熟能详，虚拟歌手唱不到一半，台下的人们便都已沉迷在旋律之中，有许多人还跟着轻轻和了起来。
　　有一名特战队的队员唱得兴起，便一跃上台，开始和虚拟歌手深情地对唱。
　　而台下的特战队友们便纷纷怪叫起哄，簇拥着要那名队员真的像歌词一般，向唱歌的虚拟歌手献吻。
　　“亲她！亲她！”看见虚拟歌手一副扭捏的模样，特战队员们起哄得更加厉害。
　　而且，酒吧中有许多好事的酒客，也纷纷兴高采烈地大叫。
　　“亲她的毒！亲她的毒！”
　　就在这样热切的气氛中，那名跃上台的特战队员趁着酒意，便搂住那名眉清目秀的虚拟歌手，“啵”的一下，便在她的脸上印了一吻。
　　特战队员们这时候情绪更加高昂，一伙人连连大叫，齐声叫着队员的名字。
　　“黄必！黄必！”
　　而叫做黄必的队员也高举双手，满脸通红地笑着跑下台，奔回特战队的席上。
　　可是，他奔跑的势子却在台下被一只伸出来的脚绊了一下，整个人重心不稳，便踉踉跄跄地一个大翻身，跌倒在地。
　　这样突来的变故一发生，整个特战队员们的席上登时变得鸦雀无声，其它酒客也因此静了下来，只有酒吧内的音乐仍然诡异地在室内空荡荡地回响。
　　被绊倒的队员黄必摔得极重，哼哼唧唧地一时爬不起身来。几个队员跑过去扶他，另外几个则“虎”地站了起来，向那个绊倒他的人怒目而视。
　　绊倒黄必的是吧台旁的一名年轻男人，此刻他仍然维持着伸出脚的姿势，悠哉游哉地斜倚在长脚凳上。
　　更令人生气的是，在一室静寂中，他还好整以暇地端起酒杯，酒杯中冒着青白的火焰，仰头，一饮而荆“头脑简单，”他轻松地笑道：“四肢也不发达。”
　　特战队中有人认得这人是军区情报单位的年轻军官，名字叫做宋必成，是近年来颇受高层器重的年轻军人。特战队和情报单位从古代的星战以来，便是极端不和的两个单位，但是因为二十四世纪的地球承平已久，所以战斗部队的地位日益降低，近年来特战队在声势上已经比不上情报局。
　　听见宋必成奚落的言语，几名年轻的特战队员怒吼一声，便待发作。
　　但是却被身旁的人挡了下来。因为在军区中，隶属情报单位的军官是没有人敢得罪的大红人，特别是眼前的这个宋必成，连特战队司令见了他都得礼让三分。
　　狄孟魂混在人群中，淡淡地看着这场冲突，只见宋必成又倒了杯火焰酒，举起酒杯，放在吧台上，而酒杯的后方，却出现一张明艳的脸。
　　坐在宋必成身旁的，是一个穿着紧身短裙的美丽女人，淡黄色的连身裙衬出她美好的身形，女人脸上的神情淡然，化上了适宜的妆，在酒吧闪烁缤纷的光芒下，冷艳的稚气中又带着一丝丝的神秘。
　　而这个年轻女人，狄孟魂是认识的，因为她便是不久前才训过他一顿的情报长官姚笙。
　　几名特战队员心知惹不起宋必成这样的人，只好灰头土脸地扶起黄必回座，这样子一来，当然再怎么痛快的心情也变得意兴阑珊。几个特战队员一拍桌子，便打算付账离去。
　　然而情报官宋必成仍然不放过他们，他讨好地望望身旁的姚笙，一边又鼓起掌来。
　　“好好好，别在女士前面丢脸！”他笑道：“三脚猫的傻瓜队滚蛋也好，省着丢咱们军队的脸！”
　　特战队一行人头也不回地，鱼贯离开座位，却听见宋必成高声大笑。
　　“连女孩也打不过的特战队，还是回营去喝喝茶算了，以后不要再来这种真正男人的地方……”
　　他的话没能说完，因为就在这一刹那，有人冷不防便将整杯酒泼在他的脸上。
　　宋必成无法置信地转头看去，从满眼的酒汁望出去，却看见狄孟魂昂然地站在特战队员们的最后方，手上正拿着刚刚泼完酒的酒杯。
　　“你说错话了，如果不是喝醉的话，”他淡淡地说道：“你要道歉。”
　　宋必成同行的几名情报军官立刻剑拔弩张地围在他的身旁，高声喝骂。
　　而姚笙却仍然神色漠然地坐在一旁，仿佛刚才的变故一点也没放在心上。
　　宋必成有点狼狈地不知所措，因为根本想不到会有这样的突发状况，他有点失措地揩了揩脸上的酒汁，这才大声叫了出来。
　　“小子！你好大的胆子，你知道我是谁吗？”
　　狄孟魂不在乎地笑笑。
　　“我又不追你，干么知道你是谁？”
　　酒客中有个女孩忍不住噗哧的一声笑了出来。特战队员们也哄然大笑，原先有几个已经走出酒吧，这时又走了回来。
　　情报军官宋必成满脸胀得通红，他重重地放下酒杯，便从腰际掏出一柄量子手枪，他拔枪的速度也算极快，在众人还来不及反应的时候，枪口便已然指向狄孟魂。
　　但是更惊人的事情发生了，只见得狄孟魂微微向前一倾，没有人看得清楚他的手法，只听得“啪”的一声，宋必成持枪的手臂已然被他的双掌缠住，一拖，一放，那枘量子手枪便不由自主脱手而出，飞向空中。
　　一名特战队员俐落地向前一扑，将手枪接在手里，作势拍拍身上的尘土，便将手枪放进口袋。
　　这几个动作一气呵成，眨眼间便将一场可能将狄孟魂置于死命的危机化解。
　　宋必成大声怒吼，从领上抽出一条花色丝巾，气急败坏地向狄孟魂的脸上甩过去。
　　一时之间，整个三叶虫酒吧再次鸦雀无声。
　　在二十四世纪的模式中，这便是宋必成向狄孟魂挑战的表示。
　　狄孟魂一转头，将花丝巾接在手上。
　　“赌什么？”他正色道：“我可不和你赌生死，更何况搞不好我的命比起你的命还要值钱。”
　　宋必成愣了愣，随即大声叫道：“我胜了的话，我要你跪在地上亲我的鞋子，还要特战队永远不准再出现我的面前！”
　　狄孟魂微笑。
　　“我胜了的话，只要你向我的同伴道歉……”
　　他环视四周，却看见了宋必成身后的姚笙，突然间，一种奇特的冲动涌上心头。
　　“还有，我还要姚长官的一个吻！”
　　听见他这样的古怪要求，特战队员们纷纷哄笑出声，酒吧里其他酒客也不禁莞尔。
　　姚笙脸色微微一变，脸颊却红了起来，还没说话，就听见宋必成怪声大叫。
　　“好！就这么说定！我的鞋子你是舔定了！”
　　酒吧中的众人纷纷让出一个大空间来，狄孟魂和宋必成站在中间。宋必成是军区中著名的技击高手，曾经多次赢得比赛，自然不会将狄孟魂这样的无名小卒放在眼里。
　　狄孟魂在队友们的加油声中，松垮垮地站着，而宋必成却摆出古代中国武术“咏春”的沉稳招式，一个虚晃，便向狄孟魂的上身攻去。
　　只见得他的双掌翻飞，动作相当美妙，狄孟魂却只是单纯地以双拳挥动护住自己，在宋必成的招式下左支右绌，仿佛居了下风。
　　宋必成舞完一套拳招，突地后退两步，又舞出了著名的古代广东拳法“蔡李佛”拳。
　　但是，此刻他的“蔡李佛拳”只是个诱敌之计，真正使出的是擒拿手法，他的手法极为迅捷，由指及掌，由掌至臂，狄孟魂一个不小心，两臂便已经被他锁篆…两人此刻面对面，相距极近。宋必成心中暗自高兴，准备下一招便将狄孟魂制伏……然而，就在这一刹那，狄孟魂突地闭上眼睛，一个迅雷不及掩耳的头锤，重重地将前额撞在宋必成的脸上，“磅”的一声，便将宋必成整个人撞晕过去，软软地跪倒，而后仰躺在地。
　　看见两人分出了胜负，特战队员们像是发了狂似的大叫大嚷，狄孟魂这记头锤用力过大，撞得自己也有点昏昏沉沉。酒客们在酒吧中高声欢叫，也跟着特战队员们高叫狄孟魂的名字。
　　“狄孟魂！狄孟魂！狄孟魂！”
　　在人群的簇拥中，狄孟魂突然看见仍然一脸淡然的姚笙，几个特战队的队友顺着他的眼光望过去，也开始怪叫起哄。
　　“亲她！亲她！亲她！”
　　狄孟魂有点步履蹒跚地走向姚笙，站在她的面前，两手一摊。
　　“怎么样呢？”他趁着一股子狂野后的冲动，对着姚笙大笑：“赌注就是赌注，你怎么说？”
　　“哗！”的一声，同样的，姚笙也将手上的酒全都泼在狄孟魂的脸上。
　　“不怎么样，”她冷冷地说道：“想想自己的身分吧！”
　　然后，她便在众人错愕的眼神中起身，拉拉短裙的下裾，跨过仍在地上昏迷不醒的宋必成，头也不回地扬长而去。
　　姚笙泼过来的酒是有点甜味的果子酒，汁液流到嘴边却有着一丝丝苦味。
　　有个特战队的队友走过来，递给他一条毛巾。
　　“算了吧！”他温言说道：“人家是名门望族，和咱们这种小兵是扯不上关系的。”
　　狄孟魂淡淡地笑笑。
　　“什么王谢家的燕子？”他随口说道：“总有一天，我要他们做我的家奴！”
　　“啊？”那名队员莫名奇妙地看着他：“什么乱七八糟的？”
　　狄孟魂愣了一下，才发现自己又犯了掉书袋的毛玻“没什么，”他大笑：“喝酒！”
　　而那名队员当然不曾晓得，方才狄孟魂脱口而出的，是古代中国南北朝的一个历史典故。在古中国南北朝时代，当时最显赫的家族有王、谢两家，据历史所载，有位将军侯景便曾经打算为儿子向这两个世家求亲，却被皇帝劝阻，因为皇帝觉得王谢两家门第太高，恐怕不是他能配得上的。
　　但是，当时侯景的反应是大笑，之后便说出了狄孟魂说的那句话。
　　“什么王谢家的燕子？”他说道：“总有一天，我要他们做我的家奴！”
　　后来，这位侯景果然将皇帝拉下宝座，而当初高不可攀的世家，果真就变成了他的家奴。
　　至于，狄孟魂为什么会脱口而出，说出这样奇怪的话呢？
　　之中的原因，连狄孟魂自己也不甚了解。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 蓝光湛然的时空巨变

　　几天后的一个午后，锡洛央是一个大晴天。特战队在这一天没有什么大任务，指挥官便让士兵们休息一个下午。
　　在宿舍区的高空气浮式大平台上，千来名队员闲来无事，便玩起了二十四世纪民众最锺情的运动：钢球。
　　二十四世纪的钢球规则和古代美利坚的美式足球类似，只是钢球的实际重量重达四百公斤，玩的人要穿上重力强化衣，冲撞间的力量往往重达数吨，声势相当的骇人。
　　午后时分，狄孟魂在睡梦中被钢球的碰撞声吵醒，便起身加入玩球的行列。他的速度及冲力均佳，不一会儿，已经帮所属的队伍得了不少分数。
　　“锵”的一声巨响，对方的踢锋这时将钢球踢入天际，力道却嫌大了些。狄孟魂追着如炮弹般前进的钢球奔跑，连对方的跑锋也追不上。正要接球达阵之际，空气中突地产生共鸣，传出广播的声音。
　　“特战队二等兵狄孟魂，特战队二等兵狄孟魂，请速至演习厅。”
　　即将达阵的狄孟魂闻言愣了愣，脚步放慢。这下子身后的敌队队员有了个追上他的机会，纷纷飞扑而上。狄孟魂轻巧地一跃，手持球的右手巧妙地在其中一人的肩上一点，脚尖再在另一人的头盔上一踮，空中一记漂亮的扭身翻转，稳稳地落在地上，达阵得分！
　　“再来过！”一名倒地的大个子队员不服气地大叫，却被另一群人笑谑地压成一团。
　　狄孟魂除下身上的重力强化衣，略事整理，便随着前来找他的值日军官走进军用陆空行动艇，来到特战队的演习厅。
　　在演习厅的中央，排列出一长列奇形怪状的机械，有些还是生物有机型式的最新科技。在这一组机械中，位于中央的那具形貌最奇特，那是一具高耸几达演习厅屋顶的透明长管，质料不像塑胶也不像玻璃，管中央有种宝蓝色的物体，但是那物体却像是有生命般地在管中蠕蠕而动。
　　在机械旁边站着几个人，狄孟魂看了一下，发现艾杰克、姚笙也在其中，在一旁的几个陌生脸孔则不晓得是什么人，但从他们的打扮看来，应该是政府高层的官员。
　　艾杰克远远看见狄孟魂，很高兴地挥一挥手，示意他过来。
　　“这些器材，全都是时光旅行会用到的机械，”艾杰克仔细对他解说着：“有重力加速器、量子缓冲装置、时光座标参考仪。如果要真正成行的话，这些装置都是必需的。”
　　吸引住狄孟魂目光的，还是那具高耸的管状器械，从近距离看，透明管中的蓝色液体不仅蠕蠕而动，间或还闪着有生命般的妖异光芒。
　　“这是什么？”
　　艾杰克点点头，很自豪地站在那座长管的旁边。
　　“这个东西，是时光发展局最先进的科技，叫做‘时光磁场放射素’，是一种人工合成的元素，经由它，可以简化许多繁复的转移时空过程。”
　　“是这样。”虽然听不懂他在说些什么，狄孟魂还是识相地微微颔首：“但是，我还是不晓得今天要我来这儿做什么？”
　　年轻的特战队情报官姚笙走过来，她的身量并不矮，站在狄孟魂的身旁却仍矮了他一戳，此刻，她昂首看着狄孟魂。
　　“今天，城里有星际联邦的主席团前来参观，按照行程的安排，他们会先去参观潘朵拉核酸总局，之后再到特战队来参观白垩纪时空计划，”她的手上没有任何的资料，说起所有计划内容却流畅得很：“我们的时光计划纸上作业已经完成……”说到“纸上作业”一事时，因为前几日还被狄孟魂奚落过，她不自觉地停口，偷眼望了他一下，看到他没什么反应，这才继续说下去。
　　“我们会在参观行程中模拟时光旅行的过程，当然我们不会真正启动时光机器，但是，这些机器都是货真价实的，连时光局的最新科技‘时光磁场放射素’也是真的，”她说道：“过后，我们会启动虚拟世界，模拟白垩纪时空，而各种恐龙会在虚空中出现，你的任务，就是在恐龙世界中担任特战队的代表。”
　　“简单来说，就像是扮场猴子戏，逗大官们开心。”狄孟魂又耸耸肩，轻松地说道。
　　“二等兵！”
　　突然之间，他的身后响起一声暴喝，回头一看，是锡洛央的军事首长赖武德。满脸大鹤拥氖壮ご丝膛睁双眼，瞪着狄孟魂看。
　　“我不喜欢你的态度，”他高声说道：“你的行径我也听说了。现在我要你闭嘴，一个口令，一个动作。姚长官叫你爬，我就要看到你趴在地上。懂了吗？”
　　“是！长官！”狄孟魂收起嘻皮笑脸的神情，肃然行一个军礼。赖武德不再理他，迳自和身旁的人说话。趁旁人没有注意，狄孟魂又是促狭地吐了吐舌头。
　　看见他的神情，姚笙侧头想了一下，对狄孟魂招招手，示意他走过去。
　　“我劝你还是小心一点，”她正色说道：“本来我们安排有一队人参加示范的，但是有人要整你，说因为你太优秀了，只要一个人就可以。但是今天的演习事关重大，如果你搞砸的话，就变成责任由你一个承担。”
　　“什么人要整我？”狄孟魂疑惑道：“我只是个小兵，整我有什么用处？”
　　“军事首长的夫人姓宋，这样你就懂了吧？”姚笙说道：“那天你撞晕的宋必成就是她的亲侄子，这样你懂了吧？”
　　狄孟魂想了一下，还是嘻皮笑脸地笑道：“奶这么关心我，不怕宋长官整我整得更惨吗？”
　　姚笙愤怒地瞪了他一眼，重重地翻开手上的资料。
　　“在虚拟世界中，我们不会将恐龙设定为具有攻击性，所以你也不会配有武器，”她森冷地说道：“基本上，这只是场展示秀，和演习是不同的，知道了吗？”
　　狄孟魂见状，也收起玩笑的神情，面无表情地行一个军礼，表示已经了解任务的性质。
　　姚笙不再说话，她退一步走到演习场的边缘，其他几名高官也跟着走开，演习场中只剩下艾杰克和狄孟魂。
　　“时光旅行期间，所有的人员必需忍受穿越时空的莫大痛苦，”艾杰克高声说道，声量足以让全场听得见：“因为这是一种将你的身体分子全部打碎，再行拼凑起来的奇妙行为，将分子打散听起来是非常危险的行为，但是每次时光穿越后却总是拼凑得起来，除了神迹之外，没有什么说法可以解释这种现象。每一次我们解破了一项时光之谜，总会有已经和上帝一样伟大的膨胀错觉，但是接下来一定会有新的谜题出现，所以，在多年的时光研究后，我发现，一颗谦逊的心在时光学的研究中是非常重要的。”
　　一旁的政府高层人员纷纷皱起眉头，不晓得艾杰克说出这样的哲学性论调有什么用意。
　　“启动！”姚笙低声吩咐身边的操作人员。演习厅的光线陡然一暗，四周出现七彩缤纷的琉璃亮点，柔和地在空气中朝同一个方向盘桓回旋。
　　艾杰克放眼四顾即将成形的虚拟世界，也启动了时光机器，一股波动的蓝色光芒逐渐变大变宽，像抖动的光毯一般鼓动。
　　透明长管中的宝蓝色物质，像是有生命般的扩散开来，那颜色已经不再妖异，映在众人的脸上，反射出安详的光芒质感。
　　蓝光陡地收缩下来，随着光芒成形的，是一片翠绿潮湿的史前白垩纪大地。
　　狄孟魂一身的轻装备，和往常随身各式重武器的情形迥异。
　　这组虚拟设备是当今世上最佳的科技产物，场面逼真，在这片史前天空下走了一会，便让人浑然融入，觉得自己的确是在宽广无比的白垩纪行走。
　　远方的天边有火山静静地吞吐烟雾，潺潺的河流清可见底，上游栖息着一群和善的鸭嘴龙，正悠闲地吃着青草。
　　走出丛林，眼前霍然开朗，在不远处的平原上，几苹迅猛龙正试探性地围攻一苹落单的甲龙，那苹甲龙将身量放得极低，保护腹部的柔软部分，迅猛龙的爪子虽然尖利，却也一时奈何不了它。
　　在这场性命交关之战后方，几苹硕大无朋的雷龙伸着长长的颈子，嚼食着高处的树叶，其中一苹并没有将注意力专注在食物上，只是回头严厉地盯者那几苹迅猛龙围攻甲龙的战常@@狄孟魂饶有兴味地看着这一场模拟出来的史前活剧，虽然情节在许多的古生物研究文章中似曾相识，但是能模拟到这样的程度也已经算不错了。
　　突然之间，上游的鸭嘴龙群起了一阵莫名的骚动，有几苹幼龙还被惊惶走动的成年龙撞入水中，激起白亮亮的水花。
　　狄孟魂将这一切看在眼里，知道接下来将有状况发生，不禁叹了口气。
　　果然，河流旁的丛林剧烈抖动，一颗巨大的头颅从瞢类的间隙中钻出，两大一小三苹霸王龙冲入鸭嘴龙群，张开森森的巨齿，见肉便咬，一时间，惨啼声此起彼落，血肉横飞，场面混乱至极。
　　狄孟魂看着这一幕，忍不住血脉贲张，手往怀中一摸，便打算冲出去和霸王龙决一死战。伸手后摸了个空，才想起这次任务根本没有配戴任何武器，看来，姚笙非常了解他的个性，知道不让狄孟魂在白垩纪出状况，最好的对策就是根本不要给他任何武器。
　　在三苹霸王龙的肆虐下，地上已经有几苹鸭嘴龙身首异处，其余的龙群四散奔逃，三苹霸王龙大快朵颐之后，嘴边还沾满了鲜血和碎肉。
　　狄孟魂摇摇头，正打算继续前进，在这一刹那间，却突然发生了重大的变故。
　　像是严重受损的影片一般，霸王龙撕裂鸭嘴龙身躯的残酷影像突地停格，从它的腰身出现了一道巨大的裂痕，裂痕像病菌般迅速扩散裂开，将整个白垩纪人地景象切散。
　　狄孟魂目瞪口呆地看着这一场前所未见的场景。他看见巨大的瞢类森林缓缓崩溃，满口鲜血的霸王龙逐渐裂为千万个碎片，也看见火山冒着烟的地平线陡地翻转过来，所有影像在这一刻全都剥离，化成无数个彩色的细小粒子，像漩涡般不住旋转。
　　然后，所有影像在同一刻消失，溶入无边的黑暗。
　　“轰”的一声巨响，天空陡地冒出灼亮的火花，在缤纷灿烂的火花中，特战队的演习厅天花板炸开一个大洞，烟尘满天。
　　从烟尘背后的蓝色天空里，一部色作鲜红的飞行艇歪歪扭扭地冲进演习厅，往狄孟魂所在的位置掉落。
　　“小心！”
　　不知道什么人扯开喉咙高声惨叫。狄孟魂在惊魂未定之中，猛然见到一部红色的飞行艇从天而降，往自己的头顶砸落。
　　他下意识地高声长啸，腿上一使力，在间不容发的一瞬间躲过被飞行艇压成肉酱的噩运，一个翻身，背部重重着地。
　　飞行艇“砰”的一声重重落地，冒出漆黑的浓烟。从浓烟中冒出一个人，背上负着另一个瘦小身形，走出飞行艇后便站立不动。
　　飞行艇穿破的大洞中，这时地出现了好几条人影。几名来自潘朵拉核酸局的生化战士，身上穿着或红或黄的制服，翩然落在地面。
　　空气中弥漫出水气的芳香，半空之中出现一张水波荡漾的水幕，随着水幕出现一名身材极高极瘦的老者，老者需发银白如雪，眼神虎虎生威。
　　“王力！”潘朵拉核酸警队“水”阳风朗声说道：“快快将金星殖民地首长放下，现在回头还不至于万劫不复！”
　　那名背负着金星殖民首长的潘朵拉核酸犯人王力，听见阳风所说的话之后并不为所动，只是在烟雾中昂然冷笑。
　　方才他与几名同伙以巧妙的方式，混在星际联邦访问团中，潜入潘朵拉核酸局盗取潘朵拉核酸，并且成功地盗出不少剂量，却在最后一关被目光如电的阳风看破，一阵激战之后，同伙全数被潘朵拉核酸警队拘捕，只有王力趁着混乱，将金星殖民地首长挟为人质，抢了一部飞行艇且战且走，却在特战队演习厅上空被潘朵拉核酸警队的火力场击中，失速后冲进大厅。
　　“我说，”阳风沉声说道：“念在你自己也是政府官员的份上，我以我的名誉保证，如果现在你放下首长，我一定向上级力保你从宽处理，否则，我以星战英雄英名为誓，一定将你判最重的刑罚！”
　　这时候，一阵杂沓的脚步声响起，特战队的人员知道这儿出了变故，也在指挥官的带领下，火速赶到现场支援。一时之间，演习厅内出现了微妙的对峙场面，空中飘浮着各种生化态的潘朵拉核酸警察，一众高层人员躲在旁边，待战队员在不远处蓄势待发。烟雾弥漫的演习厅中央让出老大一块空地，潘朵拉核酸犯人王力背着昏迷不醒的首长，@@狄孟魂站在时光机组的附近，吞吐不定的蓝光在他的脸上映出诡异的光芒。
　　“我只数到三。”阳风毫无感情地说道。
　　“一。”
　　王力微微冷笑，尚有余裕向一旁的狄孟魂笑笑，那眼神却有着看透世情的智慧光芒。
　　“二。”
　　有名特战队员因为过于紧张，突地掉了一颗手榴弹，惊天动地地沿地面滚落，金属的弹跳撞击声在静寂的空间中远远地传了出去。
　　众人等着阳风说出那个“三”字，气氛凝重得令人呼吸停止。
　　可是，那个“三”字终究还是没能说出来。
　　阳风凝望王力良久，颓然举起双手。
　　“你赢了。”
　　因为犯人手上有星际首长做为人质，潘朵拉核酸警队投鼠忌器，只能放弃强攻的打算。
　　王力微微一笑，仿佛一切都在他的预料之中。
　　“我要安全离开这个地方，还要带走我找到的潘朵拉核酸，”他仰头向阳风说道：“我并不像预告中所说的，要的是‘星战超人潘朵拉核酸’，我要的只是知识，不是成为另一个疯子，如果我安全离开这儿，我保证从此再也不会出现在人间。”
　　阳风沉吟良久，同身边的几名战警低声交代几句。他凝神盯着王力，过了一会，脸上露出极度诧异的神色。
　　王力大笑。
　　“别白费心力了吧？”他朗声笑道：“你们潘朵拉核酸警察这一套我还不清楚吗？水力场低温遥控攻击，将攻击对象体内水分冻结这一招已经是老套了，对我是没有用的。”
　　阳风脸色微变，果然将冻结的水力场收回。
　　“雷？风？火？”王力大声说道：“什么人来我都不怕，但是如果你们再玩把戏，我还是会把金星首长还你们，但是就不保证是完完整整一个人了。”
　　狄孟魂趁着王力说话时缓缓后退，想返到特战队员的位置，却被王力发现。
　　“小兄弟，想走？”王力温和地笑笑，顺手抄起一支量子短枪朝狄孟魂脚下开了一枪，激起一阵金属地板汽化的绿烟。“谁也不许动，除非我……”
　　话还没说完，场中便陡地出现了更大的变故。
　　演习厅的金属地板冒出闪亮的银色电流，以秒速三十万公里的速度从王力的四周冒出火花，击中他的双手，击落了量子短枪，也将他负着的金星首长击开，四名“雷”态生化人从地面陡地出现，其中一人将昏迷的首长在落地前接住，其余三人则持续发出电子力场，将潘朵拉核酸犯王力困在场中。
　　强大的电流将王力的脸部震荡得扭曲变型，他的脚下一软，跪倒在地，一般人在这样强大的电流下，早已死于非命，但是他身上装有阻绝风、雷、水、火力场的阻断装置，所以并没有立即送命，虽然如此，却也吃了不少苦头。
　　至此，场中情状急转直下，金星首长已经被救回，最后一个犯人王力也已落入潘朵拉核酸警队的手中。
　　“呼”的一声，演习厅上空出现一团火云，人云过处，出现一个身形高大的美貌女子，脸上一记长长的伤疤。她眼色空洞地飘然落地，仿佛遗忘了什么似的推开包围着王力的“雷”生化瞥察，在他的面前站定。
　　“水”阳风队长微一皱眉，走过来要拉她，却被她一手推开。
　　潘朵拉核酸队队“火”队长丹波朱红曾经是警队中最让人头疼的火爆分子，但是在围捕葛雷新之役后，却成了个智力不足的痴人。
　　“奉……奉星际死难英雄之名……嘻……”她吃吃地笑着，仿佛想起了最好笑的事。
　　几名生化警察过来将她扶到一旁。阳风走到王力的面前，示意四周的“雷”警察们收回力常@@“其实，你何必这样昵？”阳风低声说道：“你已经是星际史料局高级官员，所有资讯都在你的手中，又何必来淌潘朵拉核酸这一趟混水呢？”
　　王力低低地说了声什么，却没能听得清楚。
　　阳风摇摇头，开始宣读判决潘朵拉核酸犯的结果。
　　“奉星战死难英雄之名……”
　　他一边宣读，一边不经心地看了王力一眼。只见他嘴角流出鲜血，微微一笑，从怀中掏出一件东西，张开手，却绽放出一片非常美丽的蓝光。
　　那一刹那间，阳风一向冷酷的眼神陡地睁大，所有的影像像是无声的慢动作电影，虽然只是千分之一秒的时间，却像是永怛那么漫长。
　　在无声的电影中，他只看见王力的唇型，却仿佛可以听得见他所说的最后一句话。
　　王力说的是：“再见。”
　　然后一切就全数转变成耀眼的蓝。
　　公元二十四世纪，奉命在演习馆外待命的特战队员们永远不曾忘记当年那道慑人心魄的蓝色光芒。事实上，因为那道光芒太过强烈，有些直视的人还因此失明了好一阵子。失明的人，却坚称在黑暗的世界中仍然看得见那一片耀眼的宝蓝。
　　公元二三七六年五月十九日，原任职于星际史料局的潘朵拉核酸犯人王力，在偷取潘朵拉核酸未果后，挟持金星首长逃至特战队演习厅，最后终于被潘朵拉核酸警队制住，但是却在众人毫无防备的情形下，王力引爆手上的“时光磁场放射素”，和不远处的另一组放射素产生连锁反应，产生可怕的时光扭曲磁暴，将整座演习馆夷为平地。虽然事后锡洛央当局发动有史以来最大的拯救行动，将现场支离破碎的血肉基因尽可能找回，经过医疗发展处的基因合成科技救回部分罹难者，然而，却仍有几名死难人员永远在这个世上消失了。
　　或者是说，在公元二十四世纪的时空永远消失了。
　　死难的人员中，有特战队的优秀战士，也有天资聪颖的女生物学家，有最精锐的潘朵拉核酸战警，也有星际政府的高层官员。
　　“我们将会在未来的世代中，永远怀念他们，”联邦发言人说道：“因为他们为了文明的进步，英勇地牺牲了生命。”
　　纪念这场灾难的纪念馆在不久便已然落成，馆内的大花板上，悬挂着狄孟魂、姚笙、阳风、丹波朱红等人的肖像。
　　然而，在纪念馆北方不到二十公里处有座立重病疗养院，在那儿，躺着重伤昏迷不醒的时光局局长艾杰克。虽然昏迷不醒，医护人员却常常可以听见他发出类似睡梦般的呓语，也像是在和人交谈。
　　“春秋战国……”他常常发出这样的模糊声音：“龙族……龙族……”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 春秋战国 龙族演义

　　狄孟魂发现自己正在一片莫名的黑暗之中。
　　到底，自己发生了什么事情？
　　他死命地摇摇头，却发现四周有股莫名的燠热传来。一时之间，仍然想不出自己在什么地方。
　　依稀仿佛，有段久远前的遥远记忆和现在的感觉似曾相识。那是在狄孟魂中学时期，锡洛央的大运动场上。当时，他是市立中学的钢球队少年跑锋，接到钢球达阵后，在终线高兴地狂奔跳舞，却冷不防被一个不甘心的敌方队员恶意撞飞，头部碰上场边的柱子。
　　从那场脑部震荡后醒来，就是现在的感觉。
　　一阵燠热的风吹来，将许多的记忆拼凑一起。狄孟魂缓缓地睁开双眼，却看见了一片蔚蓝的天。
　　随着微风的吹过，眼前漫起了滚滚黄沙，他才发觉自己正以平躺的姿势倒在沙地之上。
　　他艰难地转头四顾，看见姚笙的脸部朝下，身上全是尘沙，动也不动地伏在他的身旁。那股子燠热感更强烈了，喉咙更干得难受。阳光非常的炽烈，晒在身上隐隐生疼。
　　狄孟魂紧闭双眼，深吸一口气，困难地坐起身来，环目四顾，才发现自己正置身在一处广大的黄沙旷地之上。身旁的姚笙动了动，呻吟了两声，狄孟魂探过身去，打算扶她起来。
　　可是，有什么极不对头的地方，那是一种奇特的直觉，特战队的指挥官就说过，一个好军人的直觉是相当重要的，虽然她曾经极度不满狄孟魂的作为，却也承认他有这种军人的直觉，能够直接感受到战场上的杀气。
　　此刻，狄孟魂感受到的，正是这样的杀气。空旷的平野上，风并不强，刮起的风沙并不甚大，可是，却隐隐地传来奇特的低鸣声。
　　狄孟魂迟疑地看看四周，才发现在两边不远处有为数颇众的两队人马正在遥望对峙，他和姚笙所在的空地正在两军之间的交战之处。
　　那两批军人的服色并不一致，其中一批着黑衣，另一批则着红衣，持用的武器也非常粗陋。狄孟魂注意到他们的身材并不高大，而且是纯正的黄种人。
　　刚刚醒过来的姚笙也握着狄孟魂的手，仔细端详四周。突然间，却听见她高声尖叫，仿佛见着了最可怖的东西。
　　狄孟魂转头，顺着她的眼光望过去，看见的景象令他瞪大双眼，想要高声呼喊，却又叫不出来，另在喉咙深处发出“咯咯咯”的声响。
　　在那队红衣军队的背后，缓缓移动的，是一群色作淡灰或深绿的巨兽。在蔚蓝的天空下，动作迟缓却不笨拙地前进着……@@那是一群恐龙！而且是一群形貌各不相同的巨大恐龙！

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第八章 黄沙浴血 战龙在野

　　狄孟魂觉得自己仿佛是在一场炎热的幻梦之中，因为此刻他亲眼见到了和人类并存在同一个天空下的恐龙。
　　在战场肃杀的气氛下，两军的军士脸上毫无表情，但是在他们的身后，都有着一群巨大恐龙编成的整齐队伍，在军队后方蠢蠢欲动。
　　“剑……剑龙。”姚笙的声音仿佛是揉进了平原上的黄沙，干燥得几近嘶哑。
　　狄孟魂知道她指的是红衣军后方恐龙行伍中那几头背上耸立尖甲的淡绿色巨兽，他端详了那些巨兽一会，当年曾经苦读过的古生物学纷纷涌上心头。其中一苹巨兽突地摆动长尾，那尾端还有着几根巨型尖刺，看来极为猛恶。
　　“不是……不是剑龙，”狄孟魂看看巨兽粗壮的蹄，再看看它造型古拙的尖细头颅，摇了摇头：“是太白华阳龙。”
　　太白华阳龙是在古中国发现过化石的似剑龙类恐龙，比普通的剑龙类更为原始。而在它们身后有四苹更为巨大的恐龙，色作淡灰，脖子的长度超过身长一倍，像是几条巨大无比的长蛇。
　　“在后面的是马门溪龙，”狄孟魂低声说道：“很像雷龙，但是我在这种恐龙的身上花过太长的时间，只看看它们的脖子就知道它们是什么。”
　　另外几头恐龙的身量较小，大约只有四五公尺的身长，嘴喙像是鹦鹉般尖锐下弯，头部和犀牛有点类似，颈部却长着造型圆浑的盾型甲，这几苹恐龙的动作灵活，仿佛充满了无尽的精力，身上的斑纹也非常缤纷显目。
　　“原角龙。”姚笙低声说道：“可是我从来不晓得它们的颜色有这么的鲜艳。”
　　黑衣军队后的恐龙群则形貌又不尽相同，约略地望了一下，里面除了几苹巨大的鸭嘴山东龙外，还有许多不知名的奇型巨兽，有几苹恐龙看起来应该是三角龙一类的头饰类恐龙，甲盾上却长着几苹卷曲的长牙，头部长得非常畸形、凶恶。
　　远方天空传来阵阵的长鸣，几苹翼展近二十公尺的奇型飞兽从远方的天边飞来，狄孟魂也轻易地认出，那是和准噶尔翼龙同类的飞行恐龙，但是身形却要比出土的化石大上许多。
　　就在此时，红衣军阵营中传来声震数里的号角声，跟着黑衣阵中也传出同样的巨响，此起彼落。
　　两军的军士一字退开，让出老大的空间，两方的龙群此时开始互相对峙。
　　然后，毫无预警地，两方的巨龙使往对方的阵营突地急冲。
　　如震天雷般的巨蹄踩在地上，大地为之撼动不已。狄孟魂和姚笙站在两边巨兽交战的正中央，等到意识到两方短兵相接的地点就在自己身上时已经迟了。
　　“快逃！”狄孟魂嘶声惨呼，拉着姚笙便跑。为数上百的恐龙像潮水般接近，两人向着逐渐靠拢的缺口处狂奔，身后传来如巨石相撞的巨响，第一批短兵相接的恐熊已经遇上。
　　两人在沙尘滚滚中没命狂奔，身后的恐龙像是洪水般纷纷猛烈地互撞起来。
　　突然之间，狄孟魂的眼前闪出两苹身长近三公尺的原角龙，正往两人的方向狂奔而来。
　　原角龙的重量可比犀牛，古二十世纪的蒙古戈壁就曾经出土和迅猛龙同归于尽的小型原角龙，化石显示，迅猛龙的肋骨全被原角龙撞碎，死状惨不堪言。
　　而现在，两苹原角龙正向狄孟魂和姚笙的方向冲来，闪避已然不及，在碰撞的那一瞬间，狄孟魂已知无幸，只能闭上眼睛。
　　突然空气中传来无穷无尽的水声，在原角龙冲撞的那一刹那，狄孟魂和姚笙陡地被水幕包里，“唰”的一声离地而起。隔着水幕，两人在波光粼粼中看见黄土地上沙尘蔽日，恐龙群在战场上恶战不休。
　　水幕将两人带上空中，一个盘桓，稳稳地落在附近一座小土丘。
　　姚笙在极度的惊吓之余已无法开口说话，狄孟魂惊魂未定，却看见在紧要关头救了他们一命的水幕逐渐聚泷，化为人型。那人是个身量高大瘦削的老者，狄孟魂已经见过他两次，也从艾杰克那儿知道他便是潘朵拉核酸警队的“水”队长阳风。
　　阳风从水态转化成人型后，仿佛已经放尽了全身的力气，脸色灰败地颓然坐倒。狄孟魂想扶他，却看见阳风闭上眼睛，摇摇手，示意狄孟魂不要管他。
　　在三人栖身的小丘可以望见远方平原上恐龙群的恶战。那的确是场惊天动地的交战场面，也不知道是什么样的力量驱策，两方的恐龙壁垒分明，像积了累世冤仇般的酣战不休。
　　一苹类三角龙扬起巨角，往另一苹山东龙的肚腹猛力刺去，溅出漫天的血光。另一苹类三角龙也想如法炮制，却冷不防身旁一苹太白华阳龙扫过强劲的尾刺，将它的丑脸扫得血肉横飞。几苹壮硕的原角龙合攻红军最大的那苹雷龙属马门溪龙，身长超过二十五公尺的马门溪龙虽然硕大无比，却也抵不住几苹原角龙猛烈的冲撞，一声悲鸣，腿骨折断，像座小山似的砰然倒地。
　　一旁的另一苹马门溪龙怒气冲冲地过来，长尾一扫，将几苹原角龙鞭打得哀号不已。
　　那几苹翼龙也没闲着，显然它们属于黑军一方，除了在空中不住下掠攻击对手外，还发出刺耳难听的叫声扰乱对手的进击。
　　突然之间，远方天际传来一声清亮的长啸，那几苹翼龙不安地在空中盘桓，仿佛即将出现可怕的敌手。
　　过不多时，出现在蓝天天际的，是一苹奇形怪状的飞兽，身体像巨蛇般细长，拍动着的双翼却异常的小，四苹脚爪锐利无比。
　　那几苹翼龙见到这苹奇形飞兽出现更显得不安，在空中略事盘桓后，便没命地奔逃，像是见着了最可怕的鬼魅。
　　那苹飞兽也不去追赶，只是渊停岳峙地在半空中停留，悠然地看着地面的交战景象。
　　两方的军士此刻齐声呐喊，扬起武器，也开始恶战起来，他们用的武器虽然原始，有些人手上的兵器甚至只像是根简单的棍棒，但是，杀伤力却是相同的，不一会儿，沙场上除了巨龙的尸体外，也多了许多人的尸骸。
　　这场前所未见的惨烈大战持续了将近一个小时，狄孟魂等三人在小丘上从头看到尾，看见许多的巨龙陈尸在沙场之上，最后，红衣军在战果上略胜一筹，由主帅呼啸一声，将残留下来的兵力带回，黑衣军打了败仗，有些军士在黄沙中嚎啕大哭。上百苹巨龙折损了近半，红黑两军离去后，残存的龙群在黄沙上等候，有些恐龙身上受了重伤，却仍规规矩矩定在原处，仿佛在等待着什么。
　　不多久，黄沙遍地的天际出现了几名骑乘猛恶恐龙的青衣人，狄孟魂从那些恐龙的身形和大小判断，应该是永川龙或四川龙一类的凶猛食肉恐龙，这些恐龙虽然在骑士们的驾御之下，却仍不时精力充沛地胡蹦乱跳。那些骑士显然也对这些食肉恐龙相当忌惮，在它们的利口上装了密实的口罩。
　　骑着恶龙的骑士看来也分属两方，他们在沙场上呼啸一番，便分别带着己方的恐龙离去。其时已近黄昏时分，夕阳即将落山，在离去的两群巨龙龙群身后拖下好长一段影子。
　　于是，黄土平原上又恢复了亘古以来的死寂，如果不是横陈在沙场上的龙尸，根本看不出来片刻前曾经发生过如此惨重的恶战。
　　夜幕逐渐低垂，姚笙楞楞地看着狄孟魂，突地沙哑地问了狄孟魂一串话。
　　“我们发生了什么事？为什么我们会在这里？这里是什么地方？”
　　狄孟魂望着她布满尘沙的面庞，特战队演习厅的那一幕终于映入脑海，想起了当时发生的种种。
　　潘朵拉核酸局各类生化警察的追捕行动。
　　气定神闲的潘朵拉核酸犯。
　　“雷”战警们突如其来的电子力常
　　形貌痴傻的“火”支队长丹波朱红。
　　最后，当然就是那一阵将所有一切淹没的蓝光。
　　狄孟魂将所有情形回忆一遍，深深地皱起眉头。
　　那道蓝光是什么？
　　为什么他们三个人会在昏迷不醒后来到这个有恐龙恶战的黄沙平原？

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九章 千载岁月 葬龙哀歌

　　姚笙眼神望着漆黑的天空，天际升起一轮明月，月光柔和地洒下，却照着远方平原上尸骸满布的战常@@“人是不可能和恐龙同时出现的，我们是不是到了什么样的虚拟世界？”她喃喃地说道，仿佛自言自语，又好像在和一个看不见的人说话。
　　“我想这不是什么虚拟世界，白天那些打仗的人，我想他们是纯正的古中国人，从他们的服色上我甚至可以看出某些特征。”
　　“什么特征？”姚笙问道。
　　“我在做历史研究时，专门的课目是半信史时代的古中国，从他们的服色看来，应该是古中国文明殷商时代的蛮族。”
　　“古殷商时代，你疯了吗？”姚笙瞪大眼睛，仿佛听见了最荒谬的笑话。“那是三千多年前的时代了，可是，殷商时代会有恐龙吗？”
　　“我没有说这是古殷商时代，”狄孟魂回瞪了她一眼：“我只说，那些军士的服色很像是那个时代蛮族的衣服，而且，如果我没看错的话，这种服色的部洛族长后来的人称呼他们为‘九侯’。”
　　这时候，在一旁闭目不语的老者阳风突地睁开双眼，虽然精神依然委靡，那双虎目却依然神光湛然。
　　“我不晓得什么古中国历史，”他重浊地说道：“但是我想，我们很可能已经不幸穿越了时空，回到了过去。”
　　“为什么？”狄孟魂倒吸一口长气，虽然心中隐隐已经知道事实的确是如此，却仍然希望有转环的余地。
　　“你见到的那阵蓝光，应该是那个潘朵拉核酸犯催动‘时光磁场放射素’导致的后果。”阳风静静地说道：“我问过艾杰克，这是最新的时光旅行科技，是一种能量极强的扭曲时空能源，只恨我没能事先警觉，才让他启动了引爆装置。”
　　“‘时光磁场放射素’？”狄孟魂有点失神地问道：“那么，我们真的穿越了时空，回到了过去？”
　　“我听说过时光局有过一个‘网状时间理论’，当年，我们追捕时光英雄葛雷新的时候，也的确到过许多和我们的时空完全无关的世界。”阳风疲倦地说道：“所以，我们可能又到了一个完全与我们的知识脱节的时空，所以我们才会在这个地方看见恐龙，也许在这个世界里，恐龙并没有灭亡。”
　　狄孟魂默然，阳风的理论当然也有其成理之处，但总觉得有什么地方不是很对劲，然而，要说出一个具体的感觉又说不上来。他想起艾杰克说过那个网状时间理论周期的事，如果艾杰克没说错的话。
　　“三千年……”他皱着眉头苦思：“三千……”
　　艾杰克说过，时光旅行倒推三千年的话，是有可能回到和二十四世纪时空直接相关世界的。这点，狄孟魂从那些军士的服饰上可以肯定，但是，二十多年的殷商时代，怎么会有那么多的恐龙？
　　看着他苦思的神情，阳风忍不住说道：“你说这个时代叫做……叫做殷商时代？”他问道：“什么叫做殷商时代？”
　　狄孟魂望了一眼仍然眼神焕散的姚笙。
　　“殷商时代是中国的一个朝代，在它之后，继之而起的是周朝，周朝的下半段历史整个古中国进入小国林立的战乱，史称‘春秋战国时代’。”
　　“春秋……战国……”阳风喃喃地将这两个名词重覆一次，随即神色大变，仿佛看见什么奇怪的东西。他随即侧着头，好像在听着些什么，狄孟魂随着他的动作也环顾四周，可是，除了偶来的风声外，什么都听不到。
　　阳风的古怪举止又持续了一会，才深深地吁了一口长气。
　　“什么事？”狄孟魂奇道。
　　“奇怪，”阳风一脸诧异的神情：“我好像听见了艾杰克的声音。”
　　“艾杰克？”狄孟魂喜道：“他也来了？”
　　身为时光局长，艾杰克当然是个时空理论专家，更遑论他当年和葛雷新的那趟传奇之旅，身处这样一个奇异的世界，如果有艾杰克这样的人在身边，一定会安心许多。听到阳风这么说，连失神的姚笙也露出期待的神情。
　　“不是这样？”阳风仍然努力倾听着，口中念念有词，好像在和谁说话：“有我，还有狄孟魂，是，那个小兵狄孟魂，还有，姚笙也在这儿……什么？是的，他说过这是个春……春什么的战国时代……”
　　狄孟魂和姚笙止不住心中的讶异，看着阳风奇特的举动。
　　“春秋战国时代，对，你也知道？”阳风大声地说话，他的嗓音粗豪，声音远远传将出去，内容却像是正在和一个看不见的鬼魅对话，气氛极度的诡异。
　　过不多久，阳风突地大叫。
　　“听不见了！你别走！我还有话要问你……”
　　可是，仿佛那个看不见的谈话对象已经远去，阳风又叫了几声，才放弃呼唤，一回头，却看见狄孟魂和姚笙正在夜色下盯着他看。
　　“那是艾杰克。”阳风简洁地说道：“但是他人不在这个时空，可能在二十四世纪，可能出了大纰漏。”
　　“大纰漏？”姚笙问道。
　　“其实，穿越时空的过程中我和你们不一样，我并没有昏迷不醒，全程都是醒着的，”阳风说道：“爆炸发生的时候，我就知道不对劲，因为那种时光之流的感觉，我是绝不陌生的。”
　　“和……”狄孟魂小心翼翼地问道：“和从前那几次一样？”
　　阳风沉吟了一下，并没有直接回答这个问题。
　　“而艾杰克的声音，在冲入时光之流时就已经断断续绩出现过，爆炸刚发生时，我就清晰地听见他说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“艾杰克当时大吼：‘妈的，怎么会又发生在我的身上？――’”
　　狄孟魂和姚笙面面相觑，有点哭笑不得。狄孟魂思索了一下，终于提出了他的怀疑。
　　“阳风……”他有点困难地说道：“你……你确定这不是你的幻觉？”
　　阳风横了他一眼，谅解地笑笑，仿佛他问了个最笨的问题。
　　“转化态生化人是不会有幻觉的，我们连梦都不曾做的，”他朗声笑道：“人类的灵魂、脑波频率和转化态力场很接近，死去的灵魂和转化态生化人产生沟通，是很常见的例子。”
　　“所以那也就是说，”狄孟魂失声道：“艾杰克已经死了？”
　　阳风沉吟了一会。
　　“我方才突然收到来自艾杰克的讯息，讯息很乱，但是从内容看来，他并没有死，或至少仍然和外界的资讯有接触，”阳风说道：“他说，情形很糟，但是他知道我们没有死，也知道我们在什么地方，但是，最后他说了一句最重要的话。”
　　“什么话？”狄孟魂和姚笙齐声问道。
　　“艾杰克说，”阳风说道：“他会用一切的力量，带我们回二十四世纪！”
　　最后，阳风粗豪地长啸一声，神情坚定。
　　“艾杰克是条汉子！”他肯定地说道：“当年的时空大审上，他可以不要自己的命，只求能保得住葛雷新，所以，如果他说他会救我们回去，他就一定会救我们回去！”
　　狄孟魂不语，姚笙有点颓然地坐回地上。月色更明亮，皎洁地映在大地之上，也在远方的巨龙尸身上投射出变幻莫测的残影。
　　陈尸在黄土上的巨龙身躯血液已经流干，有几苹原角能像破败的玩偶仰天躺着，不像是死去的动物，倒像是制作粗劣的玩具。
　　狄孟魂从小丘上走到战场，姚笙跟在他的身后，阳风则步履缓慢地远远落在更后面一点的地方。
　　从近距离看，罗列巨大的恐龙尸体的空间，在月光下像是个气氛诡谲的游乐常狄孟魂走过去，抚着一苹太白华阳龙那大如车盖的背甲，轻轻一敲，发出似石似骨的空洞声响。
　　如果没有错的话，他应该是二十四世纪唯一个真正接触到有血有肉的恐龙的人了吧？
　　姚笙伸出手去，有点迟疑，最后还是鼓起勇气碰了碰一苹三角龙的大角，嘴里却喃喃地念着没有意识的字句。
　　“不可能的……不可能会有恐龙的……”
　　狄孟魂不去理会她，迳自检视一苹大型马门溪龙的的尸体，这苹马门溪能在白天的战役中被几苹原角龙撞断腿骨，哀嚎一阵后便断了气。
　　狄孟魂爬上它肥壮的身躯，探了探皮肤，才发觉马门溪龙的皮肤质感和哺乳动物大象非常类似。他顺着马门溪龙的长颈走下来，检视它的头颅，又翻看它的牙齿。
　　相较于狄孟魂的好奇，二十四世纪的古生物专家姚笙却对一地的恐龙尸体毫无兴趣，只是恐惧地看着四周，退回阳风的身边，躲在阳风高大的身躯后面。
　　“奶该来看看的，我相信这些恐龙的尸体如果能运回二十四世纪，有许多古生物学家都得切腹自杀了。”
　　狄孟魂又顺着马门溪龙的脖子走回它的肚皮，身长超过二十五公尺的马门溪龙，即使横尸在地也有三、四公尺高，狄孟魂站在高处，却发现远方天边出现了不寻常的火光。
　　“阳风！”狄孟魂低声叫道：“有状况！”
　　阳风吃力地催动水态力场，身子陡地拔高数公尺，往狄孟魂所指的方向看去，果然看见摇曳的火光。
　　随着火光的接近，可以看见一群十来名的骑士，骑的就是白天狄孟魂他们看见的恐龙。
　　“噤声，静观其变！”狄孟魂特战队成员的本能这时发挥了作用，他发现离开恐龙尸身就是一片空旷的平原，如果这时候逃开，一定会被恐龙骑士们发现，纵然即使被发现也没有什么大不了，但是某种微妙的直觉让狄孟魂认为留下来也许会有些收获。
　　环顾四周，最好的藏身处就是那苹马门溪龙的尸身。他简单地对阳风做个手势，一个人就绕过来人的视线，跑到马门溪龙的后面躲起来。
　　骑着恐龙的骑士们在黑暗中出现身影，每个人手上持着火炬，身上的装扮非常奇特，勉强来说，像是古欧洲中世纪武士的穿着，但是身上穿的却不是盔甲，而是泛着鳞片光泽的皮制物，头上戴着泛出金属光泽的头盔。等到他们走得近些，狄孟魂还注意到他们骑的并不是白天那些猛恶的肉食恐龙，而是几苹头顶犄角后长，角的样子状似风笛的温驯恐龙。
　　“副龙栉龙。”姚笙深吸一口气，低声说道。狄孟魂盯着那几苹恐龙良久，也点点头。
　　根据后世的古生物学家分析，副龙栉龙的长角中空，和鼻咽腔相连，极有可能有发出声音的能力，果然，那几头接近的副龙栉龙发出低低的沉重胡胡声响，在空旷的大地上听起来十分悲凉。
　　几名骑士到了陈列死去恐龙的战场，翻身跃下了副龙栉龙背上，在附近升起一堆极大的火，开始唱起雄浑的歌，那歌声隐隐带有极深的悲哀，有点像是招魂，又有点类似丧礼。
　　一名骑士拍了拍他的座骑，那头副龙栉龙扬首长声大呼，跟着另外几苹也跟着胡胡地哀鸣着。
　　唱了一会哀歌之后，一名骑士从龙背上取下一个皮衮，皮囊中装的是液状的物体，他将那种液体倾倒在每一苹死龙的尸体上，不一会儿，被液体沾染的恐龙身躯便开始侵蚀溶化，那种溶化的速度相当快，体积最小的原角龙溶得最早，从肚腹处开始溶化，骑士们再将没有直接接触那种液体的头颅、足蹄踢入溶化的体汁中，比巨象还大的原角龙，不一会儿便化得干干净净。
　　狄孟魂等人看了这一幕葬龙的奇景之后不禁瞠目结舌，久久说不出话来。
　　突然间，只听得阳风一声暴喝，狄孟魂还来不及反应，双臂便被紧紧圈住，回头一看，两名面目难辨的骑士紧紧抓住狄孟魂的手臂，打算将他往后拖。姚笙一声惊呼，也被一名骑士打倒在地。
　　原来在葬龙的过程中，几名骑士早已发现他们的踪迹，悄没声息地绕到他们的身后，趁狄孟魂等人看得入神时将他们擒祝@@可是狄孟魂也不是易与之辈，在二十四世纪锡洛央的特战队中，这种近身肉搏的战法是狄孟魂的最爱，如果打得兴起，寻常三五个大汉是近不了他的身的。
　　那两名拖住狄孟魂的骑士还想粗暴地将他往后猛拉，狄孟魂顺着他们的力道往后一送，又一拉，一记漂亮的古代武学“卸”字诀，顺势卸了他们的束缚，然后身形陡地一矮，伸出腿在地面划一个漂亮的弧圈，两名骑士便被他扫倒在地。
　　另外几名骑士看见同伴被击倒在地，纷纷发出怒吼，从龙背上取出奇形怪状的武器，冲到狄孟魂的跟前，将他团团围住，打算将他打成肉酱。
　　突然之间，一声暴喝响起，粗豪的磬音远远传将出去。
　　“大胆！”
　　阳风的身形在火光中摇摆不定，他的身上泛出粼粼波光，从身上激荡出几个流星般的亮点，后发先至，准确地击中几个企图攻击狄孟魂的骑士，被击中的人像是被大水淹没似的浑身湿透，倒在地上几个打滚，哼哼哈哈的，久久爬不起身来。
　　另外两名本来擒住狄孟魂的骑士愣愣地看着阳风需发箕张，水光荡漾的英武模样，突地跪倒，向阳风方向不住膜拜，口中大叫着含糊不清的话。
　　这也是第一次狄孟魂听见这个世界的人说话，三千多年前的古中国人使用的语言，在语言学上一直是个谜，因为文字的记载可以藉由兽骨、竹简、布绢留下，但是说话的语音却是无法保存的，但是这群骑着副龙栉龙前来的骑士操的却是和狄孟魂等人相近的语言，虽然有点浓浊的腔调，但却可以听得出来他们在呼喊什么。
　　他们跪地呼喊的是：“水神！水神！”
　　阳风在水幕间也备觉诧异，他因为在穿越时光时再度引发生化人体质上的副作用，精神已经委靡不堪，方才在紧急状况下为了解救狄孟魂，只得再度催动水态力常@@他身上的水幕此刻逐渐暗淡下来，化为原来的人型，脸色灰败，战巍巍地立着。仿佛经过一场惨烈至极的战斗。
　　到了这时候，几名骑士的态度大变，变得恭敬异常。其中一人将姚笙扶起，示意狄孟魂往副龙栉龙的方向走，两名骑士是到阳风的跟前，再次磕头跪拜。被狄孟魂扫倒的两人走到他的跟前，神态恭敬，其中一个还迟疑地碰碰狄孟魂的臂膀，露出钦服的表情，仿佛难以相信方才被他一记“卸”字诀便打倒在地。
　　在骑士的帮助下，狄孟魂和姚笙个自登上一匹淡青色的副龙栉龙，两名骑士们在他们的旁边恭敬地护卫。
　　“驾！”骑士们齐声长呼，副龙栉龙们也从长角上发出悠长的鸣声，开始行进。
　　阳风也化身冰态，变成一大片水幕在龙群的上空跟着前进，两名跪在他面前的骑士面露惊叹神色，也骑上自己的座骑跟了上来。
　　副龙栉龙的背部极宽，迅若奔马，骑士们在上边装有皮制的鞍甲，坐起来相当舒服。姚笙究竟年纪较小，经过大半夜的折腾，虽然饱受惊吓，不一会儿就在龙背上垂头睡着。
　　狄孟魂在迅速前进的呼呼风声中好奇地四顾眺望，做梦也没想到，不到一天之前他还是个锡洛央的普通小兵，如今却已经坐在恐龙的背上，跨越古中国的黄土大地。
　　他看见阳风化成的水幕在队伍旁边顺着风势前进，才知道水态人的力场还可以利用空气的对流滑翔前进。坐在他身后的骑士此时也盯着水幕看，脸上一副惊叹的神情。他的面罩已经褪下，露出一张犹带稚气的年轻脸庞。
　　“水神？”狄孟魂在风中回头这样对他喊道。
　　“水神。”那年轻人坚定地说道：“水神共工。”
　　狄孟魂大笑，那是古中国神话中水神的名字，却想不到二十四世纪的水态生化警察来到这个时代便成了水神。原来，骑士们将他们三人当成了神界的人物，才会前倨后恭，现在还将他们待为上宾。
　　“你们……”狄孟魂回头对那年轻人比手划脚：“是什么人？”
　　年轻人愣了一愣。
　　“什么……人？”他露出苦思的神情：“吾等……”
　　狄孟魂指了指他的同伴，又指了指奔驰的副龙栉龙。
　　“吾，钦布。”年轻人说道：“吾等……吾等……”
　　他又想了一下，才自豪地说道：“吾等，龙族。”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十章 神龙再现 龙泽山谷

　　虽然这名叫做钦布的年轻人说的话颇为艰涩，但是狄孟魂曾经在古代中文上头下过不少功夫，知道这些人所属的部落就叫做“龙族”。但是这样设想也有点问题，因为狄孟魂突然想起，三千多年前的殷商语系和二十四世纪的语系一定曾相差甚多，此刻狄孟魂和钦布用的是近似二十世纪华语的语言，虽然钦布的用词有点艰涩奇怪，却是完全听得懂的。
　　二十世纪的古华语怎会和三千多年前的殷商语说得通呢？
　　狄孟魂还想再问些什么。却发现四周的景观已然大变，群龙已经到了一片青山之地，黄土逐渐消失，道旁开始出现植物和青草，天色已经蒙蒙亮了，远方的天空出现一抹鱼肚白，空气中也出现了露水的芬芳。
　　穿过一片茂密的丛林，副龙栉龙们的足迹在满地的枝叶上踩出哔哔剥剥的声音，林间小径并不宽，行进的行列只能排成一行，在小径的末端是一道蒙蒙的白色光芒，走进光芒之中，眼前的景象便豁然开朗。
　　那是一个占地深广的山谷，环绕四周的群山上围绕着氲腾的山岚，地面上也有不少区域让迷蒙的云雾遮祝一行人骑着副龙栉龙顺着山径走下去，在山径上一个转折，小径上却被，只庞然的巨兽挡祝那是一只色作深灰的长蛇状巨龙，至少有二十公尺长短，背上一排狞恶的尖状背鳍，鼓动着小小的翅膀，离地不到一公尺，飘浮在半空中，正悠闲地吃着树上的果子。
　　狄孟魂记得在前一天见过这只飞兽，原先敌军有几只猛恶的准噶尔翼龙，看见眼前这只飞兽都惊得四下奔逃。
　　坐在狄孟魂后方的钦布低啸一声。那只飞兽转过头来，它的长相也相当猛恶雄奇，一脸的刚硬鬃毛，但是那双眼睛却乌黑灵动，仿佛颇有灵性。
　　“去！”钦布低声斥道：“应龙，去！”
　　那只被钦布称为“应龙”的飞兽仿佛听得懂人语，双翼一振，便摇摆着长尾巴没入林间。
　　狄孟魂回头想说些什么，却看见姚笙已经醒了过来，望着应龙离去的方向发呆。
　　“喂！”狄孟魂笑道：“醒过来了？”
　　只见姚笙一脸茫然。
　　“是梦，对不对？”她迷蒙地笑：“好怪的梦。”
　　狄孟魂大笑，玩心突起，双腿往副龙栉龙的脖了一夹，后面的钦布惊叫不已，叫声随着受了这的副龙栉龙冲过队伍，迳自往前奔去。
　　下了山谷，只见到一片广阔的平野，几头此昨天见到更巨大的马门溪龙悠然走过。更远一点的旷野上，则是一小群似鸟龙在那儿欢畅地奔跑。
　　这个山谷，简直就像是个活生生的恐龙宝库。
　　狄孟魂放眼一看，几群被古生物学家称为“敏迷”龙的甲龙类恐龙在地上迟顿地走过，背上像是重装甲车般布满造型奇特的尖刺，敏迷龙的尾部有非常奇特的铁锤状骨板，伴随尾部强劲的肌肉，是种可以令大型食肉恐龙拆筋断骨的恐怖武器，古拙刚健，也是古生物学家最着迷的恐龙种类之一。
　　甲龙类的敏迷龙。
　　三角龙。
　　山东鸭嘴龙。
　　猛恶的食肉永川龙。
　　雷龙类的马门溪龙。
　　准噶尔翼手龙。
　　背上有直立巨甲的太白华阳龙。
　　短小充满破坏力的原甲龙。
　　能发出悠长笛声的副龙栉龙。
　　还有，那种气势雄伟的谜样的飞龙“应龙”。
　　方才年轻人钦布也自称是“龙族”，看来，到了这个神秘的恐龙部落一定可以发现许多有趣的答案。
　　阳风的水幕“唰”的一声从狄孟魂的头上掠过，姚笙坐在副龙栉龙的背上，脸上却没有狄孟魂的好奇神情，只像是受了场大惊吓，久久说不出话来。
　　山谷的中央有一条清澈的河流，河畔有群头盾像是怒放花朵般美丽鲜的三角龙类恐龙在那儿喝水。看见狄孟魂一行乘坐的副龙栉龙群，有只三犄幼龙好奇地抬头看看，又把头埋进水中，激起一串晶亮的水花。
　　过了河川，迎面出现的是几处混着土石和木材兴建的建，建的一半深入地底，这点和古籍中所载的半穴居方式就相符合了，在三千年前的古中国时代，人类尚没有建整栋建物的习惯，居住的方式是半穴居。
　　在这些半洞半建的房舍中，有一栋面积最大，洞门前两根雕刻的大石柱，形貌凶恶狰狞，将恐龙们加上猛恶的锐角利齿，非常的引人注目。
　　骑士中的一人走进建物，过不多久，几个人急急忙忙出来，看见狄孟魂和重转化回人形的阳风，便连忙向他们跪倒膜拜，几个之中，有一个大眼睛的少女噗哧一笑，虽然随着众人跪倒，却一脸的调皮模样。
　　带头一人是个头发花白的老人，说着和钦布一样并不难懂的语言，他领着一众人等向狄孟魂、姚笙以及阳风磕了好几个头，才神色恭谨地起身。
　　老人的名字叫做喀兴布，是这一个部落“龙族”的族长，在骑士们加油添醋的叙述中，老人知道狄孟魂一行人是“水神”的同伴，是以对他们敬畏有加。
　　狄孟魂和老者说了一会话，发现他们的词汇相当简单，用字和名词比起后世的华语简单上许多，然而，和他们沟通却绝无问题。同样的，这是个很耐人寻味的现象，相隔三千多年的语系能够相通，如果让狄孟魂大学时代的语言学教授知道了，一定会惊讶得合不拢嘴吧？
　　因为被认定为是“水神”同伴的关系，喀兴布对狄孟魂的问题知无不言，而狄孟魂也好奇地对这个部族的一切有着莫大的兴趣，问了不少的问题。在问问题的间隙，那名躲在后头的少女眨着灵动的大眼，倾听着他们的对谈，老人在言谈中也偶尔介绍过，少女的名字叫做雁儿，是喀兴布的小女儿。
　　在喀兴布的回答中，狄孟魂、姚笙和阳风逐渐了解了这个恐龙部落的大略背景，也几乎可以肯定他们的确穿越了时光，回到了殷商时代的古中国。
　　据老人说，这个恐龙部族是远古以前天神遗留下来的种族，世代都以豢养这样的巨龙为业，但是为什么会在地球上的恐龙灭绝六千五百万年后的古中国黄淮平原上有这么多的恐龙则不得而知。
　　狄孟魂试图从老人的口中得知原委，但也许是因为词汇有限的缘故，喀兴布也说不出龙族的真正起源，只重覆地说所有的龙族都是天神所造，世代相传遗留至今，而喀兴布所属的龙族并不是当世唯一拥有恐龙的部族，前一日狄孟魂等人见到的平野恶战，便是与另一龙族交战的景象，奇特的是，龙族与龙族间并没有实质上的仇怨，真正交战的是其它的部族，因为士兵的兵力不足，便来龙族商借巨龙出战。
　　事实上，狄孟魂猜测这也是龙族赖以为生的主要方式，因为在来的路上他留意了一会，并没有看见龙族的山谷中有任何耕种的痕迹。像前一日的平原恶战便是九侯部落和另一个不知名部落的交战战场，而在场上战死的巨龙实际上并无任何直接的仇怨，是一种类似兵型态的战争。
　　本来狄孟魂还饶有兴味地想再问下去，却看见姚笙的精神已经相当困顿，便要求喀兴布准备地方让他们歇息。
　　待得喀兴布安排好地点时，已经是近午时分，阳光相当的炽烈。姚笙一进住处使毫无声息，想来已经沉沉睡去。
　　阳风在穿越时空时身体所受的损伤他一直没有好转，折腾了这大半天，也想要好好休息。
　　狄孟魂从阳风的住处出来，猛然见到耀眼的阳光，想起这一天来的诸多遭遇，一时间有点茫然，觉得自己仿佛置身梦中。
　　他信步往山谷的方向走去，沿途遇见的龙族族人也都当他是天神一般不敢走近，只是远远地露出敬畏神情。
　　在山谷的道上走了一会，远远的河畔，方才躲在喀兴布身后的少女雁儿牵了一头原角龙，汲起一瓢水，正仔细地冲洗原角龙的头部，它的头部有道不小的裂伤，也不晓得是前一日战争后的伤痕，还是同类争斗留下来的痕迹。
　　少女雁儿再掬起一瓢水，淋在原角龙的头上，晶亮的水花映着正午的阳光，闪烁出美丽斑斓的虹彩。她的肤色白皙，穿着近黑色的皮袍，站在淡绿色泽的原角龙身旁，是一幅相当令人愉悦的景象。
　　狄孟魂站在她的对岸，静静地看她，眼神柔和。
　　“落花之都……常羊之山……挚爱情人……生死永不忘……”
　　雁儿自顾自地冲洗着那只负伤的原角龙，嘴里哼着一首不知名的歌，过了一会，才看见在一旁盯着她看的狄孟魂。
　　突然之间，远方传来一阵悠长的金属声响，似钟非钟，似磬非磬，少女雁儿低呼一声，牵着原角龙便往河的上游而行，走没几步，她回过头来调皮一笑，示意狄孟魂也跟着她过去。
　　顺着河岸而行，走了没多久便到了一处奇特的所在，那是一个极大的干草草场，仔细一看，那些干草都经过细心的排列，编成一个一个的草垛，倒像是一个硕大无比的窝。
　　雁儿低呼一声，将手上牵的原角龙斥走，过来拉着狄孟魂的手，走到大草坪的中央。
　　狄孟魂看了草坪中央一会，不禁张大口说不出话来。
　　在那儿，有名中年妇人专注地看着干草坪中几个坑，在坑中静静地各卧着一只原角龙，色彩却是美丽的淡灰，和方才那只原角龙的浅绿明显不同。它们躺卧的姿势也相当的奇怪，头部伏低，尾部却高高地蹶着。
　　然后，从其中一只原角龙的腹部，悄悄地滑出一颗晶莹而带有深绿色斑纹的蛋！
　　这个大草场，居然就是龙族恐龙生蛋的地方！
　　狄孟魂以接近于宗教崇拜的崇敬眼神，看着那颗因为初生还带着晶莹黏液的原角龙蛋，生蛋的那只原角龙大约三公尺长，生出来的蛋大约双掌合握大校再一次，狄孟魂又萌生那种恍若梦中的迷蒙之感，因为他这下子才意识到，也许他是已知古生物学史上第一个亲眼见到恐龙产卵的幸运儿！
　　那名中年妇人拿着一根仿若羽毛棒的器械轻轻拍打还没生蛋的原角龙，看见狄孟魂和雁儿走近，她只是对他们微微一笑，又把全副精神放在产卵中的原角龙身上。
　　“这……这是它们生蛋的地方吗？”狄孟魂有点失神地问道。
　　雁儿或许是并不习惯狄孟魂的语法，侧头想了一下他的话，才笑着点点头。
　　“有些……”她以有点艰涩的语法回答：“有些不会生蛋。”
　　狄孟魂诧异地看着她。
　　雁儿嫣然一笑，又牵着狄孟魂的手，越过大草场，走到另一个更大的空地。
　　那个空地四周林木茂密，虽然是正午，却也透现出阴凉的气息。
　　雁儿领着狄孟魂走近树林，“嘘”的一声示意他别出声，竖耳倾听了一下，神秘地带着狄孟魂穿入树林。
　　在树林中绕了一下，雁儿带着他到了一个小丘，两个人在小丘上伏下，由高往下地窥视着树林深处。
　　在树林深处有一座灰色的小山，狄孟魂看了一会，发现小山正在慢慢移动，定睛一看，才发现那是一只巨大的雷龙属马门溪龙，正倒卧在树林深处。
　　只见那只马门溪龙迟缓地移动长颈，间或轻敲着树干，过不多久，它的腹部，条裂缝缓缓张开，从裂缝中流出透明的黏稠液体，伴随着黏液，从马门溪龙的泄殖腔首先冒出一个小小头颅，最后，才是整个身子。
　　巨大的马门溪龙居然并不是卵生，虽然狄孟魂无法确定它是真正的胎生，还是生蛋在腹中孵化的卵胎上，但是却知道古生物学上一个谜题已经在他的亲眼见证下得到答案。
　　长度超过二十五公尺，高如数层楼房的雷龙类恐龙从来没有任何的卵化石出土，按照这样的身材比例推算，如果真有所谓的雷龙蛋的话，将会是个大小如一部汽车的庞然巨物，这样的巨蛋只在古代幻想小说“辛巴达历险记”中可以见到，从来没有实物出现。
　　但是，现在狄孟魂却亲眼见到了从母体出生的小马门溪龙！
　　“龙，”雁儿悄声说道：“龙不生蛋，它们。”
　　这时候，那只甫出生的马门溪龙幼龙已经完全脱离母体，它的脖子并不长，一出生便能够站立，虽然是刚出生的幼龙，个子已经比人高大。
　　刚生产完的母马门溪龙颓然地垂下长颈，仿佛已经完成了最艰辛的工作，低低地长鸣一声，跟着，在远方也响起了悠长的鸣声。
　　“它们的朋友，”雁儿又悄声说道：“已然知晓。”
　　社会行为。
　　不知道为什么，狄孟魂的脑海中突地浮现这四个字眼，同时也很希望大学时代的倪水天教授现在能够亲眼见到这幅景象，当年他曾经百般嘲笑狄孟魂的推论，因为他的推论是恐龙之类的古生物也可能有社会行为。
　　第一次，狄孟魂对这个远古的时空世界萌生无比的亲切感。
　　少女雁儿又领着狄孟魂看了几种不同恐龙的生殖场所，有些恐龙是卵生，有些则像是马门溪龙一样直接出生。在观察这些恐龙的同时，狄孟魂也和雁儿有了不少的交谈，他发现这名少女非常的聪颖，不多时就已经习惯了狄孟魂二十四世纪的语法，交谈也比较流利了。
　　看了一下午的恐龙，狄孟魂发现在龙族中的恐龙泰半是温驯的食草恐龙，虽然前一日在战场上见过骑着食肉永川龙的骑士，可是在这儿却没有任何的食肉性恐龙。
　　狄孟魂想起第一次见到姚笙时，姚笙说过她最喜欢的恐龙便是动物史上最凶猛巨大的霸王龙。
　　“你们，”狄孟魂比手画脚地问着雁儿：“有霸王龙吗？”
　　“霸……王龙？”雁儿有点迟疑地重覆一次，想了一下，歉然地笑笑摇头。
　　“没有，还是不懂？”狄孟魂毫不放松地问道。
　　“不懂。”
　　狄孟魂想了一下，在地上草草画了个霸王龙的头颅，几成方形的大头、森森的利齿，画的虽然不太传神，但是应该不难看出来。
　　果然，雁儿露出害怕的神情，然后在狄孟魂画出的霸王龙头颅下方画一对细小的前肢，那便是霸王龙的最有名特征之一，粗暴巨大的霸王能有世上凶猛的利齿和敏捷的后肢，但是前肢却小得不成比例。
　　“有吗？”狄孟魂饶有兴致地问道。
　　“这儿，没有，”雁儿的害怕神情丝毫不褪：“龙泽，有。”
　　“龙泽？那是什么地方？”狄孟魂睁大眼睛，仿佛小孩见着了最心爱的玩具。
　　雁儿没有应声，良久，才朝东方指了指。这时候狄孟魂才注意到，在东方的群山中有一个小小缺口，山势上围绕着形状怪异的云朵。
　　“那儿就是龙泽？”狄孟魂问道。
　　雁儿点点头。
　　远方这时突地又传来悠远的金属敲击声，看来，这是龙族在山谷中沟通的万式。雁儿听了一会，欢呼一声，脸上又是一红，仿佛在想着什么心事。她拉着狄孟魂的手走出马门溪龙产子的树林，绕过山壁，手指放在口中，发出清越的哨声。
　　不一会儿，从山径上转出两只如马匹大小的恐龙，以后肢直立行进，头颅的样子滑稽好笑，圆溜溜地凸出，像是古代日本传说中的河童，又有点像是古欧洲的中世纪僧侣。
　　狄孟魂一看，便知道这两只恐龙是古生物学家梦寐以求的厚头龙。
　　在古生物的研究史上，厚头龙的化石非常罕见，最完整的只有几颗头骨厘达二十五公分的头部化石，一般来说，古生物学家推测厚头龙是种类社会行为似羚羊的奇特恐龙，厚得离谱的头骨是为了交配期互相碰撞，以争抢配偶所衍生而出的武器。
　　雁儿奔到那两只厚头龙的身旁，跃上龙背，示意狄孟魂也照做。
　　果然，在密林中骑乘厚头龙是个很好的选择，因为它的头骨破坏力极大，遇有树木挡道，碰撞之下便如同催枯拉朽。
　　出了山径，两人便往龙族部落的方向而去。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十一章 白衣贵胄 周族公子

　　厚头龙的步伐不快，却相当的稳健，骑起来很舒适愉快。狄孟魂在龙背上大声问着雁儿发生了什么事，雁儿也不回话，只是兀自想着自己的心事。
　　到了龙族部落的门口，有几名穿着迥异服色的男子已经站在那儿。狄孟魂认出这些服色上的图案花纹和殷商时代的某些部族相当类似，属于什么部落却一时想不出来。在几名男子之中有个白衣少年，此刻他的手上持着一柄铁刀，刀柄垂地反映论，宣称人们只能认识对象的符号，而无法认识对象的，正望着自己的倒影沉思。白衣少年的个子不高，虽然穿着甲胄，却流露出一股俊雅的书卷气。
　　雁儿看见白衣少年欢快地大叫一声，跃下龙背，便往他的方向跑去。
　　“公子旦！”她高兴地大叫。
　　那名少年转过头来，看见雁儿的身影只是淡淡一笑。狄孟魂注意到他的面色白晰，不像军人，倒像是个读书的世家子弟。
　　走进龙族的部落，有更多的外来人聚集在广场之上，来人带了许许多多的米粮杂物。喀兴布和一名中年男子正在商讨着些什么。他们用的语言反而是狄孟魂所听不懂的话，只见那名中年男子眉目和白衣少年依稀有点相似，却多了几分威严与英武之气。外来部族骑乘的小车上有着色彩鲜艳的旗帜，旗帜上的字狄孟魂并不认识，如果这个时空定殷商时代的话，他们用的应该是甲骨文一类的文字，像这样的文字系统，狄孟魂是看不懂的。
　　可是，在其中一枚旗帜上，却有一个字让狄孟魂有似曾相识之感，如果没有认错的话，那应该是一个“周”字。
　　殷商时代的“周”部落可是在历史上值得大书特书的一个民族，因为如果狄孟魂没记错的话，这个部族后来推翻了殷商部落，建立了另一个王朝。
　　西周、东周！
　　东周时代，整个中国且分裂为无数小国，史称“春秋战国时代”！
　　果然，喀兴布看见狄孟魂出现，兴高采烈地和那名中年男子说着狄孟魂听不懂的话，中年男子沉稳地打量着狄孟魂，却少了喀兴布那种盲目崇敬的神色。
　　狄孟魂听见喀兴布的言语中不时提到“共工共工”一词，知道他正向这名中年男子介绍他的来历，当然，说的一定不外乎是水神同伴一类的叙述。
　　“发。”喀兴布指着那名中年男人，大声地说道：“公子发。”
　　狄孟魂看着那名中年男人长须凤目的模样，突然间想起他是什么人了，因为那答案实在令人震惊，以致于只能愣愣地看着他。
　　这个男人，应该就是后世历史上所称的周武王姬发。
　　历史上记载，殷商末年，商朝君王“纣”荒淫无道，民怨遍地，所以当时最得人心的诸侯“周”部落族长姬昌起兵伐纣，最后，由他的儿子姬发完成改朝换代的工作。
　　在历史上，姬昌是有名的“周文王”，而眼前这个称为公子发的中年人，便是实质上的周王朝开国君王“周武王”姬发。
　　历史上的人物此刻居然出现在眼前，狄孟魂霎时之间又出现了那种似梦似幻的迷蒙之感。
　　然而，此刻姬发并没有日后那种开国君王的意气风发，眉目间似有重忧，只是看了狄孟魂一眼，对他的“水神”同伴身分毫不在意，仍然低声和喀兴布商讨着些什么。商讨一会之后，姬发走出广场，大声以殷商语呼喝几声，带来的随从便将所有的米粮杂物运入龙族的洞窟内。
　　运送既毕，姬发长喝一声，便率领一众周部族人离去。那名白衣少年公子旦也领着一群人走了，临走前，他回望了一眼，目光凝注处，少女雁儿俏生生地站在阳光之下，对他嫣然一笑。
　　周部族人离去后，龙族的男丁也忙碌起来，除了将米粮运入之外，许多人纷纷穿上骑士服装，开始整理一些不知名的装备。几名男人牵着三四只副龙栉龙忙碌走过，顿时之间，龙族的广场上出现了凝重的肃杀之气。
　　狄孟魂混在忙碌的人群中，也不知道该做些什么。他回头想找雁儿说说话，却发现不知道什么时候开始少女已经不见人影。
　　忙了好一阵，日影逐渐西斜，龙族的人们在广场上逐渐集结，也在部族外群聚了近百只的恐龙。
　　狄孟魂举目四望，却发现不远处的心丘上，立着一个高大瘦削的人影，是阳风。不知道从什么时候开始，阳风已经站在那儿，同样也专注地看着龙族人的动作。
　　“昨天大战时，也大概是这个时候，”狄孟魂走过去，指着远方的龙群说道：“而且，我想这个时代真的是殷商时代，因为我刚刚看见了周武王。”
　　“我知道。”阳风静静地说道：“刚才我休息的时刻，又听到了艾杰克的声音。”
　　“艾杰克？”狄孟魂奇道：“他怎么说？”
　　“他的状况仍然不明，但是我推测应该不是在很稳定的状态下。因为正常人的脑波不容易和我的水力场频率相容，能和我相容沟通的，泰半是游离的死灵，或是意识不清的病人。”
　　“什么意识不清？”
　　“脑死、昏迷，或是植物人。”阳风简洁地说道。
　　“那也就是说……艾杰克现在是……”狄孟魂愕然。
　　“其实，在我们这种时光旅行状态中，过去、现在、未来是没有意义，只能说，我接收到的艾杰克讯息，是他发出讯息时的状态。”
　　“那么……他的讯息是什么？”
　　“很纷乱的片段讯息，”阳风皱眉道：“仿佛那场时光爆炸死了很多人，失踪了很多人。”
　　“我们就是失踪的那些人？”
　　“更多，”阳风说道：“而且很可能有许多生化警察，因为我们不容易死，出事的话，失踪的成分比较大。”
　　“但是，我们这儿只有你……”狄孟魂张大口，看见阳风点点头，不禁露出骇然的神色。
　　“所以还有人……到了其它的时代？”
　　“后来，艾杰克还是一直重覆一句话……”阳风静静地说道。
　　“他说……”
　　“他说，”阳风坚定地露出自信的眼光：“他一定会让我们回去。”
　　突然间，一阵颤抖的语声在两人的身后出现。
　　年轻的姚笙形貌憔悴，双眼红肿，仿佛曾经大哭一常“怎么回去？”她颤抖的声音低微，好像又要哭了出来：“我们什么机器都没有，也什么能源都没有，艾杰克怎么让我们回去？”
　　阳风不语，只是望着远方龙族的部队正逐渐集结。狄孟魂拍拍姚笙的肩，却也不知道说什么的好。午后的阳光下，龙族的巨龙们缓缓前进，这一次的队伍中有六只巨大的马门溪龙、太白华阳龙、三角龙、厚头龙以及原角龙，而头顶可以发出悠长笛磬的副龙栉龙似乎从不在战争时出战，只是自长鸣，而龙族的人们伴着它们的笛声，正唱着一首悲凉的战歌，那声音远远传送出去，出征的龙群身影在山谷的云雾中，逐渐消失。
　　“我突然想起来，”狄孟魂喃喃地说道：“他们的战略和二十四世纪的战法其实是暗合的。”
　　阳风点点头，表示同意他的看法。在二十四世纪狄孟魂是个特战部队的勇将，阳风也是身经百战的特种警察，对战略有一定的认识。
　　“恐龙们的作用和后世的装甲部队相近，”阳风说道：“虽然最后攻坚仍然需要地面部队，但是一头恐龙的确可以起莫大的牵制作用。”
　　最后一只恐龙的身影也消失了之后，三人仍站在小丘之上，任夕阳的光影在身后西斜，久久不发一言。

　　※　　　　※　　　　※

　　近午夜时分，恐龙们才带着困顿疲惫回到龙族山谷。从喀兴布的口中得知，这场帮周部族攻打另一部落的战争出了差错，大军在一处深山峡谷处中伏，平白折损了不少人马，而且连龙族的不少人也赔上了性命。虽然最后还是成功地打败了敌方的部落，俘获了这次战争最重要的目标：两名绝当世的美女，但是周部落和龙族的损失却也相对地非常严重，和狄孟魂有过同乘之缘的战士钦布也在这一役中阵亡。原来，钦布是喀兴布为雁儿挑选的夫婿，也是龙族中广受尊崇的战士，所以，看得出来喀兴布的心中非常的悲痛。
　　第二日清晨，喀兴布派人请狄孟魂、阳风和姚笙来到龙族的族长居处。
　　“昨夜的一场战事中，我族的损失极为惨重，”喀兴布的双眼布满红丝，显然一夜未睡：“是以请神人前来，一问我族吉凶，二问我族与周族结盟，究竟可行，或不可行。”
　　狄孟魂和阳风面面相觑，虽然在龙族等人的眼中，阳风是个不折不扣的水神，和狄孟魂、姚笙都是天界来的人物，但是三人自问都不晓得喀兴布这两个问题的答案。
　　“呃……”狄孟魂干咳一声，却不知道从何说起。阳风本就不擅言词，更是说不出话来。
　　“我族世代以养龙为业，”喀兴布面露悲伤的神情，满布皱纹的老脸变得更是愁苦：“这本是先祖蒙天神恩赐所致，然而连年争战，我已不忍让子弟和龙族再度丧生沙常适巧周族公子发以大事相邀，事关我族存亡，请神人为我一卜吉凶。”
　　狄孟魂暗叫一声惭愧，想了想历史上有关周王朝推翻商朝的经过，有点滑头地说道：“你所谓的大事，是指和周王朝合攻朝歌之城的事吗？”
　　喀兴布面露惊疑的神色，双眼圆睁，立刻伏地跪拜，身边的亲信子弟也一并慌忙跪倒。
　　“只是周部落与我族相谈解救周侯之事，围攻朝歌城一事，实在不曾与公子发谈及！”
　　狄孟魂望着阳风和姚笙，做了个鬼脸，喀兴布等人因为伏在地上，并没有看见他促狭的神情。
　　根据后世有限的史籍记载，殷商末年商王朝君主“纣”荒淫无道，将当时最得人望的周部落族长姬昌囚禁，并且有意将他处死。周部落因而进攻另一部落，取得美女妲己、妹喜二人，将两名美女献给纣王，解救了周侯姬昌。
　　看来，这个时代正巧是在姬昌仍被囚禁的时候。
　　“这是天机，你就不用再问了，一切自有我们的安排。”狄孟魂最后装模作样地说道。
　　老者喀兴布抬头，望着狄孟魂仿佛想再说些什么，又忍住不说。
　　狄孟魂一时童心大起，冷哼了一声。喀兴布闻声连忙又跪倒。
　　“还有什么事，有话就照实说来。”
　　“神人在我族的龙泽曾经留下许多不可解之事，我族历代奇才异能之士从来无人能解出其中的秘奥，”喀兴布低声说道：“但是，如同你们一般的天神却曾出现在远祖的遗训之中……”
　　“龙泽？”狄孟魂圆睁大眼，脸上忍不住露出笑容。这个地方少女雁儿也曾约略提过，并且从她的言谈中，仿佛在这个神秘的龙泽中，真有令人难以索解的谜题。
　　狄孟魂转头，兴高采烈地对姚笙说道：“我想，那是个挺有趣的地方。”他想起在二十四世纪姚笙的办公室中一室的霸王龙模型，也听她说过最喜欢的恐龙种类便是霸王龙。
　　“而且，很可能有霸王龙。”
　　姚笙却没有狄孟魂那般的兴致，她的脸色突地变得煞白，没有答腔。
　　狄孟魂不可置信地看着她害怕的神情，有点好气又有点好笑。在二十四世纪的时候，姚笙还很煞有介事地向他侃侃而谈霸王龙的事，说它们是“大自然造出来最优美且最结实强壮的杰作之一”，还会因为他下手杀掉虚拟空间中的霸王龙大为不满。
　　叶公画龙。
　　也许这些研究者都是这样的吧？狄孟魂忍不住在心中萌生可笑的感觉，想起这一则古老的童话寓言。叶公画龙故事说的是从前有一个叶公爱龙成痴，在身边画了许多的龙，朝夕相处，可是有朝一日真的能出现了，这位叶公却吓得肝胆尽裂。
　　“带我们去龙泽。”狄孟魂对喀兴布沉声说道，说完向阳风看了一眼，阳风点点头。
　　喀兴布大喜，起身吩咐部属前去准备。
　　“你去吗？”狄孟魂向姚笙问道。姚笙思索良久，才勉强点点头。
　　走出喀兴布的住处，雁儿正牵着那头负伤的原角龙回来，看来这头原角龙是她的宠物。狄孟魂听喀兴布说过，前一夜阵亡的钦布是雁儿的未婚夫婿，可是此刻雁儿的神色轻松，一点也没有悲伤的神色。看见狄孟魂等人走出来，她还调皮地吐吐舌头，向他们挥挥手。
　　狄孟魂不解地望着她的身影，一旁不吭声的姚笙却仿佛知道他的疑惑。
　　“说穿了一点也不稀奇，”姚笙说道：“她心里一直挂念的一定不是那个死了的年轻人，她心里一定有另外一个人。”
　　狄孟魂有点愕然地看着姚笙。
　　“心里有另外一个人？”
　　突然之间，雁儿远远看见狄孟魂，便兴高采烈地向他招招手，脸上却红扑扑的，煞是好看。
　　“不会是我吧？”他有点开玩笑地说道。
　　姚笙笑着点点头，心里却觉得这个男人的确是个特战队的标准成员，对小女孩的心事全然不懂。
　　“很可能喔！这种小女孩很崇拜英雄的，”她也半开玩笑地说道：“又是水神的同伴，又英雄得要命，她不爱上你，要爱上谁呢？”
　　狄孟魂愣愣地看着她，脸上的神情居然相当复杂。
　　姚笙掠了掠额上的发，也凝神看着他。
　　“你一定觉得我很没有用，是吧？”姚笙淡淡地笑笑，却把话题转到另一个方向：“惊惶失措，做的和说的不一样，是不是？”
　　狄孟魂摇摇头。
　　“不过你也不能怪我，我和你、和阳风是完全不同的两种人，”姚笙嫣然一笑：“也许你说得对，我们都是纸上谈兵的人，都只是在空调的办公室中谈理论的人。”
　　“别说这些了，”狄孟魂朗声笑道：“到龙泽的时候，说不定还得仰赖你的专业哪！”
　　“说到专业，对于这些龙族的恐龙，我倒有一个疑问。”姚笙侧头说道，领着狄孟魂和阳风走到雁儿牵着的那头原角龙身边。她温和地对雁儿笑笑，伸手摸了摸那头原角龙的头。
　　“这些恐龙的外型基本上和我们对恐龙的认知是相合的，”姚笙说道：“但是这样就出现了一个问题，它们的脑容量和我们研究的结果是一致的，也就是说，这些恐龙的智力比起低等的哺乳动物还要差，这样的动物是没有办法驯养的，因为它们的智力不够，没有办法学习适应人类的动作。”
　　“但是，”狄孟魂恍然大悟地跟着点头：“这些恐龙却能够和龙族相处得很好，还能听从指挥，出去作战。”
　　姚笙赞赏地点点头：“这就是我不懂的地方，有机会要问问他们。”
　　阳风对他们的对话内容仿佛一点兴趣都没有，只是出神地看着远方。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十二章 史前龙泽 神话传说

　　喀兴布调来的是几只厚头龙，因为龙泽似乎并不是个相当安全的地方，厚头龙的动作灵活，碰撞力极强，颇有保护骑者的能力，所以一行人到龙泽的路上，就仰赖这几只厚头龙。
　　阳风依然不愿骑乘任何恐龙，他在众人敬畏的注视下再度转化为水幕，随着队伍前进。
　　龙泽在山谷的东方，一路上要经过几个茂密的森林、深山中的大泽，沿路上也偶尔可以见到熊虎一类的哺乳类猛兽。狄孟魂和姚笙都是生物学的专家，看了沿路的生态，不禁面露苦笑，这一带的生态系统仿佛是和文明史上的生物学大开玩笑，恐龙和哺乳类共存在一个生态系统之下，比起姚笙，狄孟魂还多了她一门专精的学问，除了古代动物学之外，狄孟魂也对史前植物略有涉猎，越接近龙泽，有一个奇怪现象越发明显，那就是在沿路上已经出现许多白垩纪时代的绝种植物。
　　走过一片湿热的沼泽地带，连空气仿佛都变了个模样。阳风很罕见地在此刻由水幕转为人形，跟在龙队的旁边步行。
　　“狄孟魂，”阳风跟上狄孟魂的座骑，悄声说道：“有什么地方不大对劲，这儿的时空感和外边完全不一样。”
　　姚笙的座骑跑在狄孟魂的前方，她回过头来，在颠簸中诧异地看着他们两人。
　　“空气的湿度、气温，还有气压也怪怪的，”阳风继续说道：“从某一个角度来说，我有那种又到了另一个时空的怪异感觉。”
　　走过沼泽地，眼前豁然开朗，放眼望去有数十根巨大无比的柱型物立在平野之上，柱型物的年月显然已经很久，上头长满了青草和苔藓，巍巍地临立在空间之上，仿佛已经够得着云端。
　　“看起来不像是自然生成的东西，”姚笙经过那些柱型物时赞叹地仰望着：“但是我想以龙族的文明又建不出这样高大的物体。”
　　“长着好多草和苔藓。”最后，她这样说道。
　　喀兴布勒住跨下的座骑，回身看着那数十根巨大的柱型物。
　　“那是龙柱，根据故老相传，龙柱是一夕之间从天上落下的，而且它们是有生命的，因为数量一直在变，有时变多，有时变少。”
　　狄孟魂不懂喀兴布所说的“有时变多，有时变少”是什么意思，只得把它当成是另一类型的龙族神话。
　　过了龙柱之后，就已经快到龙泽了。此时他们已经进入一个和外界黄沙满地截然不同的世界，遍地是巨大的史前巨蕨，空气中充满黏湿之感。
　　对于这样的世界狄孟魂是毫不陌生的，因为在不久之前，锡洛央的特战队便常常在这种白垩纪时空下出任务。
　　可是，这分明是公元三千多年前的半信史时代，距离六十五百万年不晓得有多长的岁月，为什么会在古中国的黄淮平原上出现一片白垩纪森林呢？
　　一行人这时涉过一条清澈的河流，这里，就已经到了龙泽。
　　“在这个地方开始，就会有猛龙出现，”喀兴布小心翼翼地提醒着：“一定要小心。”
　　远方的密林深处传来低郁的吼声，似乎证实着他的话。狄孟魂深吸一口气，觉得既兴奋又紧张。
　　“神人的秘奥之地，就在这里面。”喀兴布说道，一边驾驭着手下的厚头龙，走入一个山壁。
　　在狭长的山壁中走了一会，前头逐渐出现一线光亮，狄孟魂只见眼前一片光明，发现他们已经走进一个极大的峭壁之前。
　　“就在这里。”喀兴布带着宗教般的虔敬神情，让开一个空间，让众人能够看见峭壁。
　　那一片巨大的峭壁上寸草不生，以古拙的笔法昼着一幅幅的壁画，也不知道是什么样的材料画上去的，每一幅壁画的线条简单，颜色以红、黑、绿居多，形貌灵动，却不知道是用什么样的方式才能画出这样巨大的壁画。
　　第一幅昼，画的是一个蛋壳状的混沌世界，一个面目难辨的巨人挥着不知名的武器将蛋壳击破，试图从混沌中挣脱出来。
　　“我们的祖先相传，龙族就是这样出现的，”喀兴布说道，脸上却又露出迷蒙的神情：“但是，我们的祖神之中，却从来没有过这种天神。”
　　狄孟魂和姚笙若有所思地对望一眼。虽然许多的古老传说经历了公元二十二世纪超人战争的摧残已经亡佚，但是眼前这幅图在二十四世纪却仍然是个广为流传的古中国童话。
　　盘古开天。
　　古老的中国传说中，天地之初是一片混沌，没有星辰日月，后来还是创始神盘古挥动一根板斧，将天地一划为二，分出江河日星，才有了整个世界的存在。
　　第二幅图画的是两群人的大战，一方以红笔为线条，另一方则以接近灰黑的线条作画，两群人的线条简单，却明显可以看见正在做殊死之战。
　　红色人形中有一个人形个子最大，身边几道红色的线条，仿佛代表着无尽的热度和光度。
　　那个最大人形的姿势奇特，以一种非常古怪的姿势屈伸手足，身上还有着奇奇怪怪的符号。
　　“这就是祖先时代水神火神争战的战场，”喀兴布继绩解释道：“故老相传，水火二神在天地间因为怒火而大战，死了许多的人和龙。”
　　狄孟魂出神地看着那些人群无声的惨烈战事。陡地听见身后有人倒抽一口凉气，却看见阳风盯着那幅壁画睁大双眼，露出骇然的神色。狄孟魂知道潘朵拉核酸警队“水”阳风是条铁铮铮的汉子，不是轻易吃惊的人物。事实上，狄孟魂也从来不曾见过阳风情绪激动的模样，然而，此刻阳风只是目瞪口呆地望着那幅水神火神大战的壁画，浑不觉狄孟魂诧异的眼光。
　　第三幅图画着四根天柱，一个黑灰的人形往其中一根柱子撞去，天上的星辰向东方倾斜，地面也出现裂痕。
　　这一幅图喀兴布就说不出道理来了，龙族故老的传说至这张壁画而止，接下来的内容他便已经毫不知情。
　　姚笙并不像狄孟魂一般，曾经在古代中国历史上下过工夫，是以也不了解这张壁画的涵义。然而狄孟魂却是知道的，从这张图画看来，内容说的便是水神共工撞倒不周之山的神话故事。
　　“传说中，水神共工和火神争战，”狄孟魂一边解释，一边轻松地指着阳风：“龙族说你就是这水神‘共工’，不管怎样，水神共工和火神祝融争战，战败，便愤而怒撞天柱之一的不周之山，撞歪了天体，日月星辰为之倾斜，天地为之变色……”
　　“等等，”阳风如梦初醒，急忙问道：“你说，你说火神叫做什么？”
　　“祝融。”狄孟魂说道：“其实，后世有许多中国人也用这个名词来代表火。”
　　“祝融……”阳风喃喃念道：“朱红……”
　　“什么？”狄孟魂奇道。
　　阳风没有吭声，只是继续盯着那幅画。
　　“水神共工撞倒天柱后，天塌了一边，人间、天上都出现了大灾难，所以下一张图说的就是大灾难后发生的事。”狄孟魂耐心地对众人说道，并且指着下一幅壁画。
　　在昼中，一个人头蛇身的女子正烹煮着些什么，做势指向崩塌的天际。
　　“人头蛇身的女神女娲杀巨龟，以龟壳烹五色石补天，才救了整个世界，这幅画说的就是女娲补天的故事。”狄孟魂说道：“一般来说，也有的传说将女娲当成创世的天神。”
　　接下来的一幅图画就比较耐人寻味了，上头用比较少见的白色系列颜料画一个宽衣大袖的人，手持一个土黄色的物体，递给一群身量明显小很多的人，但是，那群人的背后有许多小小生物，定睛一看，却依稀可以从生物的特征中认出那些都是恐龙类的动物，只是身形又要比那群人小上许多。
　　这几幅壁画之中，以这幅的线条最为复杂，颜色也最多。
　　“这幅画，我就不懂了，”狄孟魂耸耸肩，回头看着喀兴布：“你们的祖先传说中，有这样的故事吗？”
　　喀舆布思索良久，眼神闪烁。
　　“没有。”他闪避着狄孟魂的眼光，这样不自在地说道。
　　狄孟魂将他的神情看在眼里，暗暗觉得好笑。
　　“大胆！”他假意怒斥道：“在天神之前，你还敢蒙骗吗？”
　　喀兴布一震，良久，才嗫嚅地说道：“不是小人蒙骗天神……实在是……实在是……”
　　他又支吾了许久，才仿佛下定了大决心说道：“这幅昼上说的，是龙族的不传之秘，除了亲信子女外，外人是无从知悉的。”
　　“说下去。”狄孟魂故作冷然的表情说道。
　　“许久以前的龙族之主从白衣天神手中得到龙族豢龙之秘，也在平野之中得到群龙，便以豢龙为业至今，”喀兴布说道：“因为事关重大，断然不可将秘密露于外。”
　　姚笙在一旁仔细倾听，听到此处也忍不住问了个问题。
　　“豢龙之秘？是不是那个白衣天神交给你们祖先的那样东西？”她指着壁画中白衣人交予龙族的土黄色物体：“那是什么东西？”
　　“我族族人将其称之为‘龙冠’，所有驭龙、生养、治病都蒙‘龙冠’指引，龙冠在我祖少年时代曾因战乱遗失数日，其时，群龙噪立难安，险些酿成大祸。”最后，喀兴布这样说道。
　　狄孟魂和姚笙对望一眼，都恨不得能立刻看见这个玄奇无比的龙冠。
　　“白衣天神……”狄孟魂突地想起一事，这样问道：“有名字吗？”
　　“祖先之后，没有传下白衣天神的姓名……”喀兴布努力回想：“但是我年幼时听先祖说道，说白衣天神出自南斗间，变幻莫测，神鬼难办。”
　　狄孟魂饶有兴味地听完喀兴布的叙述，一回头，却看见阳风仍然专注地看着那幅水神火神大战的壁画，仿佛在思索什么难解的问题。
　　最后一幅画画的是一场惊心动魄的残忍战事，地上躺着几具死，两个人挥动武器交战，其中一人挥出兵器，另一人的头颅应声而落，胸腹间却仍有一张口鼻俱备的脸。
　　这幅画虽然匪夷所思，场景却并不陌生。古中国的诗人便曾经有一首诗歌咏这一个神话。
　　“刑天舞干戚，猛志固常在。”
　　远古时期，叛神刑天挑战当时的人主轩辕氏，在常羊之山被轩辕氏斫下头颅，没了头的身体却仍然不死，而且终日在常羊之山挥动巨斧。
　　石壁上的壁画就到此为止，说的都是古中国神话中的故事，但是看见这么鲜活的图像，对狄孟魂等人来说，还是有生以来第一次。
　　突然之间，喀兴布苍老的声音开始高歌起来，跟着，几名随着队伍前来的龙族勇士也伴着他的歌声开始唱和，那是一首和“葬龙之歌”很类似的悲凉歌曲，仿佛龙族的歌都有着这样的悲壮情怀。
　　几个人的歌声在山壁间回荡，映入眼的是那几幅气势磅礴的巨幅壁画，令人萌生一种凄迷之感。
　　歌声逐渐止歇，喀兴布看着狄孟魂，突地伏地跪倒，身后几名龙族勇士也跟着跪下。
　　“请神人指引我等龙族，”喀兴布伏在地上，诚心地说道：“让我龙族世代繁盛，永不止歇。”
　　狄孟魂还没接口，突然之间，阳风一声怒吼，身上水力场出现，同山壁的另一端凝神注视。
　　在那个方向，传来一阵沉郁却又无处不在的吼声。
　　“有变，”阳风沉声说道：“是巨大的猛兽。”
　　此刻众人所在之处离入口有一段距离，而那凶猛的吼声又出现在众人和入口之间，形成一个围堵之势。
　　吼声逐渐接近，从山壁间隙闪出来的，是两只比房子还高还大的霸王龙。
　　两只霸王龙远望着这一群个头渺小的人类，又是狞恶地大声长吼，那吼声震得山壁嗡嗡作响。
　　“看吧！”狄孟魂埋怨地瞪了喀兴布等人一眼：“这种地方唱什么歌嘛！”
　　然而，喀兴布却毫无惧色，只是盯着霸王龙的方位看，几只供坐骑用的厚头龙不安地动着，喀兴布从行囊中取出一个皮袋，无视于两只行将接近且张牙舞爪的霸王龙。
　　喀兴布从皮袋中取出的，是一具造型奇特的头盔，色作深黄，质料不像是金属，却也不像是木头，勉强说来，倒像是早期工业时代的塑钢材质。
　　只见喀兴布将那顶奇怪的头盔戴上，凝神片刻，向空中大喝一声。
　　“应龙！”他陡地暴喝，便十足自信地看着两只狞恶的霸王龙，这时候霸王龙已经更接近众人，狄孟魂和姚笙正打算奔逃，阳风双手一场，发出水力场击在霸王龙的跟前，激起斑斓的水花，将霸王龙的势子阻了阻，却对它们没有任何伤害，只是好奇地看看四周，重又一声巨吼，如同两只巨大无比的鸟儿，跳跃地向众人的方向接近。
　　“还不快跑！”狄孟魂向喀兴布大叫，慌乱地打算找出掩蔽物，山壁前却光溜溜的，连个小洞也找不到。
　　突然之间，天空一阵晦暗，狄孟魂抬头一看，只见半边天空已被一只奇大无比的飞兽遮住，那是一只比战场上所见更大的飞龙“应龙”，身长近五十公尺，像条长蛇般从天而降，细小的双翼在空中拍打，发出唰啦的柔和声响。它伸出锐利约爪子，渊停岳峙地停留在霸王龙的上空，巧妙地阻住它们走向众人的方向。
　　霸王龙对空悲鸣一声，便急速地落荒而逃。
　　狄孟魂只见过两次应龙交战的场面，却从来没有一次见过应龙出手，只凭气势便将对手吓得落荒而逃。
　　霸王龙逃走后，那只巨大的应龙略事盘桓，顺着气流飘浮上升，就在天际消失了踪影。
　　喀兴布头戴着龙冠，怔怔地看着应龙远去的天空，一边喃喃自语：“我等龙族，有世代兴旺的天命吗？”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十三章 时光讯息 千年等待

　　一行人在惊心动魄的场面过后默默无言，狄孟魂帮着姚笙跨上厚头龙，自己也上了一只，回首一看，阳风仍然出神地注视着那一幅水火交战的壁画。
　　厚头龙群的足音在山壁前响起，不一会渐渐远去，盘古开天、水火交战、共工撞不周之山、女娲补天，还有断首的叛神刑天，几幅巨大神秘壁画前农奴制，直接达到社会主义。但不理解无产阶级在社会历史，又恢复了亘古以来的无穷死寂。
　　步出龙泽，走了没多久，那片横立许多根巨大龙柱的平原又出现了。
　　众人从潮湿的龙泽中走出来，到了这个地方，空气总算回复了原先的清爽。
　　狄孟魂仰望那一根一根长满青草的倾颓巨柱，肯定那绝对不是自然生成之物，忍不住赞叹当初立柱工程之大。
　　“这些柱子，真的不是你们造的？”狄孟魂追上喀兴布，好奇地问道。
　　“天神从天降下龙柱，向我们昭示龙族命运，只是我等资质太过鲁钝，无法得知天神之命。”喀兴布怅然说道。
　　回到龙族时已经近午夜了，狄孟魂回到自己居住的洞穴之中，闭上眼睛睡了片刻，却听见阳风的声音在门外响起。
　　“睡了么？”阳风问道。
　　狄孟魂从睡梦中惊醒，因为平素有着特战队训练出来的警觉，一睁开眼睛便回过神来，他摇摇头，把浓浓的睡意驱走。
　　“还好，”他连忙道：“进来再说。”
　　走进来的不只是阳风，连姚笙也来了。狄孟魂点起一盏龙族的火炬，灯火摇曳下，只见阳风的神情严肃，姚笙也不吭声，脸上却有掩不住的兴奋。
　　“什么事？”狄孟魂问道。
　　姚笙和阳风对望一眼。
　　“阳风又收到艾杰克的讯息了，”姚笙简洁地说道：“但是因为有点怪，想和你谈谈。”
　　“收到讯息了？”狄孟魂闻言也非常兴奋，那表示回到二十四世纪的日子也已经不远：“他怎么说？”
　　“我收到的讯息非常的乱，最后越来越微弱，终于消失，”阳风说道：“所以，我想艾杰克不是已经死了，就是恢复了意识，但是，在时空的错乱倒置下，这样子的说法并没有任何的意义。你懂我的意思吗？”
　　“我懂。”
　　“我想，艾杰克最后说的许多讯息，我归纳起来是这样子的，”阳风闭上眼睛，仔细回想：“联系已经快断了，但这是好现象……我会回去……时空的讯息、地点，我已经知道……我有能力救你们回去……掌握时光脉冲……等待讯息……”
　　“时光脉冲？等待讯息？”
　　“嗯！”阳风肯定地说道：“尤其是等待讯息说得最多，在讯息消逝之前重覆了许多次。”
　　“那也就是说，如果他做得到的话，我们可以回去？”狄孟魂问道。
　　“应该是这样，”姚笙接口说道：“但是我和阳风都不晓得什么是时光脉冲，为什么艾杰克会提到这个名词。我们猜想也许你会知道，所以来问问你的意见。”
　　狄孟魂苦笑。
　　“问我的话，就问错人了，”他皱了皱眉：“我对时光学并不熟，也不晓得什么东西叫做时光脉冲。”
　　姚笙一腔欣喜之情陡地黯淡下来。
　　“真的不晓得吗？”她不死心地追问：“连听也没听过？”
　　“真的没听过。”狄孟魂摇摇头。看到她失望的心情，他忍不住又说道：“但是不用担心，阳风不是说过吗？艾杰克是个说到做到的人，只要有希望，我们一定能够回去，是不是？”
　　阳风沉默不语，良久，才抬起眼来看看狄孟魂和姚笙。
　　“有几件事，我一直没弄懂，”他静静地说道：“可以问问你吗？”
　　“当然可以。”狄孟魂忙道。
　　“石壁那边的壁画，你们看见了吗？”
　　“当然，”狄孟魂说道：“而且有些神话故事还是我告诉你们的哪！”
　　“那些神话故事……”阳风想了一下，谨慎地说道：“是真的事吗？”
　　这个问题还真不好回答。根据神话学的研究，许多先民神话未必是空穴来风，有着古代的文化做为背景。
　　“不见得，但是在某些程度上会反映一些历史，”狄孟魂说道：“不过那些水神火神，撞破天柱天塌下来什么的，应该只是想像吧？总不会真的有那些神仙吧？”
　　“但是，像我这样的人，”阳风凝神看着他：“不也被龙族认为是水神‘共工’吗？”
　　狄孟魂愣了愣，不晓得阳风突然提起这件事有什么用意。
　　“你想到了什么？”
　　“我只是在想，我们在锡洛央特战队那场时光磁暴后被卷到这儿来，”阳风蹙着眉，仿佛在思索一个极难的问题：“会不会……有人到了其它的时代去呢？”
　　狄孟魂想了一下，突然目瞪口呆，他愕然地指着阳风，一下子说不出话来。姚笙闻言也恍然大悟，一拍双手，眼神陡地亮了起来。
　　“所以……所以你认为那些火神水神可能是潘朵拉核酸警队的生化人警察？”
　　“本来我是不会有这种想像力的，可是，当我看见那幅壁画时，突然有了一种很奇怪的感觉……”阳风沉吟说道，却被狄孟魂急急打断。
　　“是那幅水神火神交战的场面？”他性急地问道：“你一直盯着看的那一幅？”
　　“你说，古代中国人叫火神叫什么？”阳风问道。
　　“祝融，”狄孟魂大声说道：“火神祝融。”
　　“我看那幅画画面，那个火神的姿势非常的特别，身上也有着奇怪的符号，也许你们不觉得奇怪，”阳风顺手在地上画出那个符号：“可是，我和丹波实在太熟了，是以一下子就看出那个人形很像潘朵拉核酸警队的‘火队队长丹波朱红！’那个姿势是丹波最擅长的战斗拳法‘火凤’，符号也是潘朵拉核酸警队‘火’支队的标记！”
　　仿佛有什么东西“轰”的一声在狄孟魂的脑海中掠过，勾勒出一幅完整的影像。潘朵拉核酸警队“火”队长丹波朱红曾经是极为有名的警察人员，在时光英雄的追捕行动中也出过大力，后来因为时光旅行的副作用，丧失了大半的正常神志，而在磁暴那天，狄孟魂也的确在现场看见这个以美貌和火爆闻名当世的“火”丹波朱红。
　　“所以……你认为‘朱红’就是‘祝融’？”他吃吃地问道。
　　阳风又想了一下，点点头。
　　“那么，女娲、刑天又是什么人？”姚笙有点心绪不宁地问道：“撞不周之山的共工，难道会是水态的生化人吗？”
　　当然，这个问题是没有人回答得出来的。
　　“还有，喀兴布那具指挥应龙的‘龙冠’我也注意过了，那绝对不是这个时代的产物，而是高科技下的产品，”姚笙肯定地说道：“这也解释了为什么他们可以驯养恐龙的秘密，靠的就是这样的辅助装置，他不是说过吗，所有驭龙、生养、治病的动作都得靠‘龙冠’指引，龙冠曾一度遗失数日，那时候，便险些酿成群龙噪立难安的大祸吗？”
　　一个一个的谜团，并没有因为三人的讨论而出现答案，反而引出更多令人不解的问题。
　　看来，一切只能静待艾杰克所谓的“讯息”出现后才能解决。于是，三个人便在三千年前的龙族山谷定居。其间，阳风和狄孟魂的足迹遍布四周的部落，却从来不曾出现过艾杰克的讯息，然而，阳风却能感受到这个时空有着许多时光扭曲、磁场混乱的痕迹，特别是那个神秘的龙泽，阳风和狄孟魂推测是另一场时光磁场异变后出现的特殊现象，很有可能，龙泽其实是一块来自白垩纪的史前空间。
　　原先三人还以为，艾杰克的讯息会很快地出现，但是时间一天天过去，讯息依然没有出现。
　　倒是雁儿时时望着天边的流云发呆，望着水边的倒影出神，轻抚着自己的脸颊，有时还会对着她钟爱的那只原角龙轻声细语。
　　狄孟魂和龙族的勇士们这时已经混得很熟，龙族人的语言本就和狄孟魂等人说的话很近似，这一阵子下来，两方的交谈已然全无问题。狄孟魂发现龙族人们的社会结构依然相当的简单，对于本身的历史并不是很清楚，只有一些口耳相传的讯息留了下来，有几名龙族的老人曾经提过祖先中有一位白衣的天神，这个天神和龙族的起源仿佛有着密切的关联，但是要问到更详尽的资讯，每个人也都只能茫然地不知所以。
　　而少女雁儿的天资更是聪颖，狄孟魂和她说了几次话之后，发现她的反应及学习能力均佳，于是在闲暇时便说些古代的历史、神话给她听，也聊一些和春秋战国有关的历史掌故，而雁儿常常支着头，出神地听着狄孟魂的叙述，眼神中闪着异样的光芒。
　　这样的谈话机会多了之后，雁儿显然非常喜欢和狄孟魂腻在一起，时时听见她在部族中呼唤狄孟魂的声音。
　　“狄孟魂！”她娇美的嗓音会这样叫着：“唉！狄孟魂，你到底在哪里？”
　　就连部族中的女人也常常聚在一起，看见狄孟魂和雁儿就笑嘻嘻地在旁指指点点。
　　她是不是像姚笙说的，爱上了自己了呢？
　　有时候，狄孟魂也会在心中萌生这样的疑问，至于如果这样的推测一旦成真，要怎么样来应对却一点也没有概念。
　　倒是姚笙偶尔看见雁儿失魂落魄的模样，总会露出耐人寻味的表情，看着狄孟魂微笑。
　　一个女人已经够令人百思不解了，更何况还加上另外一个？
　　以一个二十四世纪的青年男性来说，狄孟魂算是个不太了解女人心理的空白份子，生平交往的对象以豪爽的男性同事居多，尽管肚子里的学识丰富，但是对真正的女性却没有什么交往的机会，就是因为如此，当初在特战队时才会时时惹那个老小姐丝克伍生气。

　　※　　　　※　　　　※

　　时值深夜，明月当空。
　　这一天，狄孟魂刚刚在恐龙的养殖场接生了几只小厚头龙，因为这种头型怪异的恐龙和马门溪龙一样屈卵胎生，又因为头型的关系特别难接生，一天下来已经忙得他筋疲力荆入夜后不久，狄孟魂躺在床铺上半睡半醒，却听见窗外传来雁儿柔美的嗓音，由远而近，可以听见她正在哼那首“你为我调好的毒”。
　　这苜歌却不是狄孟魂教她的，而是雁儿在姚笙那儿学来的。“我不经心地，服下你调好的毒……”
　　那歌声到了狄孟魂的住处旁边便戛然而止。
　　“狄孟魂？”雁儿在窗边这样叫道：“狄孟魂哪！”
　　狄孟魂想了想，还是应了她一声。
　　“我在这儿。”
　　雁儿走进来，看见狄孟魂刚刚起身，一言不发，便抱着他的颈项，抱得非常之紧。
　　少女的幽香从鼻端传了进来，她的身体温暖轻柔，有重量，有温度，而那重量感和温度感却是结合在少女的清香之中的，狄孟魂张着双手，一时之间不知所措，怀中的雁儿软软地将脸埋在他的胸前，久久不发一言。
　　两人以这样的姿势相拥许久，雁儿才深深地吸了一口气，抬头看他。
　　“我好难受，我的心好难过，”她轻轻地说道：“带我到山上走走，好不好？”
　　月光下，山路像是迷幻的国度一般，闪烁着奇异的阴影，雁儿轻柔地挽着狄孟魂的臂膀，像是温柔的小鸟一般，默默地跟着他走上山巅。
　　他们走上的小山是一座可以望见龙族村落的地点，此刻龙族的人大多已然入睡，只有喀兴布的住处前还有留着几束火把，在静夜中微弱地闪烁。
　　少女雁儿挑了处草长得比较浓密的地方生了下来，支着下巴，望着远方的星空发呆。
　　良久，她才轻轻地说道：“狄孟魂。”她的声音有点颤抖。
　　狄孟魂坐在她的身后，想要伸手搂她，却又觉得好像有些不妥，隐隐然还觉得有什么地方不太对劲，所以只是紧挨着她，坐在她的身后。
　　“什么事？”
　　少女的声音在夜空中显得空洞。
　　“爱上一个人，到底是什么样的感觉？”
　　来了！
　　不知道为什么，在狄孟魂的心中突地暗暗叫着这句话。
　　“不晓得，”他有点滞涩地说道：“为什么这么问？”
　　“你教我唱过好多的歌，爱上一个人，是不是就像歌里面那样？”说着说着，她便随口幽幽地唱着：“又做了一个，和你有关的美梦……听见你的名字，我就会心跳着、脸红着、嘴巴干渴着……”
　　“大概是这样吧？”狄孟魂勉强说道：“那些歌也不是我作的。”
　　“睡不着，吃不下，走不动，笑不出来，”雁儿像是做梦般地说道：“如果爱上一个人是好事，为什么会有这么多难受的事呢？”
　　“因为爱一个人，要付出代价呀！”
　　雁儿想了想，突然间回头看着他。
　　“什么是代价？”
　　“代价就是……”狄孟魂想了想，一时也不知道该怎么解释。在月光下，少女的面容秀美清丽，发际有着困困的茸毛，她的眼神晶亮，隐隐还有着泪光。狄孟魂看着看着，居然有点失神。
　　“就是……”
　　“可是，那个人却是个很遥远的人，比雁儿聪明很多，比雁儿强壮很多，是雁儿最喜欢的大哥哥，”雁儿闭上眼，像是呓语般地说道：“那个人就像是天空里最伟大的神，而我只不过是只小小的雁儿，他会不会知道，雁儿的心里一直想着他呢？”
　　“如果你还不晓得的话，就先不让他知道吧！”狄孟魂深吸了一口气，摇摇头，仿佛要把她美丽迷人的影像散去：“如果本来是大哥哥，就一直做大哥哥就好了嘛！”
　　“可是……雁儿却不想只是做他的小妹妹，”她轻轻地说道，声调却有点像是在低声唱歌：“雁儿要做他美丽的妻子，要为他生下小孩，要一生一世和他在一起。”
　　“相爱的话，有时也还是不够哟！”狄孟魂摇头说道：“我不是也教过你唱的吗？‘相爱只要一点点冲动就可以，相处却少一点默契都不行……’
　　雁儿嘟着嘴，摇摇头。
　　“我不喜欢这首歌，也听不懂里面在说什么！”
　　不妙！
　　狄孟魂的心中又出现了这句话。
　　“可是你有没有想过，两个完全不同一个地方来的人，很多习惯、做事都会不一样的喔！”
　　“我可以去住他的地方，不要再回来龙族也没关系。”
　　“还有，你们知道的事情也完全不一样，你从来没有离开过龙族，住到别的地方的时候，有很多事你根本就不知道啊！”
　　“我恨聪明，我可以学的。”
　　“你父亲呢？他会同意你和不是龙族的人在一起吗？”
　　“会的，”少女的神色越发坚定：“大哥哥比龙族的人还要好，爹爹一定会说好的，如果他不说好，我就逃走！”
　　狄孟魂长长地叹了一口气。
　　“我说了这么多，为什么你还是听不懂呢？”他皱眉道：“你是个好漂亮好漂亮的小女孩，应该和龙族的好男孩在一起的，和我在一起，是没有用的。”
　　雁儿在月色下愣愣地看着他。
　　“总有一天，你会知道我们是不适合的，”说着说着，狄孟魂突地焦躁起来：“唉！总而言之，你是不应该喜欢我，不应该爱上我的！”
　　在月光下，雁儿圆睁着美丽的大眼，露出奇怪的神情。
　　“我恨喜欢你呀！可是我没有爱上你呀！”
　　仿佛有什么东西“噗”的一声打破，而且，好像还有什么冰凉凉的玩意见泼得自己一头一脸。
　　“你……没有……”一时之间，狄孟魂觉得自己像是个傻子，而且是个自得其乐的傻子。“我……没有……”
　　“而且，我在问的是大哥哥的事呀！为什么会和狄孟魂有关呢？”
　　“大哥哥……”
　　“嗯！”雁儿轻轻地点头，脸上又是一阵红晕，仿佛也没有注意到狄孟魂的可怕困窘。
　　“大哥哥是……”
　　“就是周族的大哥哥公子旦呀！”雁儿说道。
　　“所以你觉得，我是不应该和他在一起的，对不对？”
　　“呃……”狄孟魂觉得自己已经丧失了说出复数字眼的能力：“我是说……”
　　“其实，你说的也是没错的呢！”雁儿低着头，眼眶像是快要滚出晶莹的泪珠：“他是周族的王子，是城里的公子，我怎会配得上他呢？”
　　“不……不要紧的，你很聪明，你可以学的！”
　　“而且，周族和龙族那么不一样，很多事也都不同……”
　　“那更不要紧，”狄孟魂急急说道：“反正你们如果在一起，你可以就住在周族，不用回来也没关系了。”
　　“还有我爹爹呢？如果他不愿意我喜欢大哥哥呢？”
　　“如果他不肯的话，我和他说去！”狄孟魂一拍胸膛：“我一定帮你说话！”
　　雁儿看着他，脸上像是花朵绽放般笑了，两颊旁却仍有着泪光。她再一次扑进狄孟魂的怀里，将他搂得好紧。
　　“我就知道，狄孟魂最好了，只要雁儿有什么不开心的事，狄孟魂一定会帮我的！”
　　狄孟魂抚着她的头发，心情却不知道为什么有点复杂。
　　“好了，想开了就没事了，”他柔声说道：“很晚了，该回去睡了。”
　　破涕为笑的雁儿蹦蹦跳跳地，就往山下走去，走了几步，却发现狄孟魂仍然站着没动。
　　“我还要在这儿坐坐，”狄孟魂对她说道：“你先回去。”
　　望着少女轻盈走下山去的身影，轻柔的晚风吹了过来，狄孟魂这才发现自己身上已经冒了一身的冷汗。
　　这样的阵仗，简直要比打一场仗还辛苦。
　　而且，他偶尔想起刚才的误会窘状，忍不住脸上燥热起来。
　　还好，这样的糗事还好没有人知道。他就着月色，又在山巅上站了一会，这才摇头晃脑地走下山去。
　　可是，不晓得是不是心理作用，临下山之际，仿佛在山石后听见有人轻轻地“嗤”一声笑了出来。
　　听错了吧？他又竖耳倾听了一会，确定毫无动静之后，才抓着头缓步下山。
　　月光下，在山石的后方，姚笙静静地坐在那儿，脸上却露着忍俊不禁的淡淡浅笑。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十四章 封神传奇 朝歌之旅

　　月儿东升，升了又落，落了又升，随着时光的流逝，艾杰克那边，还是没有一丝丝的消息。
　　三人来到龙族的时候是春天，随着阳光逐渐转强，天气变得炎热起来。
　　转眼间，已经在龙族居住了将近三个月。
　　在这三个月期间，龙族和周族来往频繁，将两名美女献给商纣之后，周族族长姬昌获得释放。姬昌回到周族后，和龙族的交往更为密切，听喀兴布说，四方的黎民对姬昌甚为拥戴，也对商纣益形不满。
　　喀兴布的女儿雁儿这时出落得更美丽了，经过那场月夜倾吐心事之后，狄孟魂和雁儿更为投缘，知道她的芳心已经落在周族的贵胄公子旦的身上，也见过几次他们在郊外相会的情景。
　　秋天来临，龙族的恐龙经过夏季的调养更为勇壮。狄孟魂混在龙族的战士之中，日夜与他们相处在一起，帮助他们训练作战技巧，也从龙族勇士身上学到许多豢养恐龙的技能，凭着自己对古生物学的认识，居然还能帮龙族改善饲养恐龙的方法。几个月下来，他也身着龙皮甲胄，骑着最凶猛的永川龙在平野上奔跑，俨然已经成了龙族的一分子，有时候，还会萌生在龙族终老一生的想法。
　　可是，艾杰克的讯息依旧没有出现。
　　姚笙的态度可就没狄孟魂那么的坦然，她早已习惯二十四世纪的生活，对这个恐龙与人类共存的时空一点兴趣也没有，只是日夜盼望艾杰克的讯息早日出现，能够回到二十四世纪。可是，艾杰克的讯息依旧没有出现。
　　晚秋的一个下午，狄孟魂看见几部兵车停放在龙族族长喀兴布的住处附近，他好奇地走过去，发现有几名周族人正在那儿和喀兴布商讨些什么。
　　喀兴布看见狄孟魂，连忙引见那几名周族人，原来那几人都是周族的谋士，一名白面长须的中年人叫散宜生，是周族族长姬发的亲信。
　　几名谋士打算前往殷商的首都朝歌，途中经过龙族，便顺道前来拜会。
　　狄孟魂曾经见过几次周族的人马，但是重没有见过散宜生，倒是散宜生已经听过狄孟魂的名声，知道在龙族中有这样一位“水神的同伴”。
　　席间，散宜生便邀请狄孟魂同往朝歌。
　　自从来到龙族时空之后，狄孟魂除了去过初次见到群龙恶战的平野之外，从来不会去过龙族以外的地方。这一次有这样的机会自然是跃跃欲试。
　　除了自己之外，他也邀了姚笙一同前往，原先姚笙并不愿意，但是狄孟魂在一旁极力劝她，说在艾杰克的讯息到来之前，反正也什么地方都不能去，很可能不会有同样的机会，前往这样一个大城参观。姚笙想了想之后，才勉强答应。
　　至于阳风，除了他自己没有意愿前往之外，他那惊人的形貌也不便在朝歌出现。
　　所以，狄孟魂、姚笙和周族的一行人便骑了几头副龙栉龙从龙族山谷出发，前往殷商王朝的首都朝歌。
　　副龙栉龙载着众人越过平野，穿过大泽，走了一夜，便在清晨时分抵达朝歌城的城下。
　　众人怕几只副龙栉龙的形貌太过骇人，便将它们绑缚在附近一处小树林之中，一行人步行前往朝歌城。
　　殷商时期，在人类文明上还是个甚为落后的时代，城市的繁荣程度当然比不上后代的著名城市，充其量只能说是个较为繁荣的市集，但是朝歌城的占地幅员相当的广，走进城内，来来往往的人，也有着此起彼落的喝叫声，好不热闹。
　　在寂静的龙族山谷住得久了，一到这样的热闹所在，总会让人感染那种欢乐气氛，狄孟魂本就是个爱热闹的人，而连近日来秀眉深锁的姚笙也露出了难得的笑容。
　　市集中，有一处聚集了许多围观的群众，一行人便好奇地走过去，排开人群，却发现在中央搭了个小小的棚子，棚子中有人舞动着简陋的玩偶，正在演着类似布偶戏的节目。
　　那个戏的内容相当的奇怪，叙述的是一个年轻的男人无故被一名贵妇勾引，男人严词拒绝，而贵妇却因而怀恨在心，诬赖男人对她轻薄，而害那名男人惨遭处死。
　　看到男人处死的情节，围观的群众无不摇头叹息。
　　突然之间，从朝歌城的另一端走过来一群挺胸凸肚，表情凶恶的士兵，围观的群众人人噤若寒蝉，而台上也一下子改了内容，开始演着无关痛痒的风花雪月。
　　等到士兵走了过去，戏台上的戏码重又改变，这时候演的是一名囚在狱中的老者，被狱卒逼迫喝下一腕汤，却呕出一只兔子。
　　狄孟魂和姚笙看得入神，又是好笑，又是好奇，一转头却看见身旁的周朝谋士散宜生一脸肃然，眼中却隐隐有着泪光。
　　突然之间，狄孟魂的脑中灵光一闪，才想起这出戏演的，正是一段有关于周族的神话传说！
　　在古中国的传说中，周朝文王的长子伯邑考被构陷处死，商纣王将他煮成肉汤，逼周文王喝下，但是他喝下的肉汤却在事后呕了出来，变成一只兔子！
　　“喂！”他忍不住好奇地问散宜生：“这个故事，真的是这样子吗？”
　　散宜生神色郑重地望着他，点点头。
　　“真的吐出来一只兔子？”狄孟魂又好气又好笑地低声问道：“真的是兔子？”
　　“千真万确！”散宜生说道。
　　不过，虽然他坚持这样的说法，狄孟魂仍然只将整件事情当作是远古时期人们的呓语，没有放在心上。
　　也因为有了这样的想法，他不再将心思放在布偶戏上，只是百无聊赖地四处观望，看了四周一会，逐渐发起愣来，像是看见了最难以置信的事。
　　来来往往的人群大多是衣衫褴褛的平民，这点没有什么问题，但是夹杂在人群之中，却有不少长相匪夷所思的人也在人群中，仿佛没事人似地走来走去。
　　有几个人的形貌简直活脱便是古代卡通中的半鱼人，双眼突出，牙齿尖利，身上的肌肤更是呈现出深海鱼类的深绿。
　　通往城内的大道上，则跪着一个乞丐模样的老妇，两脚却是活生生的鸟爪！
　　而在一个水果摊前，有一个三头人正气急败坏地和摊主争吵价钱。
　　最惊人的是，这些形貌特异的人混在人群之中，来来往往的城民们却没有一个人有诧异的表情，仿佛那是最天经地义不过的事。
　　狄孟魂张着嘴巴，久久阖不上来，过了好一会儿，才拉拉姚笙的衣袖。
　　“姚……姚笙，”他困难地说道：“看！”
　　姚笙依言看了四周的怪人一眼，也忍不住杏眼圆睁，目瞪口呆。
　　突然之间，人群中一阵吵嘈声响传来，仿佛有人正在激烈争吵，吵架的声量极大，其中还夹杂着刺耳的聒噪声响，散宜生一听见那声音，脸色一变，便往吵架声音来处走过去。
　　狄孟魂和姚笙也好奇地跟在他的身后走过去，排开人群，却看见一个形貌同样诡异的人正在和几名大汉争吵。
　　那个形貌诡异的人浑身泛出种很奇怪的靛蓝色彩，脸色也是蓝的，一张嘴像是鸟喙一般突出，头顶却光溜溜没有一根毛发，最奇怪的是，他的背后居然有一对偌大的翅膀，随着吵架的动作还不住地鼓动。
　　那蓝色大鸟模样的怪人显然极为暴躁，和眼前的几人越吵越凶，连眼珠子也变得赤红。
　　眼看着几个人行将大打出手，散宜生连忙冲过去，挤在中间阻挡。
　　“雷震子！”他叫道：“不得惹事生非！”
　　原来，蓝色的鸟人叫做“雷震子”，他显然也对散宜生颇为忌惮，居然也听了他的话，不再暴跳如雷。
　　散宜生向对方好言相劝了几句，对方几个人也就悻悻然散去。
　　散宜生将鸟人雷震子拉过来，同狄孟魂及姚笙引见。
　　“这位是我族长的第一百子，雷震子。”散宜生客气地说道。
　　那雷震子虽然形貌狠恶，在散宜生等人的身边却也谦恭有礼，他向狄孟魂微一颔首，说话的声音仍然嘶哑难听。
　　“见过共工水神。”
　　狄孟魂还没答话，却听见有人在集中高声叫喊。
　　“狄孟魂！”那人叫道：“狄孟魂！”
　　在这样一个三千多年前的古城中，陡然有人叫出自己的名字，狄孟魂忍不住睁大眼睛，望着姚笙，一时之间不知如何是好。
　　姚笙一摊手，表示也对这件事一无所知。
　　那名高叫狄孟魂的是个中年精壮汉子，他在人群中高叫了一会，环视四周，使向狄孟魂一行人处走来。
　　“敢问哪一位是狄孟魂？”
　　散宜生望了狄孟魂一眼，并不答话。
　　“是我。”虽然不知道来人用意如何，狄孟魂仍然点点头。
　　那中年汉子露出欣喜的神情，一直搓着双手。
　　“家祖请你过去一聚。”
　　那中年汉子领着狄孟魂一行人走过市集，来到一处简陋的木屋，木屋正前方立着几支和龙族族长住处前类似的图腾木柱，柱上刻着形貌奇特的黑色人像，人像的耳上垂着青蛇，踩着怪鱼，仿佛立在大海之中。
　　木屋中相当阴暗，在木屋的屋角中，却静静坐着一个老者。
　　那老者看来已经非常的苍老，脸上像是古树一般盘满皱纹，虽然是坐着，却可以看出老者原来应该是雄伟非凡的一名大汉。
　　那木屋内相当的宽敞，狄孟魂、姚笙、散宜生、雷震子都走了进去，围着老人，却不晓得老人为什么会知道狄孟魂的名字。
　　那老人昏耄的眼睛仍然闪着睿智的光芒，原先，他一直打量着尖喙长着翅膀的雷震子，但是打量一阵后露出诧异的神情，又环视了众人一圈，才把眼神放在狄孟魂身上。
　　等到老人一开口，众人都吓了一跳。
　　虽然老人看来已经非常的衰老，声量却仍然粗豪洪亮，一开口像是在屋内打了记闷雷，震得众人耳内嗡嗡作响。
　　“狄孟魂！”老人说道：“你没有骗我，你真的来了！”
　　听见这样的说法，狄孟魂只觉得莫名其妙，因为他从来不会见过这个老人。话又说回来，一个人如果见过老人这种雄伟的身形，还有炸雷般的声音之后，一宅会留下深刻印象，是永远也不可能忘记的。
　　但是，听老人的说法，两人又仿佛会经见过面。
　　“我不会见过你，”狄孟魂耐心地说道：“这是我们初次见面。”
　　老人点点头，虚弱地笑笑。
　　“我们见过面的，只是你还不晓得罢了，还有阳风呢？为什么阳风没来看我？”
　　“您也认识阳风？”狄孟魂愕然，突然在脑中灵光一闪，想起将他们送往这个时空的那场巨变：“难道，你也是生化警队的队员？”
　　老人没有立即回答，只是静静地看着窗外的蓝天。
　　良久，他才长叹一口气。
　　“是不是，已经无关紧要，”他转头看着狄孟魂：“你会和他一样……”老人指着雷震子：“会化为鹏鸟。”
　　跟着，他又指向姚笙。
　　“你，白衣长袍，长相思，空自寂聊。”
　　狄孟魂询问似地望向姚笙，姚笙依然耸耸肩，显然她也完全听不懂老人在说些什么。
　　“你会懂的，你会知道的，我只是想看看老朋友，”老人固执地说道：“现在我看过了，你们走吧！”
　　虽然完全不知道此行有什么用意，但是既然老人已经这样说了，狄孟魂等人也就只好依他的意思离去。
　　临走之前，狄孟魂虽然有着一肚子的疑问，却也不知道从何问起，只好将老人的话当成老糊涂的呓语。
　　那中年汉子将众人送回市集，狄孟魂突地想起一件事，便好奇地问他。
　　“请问令祖怎么称呼？”
　　那中年汉子抓抓头，想了一下，才迟疑道。
　　“我们自家祖以来，都只有一个名字，全家人都叫同一个名字。”
　　狄孟魂点点头，知道在古代中国，这种情形司空见惯，因为当时的平民大多没有名字，只有贵族才会有姓名。
　　“叫什么名字？”
　　“我们从家祖以来，”那汉子说道：“都叫做禺强。”
　　禺强。
　　同样的，这也不是什么罕见的事，在古中国的传说中，禺强是掌管大海的海神，以神氏的名字为家族命名，算是常见的情形。
　　走出老人“禺强”的住处，一行人又来到了市集之中，走了没多久，人群中突然出现骚动，开始向朝歌城的西方蜂拥而去，仿佛在那儿发生了什么重大的事。
　　散宜生拉住了一个路人，同那人询问到底发生了什么事。
　　“这么天大的事，你们还不晓得？”那人满脸大汴地说道：“李王的儿子杀了龙王的儿子，现在已经绑个结实，要在东城给龙王一个交代了！”
　　簇拥在挤往东城的人群，狄孟魂带着满腔的疑问，忍不住向散宜生问道：“李王是什么人？龙王又是什么人？”
　　散宜生想了想，很谨慎地说道：
　　“李王是朝歌城的名将，战功彪炳，是商王的重臣。”
　　“那龙王呢？”
　　“龙王是水族，这次出事的龙王掌理的是东海之滨。”
　　“水族？”狄孟魂好奇道：“什么意思？”
　　散宜生环视四周，指着人群中一名奇形怪状的绿宙人。
　　“他们就是水族，生于海中，掌理大海。”
　　这些水族怪人，便是狄孟魂百思不解的疑团之一，和那些三个头、鸟爪的怪人一样，仿佛是场荒谬的梦境，却千真万确地出现在眼前。
　　“为什么会有这些怪人呢？”狄孟魂向姚笙问道。
　　姚笙在人群中侧着头，也露出沉思的神情。
　　“我也想不通，”她说道：“不过，倒像是个生物科技的错误示范大展。”
　　这样的说法也许并不为过。生物科技在西元二十四世纪已经发展到了极致，基本上，要人工造出鸟人、鱼人并不是什么难事，但是因为二十四世纪的政府对这种科技管制极严，所以当然不会平白出现这些古怪的生物组合。
　　可是，这样的奇怪组合却出现在三千年前的古中国，而且仿佛这时代的人对这种奇怪种族也已经习以为常，和他们共同生活得相当融洽。
　　难道……在远古的什么地方，发生过什么不可置信的现象？
　　更或者，有什么人在古代做过这样疯狂的事？
　　带着一肚子的疑团，一行人已经随着人群来到了东城。
　　到了东城，只听得远远的人群中一阵惊叫，跟着，还有人在那儿嘶声惨呼，仿佛出了什么极大的变故。
　　狄孟魂连忙排开人群，循着声音的来处跑过去。东城的城围边有一片相当大的空地，朝歌城的居民将那围了个水泄不通，却在正中央留下老大一片空地。
　　在空地中央，几名面目狰狞可怖的水族人，正虎虎生风地挥动奇形兵刃，仿佛巴不得将什么人碎万段。
　　而在水族人的前方不远处，一名身材细瘦的少年昂然站在那儿，少年的两手已经被绑缚在背后，脸上却露出倔强的神情。
　　少年的身后，则有几名家将模样的兵士，愣在那儿不知如何是好，兵士之中，簇拥着一名个头不高，却形貌威猛的中年男人。
　　那几名张牙舞爪的水族人后方，也有一位脸色青绿的大汉，大汉身上穿着颜色鲜明的袍子，手上却仿佛受了伤，流了一地的鲜血。
　　令人好奇的是，水族人虽然一身的青绿，流出来的血却和常人一样，是鲜艳的红色。
　　人群中，有人在一旁窃窃私语。
　　“这下更糟了，李家公子杀了龙王公子，现下又伤了龙王，这下更没得善了了。”
　　原来，这名负伤的锦袍水族大汉便是龙王。狄孟魂仔细端详他的形貌特征，发现他的脸部外皮居然有甲壳类动物的特征。
　　这时候，龙王怒气冲冲，大声咆哮，他的声音中气极足，像是猛兽狂吼一样震人耳膜。
　　“李王！这下子我看你如何向我交代！”龙王大怒道：“你的儿子不只杀了我子，现在又伤了我，纵子行凶，我看你要如何和我了结！”
　　神色威猛的李王微一皱眉，还没答话，一旁那被绑住双手的少年便已大声叫骂。
　　“东海乌龟王！你自己没用，为什么要怪到别人头上？”少年怒道：“你儿子的皮是我剥的，他的筋是我抽的，不要惹到别人，来找我就是！”
　　李王脸色一变，也大声吼道：
　　“孽子！给我闭嘴！”
　　但是那少年个性显然极为火爆，虽然父亲已经出言喝止，仍然不停地说下去。
　　“东海虾蟹王！你们水族个个都是饭桶，我没了双手一样可以砍得你一身血……”
　　说时迟那时快，那李王快步上前几步，一巴掌便将少年打倒在地。
　　“闭嘴！这事由我来解决！”
　　那龙王被少年抢白几句之后更是气急败坏，大叫大嚷。
　　“李王，我看你今日要向我如何交代，”他的血盆大口张得老大，两眼通红，显然已经发怒若狂：“你的孽子残杀我儿子，又伤了我，这件事，我东海龙族绝不与你干休！”
　　李王上前几步，想要说几句话，却止不住龙王的怒火，两名水族人更是晃着明亮的兵器，作势要砍李王。
　　就在此时，有人高喝一声。
　　“别吵了！”那少年嘴角流着血，昂然叫道。他方才被父亲打倒在地，仿佛还伤了脸颊，一道鲜血从眼睛下方流了下来：“是我犯的事，当然我来当。”
　　“啪”的一声，也不知道少年从哪里来的神力，绑缚的绳索寸寸断裂。他身子微微一晃，便从一旁的家将处抄来一把利刀。
　　水族人仿佛对少年极为忌惮，一见到他手上拿了兵刀便纷纷后退，露出恐惧的神情。
　　龙王见到这样的情景，也吓得倒退三步。
　　“你你你……”他指着李王叫道：“叫你的儿子不要乱来！”
　　“大胆！”李王喝骂道：“事已至此，你还要犯事吗？”
　　那少年惨然一笑。
　　“你向来就不喜欢我，我也不指望你会认我这个儿子，”他静静地说道：“我犯的事，我会自己担下。”
　　然后，就在众人来不及反应的时候，他手上的利刀一转，便无声无息地将左手卸下。
　　那狂喷的鲜血标入空中的时候，众人这才惊呼出声。李王微张着嘴，想要过来制止，却仿佛又忍住不动。
　　而龙王和水族手下更是吓得呆祝
　　少年强忍着断臂的剧痛，坐倒在地上，冷然地看着龙王。
　　“我剥了你儿子的皮，现在还你了！”
　　言语间，又将自己左足卸下。
　　一地的血光中，没有人知道该如何是好。那满身鲜血的少年坐在地上，颤巍巍地举起尖刀，指向父亲李王。
　　“我的身子是你生的，你虽然不欢喜我，我却要将身子还你！”
　　少年静静地看着李王，李王脸色又悲又怒，却仍然没有移动一步。
　　然后，少年决绝地将利刀划过脖子，仰倒在地上，登时气绝。
　　这一幕震人心魄的可怕场面就在少年自刎后结束。整个东城人潮虽多，却个个鸦雀无声。龙王和几个手下凶暴地排开人群，悻悻然离去。而李王站在那儿，看着儿子肢体不全的身，脸上表情极端地复杂。
　　突然之间，人群中走出一名须发俱白的老者，手上拿着许多片荷叶，来到少年的身面前。
　　在众人诧异的眼光下，老者突然抄起少年自尽的利刀，一下子便划破少年身的肚皮！
　　人群中有几个惊呼出声，李王的几名家将大声叱骂，冲过来就想把老人打倒。
　　“贵公子剔肉还亲，”那老人对着李王高声叫道：“要想他从死转生，就让老夫带走他的身！”
　　李王惊疑地挥手制止家将，让老人继续说下去。
　　“贵公子请让我带走，老夫一定妥加照料。”
　　随着老人的语声，他手脚俐落地已经将少年的身内脏取出，仔细用荷叶包了起来，也将少年的肉、骨分个干净，包上荷叶，背在背上扬长而去。
　　临走前，竟然连看也没看李王一眼。
　　围观的人群逐渐散去，众人对于刚才的惊人情景议论纷纷，而方才的空地上，仍然留下惊心动魄的斑斑血迹。
　　“那个老人真的可以让那少年起死回生吗？”在回程上，狄孟魂悄声问着姚笙：“到底是怎么一回事？”
　　“不晓得，不过，那老人的手法倒是有点像古代的外科手术。”
　　“外科手术？”狄孟魂奇道。在二十四世纪，医疗的科技已经演进到以分子重组的方式来治疗各项外伤，所以切肉断骨的外科手术早已成为历史陈迹。
　　“而且，你觉不觉得这个少年和另外一个神话中的少年遭遇非常相像？”
　　“神话中的少年？”
　　“割肉还母，莲花重生……”姚笙说道：“我对古代宗教学不算太熟，却也知道这个有名的少年神仙。”
　　狄孟魂望着她，想起了此刻姚笙所说的这个人物，不禁目瞪口呆。
　　“哪吒？”
　　姚笙点点头。
　　“对，在古代中国的神话上，这个哪吒还有一个名字，叫做三太子！”
　　这趟朝歌城之行像是一条通往无尽谜团的通路，在城内经历的众多怪事只让狄孟魂觉得更加疑惑迷糊。
　　到底，那个自称与狄孟魂见过面的老者“禺强”是什么人呢？
　　那个周文王的第一百子“雷震子”又是什么样的生物？
　　还有，朝歌城内那些奇形怪状的水族、鸟形人、三头人又是什么样的生物？
　　那个李王的儿子，那个当众割肉断骨的少年，难道真的是神话传说中的哪吒？
　　疑团接踵而来，而且每个疑团环环相扣，连一个答案也找不到，狄孟魂常常在中夜想起这些疑问，想得头都有点痛了起来，却仍然百思不解。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十五章 龙柱谜解 亢龙有悔

　　一个森冷的午后，周族公子旦又率领族人前来龙族，还带了大量的米粮美酒。
　　狄孟魂辗转从旁人的口中得知，周族谋夺殷商王朝的动作越来越加明显，四方已经泰半归顺，但是这些讯息对狄孟魂而言都有如过耳东风，因为历史的结局早已了然于胸法国启蒙思想家伏尔泰则最早使用历史哲学这一术语，旨在，伐纣之战一定会胜利，至于过程如何，也就不那么重要了。
　　为了款待周族来人，喀兴布在龙族山谷摆开大宴，全族人痛饮美酒，把酒言欢，过了一个疯狂的夜晚。狄孟魂、姚笙和阳风也在受邀之列中来，到群众中去”，“一般号召和个别指导相结合，领导和，姚笙因为心中烦闷，没喝多少酒便托词回去休息，阳风对酒宴没什么兴趣，不到半途便化为一障水幕消失，只有狄孟魂酒酣耳热，和龙族勇士痛饮美酒，大快朵颐，最后终于醉倒在酒宴之上。
　　睡到中夜，狄孟魂在一阵头痛中醒来，山谷中明月如镜，他跌跌撞撞地走到水源处，弯下腰掬了几把清水洗了脸逻辑实用主义又称“新实用主义”。20世纪50年代产生，这才有些清醒过来。
　　静寂的夜空下，只听得脚步声响起，回头一望，却是雁儿和那个周族的公子旦。狄孟魂不愿撞破二人，让雁儿难堪鬼神持怀疑态度。②事物的微妙变化。《易・系辞上》：“阴阳，便躲了起来，打算等二人离去后再行离开。
　　月光如洗，沉静地在两人的身上，公子旦温柔地握住雁儿的手，亲地吻她的唇。雁儿略为挣扎了一下，却被少年强壮的臂膀握住周易外传明清之际王夫之著。七卷。卷一至卷四论六十，过了一会，也闭上眼睛，任公子旦在脸上不住亲吻。
　　狄孟魂一翻白眼，觉得大半夜被卡在这样的旖旎世界有点莫名奇妙，只得呆坐在那儿，百无聊赖地数着繁星，希望他们早早完事。
　　雁儿从怀中取出一方布绢，轻轻环在公子旦的脖子上，将他的脸拉近，两人跟着便滚倒在草地之上，轻声低笑。
　　过了一会，不知道为什么，两人突地提高声量，居然起了争执，公子旦低声地说话，语声中却充满愤怒，雁儿百般求恳，却也不肯让步。这样争执了一会，公子旦怒气冲冲地将那方布绢掷在地上，回头便跑，不一会儿便已经不见人影。
　　雁儿愣愣地看着他离去的身影，“哇”的一声哭了出来。
　　狄孟魂和雁儿素来交情极好，心下也不忍见她哭得这样伤心。他从藏身处走出，拾起公子旦丢在地上的布绢，同雁儿走去。
　　雁儿乍见狄孟魂也吓了一跳，等到看清楚是他，更忍不住满心的委屈，抱着他便嚎啕大哭。
　　“别哭啊！”狄孟魂一下也不知如何是好，作战养龙他非常的在行，对于这种小儿女的心事却手足无措：“什么事，我向他说去。”
　　雁儿在他怀中哭了一会，抽抽嗒嗒地说道：“他要爹爹做他们手下，爹爹却只肯做朋友，”她的脸上有晶莹的泪珠，想起伤心处，忍不住又哭了起来。“人家送他妈妈留给我的好布，却又把它丢在地上。”
　　狄孟魂拿着那方布绢，不知如何是好。放开罹儿，到水源旁把布绢沾湿，打算让她擦擦脸，然而，那方布绢沾水之后，却闪闪发起光来。
　　狄孟魂将沾湿的布绢摊开，发现发光的部分像是磷光一类的光源，在布面上亮着线条平整的花纹，像是字，又像是图案。他好奇地端详那些图案，突然福至心灵地将布绢翻转过来，仔细看了看上面的图案，看了一会，却像是被闪电击中般地目瞪口呆。
　　因为，那方布绢上的图案居然是四个古代中文汉字，虽然字迹并不工整，却仍可辨出原来的意思。
　　那四个字写的居然是“时光脉冲”！
　　狄孟魂连滚带爬地走回雁儿身旁，张大口，结结巴巴地问出一连串问题。
　　“这……是什么东西？是谁的东西？”
　　雁儿被他的神情吓得有点发愣，哭泣声也停止了。
　　“是……妈妈留给我的东西，”她悄声说道：“也是她妈妈留给她的东西……”
　　“上面的字呢？”狄孟魂急忙问道：“是谁写的？”
　　“我不知道是什么字，我也不会认。爹爹说，上面画的是龙柱的故事，但是没人知道那是什么意思。”
　　狄孟魂闻言像是行走肉似地立着，久久说不出话来。
　　“你……”雁儿小心翼翼地拉着狄孟魂的手：“你怎么了？”
　　突然之间，狄孟魂像是癫狂一般哈哈大笑，仿佛解破了一个最难的谜题。他在大笑声中抱起雁儿，转了一圈，又状似癫狂地狂奔而去，那长笑声汤漾在山谷之中，久久不去。
　　姚笙在前一晚的宴会中因为心情烦闷，是以早早便回到居处休息，不一会儿便在愁闷中睡着。
　　睡梦中，仿佛到了一个绝崖峭壁之上，环顾四周丝毫没有着力之处，突然间，一阵朗笑声传来，她举目四顾，突地整个身体失去依靠，往无穷尽的深渊滑落……在尖叫声中，姚笙突地醒过来，一醒过来就听到了狄孟魂的大笑声。
　　“回家了！”狄孟魂笑道，他的身后跟着阳风，阳风还是一副沉稳的模样，没有狄孟魂的飞扬跳脱。“来，带你回家。”
　　“原来，艾杰克的讯息早就到了，”在前往龙泽的路上，狄孟魂向丈二金刚摸不着头脑的两人解释道：“如果我的判断没错，那些龙柱就是艾杰克送来的讯息，记不记得龙族人的传说？龙柱从天而降，隐涵天神讯息！”
　　说着说着，他一手掌控着驾驭厚头龙的套绳，一手忙乱地掏出那方布绢递给姚笙。
　　姚笙和阳风看见布绢上的“时光脉冲”也不禁张大口，说不出话来。
　　一定是龙族人看见龙柱上的字迹才摹拟下来的花纹，如果没有那些青草和青苔，艾杰克的讯息就会看得见了。”
　　“不对，”姚笙思索了一下，虽然心中狂喜不已，却仍谨慎地想到其它的细节：“阳风接到艾杰克的传话时，这些龙柱已经在了，而且还存在了许多年，这样子的先后顺序说不过去。”
　　“说得过去，太说得过去了！”狄孟魂大笑：“别忘记，我们也是跨越时空过来的，在这样的前提下，现在、过去、未来已经完全不具任何意义。艾杰克只知道我们大约在哪个年代，却不知道确实的数据，只能在这个范围内多送几次。龙族人不是说过吗？龙柱的数目或多或少，因为他送达的时代不同嘛！”
　　到了龙柱所在的平原上后，阳风很轻易地就将其中一根龙柱清理干净，而狄孟魂的推断完全正确，所有的龙柱都是艾杰克送来的，因为上面的内容完全一样。
　　在龙柱上头，艾杰克写道：
　　“此致阳风、狄孟魂、姚笙、丹波朱红（看到这里，狄孟魂向阳风点点头，表示丹波朱红果然也已陷入时空）诸人。因为磁暴影响，你们所到之处会有时光脉冲现象出现，时光脉冲将在讯息抵达之处出现，出现时多有风雷雨声，置身其中，便可以进入时光之流，乘之或可回到二十四世纪。”
　　在讯息之后，列出了艾杰克计算出的时光脉冲周期及时间，姚笙略一推算，知道下一次的脉冲将在九日之后出现。
　　她欢畅地大叫一声，抱住狄孟魂重重地吻了一下，在平原之上又笑又跳。阳风巍然挺立在龙柱底下，脸上也不禁露出欣慰的神情。狄孟魂微笑地看着姚笙像个小女孩般地欢唱着，盘着手，不发一语。
　　姚笙敞着一脸的欢欣走过来，大声叫道：“狄孟魂，走了，回去准备一下。我们几天后就回家！”
　　狄孟魂淡淡一笑。
　　“不是我们，”他静静地说道：“是你们。”
　　姚笙闻言一愕，连阳风也诧异地看着他。
　　“什么……什么你们我们？”姚笙喃喃地问道：“你不回去？”
　　狄孟魂长吸一口气，伸开手臂，仿佛要将所有疑问吸入身体。
　　“是，我不回去了，”他坚定地说道：“我在二十四世纪什么都不是，连个小兵都做不好。这里有新鲜的风、花草树木，还有恐龙，这里的事我做得来，所以，我不回去。”
　　姚笙还想说些什么，却被狄孟魂打断。
　　“走，回去了，”他轻松地走向在一旁静静等待的厚头龙：“我是说，回龙族山谷去。”

　　※　　　　※　　　　※

　　次日上午，周族一行人告辞离去，喀兴布仍然没有答应加入周族的部落，只愿和周族结盟，虽然如此，他仍对公子旦以礼相待。公子旦临走前看了一眼雁儿悄然而立的身影，脸上闪过一阵阴霾，却看见女孩眼中仍是无比的眷恋，对着他离去的身影痴痴地凝望。
　　按照艾杰克的讯息，能将姚笙和阳风带回二十四世纪时空的时光脉冲，将在九日后出现，在这段期间，姚笙也曾试图打消狄孟魂留在龙族的念头，却总被他一笑带过，这样几次之后，姚笙也就不再多口。
　　公子旦离去不多久，周族便派人送来讯息，表示四方黎民都愿意归附周族，并在不久后兴兵伐纣，龙族和周族既是结盟，便应和周族一齐讨伐殷商王朝。喀兴布以龙族人口不多为由婉拒，但愿意在战事有必要时支援巨龙。周族旋又改口表示将有一场誓师大宴，希望能在龙族山谷举行，龙族族长喀兴布略加思索，便欣然答应这个请求。
　　誓师大宴那天，就是姚笙和阳风乘坐时光脉冲离去的那天。狄孟魂受喀兴布邀请，也即将出席誓师大宴。
　　“就这样，你连我们也不送了吗？”姚笙在最后一刻仍希望狄孟魂能改变主意。
　　狄孟魂朗声大笑。
　　“送君千里，终需一别，更何况是送人到二千年之后，”他拍拍姚笙的肩膀，也向阳风行一个漂亮的军礼：“回去之后，记得看看历史，看有没有多了我这个时空之流中间的无名小卒，我一定会做出一些事来，让历史的纪录留下我的痕迹。”
　　然而，听了狄孟魂这个说法，姚笙心里却隐隐想到了一个破绽，想告诉他，却又觉得没有必要。
　　于是，日子一天一天的飞逝过去，最后，终于到了艾杰克所说的时光脉冲出现之日，龙族也将在居住的山谷中宴请各部族，展开一场伐纣的誓师大会。
　　过午时分，姚笙和阳风走出龙村落的门口，同龙泽的方向而去。狄孟魂送着他们走到村落之外，这时候来访各部族的人员已经纷纷抵达，龙族山谷中人来人往，颇为热闹。
　　姚笙依恋地回首望了望龙族的山谷，几只悠闲的马门溪龙在山间吃草，她深吸了口气，充满了依恋之情。
　　“就这样，”狄孟魂静静说道：“我们再见了。”
　　姚笙望着他明朗的脸庞，知道日后已经无法再相见，一股冲动涌上心头，她突地激动起来，大声说道：“跟我们走吧！你不会在历史上留下什么的，你……”
　　出乎意料之外，狄孟魂没有任何诧异神情，只是微微一笑。
　　“我知道，”他说道：“你要说，如果我会在历史上留下什么，早在我们还没来到这儿之前历史上就该有我的名字了，对不对？”
　　姚笙愕然。
　　“我当然知道，也许我留在这儿不会有任何的好下场，但是我真正想过的，是一个一切由我自己决定的生活，只是这样而已。”
　　“再会。”最后，阳风将姚笙扶上一头副龙栉龙，同狄孟魂挥挥手。
　　狄孟魂又在村口伫立良久，等到两人的身影消失在山谷的云雾之中，这才抓抓头，走进村内。
　　龙族部落内这时因为访客的到来变得相当热闹。山谷内的巨龙因为这样的场台已经被牵到各处安置好，不致惊吓到来客。
　　周部族的族长姬昌这时也已经到来，他是个神情慈祥的肥胖老者，在公子发的陪同下来到龙族。喀兴布在部落广场上燃起冲天的火光，搬空了族内的美酒，也不晓得放翻了多少牲畜。
　　来访的部族“鄂族”最擅长歌舞，在他们的歌舞声中，誓师大宴于焉开始。
　　狄孟魂坐在人群之中，身边是嘈杂的乐声人声，肉香酒香弥漫在空气中，仰望那一片黑暗的夜空，忍不住想起了此刻的姚笙和阳风。
　　过不多久，他们应该就可以顺利进入时空了吧？
　　难到在自己的心中，就没有一丝想回到二十四世纪锡洛央的念头？
　　他摇摇头，哑然失笑，一边又和身旁的喀兴布干了一大口酒。
　　这时候，周族的女舞娘们开始进场，敞开衣袖，准备跳一场周族有名的战舞“太公剑”。
　　舞娘们由手上亮出一把木剑，以银漆漆上色彩，精彩地在场中舞动，间或旋转身形，穿梭在宾客之间。
　　狄孟魂因为喝了不少酒，脸上微醺。按理说，这样的场面是充满欢乐的，但是，不知道从什么时候开始，狄孟魂的心中陡地出现一股难言的情绪。
　　这种感觉已经许久没有出现，是在二十四世纪作战时常出现的直觉之感。
　　那也就是说，狄孟魂陡地在这一个充满欢乐酒香的酒宴中感受到杀气。
　　从他微醉的眼中望出去，周族的舞娘步履轻盈，剑法美妙。侧头一看，周文王姬昌身旁有名年纪比他更老的老者闭目凝神不动，然后，老者睁开双眼，眼神闪烁出精光。
　　舞娘手中银剑舞得更急，缤纷灿烂，好不美妙。
　　仿佛是慢动作一般，姬昌身旁那名老者扬起右手，将酒杯摔在地上。
　　然后，一名舞娘手中舞出一朵剑花，便将利剑俐落地刺向龙族族长喀兴布，原先是一剑穿心的剑势，一旁的狄孟魂因为杀气的直觉已经开始留心，抓起桌上一个大盘，砸向那名舞娘，剑势一偏，只刺入喀兴布的肩头。
　　一时之间，酒宴开始大乱，有许多宾客唰的一声亮出身上的兵器，看准龙族的族人下手便砍。
　　混乱中，喀兴布和狄孟魂且战且退，打算取出龙族的深黄色龙盔发动群龙反击。好不容易杀开一条血路，走到龙族放置龙盔的地点，却听见喀兴布一声惨呼，他打开皮囊，却发现龙盔已经不翼而飞。
　　这时候，周族埋伏的勇士也在龙族山谷中砍断绑缚恐龙的绳索，四处放起火来，许多的巨龙失去了束缚，又被火光惊吓，便在谷中四下流窜，吼声震天。
　　原来，周族在这场大宴之前早有预谋，要将龙族的巨龙掌握在自己手中，将龙族的族人一举歼灭。喀兴布中剑之后，来自各部族的战士纷纷痛下杀手，而龙族的勇士们本就不擅长技击，他们一生只会骑在恐龙背上作战，一离开恐龙，便连普通壮汉也不如。再加上族长喀兴布失掉了主宰群龙的龙盔，无法将族内纷乱的巨龙稳定下来，也无法呼叫最强悍的飞龙“应龙”前来。山谷内烽烟四起，一场欢乐的酒宴顿时成为修罗战场，不到小半夜时分，龙族的族人已经被残杀将荆文王姬昌这时早已由部属护送至安全所在。能征善战的武王姬发这时得意地从身后取出一具色作深黄的奇形物件，赫然竟是龙族赖以驭龙的宝物龙盔。姬发待得众手下将龙族残杀将尽，局面控制住之际，便学着龙族族长喀兴布的模样，将龙盔戴上，打算将在山谷内的巨龙稳定下来，留待周族慢慢运用。
　　可是，戴上龙盔之后，巨龙们在谷内骚动依旧，并没有因而停止下来，反而踩死了许多企图阻止他们的周族族人。
　　这时，天际开始乌云密布，一阵惊雷，开始下超大雨，将染红了龙族鲜血的山谷淋个湿透。
　　突然之间，人群中发出一声呐喊，本来拥挤的各族战士中陡地冲开一条路，伴随着怒喝声音，开始骚动不已。
　　“别跑！”一个粗豪汉子嘶声大叫。
　　人群排开过处是一只状似疯狂的厚头龙，在上面满面血污驾驭的正是狄孟魂，他的前方抱着一个已经不再动弹的人，翻转间，有人认出那人便是龙族族长喀兴布。
　　狄孟魂双腿使劲一夹，厚头龙长吼一声，便向出谷的方向跑去，狄孟魂乘坐的厚头龙是只临时抓到的幼龙，奔跑力劲比不上成龙，虽然狂奔而去，奔跑的速度却并不快速。
　　“追！”人群中走出一名老者，有人认出那便是周族的军师“太公”
　　姜尚，“太公”在周族中是仅次于文王、武王的领袖。
　　“追杀者，重重有赏！”
　　人群中的壮汉们纷纷呼喝呐喊，便往狄孟魂与喀兴布离去的方向追去。
　　此刻雨势下得更大，天际不时爆出一声声炸雷。武王姬发颓然地将龙盔除下，望着大雨滂沱中满地的龙族死，仿佛若有所感。
　　那条淡蓝色的光带出现在天际的时刻，姚笙和阳风已经在龙柱处等待了大半夜，淋了好一障的雨。
　　雷雨交加的天际时时亮出一条闪亮的长蛇，长蛇过后再“轰隆”一声，来一记震耳的雷鸣。姚笙仰望着龙族山谷的方向，雨水早已将她的全身淋得湿透，她再一次望着山谷的方面，不自觉地想起了狄孟魂那明朗的脸庞。
　　就在这一刹那，天际出现了一条蓝色的光带，顺着弧形的轨迹慢慢向地面席卷而来。
　　在冲刷的雨声中，偶尔出现的雷声震耳欲聋，远方隐隐传来一阵模糊的呐喊声，原先姚笙还以为自己听错了，在倾盆的大雨中她极目四望，却看见有一群人向着龙柱的方向而来……不，在这一群人的前方，还有一头恐龙正吃力地前行着，那群人的呼声震天，仿佛不将恐龙追及绝不罢休。
　　“狄孟魂！”姚笙看清楚了来人的相貌，失声大叫。
　　狄孟魂带着喀兴布，骑了一头厚头龙，企图躲开周族的追兵，却一路逃到龙柱之处。那头厚头幼龙奔跑到这个地方已经支持不住，一个收势不及使整个跌倒在地，力尽而死。狄孟魂和喀兴布从龙背上滚倒在地，喀兴布着地时一点也没有动弹，原来，老人早在山谷时便已经流血过多死去。
　　一支羽箭飞过，正中狄孟魂的腿部，他痛得大叫一声，百忙中回头一看，却看见狰狞的追兵已然越来越近。大雨从天而降，天际也响起了一阵障的雷声。
　　突然之间，一只温暖滑腻的手握住了他的手，是姚笙，此刻她在闪电的光芒中带着微笑，身后是已经开始化为水幕的阳风。
　　“走吧！”姚笙柔声说道。然后，潘朵拉核酸警队“水”阳风再度化为水幕，将两人包里住，飘然离地，迎向那一条长型的淡蓝色时光脉冲光带。
　　然后，周族追兵的呐喊声不见了，雨声、雷声也不见了，空间重又恢复亘古的死寂。
　　公元前十一世纪，周部落歼杀龙族一役严格来说，应该是一场失败的战役，除了将龙族族人几乎杀尽之外，只换来了一顶根本没有用处的龙盔。而满山遍野的巨龙却因为没有了豢龙的龙族高手，成了遍地无法为人所用的荒野巨兽，也因为缺了龙族的饲养，这些珍异的巨兽也在不久后纷纷因为饥饿、疾病而全数灭亡。虽然日后周部落依然伐纣成功，顺利建立新王朝，但是黄淮平原之上却从此失去了龙族的身影。
　　周武王灭商后，死前将幼子托给胞弟公子旦，那便是历史上有名的摄政名臣周公。
　　公子旦一生充满传奇，制定礼乐，奠定周朝之基，也是古中国历史上极为著名的传奇人物，只是，远望莽莽江山，他的心中，却偶尔会浮现一双温柔的眼神。
　　当年，喀兴布的龙盔便是雁儿盗给公子旦的，龙族少女将所有的情思全都放在白衣的少年身上，几句温柔的情话之下，连龙盔也帮他盗了过来，最后，却葬送了全族的性命。公子旦终其一生不曾再见过雁儿，却也没有在龙族族人的体中找到她的身。
　　只有一次，在京城的人群中，垂垂老矣的公子旦曾经见过一名年老乞妇，在春风中巍巍伫立，老耄的眼神却透现出谅解与温柔。等到公子旦如梦初醒，再要去找那老妇时，已经杳无影踪。
　　曾经，忧心忡忡的龙族族长喀兴布问过狄孟魂这样一句话：“我等龙族，是否能够世代昌盛，永保繁衍？”
　　然而，到了春秋战国时期，古中国哲学家庄周的寓言中，屠龙的勇士从山上学艺归来，在那时的战火人间，早已不见了龙族的身影。

　　※　　　　※　　　　※

　　请续看第二部《山海战神》

　　Scan：Shean
　　OCR兼主编、排版：HxH

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二部 山海战神

第一章 变成了一只大鸟

　　有没有过这样的可怕梦靥，眼睁睁地看着自己身上的血肉一块块撕下，痛楚之感极度地清晰，却怎么也动弹不得？
　　彷佛是一场不醒的噩梦，除了痛楚之外，其它的感觉都模糊不清，依稀之间，他只觉得自己身上的皮、肉、骨、脂肪正被一条条地生生撕下，连那种人体纤维离开组织的裂裂响声都听得清楚。
　　自己，到底出了什么事？
　　我，到底在什么地方呢？
　　像一幅幅声光快速掠过的图案，狄孟魂在失神的可怕痛楚中，企图集中精神，想出这些答案，希望能够稍稍转移那鲜明清楚的撕裂痛感。

　　碎裂开来的ＶＲ史前大地。
　　涵盖所有人惊恐眼神的蓝光。
　　黄沙平野上，悠悠的葬龙哀歌。
　　晨曦微光下，那颗晶莹的原角龙蛋。
　　周民族人，大雨滂沱下狰狞残酷的嗜杀神情。

　　还有，一张柔美的笑靥，在痛楚的血肉气息中，带来一丝丝短暂而甜蜜的感觉。
　　可是，狄孟魂却分不出来那是谁的笑脸……
　　是雁儿？
　　可是，那冷艳的倔强唇角又有几分像是姚笙……
　　在这样杂沓而来的幻觉中，又伴随着似乎永不停止的肉体剧痛。狄孟魂觉得自己的意识正逐渐地离开身体，一丝丝地抽离，原先不太清明的意识又更加模糊。
　　依稀彷佛在他的面前出现一个白衣男子，衣袂飘飘，那男子的脸型并不清楚，但是很奇妙地给人一种如神仙中人般的飘逸俊秀之感。
　　“你……”那男子好像说了什么，但是虚弱的狄孟魂，已经几乎失掉了身体每一小片的知觉。“还有……”
　　然后，那男子俊雅的脸庞陡地扭曲起来，好像变成了令人惊恐的形貌……
　　但是，狄孟魂实在已经失去了最后一分意识，像是飘流至一个无止尽的大漩涡，而身躯便在急剧的涡流中绞碎、消失。
　　一切再次陷入无穷尽的深邃黑暗。
　　不知又过了多久，狄孟魂在昏沉中逐渐醒来，在醒来的过程中，他彷佛经历了阳光的曝晒、夕照的霞光，也感觉到月色的清冷，众星在夜幕中闪烁，还有，随着周遭环境的轮替，也时时感觉到晨露的芬芳。
　　突然间，他睁开眼睛，却发现自己躺在一片弥漫着晨雾的青草地上。
　　刚醒过来时，他非常的口渴，也分不清自己到底身在何处。在迷迷糊糊之中，狄孟魂只知道自己置身在一片水气氲腾的空间中，深深的吸一口气，那空气中有着纯净自然的草香，让人精神稍稍回复了过来。
　　此刻应该是近清晨的黎明时分，远方的天际已经露出一抹鱼肚白，四下静得很，只有远方传来悦耳的鸟叫虫鸣声。
　　那股如火焰烧炙般的口渴之感依然强烈，狄孟魂眯着初醒的眼睛极目四望，发现在左方不远处有片晶莹的水色光泽闪耀，也不晓得是不是水源，于是他踉跄起身，像醉酒似地向那个泛出水光的方向走去。
　　走近了几分，他发现那的确是个小水潭，水色青碧，潭面如镜，因为口中那股渴感实在太过强烈，他的脚步又加快了几分，纵身便向潭水处伏下，大口大口地喝起水来，并且欢畅地将冰凉的潭水泼在脸上。
　　喝了几大口水之后，意识更加清明，他随即愣了一愣，任潭水顺着脸颊流下。
　　因为，好像有什么东西极不对头……
　　从脸颊上流下的水珠，流入他张大的口中，那水的滋味依然甜美，但是狄孟魂却恍然未觉，只是愣在那儿，像是受到了极大的震撼。
　　良久，他头巍巍地将掬水的双手举起，那动作因为迟疑，变得有点发起抖来。
　　发着抖的双手缓缓举起，等到狄孟魂看清楚眼前的景象后，忍不住长吸一口气，发出震慑的惊呼声。
　　远方的山头，初升的朝阳渐渐露出脸来，透射出金黄色的美丽光芒。
　　在晨曦的照耀下，狄孟魂清清楚楚地看见，自己的左手已经变成了一只鳞片殷然，色作深绿的狠恶巨爪！
　　一定是梦！狄孟魂在心中这样叫着，却一边像是疯狂似地，用仍然正常的右手死命去刮那只如龙爪般的左手，彷佛只要这样做，就可以将它卸下似的。
　　可是，那只形貌猛恶的左手依然固执地在他的臂上，触感和动作一如往常，那也就是说，即便形貌变得如此不同，那只巨爪却千真万确地是他的左手！
　　突然之间，狄孟魂的脑中闪过一个念头，他忍不住又簌簌发起抖来。他颤抖地举起仍然正常的右手，缓缓往脸上摸去。
　　因为，如果手变成了这个样子，那脸呢？身上其余的部位还有没有变形的？
　　还有，最重要的是，为什么左手会变成那样一只可怕的大爪子？
　　熟悉的手掌触摸上自己的脸庞。还好，好像还没有什么不对的地方，至少脸上并没有多出来的肉瘤或鬃毛什么的，只是可能因为昏迷过久的关系，脸上已经长出了胡子。
　　这时候，狄孟魂定了定神，发现发生异变的部份并不只有手掌，连肘部都已经变成了一只布满鳞片的奇特肢体。
　　在初起的朝阳微光下，他想起身边就有一个小水潭，自己到底变成了什么模样，只要往潭面一看，不就什么都可以知道了吗？
　　狄孟魂的脸上依然布满了水珠，当他低头凝望潭面时，水珠滴入平静的水面，将他的影像打碎。在漫延开来的水纹中，他的身影显得模模糊糊，像是幻影一般看不清楚。
　　就着朝阳金黄色的光芒，他的形影在水面中逐渐凝聚成清晰的影像。
　　在倒影中，狄孟魂看见自己头发已经披至肩头，脸上也长了许多胡子，乍看之下彷佛没什么不对劲，可是，仔细一看，却出现一副十分奇异的情景。
　　他急忙忙地掠开长发和胡子，发现脖子已经出现了和手臂上一样的鳞片！
　　而且，将额上的发丝拨开，更发现眉上的肌肤居然出现了像爬虫类一样的刺青花纹。
　　这样的发现固然比不上方才，看见自己的左手变成爪子那样的震撼，但也让狄孟魂愣在当场，一时之间觉得欲哭无泪起来。
　　他不死心地想再看一看自己在水面上的样貌，却从倒影中发现身后朝阳的光芒越来越亮，原先在自己的倒影中，背影是一片泛着柔白浅蓝相间颜色的天，但是这时候那片天空却充满了金黄色的光芒。
　　而且，还有越来越亮的趋势。
　　狄孟魂猛然一回头，还没来得及看清光源的起处，却发现自己不自觉地已然腾空而起，身后传来“扑扑扑”的拍打声。
　　“赫！”狄孟魂大惊之下，长声大叫，回过头去，却看见自己的身后，肩下胁间的部位，居然长出了一对自在挥动的大翅膀！
　　那双翅膀就像是从他出生就已经伴随身旁一样，没有任何迟滞的现象。狄孟魂心念一动，就顺畅地在天空盘旋飞舞，随着飞翔的动作，周遭的景物逐渐在脚下变小，可以望见远方的山川大地。
　　远方的群山之间，一轮金黄色的朝阳正缓缓探出头来，可是，不晓得为什么却有一团更明亮的金黄色光源从日出之处扩散，那光芒非常耀眼，几乎令人不敢直视，像是从太阳升起之处，又出现了另一个太阳。
　　狄孟魂在空中盯着那“另一个太阳”发怔，一桩一桩接踵而来的奇事已经快要让他昏了头，虽然他的注意力没有集中在身后的翅膀上，可是那双如蝙蝠翼般的巨翅仍然柔和地挥动，让狄孟魂平平稳稳地停留在空中。
　　那“另一个太阳”此刻缓缓从山后升起，升空之后略事停留，便向狄孟魂的方位腾空而来，那流转的金色光华的确和太阳的光芒并无二致，只是更柔和了一些。狄孟魂从锡洛央特战队中训练出的绝佳眼力并没有因为诸多变故而失去，他向那团太阳般的光芒凝神望去，却看见光源之中隐隐有着人形。
　　如果那是另一个“太阳”的话，里面又怎会有人？
　　那团金色光芒随着目光又向狄孟魂近了几分，光芒中的人形更加清晰起来。
　　可是，等到看清里面的情景时，只让人更生莫名奇妙的迷蒙之感。
　　因为在那团太阳般的光芒之中，居然有一辆通体晶莹，质地像是金属的双轮马车，马车的前座有一个长发的美貌女子，此刻那女子正挥动着马鞭，彷佛在赶着拉车的马儿。
　　但是，那辆马车之前是没有马的，只是自在天空滑翔。
　　等到金色马车更接近了些，狄孟魂发现马车光团的后方还拖曳着一长串的光点，像是一串美丽的金黄色流苏。那女子的形貌随着距离的接近也益形清楚，她的容貌彷佛相当娟秀，但是仔细一看却令人讶异不已。
　　因为，她握着马鞭的“手”并没有丝毫人类手部的迹象，而像是鸟类翅膀的尾端，翼尖布满了色泽鲜艳的羽毛。她穿着一件宽大的袍袖，看不清楚身形，但是从袍袖中露出的，却是鸟类形状的翅膀。
　　这时候，狄孟魂也已经看清楚跟在黄金马车后的光点，那居然是一只只色作明亮金黄的巨大乌鸦，算算大约有十来只左右，金色的鸦群们跟在马车的后头，极富生气地翻滚腾挪，有的还调皮地互啄嬉戏，乌鸦们的形貌在金黄的光线中透现出乌黑光泽，外观古拙狞恶，最奇怪的是它们都有着三只脚爪。
　　而那女子也见着了在空中失魂落魄的狄孟魂，从距离和方位判断，如果这女子和她的马车、乌鸦不是幻象的话，她应该是个身量高达数十公尺的巨人！
　　还有，她身后那群金色乌鸦的体型，也和二十四世纪锡洛央城的量子战斗机不相上下。
　　那美貌的鸟身女子催赶着马车在狄孟魂的前方远处掠过，在灿烂明亮的光芒中，她彷佛有点诧异地望着狄孟魂，嘴里却自叫出有点低沉的呼叱。
　　“羲和！羲和！”她的声音在天空中远远传将出去：“谷、咸池……扶桑、晨明……至于衡阳、隅中……虞渊之、蒙谷之浦……”
　　随着她的呼喝声，金碧辉煌的马车，尾端跟着那些躁动不安的金乌鸦，在远方的天空逐渐消失了踪影，消失在地平线下，只是那闪烁耀眼的金黄色光芒，一直到许久之后才全部散去。
　　狄孟魂愣愣地在空中停留，任背上的双翼静静地挥动，良久，才慢慢地降落在地面上。脚步踏上坚实的土地，心中的疑惑却越来越深，越来越迷糊，一个一个的疑问接二连三地出现，但是却没有一个是找得出答案的。
　　这是什么地方？
　　自己发生了什么事？
　　进入时光脉冲后，姚笙和阳风又发生了什么事？
　　如果是进入了传说中的时空世界，方才那个巨大的金色马车又是什么东西？
　　当年，狄孟魂在二十四世纪的学术研究环境中曾是个出色的学生，此刻他试图用分析的方式解答心中的疑团，却越推论越觉得迷糊起来。
　　因为，他突地想起在古中国神话学中，看过这样的一则记载：“东海之外，甘水之间……有女子名羲和，方浴日于甘渊……是牢十日……汤谷有扶桑，十日所浴……皆载于乌……”
　　在古中国的传说中，太阳神之母是个女人，而最有名的“射日神话”中，出现人间的十个太阳，便是三足的乌鸦！
　　“但是，那也只是神话哪！”狄孟魂失神地喃喃自语道：“即使是时空转移，也不会到达这样的神话世界吧？”
　　在西元二十四世纪的“时光英雄葛雷新传奇”中，葛雷新曾经抵达一个像是古中国“桃花源记”的时空，但那却只是一个类似自然生态保护区的地点，是人工刻意营造出来的居所。这个故事狄孟魂也曾经听过，但是却仍然不能解释他眼前所见的情景。
　　不论是什么样的人工科技，大概也造不出来一个身高数十公尺的美貌太阳神吧？
　　更何况还有那辆金碧辉煌的马车、像战斗机一样巨大的三足金乌鸦。
　　这时候，天已经亮了，随着阳光升起晨雾已退散开来，狄孟魂向四下张望，发现自己置身之处是一片大草原，在西南方有片茂密的森林，而在草原的北方，则有海水般的波光隐隐闪烁。狄孟魂心念一动，身后的巨翅便应声拍动，再度将他带离地面，在低空缓缓飞翔。本来他想要往大海的方向前去，可是，就在此时，一阵缥缈的沉厚语声却从森林的方向幽幽传来。
　　“狄孟魂……”那语声彷佛相当的熟悉，但是因为隔得远了，有点听不确切：“狄孟魂……”
　　狄孟魂在空中侧头细听了一阵，确定那声音是从森林处传来，身形在空中一个转折，便向着那片蓊郁森林的方向飞去。
　　而在飞行的途中，那呼唤的声音仍然不止息地传入耳中。
　　“……在这里……”那声音像是古欧洲的海洋人鱼歌声般，充满着神秘的气息：“我在这里……”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 阳风变成了一座森林

　　飞入森林，狄孟魂发现这是一片枝叶相当浓密的阔叶热带雨林，他曾经在典籍中读过，当地球的大地还没被星战的战事毁灭之前，从地表森林的树叶就可以分辨所在的地点，纬度高的寒带大多是叶子细小的针叶林，而像这样的阔叶森林，则极可能是在热带属性的地点。
　　在森林中，那声音反而静默下来，有好一会儿没有声音。
　　但是，有一种很奇妙的第六感出现在狄孟魂的脑海，虽然这阵语声没头没脑，也不晓得有什么用意，但却令人有种熟悉亲切的感觉。
　　“是谁在那儿？”狄孟魂高声在森林中叫道：“我来了，告诉我你是谁？”
　　没有回答。
　　“你是什么人？”狄孟魂再次叫道：“我知道你在这儿，我是狄孟魂，我现在已经在森林里了！”
　　森林中的树叶突地起了一阵骚动，那阵骚动非常的奇妙，彷佛是场动作一致的交响乐，首先，在森林的土地上弥漫出一阵轻轻的水烟，将整个地面衬托出像是魔幻世界的气息，然后，整个森林中数以万亿计的树叶一起轻轻地抖动着。
　　在抖动的树叶摇动声中，狄孟魂顺着那悦耳的声音，迟疑了一下，缓缓抬头，却看见遮蔽蓝天的稀疏枝叶顺着抖动的规律，混着弥漫的水雾，透现出浓淡不一的线条，那线条极富层次，在抖动中有着奇妙的规律。
　　狄孟魂仰头凝望那一大片抖动的枝叶，发现那些线条组成了一张巨大无比的人脸，从线条中可以清晰看出那是个男性的脸庞，满脸胡须，却干瘦非常，还有着许多的皱纹。而这张脸，却是非常熟悉的一张脸……
　　“阳风？”狄孟魂失声大叫。
　　那张“人脸”又是一阵细微的抖动，传神地露出困惑的神情，这时，从森林的四面八方，又传来了那虚无飘缈的语声。
　　“是，是我阳风，”阳风在枝叶组成的形影中，仍如往常般冷静沉稳地说道：“狄孟魂，你终于醒过来了！”
　　二十四世纪著名的生化人战警阳风，曾经和狄孟魂在商周时代的龙族战役中并肩冒险，最后也一起进入时光脉冲的蓝色光柱。而此刻，在森林中呼唤狄孟魂的，居然就是这位二十四世纪警界中的大人物！
　　“阳风？”狄孟魂望着那张似曾相识的脸型，却仍然很难和二十四世纪生化警察“水”阳风的粗豪形像连在一起。“你在哪里？为什么要用这种方式说话？”
　　在枝叶群中的“阳风”脸形犹豫了一下。
　　“我不晓得该怎么对你说，因为我们生化人并不擅长解释科技的现象，”不晓得为什么，阳风用了“科技”这个字眼：“如果硬要我形容我现在在哪里，我只能说，你现在就在我里面，这座森林，就是我。”
　　“你到底在说什么？”狄孟魂又是惊奇，又觉得好笑。“什么你就是这座森林？”
　　“基本上，发生在你我身上的事，我不知道有什么人可以解释。”阳风的声音依然有点虚无缥缈，却还是可以听得出来他特有的严肃语气：“就像你的左手、你的翅膀，又怎么解释？”
　　狄孟魂愕然，伸出自己的左手，那只已经成为布满鳞片巨爪的手，端详了好一阵子，才颓然地长叹一口气。
　　“到底出了什么事？”他急急地间道：“我们不是进入了时光脉冲吗？”
　　“没错。”阳风简洁地说道。
　　“那么，按照艾杰克的讯息，我们不是应该转移回到二十四世纪的锡洛央城了吗？”
　　“我想，”肠风沉静地说道：“应该是在转移的过程中出了什么变故，因为艾杰克的估算应该没有错，以他对时光转移的了解，会叫我们进入时光脉冲，应该有他的道理。”
　　“为什么你能够这么确定？”
　　“因为，我和艾杰克谈过时光转移的过程，你对时光转移的了解有多少？”
　　“有一些，”狄孟魂点点头：“我在念书的时候读过。”
　　“如果时光转移成立的话，【过去】、【现在】、【未来】的定义就全都不存在了，这道理你懂吗？”
　　“我知道，因为时间因素如果能够修正的话，这三种因素就会混淆不清了。”
　　“所以，我相信，在二十四世纪的艾杰克之所以会大费周章送来那么多根龙柱，很可能是因为我们能“曾经”成功地回到二十四世纪。”
　　“对。因为有这样的“果”，他才会动手去做这样的“因”。”
　　“但是我们却也没有回到二十四世纪。”
　　“对，”狄孟魂恍然大悟：“那也就是说，原先我们是“曾经”顺利地回去的，但是却因为不知道在什么地方出了变故，因此将整个时光系统打乱，变成了现在的奇怪状况。”他顿了顿，又皱眉道：“那么……到底是出了什么样的状况？”
　　“我的知识范围没有办法解释这个世界，”阳风摇摇头，因为这个动作，使得树上掉下了无数的落叶：“但是我想如果你看过了其它的古怪景观，也许能够多了解几分，因为，这个时空世界的怪事非常多，而且没有几样是我解释得出来的，我已经在这儿过了好多年的岁月……”
　　狄孟魂在布满落叶的地上踱步，漫不经心地想着心中的千头万绪，听到此处，却像是迎面被泼了盆冷水似地睁大双眼。
　　“你说什么？好些年岁月？你在说什么？”他急急地问道。
　　阳风愣了愣，随即恍然地点点头：“我想起来了，是这样没错，”他自顾自地说了几句，才对狄孟魂说道：“按照我们的时间计算方式，我们来到这个时空世界已经有三年左右的时间了，因为我在这儿，算算尹徐荷也已经经过了有上千次。”
　　“三年？”狄孟魂不可置信地高声问道：“尹徐荷又是什么东西？”
　　“你刚刚才看过她，驾着马车从天上经过的，就是尹徐荷。每天日出的时候她便会从海外的汤谷出发，绕行大地，等到天黑的时刻再回来。”
　　“阳风，”狄孟魂很认真地仰头问道：“我们是不是在一个幻觉里边？或者身处在一个精心设计的圈套？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你刚刚说的这个尹徐荷，她的形象、行为都完全是古代神话的故事，只是编造出来的童话！”
　　“童话？”阳风奇道：“就像是你在龙族的龙泽壁画前说的那些古代中国神话？”
　　“没错，在古中国神话中，她的名字叫做羲和，是太阳神之母，那些三足金乌鸦就是太阳。”
　　阳风的神情变得有点无奈。
　　“但是不要忘记我方才对你说的，如果你觉得尹徐荷的事很怪的话，这个世界有许多事比她还要怪上太多了，这点我想你日后就会知道。”
　　“所以，你还是不认为我们是在幻觉之中？”
　　“我现在成了一座森林，而你身上的变化也是实实在在的，再怎么说，也不像是幻觉，”阳风严肃地说道：“而且，别忘了我原本是生化人，对我们来说，幻觉这种现象是不太可能起作用的。”
　　狄孟魂还想问些什么，却突然间想起一事。
　　“不对！”他叫道。“为什么你会叫那个太阳神之母“尹徐荷”呢？我记得你说过你对中国古神话并不了解，怎会知道她的名字的？”
　　阳风在枝叶间又摇摇头，在落叶间，他的语声更加的缥缈不可捉摸。
　　“因为，我本来就认识她的，”他一字一字地说道：“她原来就是锡洛央警队的“火”生化战警，尹徐荷中尉。”
　　“什么？”狄孟魂不可置信地问道：“这个羲和是生化人警队的队员？”
　　“就像我一直告诉你的，我不晓得中间发生了什么事，但是我只知道在我们之前，已经有许多生化警队的人来到这个世界，而且，有的人已经来了非常久的时间。”
　　“有多久？”
　　阳风并没有直接回答这个问题，他的影像随着水气和微风缓缓地在枝叶间摇晃。
　　“他们……我想，他们都是在那场搜捕潘朵拉核酸犯那场行动中来到这里的，这件事……你应该还记得吧！”
　　“嗯！”狄孟魂点点头。这场失控的搜捕行动，怎么可能忘记？要不是出了这场时空磁暴的变故，所有人的命运应该会完全不同。狄盂魂大概会尽职地继续当他的特战队小兵，时光局长艾杰克继续他无怨无悔的时光研究，而阳风和警队队员当然就持续地和盗取潘朵拉核酸的犯人们玩永远不会结束的捉迷藏，而姚笙也会继续过着她上等社会的生活。
　　一念及此，狄孟魂才想起来，阳风现在已经有了消息，那姚笙昵？她也到了这儿了吗？
　　只听得阳风仍然幽幽地叙说那场惊人的磁场变故……
　　“……不知道为什么，你、我和姚笙到了那个有恐龙龙族的时代，可是，当时一起在爆炸中消失的，却还有我们潘朵拉核酸警队最精锐的几十名队员，他们之中，就有好几个来到了这里，而且，几乎个个都变了模样……”
　　“阳风，”狄孟魂忍不住问道：“那姚笙呢？她有没有来到这儿？”
　　阳风在影像中点点头。
　　“她也来了，不晓得为什么，也许是因为你们并不是生化人的关系吧！你们身体上的变化并没有我们的变化这么大，也许你不久之后就可以看到她了。”
　　狄孟魂还想问上几句，但是，不知道为什么，此刻狄孟魂在脑海中浮现的却是锡洛央俱乐部中，姚笙艳丽却冷漠的表情，一念及此，到口的话就退了回去。
　　阳风当然不会知道他的心事，只是暂时沉默下来，在影像中面无表情地“看”他。
　　“所以你是说，”狄孟魂间道：“刚刚那个鸟身人面的太阳神之母“羲和”，就是你们警队的队员？你说，她的名字叫做尹徐荷？”
　　“不止是她，有很多人也已经来到这儿好多年。不止是他们，就连我们三个，虽是同时在龙族的时代进入时光脉冲，但是到这儿的时刻也不一样。我到这儿的时候，你和姚笙都还没有到，姚笙是八百多天前到的，而你到的时间更短，从你第一次出现的时刻到现在，大约只过了一百天的光景。”
　　“一百天？”狄孟魂隐隐觉得有点不对头，因为他恢复意识只不到大半天，按照阳风的说法，也就是说他曾经有大约一百天的时刻处于无意识状态。
　　“是的，你在那个草地上躺了很久，都是南斗照顾你的。”
　　“南斗？”狄孟魂奇道：“又是你们警队的人？”
　　阳风摇摇头：“南斗不是我们警队的人，也不是这里的人，但却是天帝最信任的人。”
　　“天帝？”狄孟魂大声道：“你在说什么？什么乱七八糟的？这个天帝又是什么东西？”
　　“我告诉过你的，”阳风严肃地说道：“在这个世界，有很多事情我一点也不了解，我想，你自己去看看也许会有答案。”
　　“刚刚我的问题你还没有回答我，你说他们之中有些人来到这儿很久了，有多久？”
　　“有些人还记得自己来到这儿的时间，像尹徐荷，她记得自己来到这儿已经有好几百年的时间。”
　　“好几百年，怎么可能？”狄孟魂无法置信地间道：“而且她的样子一直都没变？”
　　因为，刚才“羲和”出现的时候，脸上的容貌丝毫没有数百年的岁月痕迹。
　　“有些人来到这儿的时间可能比她还久，其实，不管我怎么说，总比不上你自己去看一看的，是不是？”
　　狄孟魂还没答话，却看见阳风的形象逐渐在枝叶间隐没。
　　“阳风？”他有点惊讶地叫道：“有状况发生，我看不见你的样子。”
　　森林中的水气更加浓重，好些棵树顶端的枝桠彷佛凭空多出许多重量般地，慢慢垂下。
　　垂下的枝桠末端缓缓地冒出一些像是气体又像固体的流动物质，这些流动物质像是透明的浓稠水流般，从四面八方汇聚在一起，逐渐裹成一团胶状的透明物体。
　　而这团透明物体在转动中缓缓成形，先是出现四肢，再来是躯体，最后出现的才是五官。
　　从流质物体中出现的面孔，满脸的皱纹和白色的银发，虽然凝聚后的色泽仍然有点透明，却已回复了阳风高大的身形。
　　“我现在只能用这样的形态出现，”阳风的声音有点模糊，夹杂着波动的水声，但是那粗豪的语气却和从前没什么两样：“虽然整座森林都是我的形体，但是真正能够自由行动的，只能够靠这样的形态。”
　　狄孟魂望着像是由水波光影组成的阳风有点发怔。他仔细端详了阳风良久，有点迟疑地伸出右手。
　　“我……可以碰碰你的身体吗？”
　　阳风点点头。
　　在透入森林的阳光映照下，狄孟魂伸出手碰了碰阳风的肩头，却没能碰到实体，他的手一下子就穿透过去，只在阳风的形影上荡漾出一阵轻柔的水波，把手伸回来一看，还有湿答答的水滴。就好像，伸手去摸的不是阳风，而是一大滩水似的。
　　“在以往，我可以顺着自己的意志，在人形和水态间变幻。”阳风无奈地说道。
　　的确，二十四世纪的生化警察最强的能力，便是他们可以在人型和“风、火、水、雷”间的基本组态间变换。
　　“但是现在，我已经失去了这种能力，只能以这样的形态活动。”
　　“其他人……也跟你一样起了这样的变化？”
　　“那倒不尽然，每个人的状况都不太一样，”阳风说道，整个水纹身躯向上空升高了几分：“我带你去看看，也许你就会知道了。”
　　狄孟魂随着阳风升高的动作，也跟着他飞出森林。耐人寻味的是，当阳风以水态离开森林时，狄孟魂发现整座森林像是失去生命般，全都枯黄了，和前一刻的翠绿光鲜截然不同。
　　因此，阳风所言，“他就是整座森林”的说法也许并不是空穴来风。
　　狄孟魂随着阳风在空中飞翔，阳风化身成一股巨大的水幕在空气中飘浮，偶尔有风吹过还会将他的形体吹出一阵阵的水纹，他的速度不算快，有时候狄孟魂的巨翅多挥几次，还会超过他。
　　在两个人的眼前，此时出现一片形貌特异的大地。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 生化警队海神禺强

　　在二十四世纪的时空，地球经过了星战的摧残，已经成了不适合人类居住的鬼域，所以当时的人类在地表上达了十三个巨大无比的遮蔽幕，在遮蔽幕内以科技模拟出适合人类居住的环境。生活在二十四世纪的人都没有缘份看过空气、水仍然干净时的大地。虽然后来狄孟魂曾经因为时空磁暴的关系，回到数千年前的古中国，但是像这样在高空中鸟瞰没有污染过的地球，却还是有生以来的第一次。
　　但是，只看了一会儿，狄孟魂就看出这片大地并不寻常。他曾经在古代历史上花过许多研究工夫，也在典籍中看过古代地球的真正面貌，但是，此刻在他眼前出现的景象，却从来没有任何一部历史记载过！
　　在陆地的不远处，是片深邃的汪洋大海，那大海的颜色并不是纯粹的蓝色，而是在不同的地带有着不同的颜色，有深邃的黑，有明亮的黄，也有夺目的红。
　　从更远处眺望过去，地平线也是一副奇诡的景象。在那儿，有许多区域同样透现出不同的颜色，迷迷蒙蒙，深不见底义”（可命名或可表示的事物，或与名词相对应的事物）；既，彷佛到了那些区域就会到达另一个世界。
　　“阳风！”狄孟魂在飞翔的风中叫道：“那些颜色不同的地方是什么？”
　　阳风转头凝望，良久，才露出困惑的神色。
　　“那些都是不同的国家，在那儿居住的人也和我们的样子完全不同！”
　　阳风的身形在空中略作转折，同大海的方向飞去。两人飞过一座横陈在海上的小岛，狄孟魂发现从小岛底部懒洋洋地伸出一个巨大的头颅，原来，那并不是真正的小岛，而是一只硕大无比、如岛屿般大小的海龟！
　　只见得那只海龟的头颅伸入天际，缓缓地往四处张望，深蓝色的巨眼睿智地看着狄孟魂和阳风两个人从眼前飞过。
　　“吓！阳风……”狄孟魂惊叫道：“看！那只大……大龟……”
　　“它不会对你怎样的，”阳风神情轻松地说道：“它只是睡个午觉罢了。”
　　“我不是这个意思！”狄孟魂急道：“这到底是什么地方，怎么可能出现这样的怪物？”
　　阳风以有趣的神情回头看他。
　　“如果神龟就算是怪物的话，那我想你在这儿就会有受不完的惊吓了，你看看你的后面。”
　　狄孟魂有点生硬地转头，看着后方。在那儿，原本平静的波涛突地汹涌起来，海面上巨浪滔天，还伴随着明亮的闪电。
　　虽然身处在这样奇诡的环境下，狄孟魂受过的科学教育还是适时地在脑中开始运作，他推测这可能是一种电子力场异常的现象，因为在闪电出现时，在海面上方圆大概一公里左右的地区就突地发生磁场异常的现象，才会有这种突如其来，巨浪滔天，再加上闪电的情景发生。
　　但是，接下来出现的东西，就找不到任何的科学理论可以解释了。
　　伴随着闪电、巨浪，有一团巨大的黑影在水面底下出现，在波涛之中，那巨大黑影还冒出两道精亮的光芒。
　　狄孟魂目瞪口呆地看着这一切，回头看看阳风，却发现阳风像没事人般的，彷佛看到的是再平常不过的事。
　　一团猛烈的炸雷“轰隆”一声打在水面上，在波浪间激起银亮的电流，然后，那巨大黑影缓缓自水中冒出头来，接下来是肩头、身子，像是一栋凭空从水中冒出来的大楼一般，巍巍地在巨浪之间耸立着。
　　那是一个形貌怪异到了极点的黑色巨人，露出海面后，狄孟魂估计他的身长比起方才看见的太阳神羲和还要高上许多，也有数十公尺高的光景。那黑色巨人和羲和秀美的长相全然不同，一双火红的眼睛狞恶地环视四周，他的双耳各垂下一条蠕动不已的大蛇，晶亮的光头上连一根毛发也没有，下肢长满了巨大的鳞片，等到他全身都浮出水面后，狄孟魂才发现原来在黑色巨人的脚下，各踩了一条外貌狠恶的大鱼。
　　那巨人持绠地环视四周，身旁的闪电、巨浪逐渐止息，他的怪眼一睁。透射出慑人的精光，便见着了在空中的狄孟魂和阳风。
　　被那黑色巨人的森冷眼光扫中，狄孟魂自背脊生出一股寒意，但是身旁的阳风依然神色不变。
　　突然，那巨人开口长声笑了起来，那笑声极为洪亮刺耳，可是却不知道为什么，让人的恐惧之感消减了几分。
　　“阳风队长！”出乎意料，黑色巨人开口第一句话居然就是对阳风说的：“又见着你了！风雨故人来，大快人心，大快人心！”
　　阳风并没有直接回答他，只是侧头对狄孟魂大声说道：“这个人，也是我们警队来到这个时空的人，叫余力强，从前是【雷】支队的战警。”顿了顿，他又开口说话，但是这次的语声却大上许多，彷佛是故意说给那黑色巨人余力强听的：“我们潘朵拉核酸警队．【雷】支队的人，都是英俊漂亮的小伙子。这个家伙在二十四世纪的样子还过得去，但是到了这儿却成了这一副鬼样子！”
　　余力强爽朗地呵呵大笑，笑声传得老远。他脚下的怪鱼彷佛被这样的人笑声惊吓，不安地扭动着，却始终脱离不开余力强的脚下。
　　“神话之中，”在大笑声中，阳风问道：“也有他这一号人物存在吗？”
　　狄孟魂看了看余力强雄伟粗豪的身形，蓦地想起另一个神话中的人物。
　　在古中国奇书“山海经”的“海外北经”中提到过：“北方禺，又号玄冥，人面鸟身，耳两青蛇……”
　　在这类的神话系统中，掌管大海和狂风的海神风神就叫做禺，或者叫做禺强，长年居住在古中国神话大地约北海之中。
　　禺强。
　　而阳风却说，这个黑色巨人，其实就是二十四世纪生化警队的【雷】态生化人余力强！
　　“海神禺强！”狄孟魂忍不住脱日大叫：“你便是海神禺强！”
　　禺强（余力强）漆黑的大脸上露出有趣的神情。
　　“阳风！”他依然爽朗地笑道：“你这个长着翅膀爪子的小朋友倒有点意思，来来来，我变个把戏来和你们玩玩！”
　　“这个人也是从我们二十四世纪来的，”阳风指着狄孟魂说道：“叫他狄孟魂就可以了。”
　　“狄孟魂？”禺强咧着血盆大口笑道：“有意思！”
　　然后，他巨大漆黑的身形突然间像是焦距出了问题的照片似地，轮廓开始模糊起来，原先粗壮狞恶的身形陡地扁了下去，方才止息下来的闪电重又出现，在身体的表面不住地翻滚。
　　狄孟魂愕然地看着阳风，却发现阳风仍然像是习以为常地没有任何动静。
　　“像他们这些，来到这个世界已经有许多年岁月的，能力都要比我强上许多，”阳风冷静地说道：“这一点连我都不晓得为什么。”
　　狄孟魂寻思，如果以科学角度来说，如今禺强幻化形体的方式，基本上是一种分子重组的现象。在二十四世纪的科技中，从生物组态转化成【风、雷、水、火】的物态已经可行，但是科学家却始终无法掌握类似“由猫变鱼”、“由人变树”的转化科技。
　　这种转化方式，却早在久远前的科幻小说、志怪小说中便已经出现过，一般称之为“变身”。
　　正当狄孟魂的脑海中乱七八糟地想着这些的时候，禺强已经由一个硕大的黑巨人，转化成了一条扁平的大鱼。
　　一条有点像是魔鬼鱼的怪鱼。
　　但是令人骇异的是，在鱼头的部位，禺强的脸仍然依稀可辨，一张黑漆漆的大脸漾着笑，声音还是和方才人型的时候一样豪爽粗犷。
　　“上来吧！我带你们去看看一些玩意见。”
　　狄孟魂拍动双翼，稳稳地落在禺强宽大的背上，阳风还是和往常一样，只是自在地在离禺强背上一两尺处飘浮。硕大无朋的黑色鱼身精力十足地拍打海面，激起了滔天巨浪，然后载着狄孟魂、阳风缓缓升空，像一只黑色的巨大纸鸢扶摇进入蓝天。
　　在海上飞行了不多久，就看见了陆地，狄孟魂自禺强的背上俯瞰下去，看见陆地上有着稀稀落落的村落，还有群头小小的人们在平野上走着。越过一座雄伟的高山，在山巅之际，有个形貌特异的“人”站在那儿，渊停岳峙地仰望狄孟魂等人从空中飞过口那个“人”有着毛茸茸的身子，身上有一圈柔和的光，后头却拖着一条偌大的老虎尾巴。等到狄孟魂等人飞远了些，那“人”好脾气地拍拍肚皮，一纵一跳地在山间消失了踪影。
　　“泰逢也出来晒太阳了，”禺强喃喃地念道：“这几天一定是好日子。”
　　狄孟魂疑惑地望向阳风，而阳风也摊摊手，表示不知道那个“泰逢”是何方神圣。
　　“那个是什么人？我见过他吗？”阳风问道。当然，这句话是问禺强的。
　　“我意不晓得这家伙是什么，”禺强在呼呼的风声中高声说道：“他早在我们来之前就已经有了，南斗说他是个吉祥的家伙，是个“吉神”，看见他就会有好事发生。”
　　飞过吉神“泰逢”所在的高山，又是一番诡异的景象，到了这个区域，天空的颜色就开始不同，只是翻过一座山，却好像到了一个冰雪满地的世界。
　　而且，这儿的大地并不是土壤，而是晶莹透明的水晶。
　　飞过水晶大地高低起伏的地形，狄孟魂发现这儿连树木、山川都是由冰、雪、水晶构成的。在一处辽阔的冰原上，还有几个通体透明的冰状人体在那儿踽踽独行，看见禺强偌大的身躯经过，他们也毫不在意，只是专注地走着自己的脚步。
　　“这儿叫做冰国，”禺强说道：“和我们的人完全没有来往，因为在他们的眼中，我们根本就不存在。”
　　“我们不存在？”狄孟魂奇道：“那是什么意思？”
　　出乎意料，接口的居然是阳风。
　　“你读过这么多书，听过什么叫做“夏虫不可以语冰”吗？”
　　狄孟魂点点头。
　　“对于这些冰国的人，他们就是夏虫，我们就是冰，只活一个夏季的虫，是永远不会了解什么是“冰”的，”阳风说道：“在冰国人们的世界中只有冰、雪和水晶矿物。对于有机物之类的生物，根本就不在他们的知识范畴之内。”
　　这样的解释，彷佛有那么一点道理，可是，狄孟魂却隐隐觉得有点不对头。可是，却又说不出怪在哪里。
　　一阵冰冷的雪风吹来，带着漫天的雪花和沐住，禺强调皮地“呀呵”一声，陡地升到更高的空中，不一会儿，就离开了冰国的范围，又来到蓝天绿地之中。
　　狄孟魂往下一看，发现他们又来到了大海之上。
　　也许禺强的确是属于风和大海的吧？一进入海洋的上空，他便悠扬地吟唱起雄壮的歌来。
　　“朝去洞庭夜渤海，
　　袖里青蛇胆气来，
　　神人凡间三不识，
　　古风今昔红颜改。”
　　当他们飞入了更辽阔的海上，连陆地也已经看不见的时候，禺强的兴致彷佛更加激昴，唱起歌来更是高亢。
　　“别问时空是不是变了我的人、
　　我的心，
　　我只在乎天空有没有自由，
　　如果我不能在大海任意遨游，
　　功名啊！财宝啊！如花般的美人哪！
　　任谁也解不开来我的烦忧！”
　　在禺强的歌声中，狄孟魂觉得有点惊讶，又有点好笑。
　　“这是你们潘朵拉核酸警队的队歌吗？”他半开玩笑地问着阳风。
　　阳风面无表情地摇摇头。
　　“我不晓得他在唱什么，”他煞有介事地说道：“以一个生化战警来说，他的歌喉倒不错，如果警察干不成，去唱唱歌也饿不死他。”
　　狄孟魂和禺强同声大笑，但是突然狄孟魂的笑声中途停住，嘴巴张得老大，彷佛见着了什么不可思议的景象。
　　不过，这样说也许并不过份，因为此刻映入眼的，是远远超出地球人知识范畴的奇异现象。
　　在他们的眼前，一望无际的大海在前方突地切断，像是出现一个纵宽数万公里的巨堑一般，无穷无尽的大海在巨堑上奔流而下，无声无息。
　　就像是古代地球的伊瓜苏断层大瀑布，大海之前彷佛是一道深不见底的长沟，而在长沟的后方，则是一片如黑洞般深不见彼端的永垣黑暗。
　　禺强飞到大海断层时便是一个转折，沿着海水冲刷奔流的边缘飞行。狄孟魂目眩神驰地看着这一副连想像都很困难的奇景，久久说不出话来。
　　“这……这……是什么地方？”
　　“渤海之东，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，”禺强像是背诵流利的小学生一般，说出拗口的古文话语：“这个地方是没有底的，不论什么地方的水都要流到这儿来，我们就叫这个地方叫“归墟”。”
　　“这里就是“归墟”？”狄孟魂问道。
　　禺强没再答话，只是顺着海水的断层飞翔。狄孟魂像是遇上最千载难逢的研究对象似地，睁大双眼仔细观察这个将所有大海之水吞下的巨大断层，发现这个断层像是一个完美的黑洞，那么多的海水流进去，就连一点水声都没有，而且他极目望去，看得眼睛都隐隐生疼起来，却还是没能看出在“归墟”中到底有些什么东西。
　　“难道你们都没有人想进去“归墟”看看，”狄孟魂对着禺强大声说道：“看那里面到底有什么东西吗？”
　　“又不是吃饱了撑着，”禺强没好气地说道：“没事找那种麻烦做什么？”
　　狄孟魂还想问些什么，可是，在前方又有更奇特的景象出现了。
　　彷佛在这样一个时空中，令人惊讶的事永远不曾嫌少。
　　在前方的海面上，飘浮着五块巨大的陆块，每块都有数百平力公尺大小。会用“飘浮”二字来形容，是因为它们并没有在海水之中，而是浮在海面之上，五座陆块的下方有着色作浅灰的基石支撑，而那基石本来没什么出奇之处。不知道为什么，禺强又开始唱起歌来，歌声欢畅，像是遇着了久不见面的旧友。
　　突然之间，其中一座陆块震动了几分，从底下的基石冒出了一颗古拙的光秃大头，随着水波的汤漾，狄孟魂这才看出，原来在五座陆块的下方，都有一只比陆块更大的庞然巨龟，而方才震动的那个陆块，正是因为驼负的巨龟忘形地拍了拍手掌的缘故，才突地震动不已。
　　五座陆块，下方就有着五只巨龟。“这些神龟，”禺强得意地说道：“都是我找来的，是天帝要我放在神山下面的。”
　　狄孟魂和阳风随着禺强飞向那五座飘浮在归墟附近海面的陆块。
　　“岱舆。”
　　飞过第一座“神山”时，禺强这样说道。狄孟魂凝神一看，却看见在陆块上有着个头极小、大约只有一尺来长的人形生物在上头忙碌奔走，整个陆块的确就像是一座缩小的高山，高山上有着亭台楼阁，金碧辉煌，而那些小人们居然大多有着翅膀，像是蜂鸟般在山上四下盘桓。
　　第二座神山，叫做员轿。这座山上的飞翔小人较少，却有着不少奇形怪状的小兽，毛色晶亮，这座山上的建物也比较少。
　　第三座神山，禺强说叫做方壶，整个陆块呈现碧玉般的美丽绿色，上头则泰半是如珠玉般润泽的植物，植物上结满了华丽光采的果实，而这座“神山”上的飞翔小人也不少。
　　第四座神山叫做瀛洲。
　　最后一座，叫做蓬莱。
　　“当初，这五座神山是没有基石的，”禺强说道：“随着潮水来来去去，有时在这儿，有时在东海，有时还差点流进归墟，后来山上的仙人们向天帝说了，天帝才派我找了神龟来固定他们的神田。”
　　“你是说，这几座山原本是漂流在海上的？”狄孟魂问道。
　　“没错。”
　　又是一个不太对劲的疑点，狄孟魂不想问个清楚，但是想想禺强和阳风的回答泰半即是：“基本上，这些事我不知道有什么人可以解释。”又忍住了。
　　狄孟魂想到的疑点在于，这五个巨大的陆块看起来绝对要比水重土许多，又怎么会“漂浮”在水上？
　　还有，那些在陆块上的飞翔小人又是什么？
　　“那些人……”
　　“仙人。”禺强补充说道。
　　“好吧！那些仙人，”狄孟魂点点头：“会说话吗？我的意思是说，他们可以和人沟通吗？”
　　“当然，他们也是天帝的部属，像安排神龟到神山下面，也是他们直接找天帝要求的。”
　　天帝？
　　还有阳风也提过的那个“南斗”。
　　这两个人彷佛有着非常耐人寻味之处，从禺强的叙述中，狄孟魂看得出这个时空世界虽然充满了许多无法解释之处，却已经可以寻出几丝的脉络。就如同阳风先前说过的，二十四世纪的生化人战警有许多人因为那场磁暴意外，来到这个神话般的时空，并且一一改变了形貌，能力比原来还要强上许多。
　　像阳风，变成一座幅员深广的森林，还能以水态游离出来，随着大伙儿悠游四海。
　　像羲和，光是看她发出的那闪耀阳光，就大略可以知道她的能力也一定精彩万分。
　　更不用提眼前的禺强了，除了出现时的闪电、波涛之外，还能够自在地幻化，在空中、在海上，果然活脱是神话中海神风神的样儿。
　　但是，除了这些生化人之外，这个世界彷佛还有着一股凌驾他们之上的力量，掌管着这些大神。
　　而这股力量，至少有两个人，曾经被禺强和阳风不止一次地提及。
　　天帝。
　　南斗。
　　狄孟魂曾经问过阳风，问他这个“南斗”是什么人，可是阳风却说不出个所以然来，同样的，如果问他们“天帝”又是什么人，也许也是一样迷蒙不清的答案。
　　“喂！禺强，”狄孟魂还是忍不住问道：“你们的天帝……”
　　话还没有说完，便听得禺强发出一声怒叱，飞行速度陡地加快。狄孟魂冷不防被他的动作吃了一惊，从禺强的背上掉了下来，所幸他背后的双翅适时鼓动，另在空中掉了几分的距离，便又停留在高空。
　　在不远处的空中，禺强高声呼喝，身上再次发出幻化之前的电流和水波，身形一阵变幻，又重新变回漆黑巨人的形貌，同海面一个翻滚，便落在水面之上，激起漫天的水花。
　　在他的更远之处，立着几个身形比起禺强的巨人形貌还要大上许多的奇形巨人，那些人的身形之大，站在海水之中，水面也只到他们的腰际。巨人们的身后又是一个色泽、光度和平常世界迥异的空间，此刻正散放着妖异的淡青色光芒，在大海之上吞吐不已。
　　那几个巨人的外貌非常诡异难看，手脚极大极长，全身披满了尖刺及丑恶的鳞甲，脸上睁着一对小眼，额上却又生出一只淡黄色的独眼。他们的身上泛出死海草般的灰败色泽，对着五座神山的方向蠢蠢欲动，还不时发出低低的吼声。
　　但奇怪的是，虽然他们在数量上占优势，每个人的个头也比禺强幻化成的黑色巨人大上许多，但是巨人们彷佛对禺强相当的忌惮，只要禺强作势呼啸几声，他们就会后退几步。
　　最后，彷佛是放弃了一般，几个巨人才悻悻地后退，转身，没几步就走进他们身后那怪异的空间，在淡青色光芒中消失了踪影。
　　“这些家伙是龙伯国的坏蛋，”在呼呼的风声中，禺强又化身为巨大的魔鬼鱼，乘风带着狄孟魂、阳风继续遨游：“这些家伙的智力很低，常来我们这儿胡搞瞎搞，但是因为他们实在太大，一不注意很可能就会出漏子。”
　　“龙伯国是什么地方？”狄孟魂问道。
　　“刚刚你自己不就看见了吗？”禺强没好气地说道：“他们回去的地方，不就是龙伯国了吗？”
　　对于巨人们回去的那个特异空间，狄孟魂有着无比的好奇，就好像方才地去过的“冰国”，一进去那个国度，就好像到了一个和地球全然无关的地方。
　　“像龙伯国这样的地方，你们可以进去吗？”
　　“应该可以吧？”禺强说道：“但是没有事情的话，谁会去那种见鬼的地方？而且听说里面非常的危险，南斗说过，要我们没有必要的话，离那地方越远越好，因为他说过，那是一种……阳风，你也听过的，我忘了南斗说的那个字眼儿。”
　　已经沉默良久的阳风想了一下。
　　“叫做……亚维空间……好像是这样说的吧？”
　　“亚维空间？”狄孟魂皱眉道。
　　这个名词，彷佛在什么地方听过……想起来了，这是个二十四世纪太空学的理论名词，向来都只是一个推论，从来没有人证实过。
　　根据推论，亚维空间是一种空间转移的现象，人们常俗称为“四度空间”，能够在瞬间移动不同空间的物品，基本上，如果掌握到亚维空间的秘密，“远近”就再也不成立了，因为一旦能够顺利在不同点之间转移，所谓的“距离”也就不复存在了。
　　但是，这种“亚维空间”从来就只是个理论，没有人能够完全的掌握，虽然从人类有历史以来，四度空间出现的案例多到不胜枚举，但谈到要利用这种神秘的力量，却仍然只是镜花水月。
　　“阳风，”狄孟魂问道：“你说这个“南斗”不是你们警队的人，是吗？”
　　“嗯！”
　　“那么，他会不会也像我们一样，也是从未来世界来的人？”
　　“这一点我就不清楚了，”阳风由衷地说道：“他自己从来没有提，我们也没有去问。”
　　“也许你见着了他，可以自己去问问。”最后，禺强这样说道。
　　在海上又飞了一阵子，远远已经可以看见陆地了。这时候，在陆地的那地方又见着了熟悉的金色光芒，原来他们在这儿又遇上了太阳神羲和。
　　带着长串的黄金色光芒，羲和的马车在晴空中划出一道长长的痕迹，远远就可以看见那璀灿的光线。
　　“中午了吧？”禺强说道：“才过隅中，她还没有到昆吾哪！这婆娘今天不晓得到什么地方鬼混去了。”
　　狄孟魂发现禺强刻意避开羲和的行进路线，只是从她的光芒后方绕一大圈，转向西方。
　　“这婆娘凶得很，和我们也都处不来，”禺强说道：“每次见着了就要大吵一架，所以还是不如不见。”
　　狄孟魂回头，饶有兴味地看着羲和赶着马车在天空中行进，却发现她的速度慢了下来，因为尾随在她后方的几只金黄乌鸦突地脱队，调皮地飞到地面的一大片草地上，开始啄食地面的树叶、青草。而羲和折返身来，在空中大声娇叱，却仍有几只乌鸦还在草原上翻滚嬉戏。
　　可是，很明显这些三足的金乌鸦身上一定有很强的热度，因为它们所到之处，草地都冒出了黑烟，变成一片焦黑。
　　“羲和的那些金乌鸦，又是什么东西呢？”狄孟魂好奇地问道：“看样子，像是她养的宠物，是你们警队的生化动物吗？”
　　“不是。”阳风简洁地说道：“没有人知道她这些金乌鸦是从什么地方找来的，而且也不像是她的宠物，她宝贝这些乌鸦的程度，就像是自己的亲生儿子。”
　　“是啊！这婆娘简直爱死这群扁毛畜牲了，”禺强也接口道：“但是这群畜牲又躁得很，常常到下界惹事，成天烧掉凡人的庄稼、部落，有一回，我只是作势挥手要打它们，那女人就差点要和我拚命哪！”
　　“连你们也不晓得这些乌鸦的来历？”
　　“反正，【火】支队的女人全都是像她这样的凶婆娘，”禺强并没有直接回答狄孟魂的疑问，只是自顾自地说下去：“尹徐荷是这样，丹波也好不到哪里去。”
　　生化人警队在二十四世纪的社会中，是个非常神秘却又引人入胜的话题，尤其是经过著名的“追捕时光英雄”之役后，几个警队的队长更成了传奇中的人物，尤其是【火】支队的队长丹波朱红，她的泼辣及美貌更是人们津津乐道的话题。
　　“丹波朱红也来了？”狄孟魂奇道：“她不是丧失了智力吗？”
　　因为，在那场时光磁暴中，这位警队出名的美女也曾经出现，她状若痴狂的模样，在狄孟魂心目中留下极深的印象。
　　“嗯！”阳风点点头：“现在好一点了，但是还是有点问题，而且我记得你在龙族的壁画前说过，她在这儿就叫做……”
　　“祝融？”狄孟魂失声说道。
　　禺强又是呵呵地开朗大笑。
　　“有意思！连你都知道她现在叫祝融啦！”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 盘古开天

　　离开羲和和金乌鸦们的路线之后，狄孟魂发现眼前出现的是一片残破的大地，但是这种残破，和二十四世纪那种毫无生气的死寂是不同的，简单来说，眼前这片大地依然有着青山、绿水，但却像是遭受过什么物体的巨大冲击，将许多东西击碎，再重新胡乱拼凑起来似的。一条晶亮的河川，河水中间却冒出青绿的参天古木，平野之上，翠绿的青草生气盎然，却在正中央倒插着一座山头。
　　而在这片土地之上，也有许多混沌的亚维空间现象，很明显呈现出能量不稳定的状况。有些地点的地面还不安地鼓动着，像是有生命似地上下呼吸，偶尔还出现几股缓慢的漩涡。
　　“老天！”狄孟魂惊讶道：“这个地方到底出过什么事？”
　　“你也看出来这个地方不对劲？”阳风颔首：“我想，这个地方一定和时光转移有莫大的关系，因为，据说来到这个世界的人，大部份都是在这个地方出现的。”
　　“你也是在这里出现的？”狄孟魂问道：“我也是？”
　　“嗯！”阳风指着禺强：“他也是，他也从这里出现的。”
　　“到底是什么原因呢？”狄孟魂喃喃自语，脑海中又出现了新的疑团：“难道被时光脉冲打到，就会出现这种地形？”
　　突然之间，在一座山头的后方发出灼亮的光芒，跟着发出“钵”的一声巨向。
　　“又有人要变了！”禺强大叫，在空中的身形一个转折，载着狄孟魂便往山后飞去。
　　在山头的后方，那片灼亮的光芒已经逐渐黯淡，发出光芒的地方，有着一大团模糊不清的透明能源在那儿不安地蠕动，在一旁的地上，却有着一大堆甲壳状的东西四处散置。
　　看看甲壳的大小和那一大团能源的范围，狄孟魂推断，蜕下甲壳的不论是什么生物，它原先的个头应该和禺强的巨人形貌不相上下。
　　过了一会，那团能源逐渐混浊，像是清水中加入了乳色的颜料，随着旋转的涡流变换出奇特的花纹。
　　禺强停下飞行的动作，在那团莫名其妙的物体不远处上空盘旋。狄孟魂张着嘴，看着那巨大的混浊状物体，转头看看阳风，却看见阳风的神情泛起一阵阵的水纹，皱着眉，彷佛在思索着什么难解的问题。
　　“余力强，”阳风依然改不了从前的习惯，还是叫着禺强的旧称呼：“那是谁？”
　　“从甲壳来看，应该是庞格鲁那小子，”禺强说道：“他在上百年前已经变过一次，想不到这次来得这样快。”
　　“变？”狄孟魂听着两个人的对话，忍不住问道：“那是什么意思？这个是什么现象？这个“庞格鲁”又是什么人？”
　　“这种东西，我们叫它“混沌”，”禺强说道：“在这个世界，我们生化人常常会发生这种现象，有点像是昆虫蜕变的过程。”
　　“蜕变？”
　　“嗯！我们早来的几个，都发生过这种状况。”
　　“你呢？”狄孟魂望着阳风：“你也这样“蜕变”过吗？”
　　“没有，”禺强抢着回答：“也许他来的时间不够久，所以还没有发生过这种状况。”
　　“发生这种状况，”狄孟魂问道：“会怎么样？”
　　“我刚刚来到这个世界的时候，并不是现在这个模样，可以说比阳风还要惨，”禺强说道：“阳风还算是座森林，我刚来的时候，什么样子都谈不上，只像团烂泥巴一样摊在地上。这样的日子过了几千个日升日落，有一天，我突然也像这样……”当然，狄孟魂知道此刻禺强指的就是那一大团“混沌”。
　　“一下子变得莫名其妙，糊里糊涂的一团，等到从“混沌”中撕破外壳出来，就变成了一条大海鱼，之后又经过了两次“混沌”，才成了现在的样儿。”
　　“你是说，待会儿这团东西会变成别的样子？”
　　“原先，庞格鲁的模样很像刚刚我们看过的龙伯国人，一身甲壳，不过比起那些怪家伙来，样子要好看上许多就是了。”
　　“这个庞格鲁，也是你们生化警察？”
　　“嗯！”禺强说道：“原先，是个【风】支队的队员。”
　　这时候，那团“混沌”又有了新状况，它的蠕动有越来越烈的趋势，整个体积也开始胀大。
　　“来了！来了！”禺强低声说道。
　　在湛蓝的天空下，“混沌”的颜色已经转成深灰，已经不再是原先的透明样子，倒像是一堆巨大无比的茧包。
　　突然间，那个巨大的茧包一阵剧烈抖颤，从正中央穿出一只利爪，胡乱挥动，将外表撕裂，从撕裂的洞口中，先是出现手臂，再来是头颅。那宛若融化蜡油般丑怪的巨大头颅冒出来时，彷佛并不习惯茧外的空气，还痛苦地连声嗥叫，那凄厉的声音传遍四野。
　　阳风凝神看着那奇形的巨人脱出“混沌”，突地冒出一句话来。
　　“不行，”他摇摇头：“他撑不过来。”
　　那个庞格鲁幻化成的巨人，像是一尊制造粗劣的蜡人，痛苦缓慢地爬出“混沌”，浑身没有一处是正常的表皮，所见之处都是融化的痕迹。
　　而且，他在平野上爬没几步，挣扎地想站起来，却砰然倒地，倒地的时候，还像是有莫大痛楚似地，发出暴风雨般的哭号声。
　　这时候，他的形貌更不稳定了，周遭的气流震动鼓荡，同样也发出禺强变化时的灼亮电流，一时之间，整片大地弥漫着狂风、夹杂着闪电，间或还有隐隐的风雷之声。
　　融化的巨人庞格鲁这时巍巍地撑起身来，仰头向天，伸出巨大的双臂，张开，因为他的身形实在太大，让人有着手臂已然穿入云霄的错觉。
　　风、雷、闪电这时更加剧烈，伴随着庞格鲁痛苦的巨吼，那声音震得人耳朵几乎发聋。
　　“轰”的一声，最强的一响炸雷陡地炸开，巨人的身躯剧烈地发抖，然后，身形逐渐转为模糊透明。
　　突然之间，巨人整个庞大无比的身体就此崩垮下来，像是瘪掉的充气玩具，化成如江河般的透明液体，声势浩大地冲刷过平野大地，逐渐流入山川、河流之中，而这场剧烈的风雷也就这样慢慢地散去。
　　“就这样？”阳风疑惑地问禺强道：“他就这样死掉了？”
　　“不会，这种情形从前也发生过，”禺强轻松地说道：“他没有死，也没有消灭，只是化整为零，暂时寄生在这块大地之上。我不是说过吗？我刚来的时候也曾经是这种状况，糊里糊涂，莫名其妙地一团东西摊在大地之上，不过等下一次“混沌”发生的时候，就又有机会变化了。”
　　在这场剧变发生的时刻，狄孟魂发现他们并不是唯一的目击者，从高空望下去，平野旁的一座小森林中，有几个猎人正瑟缩地躲在林木之间。方才，这些猎人应该也见着了这场难得一见的“混沌”幻化场面。
　　突然间，狄孟魂的脑海中灵光一闪，想起一件很有趣的事儿。
　　在这个时代的人，民智未开，对整个世界的了解仍然像幼童一样的单纯。亲眼目睹了方才庞格鲁幻化失败的过程后，他们会怎样去解释这个场面？
　　一念至此，狄孟魂不禁哑然失笑，因为他已经想起了几段古代中国人熟悉不已的文字。
　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中……”
　　“首生盘古，垂死化身，气成风云，声为雷霆……血液为江河，筋脉为地里，发髭为星辰，盘古泣为江河，气为风，声为雷，目瞳为电……”
　　等到庞格鲁幻化的最后一道水流流入河川大地之后，禺强重又飞入天空，向前方继续飞去。途中经过了一座穿入云霄的大山，那座大山的高度简直匪夷所思，严格来说，它看起来并不像是座山，倒像是根柱子。
　　“这座山，叫做不周之山，”禺强说道：“是支撑天庭的四根天柱之一，过了这座山，就已经到了天庭的地界，这个区域，连阳风也没有去过。”
　　“这个天庭，是什么样的地方？”狄孟魂好奇地问道。
　　“天庭就是天帝所在之处，”禺强说道：“但是没有他的召唤，一般来说我们都不会去那儿，除非天帝有重要事召见我们。”
　　“那么，”狄孟魂疑惑道：“像我的话，就没有机会看见天帝了？”
　　“也不是这样说，”禺强笑道：“连凡界的人也曾经到过天界，和天帝见过面，我想，总会有机会的。”
　　狄孟魂默然。因为，那种隐隐觉得有什么地方不对头的感觉又出现了……
　　如果这是个匪夷所思的时空，为什么还会出现这种古代专制时期的迂腐的称谓？
　　天帝？天界？
　　狄孟魂记得，曾经在古神话学中读过类似的记载。有一派神学者认为，神话中有许多权力结构和人间的制度非常相像，应该只是人类发挥想像力的幻想。
　　像古代中国宗教中常被提及的“玉皇大帝”，基本上是神界的领袖，但是这样的一个众神之首，却常常做出极度颟顸愚蠢的事，有时还会做出比凡人更不称头的举动。
　　而古希腊神话中的众神之王宙斯，更像是个荷尔蒙过盛的好色男人！
　　因此，在古代神话学的研究中，学者对这些所谓的“众神之苜”通常都嗤之以鼻，认为只是传颂者取笑统治阶层的一种心理补偿。
　　然而，在现在这个世界，居然真的有这样一个天帝，能够让禺强、羲和这些神通广大的人物俯首称臣。
　　“如果有机会的话，”狄孟魂在心中这样暗自想着，“一定要去看看这个天帝到底是何方神圣！”
　　天界的空气有点迟滞湿黏，打从经过不周之山后，那种时空置换的感觉又出现了，彷佛又到了另一个截然不同的世界。
　　在这片土地上，已经很少见到凡人的踪迹，也没有什么村落。狄孟魂百无聊赖地看着这一片有点单调的大地，开始有点漫不经心起来，心中不着边际地胡乱想着这一趟旅程中，看见的奇特事物。
　　越过一个小小的山头，狄孟魂听见身边的阳风低呼一声，彷佛见着了什么令他惊讶的事情。
　　潘朵拉核酸警队的【水】队长阳风，是个坚强持重的好汉，平常难得看见他有什么情绪上的反应。听见他的低呼之后，狄孟魂诧异地回头看他，却看见水幕中的阳风睁大双眼，全身的水纹更加紊乱。
　　顺着阳风的眼光望出去，狄孟魂看见那横陈在大地上的物体，也忍不住低呼出声。
　　那是一条几乎要占满整个大地的大蛇，蛇身作深黄，在灰暗的天空下缓缓滑过众人的眼前。禺强化身的巨鱼形体已然硕大无匹，可是和这条大蛇比起来，就像是巨木前的一株小草。
　　禺强欣喜地低呼一声，顺着大蛇的蛇身往前飞行，又飞了一阵子，才隐隐见得到蛇头。
　　可是，本应该是蛇头的地方，却连着一个身影，随着距离的接近，狄孟魂惊讶地发现那个身影，居然像是个女人的背影。
　　“阳风！”禺强高兴地大叫：“又是个老朋友！”
　　阳风还来不及答话。蛇头那个身形居然转过头来，那也是个巨人般的女人脸型，秀发蓬松，但在胸部以下却变成了蛇身。那女性转过头来，面上没有任何表情。禺强缓缓从她的肩上飞过，她的眼光随着飞行的鱼身缓缓转动，眼神相当簸动，却仍然没有一丝丝的表情。
　　在女人的手中有着为数不少的泥团，她看着狄孟魂几个飞翔的情景，手下却没有停止动作。她不住地向地面挥漉泥浆，那泥浆着地后，有几滴居然在地面上“活”了过来，变成了跳跃活动的小小活物。
　　阳风失神地看着那人头蛇身的女子，看着她在大地上雄伟地滑过，不禁喃喃地自言自语。
　　“岸本绿？”他喃喃地说道：“怎会是她？”
　　这个身躯大得无与伦比的蛇身女子，竟赫然是潘朵拉核酸警队中唯一的植物态生化人，【花】岸本绿！
　　顾名思义，岸本绿便是一个能在植物态和人形间转换的生化人，但是这样的生化人其实只是一个错误实验的产品，真正的战斗能力并不强，也因此，她在二十四世纪的警队中地位并不高，当年和队员们处得也不太好。
　　然而，现在她却成了这样一个形貌最大、最怪的特异生物。
　　“岸本绿这个人，你也认识的，”禺强对阳风说道：“不管她在从前怎么样，但是现在她却是我们这些家伙之中个头最大，而且能力也最强的了。”
　　岸本绿的身躯在荒芜的大地间悠然滑过，狄孟魂却发现了一个耐人寻味的现象。
　　原本不毛的崎岖平野，只要是岸本绿经过之处，居然都长出了鲜嫩翠绿的青草细芽，有的地方还冒出缤纷灿烂的花朵。
　　她长长的蛇状身躯，从高空望下去倒像是一枝有魔力的画笔，笔锋过处，就出现了无穷的生机。
　　“那是什么原理？”狄孟魂失魂落魄地看着那一片片的青青草地，知道这又是一项完全超出他知识范晓的现象：“这样子的能力，简直就像是造物主了嘛！”
　　在平野之上，蛇身人面的岸本绿仰着头，凝望禺强在空中逐渐远去。
　　一直到了很远很远的距离，狄孟魂依然可以看见那长得不见头尾的大蛇身躯，在已经有点绿意的平野上自在地盘桓。
　　等到岸本绿的身影也看不见了的时候，阳风才静静地说了句话。
　　“我觉得，她掌握的能力像是和生命有关，好像可以创造生命。”
　　这时候，他们已经过了第二根天柱。到了这个区域，整个空气的光度开始变得明亮，令人为之精神一振。在大地的正中央，有一座雄伟的高山，禺强载着狄孟魂、阳风往高山的方向飞去。那座高山的山势险峻，在它的山顶极高之处，居然有一株粗壮的大树，那株大树不见枝叶，树干直直插入云端，不见尽头。
　　“这座山叫做昆仑，而那棵大树就是通往天庭的道路，”禺强说道：“我们叫那棵大树叫“建木”。”
　　“昆仑”是一座绿意盎然，看来充满生命力的高山。禺强带着狄孟魂、阳风在山前山后盘桓了几周。在山上有着诸多的奇特景物，也有着数不清的奇异动物，禺强似乎没有向狄孟魂详加解释的意思，狄孟魂向他问了几个问题，却没有得到回答。绕了几圈之后，禺强顺着山势扶摇而上，飞到了建木的下方。
　　而在建木的根部，昂然地站着一只像是老虎般的巨兽，虽然它凶猛的斑纹外型和老虎有点像，但是却比老虎要大上许多。那巨兽屹立不动，狰狞的头颈四周，居然还有着几个紧闭眼睛的小小头颅。
　　“这家伙是看守建木的，”禺强说道：“我们都叫它们“开明兽”。”
　　“我们……”狄孟魂仰望直冲入云端的建木，忍不住问道：“可以上天庭去看看吗？”
　　禺强哈哈大笑。
　　“由我带你去的话，可能不太好，”他说道：“等到你有机会见到南斗，由他带你上去会比较适当一些。”顿了顿，他又说道：“你很快就会见到他的。”
　　穿过天庭的入口“昆仑”，再经过另一根天柱，就进入了一个幽深晦暗的空间。据禺强说，那儿已经是另一个不属于人间的世界，连他也从来不曾去过。
　　“不过，南斗说过，那是幽冥地界的入口，管理那个地方的幽都之王叫后土，是和我一样黑不拉叽的巨人族，”禺强朗声说道：“还有，我知道你想问什么，在这个地界的人，和我们是不同的族类，他们原先就是这个时空的人。”
　　狄孟魂望了望幽都之土的晦暗景象，在那儿，隐约可以见到无数个排列在那儿，静止不动的巨大身影。
　　禺强飞到此处便折返，不一会儿就出了天界，又回到原先的蓝天绿地。
　　飞过另外一片荒芜大地时，狄孟魂看见大地上有座小山，而在这座小山的山巅，却生了一个和禺强形貌相似的巨人，但身形却要比禺强幻化的人形大上许多，巨人尖尖的头顶上，一根毛发也没有，耳际却垂下两条黄蛇，手上也盘弄着一条，此刻他状似痴傻地坐在山巅上，但是因为个头太大，脚却伸到了山谷之中。
　　看见禺强飞过的身影，那巨人像是发了癫似地陡然抬头，惊天动地的向着狄孟魂等人的方向奔来，那脚步声重若惊雷，踩在地上彷佛万物都要为之震动。
　　而且，巨人还发出喝喝巨响，不清不楚地叫着模糊的话语。
　　“……腾……哭……太……天……！”
　　禺强彷佛早知道会有这种情状发生，飞翔的身形陡地拔高，将巨人远远抛在后头，但是那巨人却恍若未觉，仍然不死心地朝同一个方向追逐，双手挥着巨蛇，在空中狂舞。
　　阳风楞楞地看着巨人逐渐远去的身影，长长叹了口气。
　　“余力强，”他沉声问道：“那个巨人……是他吗？”
　　禺强沉默良久，才接口说道：“没有错，是他。他便是你最得力的副队长柯福，但是在这儿，他的名字叫做夸父。”
　　“他……发生了什么事？”
　　“我也不晓得，他甚至比我还要早到，但是从我到这里来的时候，柯福就一直是这样疯疯傻傻的模样。我想，也许他在时空转移的过程中发生了异变，就好像丹波朱红当年那样，伤了脑子。”
　　“刚刚，他还叫着我听不懂的几个字，他在叫什么？”
　　““成都载天”！”禺强不假思索地说道：“他从来就只会说这几个字。”
　　““成都载天”又是什么东西？”
　　“刚刚柯福坐的那座小山，就叫做“成都载天”，可是不晓得为什么他只会叫这座山的名字。”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 丹波朱红白衣南斗

　　这一趟前所未有的奇幻之旅就到此告一段落。禺强循着原路，出了“成都载天”，越过日中羲和经过的“昆吾”，绕过五座神田，穿越大海的尽头“归墟”，最后在他出没的海面上再度发出狂风、闪电，回复原形，然后潜入深海。
　　阳风也和狄孟魂回到那座枯干的森林，森林中所有的枝叶毫无生气地垂下，可是，彷佛有着奇妙的感应，当化为水幕的阳风走入森林时，身上的水幕开始扩散开来，所有的植物像是低低地笑着，开始发出一阵柔和的低鸣。
　　阳风的形象趋来越淡，逐渐化成透明的浮游状力量，在透现而入的夕阳光芒中逐渐分散开来，吸入枝叶的尖端。
　　在一刹那间，森林又恢复了原先的青绿，一阵轻风吹来，从林间传来阳风缥缈的语声……
　　“在这个世界，你自己小心了，”阳风幽然的语声依然冷静，却透现出关怀：“有什么事情，回到这儿来找我。”
　　狄孟魂走出阳风所在的森林时，已经是夕阳下落的时分，虽然据阳风说，自己来到这个奇特的时空已经好一段时间，但是在神志清醒的状态下，这却是他渡过的第一天。
　　在这个神话般的世界中，夕阳在奇幻的远方海平面上映照出迷人的光采。颜色明暗不一的天空，透现出亚维空间的不同光泽。
　　狄孟魂振起双翼，顺着森林的边缘飞到海上。原来，在不远处的海上有座小山，山头静静地巨立在海面上，狄孟魂极目望去，却看见有个女子站在山顶，白衣长袍，衣袂飘飘。
　　海风之中，狄孟魂顺着气流，逐渐接近海上小山的山巅，他的双翅扑扑作响，那女子原本背对着他，听见狄孟魂拍动翅膀的声音，便缓缓转过头来。
　　其时夕阳正在那女子的身后，衬着流转缤纷的霞光，就着她缓慢转过的身形，那明艳的脸庞在夕阳映照下，像是珠玉般地发着美丽不可方物的容光。
　　她那精致的面容，狄孟魂却是熟悉非常的，这张脸，在龙族的冒险中，他已经看过无数次。
　　“姚笙？”狄孟魂失声叫道。
　　那个白衣女子身形纤巧高瘦，眼睛大而灵动，却隐隐透现出坚毅的神情，果然便是姚笙，曾经与狄孟魂、阳风一同陷入时光磁暴，在龙族共历险境，最后还一起进入时光脉冲的姚笙！
　　姚笙初见到狄孟魂，脸上漾出欣喜的微笑，可是，那笑容没能持续多久，便又黯淡下去。
　　狄孟魂并没注意到姚笙表情的变化，在海风中直向姚笙所在之处飞去。
　　突然之间，在夕阳的光采中，突地绽放出更灿烂的光芒，像是羲和出现时的金黄色阳光，又像是奔腾万状的烈火。
　　灿烂光芒来自狄孟魂的身后，他慢慢回头，看见光源的来处是一片充满活力的火光。
　　那一片从天而降的火光，在空中一个转折，火光中，走出一个肌肤雪白的红衣美貌女子，这个女子的身量极高，眉目含威，带着几分煞气，此刻，她昂然从火光中走出，看见狄孟魂，她愣了一愣，随即露出茫然的神情，彷佛在想着什么难解的谜题。
　　当然，这个红衣美貌女子就是二十四世纪生化警队的【火】支队长丹波朱红，与狄孟魂在特战队的战斗大厅见过一次面。
　　“你……”丹波朱红迷惘地说道：“……你是什么人？我在什么地方见过你……”
　　狄孟魂还没答话，从丹波的身后突然闪身走出一个丰神俊朗的白衣男子。
　　白衣男子和姚笙一样，也是一身飘逸的长衫，他的面目清朗，如冠玉般发散出光芒。白衣男子走过去，很自然地握住姚笙的手，姚笙怔了一下，却也没有挣脱，只是看了狄孟魂一眼，垂下头。
　　狄孟魂并没有任何反应，只是僵硬地笑笑，却不自觉地将生满鳞甲的左手藏到身后。
　　那白衣男子俊雅地露出微笑。
　　“你就是狄孟魂吧？你终于醒过来了。”
　　他缓步走向狄孟魂，热切地握着他的手。
　　“狄孟魂，”他一字一字地说道：“我，就是南斗。”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 消失的姚笙

　　海风猎猎，夕阳如血。
　　在这之前，狄孟魂已经听过这个名字好几次，彷佛来到这个世界，许多令人不解的关键，只要见到他就可以窥知一二。
　　南斗。
　　可是，在看过阳风、羲和、禺强等人的形貌后，狄孟魂却绝对没有想到南斗会是这样一个飘然出尘，让人眼睛为之一亮的美男子。
　　他的出色得让人觉得他本就不属于这个人间，完全是个神仙般的人物。
　　不过话又说回来，南斗和禺强他们本来就不是凡间的人物，在这个时空中，他们是神界的人，都是“大神”。
　　天庭。天帝。
　　一想到这两个名词，狄孟魂又开始迷惘起来，虽然此刻南斗已在眼前，但是他满腹的狐疑，一时却又不知从何说起。
　　而且，很多疑问出现答案之后，反倒又带出更多的疑团。
　　南斗凝望他出神的模样，淡淡一笑。
　　“禺强他们向我提过你的事，我也对你的来历略知一二。这儿的事，我以后会和你说个明白。”
　　他还想说些什么，却听得旁边一个低沉的女声开口说话。
　　“你叫做狄孟魂，对不对？”丹波朱红静静地说道：“南斗告诉我，我已经遗忘了所有的记忆，我问过好多好多的人，却没有人知道我从哪里来，我要到什么地方去。”
　　她的声音和狂野美艳的外型一样的特别，低沉中又带着某种近似魅惑的格调，美丽的眼珠闪烁着淡褐色的光芒。
　　“你昵，狄孟魂？这是你的名字，对不对？我听到南斗这样叫你的，”丹波朱红继续不放松地间道：“你也不知道我从什么地方来吗？”
　　狄孟魂愣了愣，想要回答却又不知从何说起。
　　南斗微微一笑，深情地揽住她的肩。
　　“你是祝融，是我们神界能力最高强的大神啊！”南斗柔声说道。
　　“可是，我却好像在什么地方见过他的，”丹波朱红固执地说道：“说不定，他可以告诉我恨多事情的。”
　　“说不定，”南斗像是哄小孩似地柔声说道：“因为他也和你来自同样一个地方，但是我们今天有别的事要做，改天再问他，好吗？”
　　丹波朱红凝视狄孟魂良久，才茫然地点点头，转身走到山崖边缘。自望着夕阳发呆，不再理会他们。
　　南斗凝望她的背影良久，看见狄孟魂正以同样的好奇眼神看他，这才摇摇头。
　　“你在二十四世纪的时候也见过她吧？”南斗清朗地笑道：“丹波到了这儿之后，脑子的状况好了些，但是却忘了很多过去的事情，一见到人就要问的。”
　　狄孟魂沉吟了一会，问出了一连串积存在心中许久的问题：“你呢？你也是二十四世纪的人吗？这里到底是什么地方？为什么有这么多令人不解的异常现象？阳风他们又发生了什么事？”
　　南斗若有所思地望着他。
　　“我不属于二十四世纪，事实上，我不属于任何一个地方，这点我也不知道该如何向你解释。”
　　“我受过最严格的学术训练，”狄孟魂固执地说道：“只要你说得出来，我一定可以想办法弄懂的。”
　　“二十四世纪最严格的学术训练吗？”南斗不置可否地淡然微笑：“这样说来，我们一定非常谈得来的，也许有朝一日，我们可以一起把这个时空世界的谜解开的，是不是？”
　　狄孟魂并不十分了解南斗此刻说话的含意，只能狐疑地看着他。
　　“真正的答案，由我来告诉你也许并不恰当，”南斗说道，南斗的说法，狄孟魂已经在阳风那儿听过几次：“我想还是要你自己去看才会知道。”
　　他还想说些什么，却冷不防从悬崖处闪烁出猛烈的火光，原先伫立在那儿的丹波朱红，此刻身形在火光中逐渐隐没，她炯炯有神的眼光看着狄孟魂，脸上却没有任何表情，对南斗却彷佛视而不见。
　　“朱红！”南斗就着海风大声呼唤，但是丹波却没有理会他，只是迳自化为闪亮的火苗，逐渐升空。
　　“我得去看看她，没时间和你多谈了。”南斗的白色衣袖在风中一挥，猎猎而响，身形腾空而起，他的声音依然柔和，却不因远去而减弱，依然清晰地传入狄孟魂的耳中：“七天之后，天神们会在天庭相聚，你在这儿等我，我会带你去看看。”
　　丹波朱红化成的火云在天空飞行得极快，不一会儿便在海面上消失了踪影，南斗白衣飘飘的身形也逐渐变小，在火光消失后不久，也消失在远处。
　　而在海平面的彼端，太阳大神之母羲和闪着黄金光芒的巨大身形隐约可见，和另一端的夕阳相互辉映，和海水的波纹映在一起，迸放出灿烂的光影。
　　狄孟魂张口结舌地看着这一幕幕前所未有……不，应该说空前绝后的壮观景象，久久说不出话来。
　　等到羲和在远方山头逐渐隐没，最后一只黄金乌鸦也在夜幕中消失之后，黄昏的霞光已经剩下最后一丝光采。
　　狄孟魂环视四周，海平面仍然有着淡蓝色的微光。突然间，他想起了什么似的，低呼一声，才猛然回头。
　　而姚笙依旧悄然立在山巅上，清瘦高挑的身形彷佛有着深沉的寂寞。此刻她仍然望着远方的大海出神，但是眼光却不是投在南斗和丹波朱红离去的方向。
　　而且方才南斗和狄孟魂说话的时候，她一点也没有走过来的意思，只是一直伫立在山头上。
　　狄孟魂很微妙地想起方才南斗刚出现时，挽着她的手的模样，想要问，却又觉得不是很恰当。
　　“姚笙……”良久，他低低地唤了她一声。
　　没有回答。
　　姚笙像是想着什么出了神，彷佛没听见他的声音。
　　“姚笙，”狄孟魂又叫了一声：“对不起，因为他们的样子太奇特了，所以我一下子出了神，没注意到你。”
　　姚笙缓缓转过头来，美丽清澈的眼中透现出漠然的神采。
　　“有什么差别吗？”她静静地说道：“你从来也不曾注意过我的。”
　　“啊？”狄孟魂一下子没能明白她的真正涵义。
　　“没什么，”姚笙摇摇头：“这个并不重要。你呢？你是什么时候来的？一切还好吗？”
　　“我也不晓得我来了多久，”狄孟魂由衷地说道：“反正到现在我还是一片茫然，这个世界的一切，我完全搞不清楚。不过阳风说，你比我早到，也许你可以告诉我到底发生了什么状况？”
　　“阳风？”姚笙奇道：“他也来了？”
　　“你不晓得吗？”狄孟魂也觉得诧异不已：“你到了这个时空的事，是阳风告诉我的，难道你没有见过他？”
　　“我没有见过他，”姚笙简洁地说道：“我也不可能见到任何人。”
　　“啊？”这句话，狄孟魂又听不懂了：“什么意思？什么叫做“不可能见到任何人”？你不是看见我了吗？还有南斗、丹波朱红不也刚刚才走的？”
　　姚笙又出了一会神，侧头看他，脸上突然流下两行清泪。
　　“我不知道这是个什么样的时空，也不晓得这儿到底发生了什么事，而且，我从来也不曾离开过这个岛。”
　　狄孟魂愣了愣，有点明白了她的意思。他此刻端详了姚笙的形貌……这样子的说法也许有点奇怪，但是来到这个时空之后，自己、阳风，还有更早到达的生化人们都个个变了模样，因此，用这样的说法并不突。
　　其时虽然已经接近日落，但是海上仍然有着淡淡的美丽光芒，而且入夜之后，那些空间错乱状态下形成的亚维空间居然是会发光的！远的、近的，都像是古书中描述的自然现象“极光”一样，泛着如幕般的波浪型光芒。
　　狄孟魂打量着姚笙的模样，发现她和从前并无二致。只是脸色苍白了些，也比从前削瘦了些，身上除了那件白色的飘逸长衫之外，并没有多出来什么。狄孟魂不自觉伸手到背后，苦笑着抚了抚那双巨翼。
　　“你好像没有什么变化……”他涩涩地说道：“不过这是好事，如果我是你的话，宁可选择像你这样。”
　　姚笙幽然地横了他一眼，没有答话。
　　“我是说真的，”狄孟魂由衷地说道：“也许你没能像我这样，可以四处跑来跑去，但是，你看看我现下变成了什么怪模样……”
　　他说着说着，似乎觉得有什么地方不太对劲，突然住了口，心中出现了一个模糊的概念。
　　而姚笙也彷佛看出了他的心事，没有搭腔，只是静静地看着他。
　　“你……”狄孟魂问道：“来得比我久，对不对？”
　　姚笙点点头。
　　“阳风说，我来到这儿已经一年了，只是我一开始都在昏迷状态，一直到今天才醒过来，”狄孟魂喃喃地说道：“那你呢？你来多久了？”
　　“如果我算得没错的话，计算日升日落，我已经来了两年多。”
　　“两年多……”狄孟魂愕然，指着姚笙，张着嘴久久合不起来。
　　“你也该想到了，是吗？”姚笙淡淡地颔首。
　　一时间，狄孟魂只觉心下一片混乱，不晓得该从何说起。
　　刚刚，在狄孟魂心中想到的，是一个不合常理的破绽。
　　原先他以为，姚笙来到这个时空之后，在形态上没有出现太大的转变，并没有像他一样，在背上长出一双翅膀，因为如此，她才会说：“不知道这是个什么样的时空世界，而且从来不曾离开过这个岛上。”
　　但是这样的推测很明显有着很大的漏洞，因为，以姚笙之能，即使没有飞翔的能力，也不可能在两年多的岁月中，完全不曾离开过这个小岛，更不可能对这个时空世界的一切一无所知。
　　而且，即使她没有能力离开这座小岛，也可以靠着南斗的能力到四方去自在遨游吧？
　　以南斗等人的神通，怎么会让她离不开这个小岛？方才，狄孟魂也看见南斗握着姚笙的手，显示两人之间有一定程度的亲近。
　　除非背后有着不为人知的内幕：“有人不让你离开这个小岛，是吗？”
　　姚笙凄然地摇摇头。
　　“是南斗他们吗？”狄孟魂不死心地追问。
　　“不是，”姚笙转头望向遥远的天际：“狄孟魂，你过来。”
　　狄孟魂想了一下，缓缓向她的方向走过去。
　　姚笙静静地伫立在山崖之上，身上的衣袖随着海风飘啊飘的。狄孟魂发现她的脸上有着一种淡然的寂寞神情，但是那神情又透现出一丝丝的悲愁。
　　走近姚笙所在的位置，狄孟魂又发现了一个很奇特的现象，在山崖的四周，偶尔可以看见极小的彩色粒子，色彩变化万千，分布在山崖的四周。原先他还以为是自己眼花了，但是定神一看，仍然看得出那些粒子像是一幅光幕似地笼罩在四周，圈出一个直径大约十来公尺的空间。
　　“这……”狄孟魂讶然道：“这是……什么东西？”
　　“如果我知道的话，大概就可以改变自己的命运了吧？”姚笙说着没头没脑的话。“我也问过南斗，但是连南斗也不知道这是什么。”
　　如果穿过这种彩色微粒子光幕的话，会不会有什么差错呢？狄孟魂忍不住在心中这样想着，脚步不自觉有些迟疑。他扬首看了看姚笙，却发现她正用那种近乎轻蔑的淡然眼神盯着他。
　　那种眼神！狄孟魂在心中不禁暗自叫道。当年，也就是因为姚笙在锡洛央俱乐部中的这种眼神，才会让自己赌气，让战斗官当场出丑。
　　也因为这样的眼神，自己才会负气加入特战大厅的演习，才会有后来的磁暴灾祸。
　　但是狄孟魂觉得，对自己来说，姚笙的心始终是一个解不开的谜，他想，自己也许永远不曾了解她那种眼神的真正含意。
　　唯一能够了解的，就是不论经历过多少次惨痛教训，他还是会冲动地去做一些奇怪的事，那些做了之后，可能会给自己捅下不少漏子的怪事。
　　对于狄孟魂来说，“不可以在姚笙面前丢脸！”彷佛已经成了一个不能更改的黄金定律。
　　于是他问也没问，就迳自冲进那道微粒子光幕，来到姚笙的跟前。
　　通过之后，还悄悄地松了一口气。
　　姚笙当然不曾知道在这一刹那间，狄孟魂心中翻搅的错纵念头，但是看见他就这样没头没脑的闯进来，脸上也微露诧异之色。
　　“你……”她问道：“没看见这儿有一道光幕？”
　　“看见了，”狄孟魂若无其事地耸耸肩，旋又好奇地四周看看：“这是什么？为什么会有这个东西？”
　　“对你们来说，应该什么都不是，”姚笙淡淡地说道：“但是对我来说，却是永无休止的噩梦。”
　　“噩梦？”
　　“嗯！”姚笙点点头：“因为在这个光幕底下，我是个囚徒，而且是永远不可能被放出去的囚徒。”
　　“囚徒？”狄孟魂有点知道了中的关键，他倒退两步，走出光幕，又走了进去，发现这光幕对自己一点影响也没有：“你是说，你走不出这个光幕？”
　　姚笙默然，只是走过来，站在他的前方。两个人站立的位置，呈现一个巧妙的角度，中间恰好隔着那层光幕。
　　她伸出右手，掌心向上：“来，握着我的手。”
　　狄孟魂本来是个惯用左手的人，听得姚笙这样说，他直觉便伸出左手，但是到了这个时空世界之后，他的左手已经化成一只狞恶的巨爪。
　　他低呼一声，将左“爪”收回背后，伸出右手，握住姚笙的手。
　　她的手细致柔软，有点凉，而且还微微发抖。
　　“仔细看……”她说道，一边将两人的手推往光幕外面。
　　这时候，不可思议的现象发生了。
　　姚笙的手握在狄孟魂的手中，触感真实，有重量、温度，纤软柔嫩，但是，这样的触感一出光幕，便像是飞灰一样湮灭在手中，狄孟魂甚至可以看见姚笙白嫩的手背，在他眼前化为粒子，在自己的手中消失不见。
　　“吓！”他长声大叫，声音充满惊惶：“姚笙！你的手！你的手……”
　　姚笙的手臂依然保持着原来的姿势，脸上一点也没有惊惶的表情，彷佛这是再理所当然不过的事。
　　而她的手臂，从小臂的三分之一以下，手腕、手掌、手指都已然消失不见！
　　“姚笙！你的手呢？”狄孟魂失措地挥着手，突地俯下身去，彷佛失掉的手臂可以在地上找到。
　　当然，地面上是不会有任何东西的。他也不晓得自己到底在做些什么，只足无意识地在地上摸索寻找。
　　姚笙看着他张惶失措的模样，若有所思地深吸一口气。
　　“别找了，”她柔声说道：“我的手还在，没有消失。”
　　狄孟魂愣愣地站起身来。姚笙仍然维持着手臂平举的姿势，但是小臂以下的部份仍然无影无踪，彷佛被一把锋利无匹的刀切过去，一点也没有她所说“我的手还在”的任何迹象。
　　“痛不痛？”狄孟魂急道：“我去找点东西来让你敷上。”
　　姚笙摇摇头。
　　“我跟你说过的，我的手还在。”
　　说着说着，她缓缓将手臂缩回。那道光幕像是一堵看不见的魔术幕，只是遮住了她手臂消失的部位。随着姚笙缩回手臂的动作，她的小臂、手腕、手指又逐次出现，等到完全伸回光幕中的时候，又恢复了原先的完整手臂。
　　狄孟魂目瞪口呆地看着这样的奇特景象，不禁张口结舌，久久说不出话来。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 永无止尽的未知空间

　　“这是什么道理？”他失魂落魄地说道。他往光幕处走近一步，伸手想摸摸，但是刚刚姚笙发生的状况实在太惊心动魄，以至于有点迟疑，久久不敢碰上去。
　　姚笙看着他戒慎恐惧的神情，微微一笑。
　　“你不要紧的，这种现象，只会发生在我的身上。”
　　她的笑容有着令人信任的温暖。狄孟魂依言将手伸过光幕……果然，通过光幕的时候畅然无阻，并没有姚笙那种惊人的消失状况发生。
　　但是，这样并不足以解释姚笙发生的怪异现象。
　　“我来到这儿的时候，就是这样了。”姚笙淡淡地说道：“通过时光脉冲的时候非常痛苦，我整个人像是被放在碎肉的机械中一样，整个人彷佛生生地被绞成极细极困的碎片，而每一个碎片，却很清楚地感觉到痛楚。”
　　这种感觉对狄孟魂来说并不陌生，在醒来之前的记忆中，他也经历过这样的可怕回忆。
　　“但是醒过来之后，整个人却还是好好的，不用说血迹了，就连衣裳都没有染上尘埃。”
　　“等等，”狄孟魂问道：“你是说，你醒过来的时候，就已经是这样的打扮了？”
　　姚笙摊着双手，盯着自己身上的飘逸白衣发怔。
　　的确，这又是一个莫名奇妙的破绽，因为狄孟魂清楚的记得，当初他们三人进入时光脉冲前，已经在龙族住了好一阵子，身上穿的都是龙族的粗布衣裳。
　　而此刻姚笙身上穿着的白衣质地轻软，倒像是文明时代的高级纺织品。
　　在这一刹那间，那股子淡淡的不对劲之感，又在狄孟魂脑海中模糊地一闪而过！
　　破绽？
　　而姚笙恍若末觉，仍然自顾自地说下去：“我醒过来的时候是近天明的时刻，我看不见你，也没有看见阳风，只知道自己身处在这样一个小岛的山巅之上。
　　过了没多久，日出的时候，我看见那个叫做羲和的太阳女人……当然，那时候我并不知道她的名字，羲和这个名字是南斗告诉我的。
　　然后，我又在四周的海平面上看见那些扭曲的亚维空间……”
　　狄孟魂心中一凛，连忙问道：“你也认为那些是亚维四度空间？”
　　“我觉得是，因为在二十四世纪时，科学院有过这样的ＶＲ模拟模型，特征也都很像。乍看之下我当然很惊讶，也非常害怕。
　　但是愣了没多久，我觉得应该采取一些主动，总不能在这儿坐以待毙吧！于是当时我打算走下山崖，看看岛上有没有什么可以帮我渡海离开的东西，走了没几步，就遇上了这光幕……”
　　“然后呢？”狄孟魂问道。
　　“刚发生的时候，看见自己的手一离开光幕的范围就消失不见，当然吓得肝胆俱裂。我本来以为那是某种黑洞现象，消失的身体部位被吞噬了，但是消失的部位一点痛楚也没有，也还有感觉，结果就像你看见的一样，只要一缩回光幕，便又恢复了原状。”
　　“一点异状也没有？还是原来的手？”
　　“这种动作我已经做过无数次了，只要回到光幕之中，一切如常，连最微小的伤痕也没有。”
　　“那么……”狄孟魂失魂落魄地说道：“消失掉的手，到什么地方去了？”
　　“我在光幕中吓得瘫倒在地，很久之后，终于再次鼓起勇气，又将手伸出光幕，就像这样……”她将修长的手又再次伸出来，虽然方才已经见过一次，但是看见肢体在眼前消失，还是令人情绪激汤。
　　而且，狄孟魂还迟疑地在消失的手掌应在的部位摸了摸，却什么也没有摸着。
　　“它……”狄孟魂艰涩地说道：“真的不见了。”
　　“也许应该说，它不晓得到什么地方去了。”
　　“你的胆子真大，”狄孟魂由衷地说道：“换了是我的话，也许打死也不敢再试一次。”
　　“当时我的情形也没能好到哪里去，”姚笙苦笑道：“试了几次之后，我又困惑又害怕，按着还联想出许多不着边际的幻想，觉得自己彷佛置身在一个清醒得不得了的噩梦之中，跟着就坐倒在地上，大哭了起来。”
　　“我想，每个人都会有这种反应的。”
　　“我在光幕中渡过了好几个白天，好几个黑夜，每次哭累了，就不死心地再去试试，但是每次试总也是同样的结果……”
　　“等等，”狄孟魂皱皱眉：“好几个白天黑夜？”
　　“嗯！”
　　“那你最后出去了吗？”
　　姚笙摇摇头，说出令人惊讶的回答：“没有，从我到这儿这么久的时间以来，我一直都待在这个光幕之中，从来没能出去过。”
　　“不可能！”狄孟魂固执地说道：“难道你不用吃喝吗？不用睡觉，或是做其它事情吗？”
　　姚笙悲伤她看着他。
　　“从我到这儿以来，我不曾有过饿、渴，或是疲倦的感觉，连睡觉都很少。”
　　“不可能……”狄孟魂依然喃喃地说道，这又是一个完全超乎他知识范畴的现象。他记得曾经读过有关于古代囚犯的心理侧写报告，据说，当时囚房中最严厉的刑罚之一，便是将犯人关在独居室中，即使食水充足，犯人也会很快因为孤独而发狂。
　　“古代囚犯心理学，对不对？”姚笙的眼神有几分嘲弄的意味：“这种理论我读过的只会比你多，绝不会比你少。但是别忘了你也说过，我们都是画龙的叶公，都只是纸上谈兵。”
　　“你真的就这样在这里独处了两年多？从来没有出去过？”
　　姚笙恍若未闻，彷佛他问的是一个最笨的问题。
　　“我在这里面哭了几天，胡思乱想了几天，最后觉得这样的处境是完全的绝望，所以，我决定做一件可能会让自己万劫不复的事。”
　　“什么事？”
　　“一开始的时候，我每次试图想要走出光幕，总只是把手或脚伸出去，若着它消失。后来，我决定豁了出去……”
　　“你是说，”狄孟魂骇然道：“你把头……”
　　“嗯！我一横下心，就打算整个人跑出光幕，反正最坏也不过一死。”
　　“你……跑出去了？”狄孟魂问道：“那是什么样的状况？”
　　姚笙凝望着他，不发一言，只是缓缓地走向光幕，穿了过去。
　　她的动作非常缓慢，一边穿进，还一边说着话。
　　“就是这样，我……”
　　说到这里，她大半个人已经没入光幕之外，嘴巴也已经进入消失的范围，因此那一句话没能说完，便生生地打断下来。
　　她刻意将身子留下一小半在光幕之内，还向狄孟魂挥挥手。
　　古往今来，大概绝对不会有人亲眼目睹这样的骇人场面吧？姚笙的身子从身体的三分之二处整个纵切，只剩下小半个身子，而这剩下的半片身子还能灵活地向你挥手。
　　狄孟魂自负是个精神体魄强健的英武男子，但是此刻见了这一副诡异的场景，也忍不住脑门子“轰”的一声，眼前有点发晕，腿一软便坐倒在地，胸口不住起伏，不断地喘着气。
　　姚笙的身子俏生生地动了动，慢慢又从光幕外抽回，一点点地重新出现，脖子、耳朵、眼睛、鼻、口……
　　她后退了几步，看见坐倒在地上的狄孟魂，嘴角漾起了淡淡的笑容。
　　“很可怕吧？”她嫣然地说道：“我自己没看过，但是却想像得出来这种怪模样绝对不曾太赏心悦目的。”
　　狄孟魂想说话，却觉得喉咙极度干渴。
　　“你……你在里面还有意识？”
　　“如果硬要比喻的话，有点像是把脸埋在水里面，”姚笙说道：“耳、口、鼻一埋进水里，就好像进入了另一个世界，声音、气味、视觉都会隔绝起来，就有点像是这种情况。”
　　“听起来像是进入了另一个空间似的，”狄孟魂问道：“那么，那里面是什么样子？在那儿，你看得到，听得到吗？”
　　这种说法听起来有点不太搭调，因为在他的角度看来，穿过光幕范围的姚笙是“消失”了，但是照她的说法，却好像是“进入”了另一个地方。
　　“我不晓得该怎么对你说，”姚笙茫然地摇摇头：“很难形容，如果没有亲身体验的话，这种情形很难向你转述。”
　　“我试试。”狄孟魂固执地说道。
　　“就像我刚刚说的，好像你探头进了水中，但是情形又不一样，因为即使是把头探入水中，虽然听不清楚，看不清楚，毕竟没和水面之外的世界完全隔绝，但是进入光幕之外，却是某种完全的隔绝。”
　　“那也就是说，你在“那个世界”完全听不到我说话？”
　　“这一点我也想问你，刚才，我在里面说话，你听到了吗？”
　　狄孟魂想了想。
　　“你再试一次。”
　　姚笙点点头，像刚才一样缓缓走出光幕。
　　“就这样，我一直和你说话……”她嘴中不停地，“没”入光幕之外，而等到她的嘴巴部位也消失了的时候，声音也跟着戛然而止，悄无声息。
　　然后，这次她只消失了一下，便再度回到光幕之内。而声音却是随着她的动作再次突地出现的。
　　“……就可以知道了，怎么样？”
　　狄孟魂露出骇然的表情。
　　“听不见，只要你的嘴巴一消失，就没有声音了。”
　　“我早猜到是这样，”姚笙淡淡地说道：“只是有你在，才能够得到证实。”
　　“所以这和伸进水中是不一样的两回事？”狄孟魂急急地问道。
　　“绝对不一样，”姚笙肯定地说道：“因为我想我“进入”的地方，说不定根本就不存在在这个世界。”
　　突然之间，狄孟魂又想到了一个疑问。
　　“你曾经整个人走进去过吗？我的意思是说，你曾经试着在那个空间里走走看吗？”
　　“走过。”
　　“在那里面你踏得到实地吗？你说的“走”是真的用走的，还是用漂浮的？”
　　“在那个空间里面，”姚笙巧妙地用“空间”二字来形容光幕外的状况：“是一片灰蒙蒙的世界，有味道，也有声音，但是却分不出那是什么，因为所有东西都模模糊糊的，看不清，也听不明。我进去几次之后，也不敢走得太远，因为不论走多远，都是一样的景象，而我进入的地方，”她伸手指指光幕，指尖穿出了光幕范围，又消失不见：“就像是一扇门，每次我都得记住方位才能走回来。”
　　“如果找不到路的话，”狄孟魂愕然：“你就回不来了？”
　　“有一回，我再也受不了这种像是金丝雀鸟笼一样的地方，”姚笙深吸了一口气：“我当时想，不论怎样，我一走要离开，即使是到了那个灰蒙蒙的空间也好，总之，只要能够出得了这个地方，就是下地狱也无所谓！
　　有了这样的念头之后，我盘算了一会，便咬紧牙关，穿过光幕，而且头也不回地就在那个空间里一直走下去……”
　　“然后呢？”狄孟魂迫不及待地问道。
　　“可是，就好像是场不曾醒来的噩梦一样，我在里面一直走，走了多少时间根本就没有感觉，同样的，也不饿不渴不累，就这样一直走下去，但是那灰的景象从来也没变过。
　　后来，我觉得更害怕了，因为那种什么都看不清的世界，要比这儿更可怕，因为在这里至少还可以看大海、看夕阳，看岛上的花树青草，于是我又在那儿大声地哭了起来，哭着哭着就转身往记忆中的方向折返了。”
　　狄孟魂怔怔地看着她平淡地说着当时的情景，突然生出一丝淡淡的心痛之感。
　　他眼前彷佛浮现着姚笙清丽的身影，脸上满是泪痕，像个无家可归的小女孩一般无助地哭泣。
　　不知为什么，狄孟魂心下出现了一种奇妙的感觉，后悔当时自己为什么没有陪在她的身边。
　　姚笙晶莹的眼神凝望着他，彷佛想猜出此刻狄孟魂正在想些什么。他回过神来，发现姚笙正盯着他看，脸上不禁一红。
　　“你接下来一定会问我，怎么回来的，对不对？”
　　狄孟魂看着她，不知道从何而来的一股微妙情绪，便冲口说出连自己也颇为讶异的话。
　　“从今以后，我会常来陪你的！”他的胸中陡地生出一股豪气，清朗地说道：“不管你能不能再出来，从今以后，你不再是一个人了，我会常常来看你！”
　　姚笙落寞地笑了笑，也没有任何情绪起伏的样子。
　　“好啊！”她说道。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第八章 在空间中听见南斗的声音

　　夜，逐渐深了，但是在这个时空中，黑夜彷佛不是太黑暗，从四面八方透现出耐人寻味的各种光芒，映照在两人的脸上，虽然在夜里，却仍然能清楚地看到彼此的模样。
　　“刚才，我说到我打定主意不再走下去了，决定要再回来。”姚笙说道。
　　“是啊！后来呢？”
　　“后来，我又同样在那个灰蒙蒙的世界，循着记忆中的分位走回来，希望能够回到这个山崖。”
　　原来，狄孟魂想问“你走回来了没？”，但是转念一想，发现这是个废话似的蠢问题，便闭上嘴，静静地听她说下去。
　　“回程的时候，我的恐惧比起决定折返时还甚，因为在那个空间中。我完全没有方向感，也不晓得自己走的方向对不对，我在那儿一直走，而且感觉上，已经走了比去时还要久的路程，可是，却完全找不到回来的路。”
　　“那……你怎么办？”
　　“在那种无依的环境下，我的心整个乱成了一团，有时候担心自己是不是已经走过头，就再次折返，这样几次之后，已失掉了方向，只是像无头苍蝇一样乱走乱撞。就这样，有一天，我又哭了，一边哭一边坐倒下来，完全失掉走下去的力量，就在这一刻，我突然模模糊糊地听到有人叫着：“姚笙，姚笙……”
　　“有人叫你？”狄孟魂惊讶道。
　　“是的，有人叫我，在那一片灰蒙蒙之中，我彷佛看到了一个人影，就跌跌撞撞什么也不想地走过去，”姚笙说道：“你知道那是什么人吗？”
　　狄孟魂想了想，想说什么，又迟疑了一下，摇摇头。
　　“不知道。”
　　“那个叫我的人，就是南斗。”
　　其实，这个答案方才狄孟魂也已经隐隐猜到，但是却忍住没说出来。
　　南斗。
　　在这个时空世界中，就像是一个殊途同归的猜谜游戏，好像只要遇见关键的疑问，就一定和南斗有关。
　　而且，只要任何事一牵扯上南斗，更多的谜团就会像云雾一样的出现。
　　“你是说……”狄孟魂问道：“他在那个灰蒙蒙的空间中叫你？他也进了那个空间？”
　　“嗯！”
　　“还有，他一开始就知道你叫姚笙？他叫你的时候，就是叫着这个名字？”
　　“当然。”
　　“那么，”狄孟魂试着提醒姚笙：“你有没有想过，为什么他从来没见过你，却一见面就知道你叫姚笙？”
　　“因为南斗什么都知道，”姚笙有点固执地说道：“有什么好奇怪的？”顿了顿，她又说道：“就是这样，南斗所在的位置就是我走进灰蒙蒙空间的入口，他站在那儿把我领了出来，刚出来的时候，再一次看见蓝天和大海，整个人简直像是重生了一般。”
　　“这个南斗……”狄孟魂想了想，一时之间觉得不太容易措词：“告诉过你他是什么人吗？或者是说，他告诉过你他是什么时代来的人吗？”
　　在狄孟魂的心中，虽然对南斗的来历依然不甚清楚，但是他推测南斗应该不外乎是个来自其它时代的人，也许是来自比二十四世纪更先进的时空，只是，遇上时光脉冲现象，不论你来自哪一个世界，大伙的命运都大同小异，不会有什么两样。
　　“南斗说过，”姚笙皱眉说道：“他不属于任何地方，说了我也不会懂。”
　　狄孟魂不自觉地，也跟着她皱起了眉。这个答案刚才南斗自己也说过，看来，这也是他一贯的回答。
　　“出来之后，我仍然陷在这个光幕之中，一直没有办法出去，但是也没再试过进入那个空间了，”姚笙淡淡地说道：“虽然没能进入天堂，虽然人间满布苦难，却还是要比待在地狱好上许多。”
　　一时之间，狄孟魂也不知道该说些什么。他也知道姚笙眼前的淡然，其实是经历了许多惨痛历程才换取而来的，有一刻他想说上几句安慰的话，但却觉得那些话空泛无用，反而不说还要好一点。
　　沉默像是云雾般在两人之间滋生，一时之间，相对无言。
　　良久，姚笙才开口打破僵局。
　　“算了，我们不要再说这些了，”姚笙落寞地笑笑：“说点别的，你不是说阳风也来了吗？为什么他没来看我？难道他也和我一样，也被关起来了吗？”
　　看来，姚笙虽然来的时日比起狄孟魂和阳风都久，但却对这个时空一无所知，对这个世界的了解，也仅止于视野可及的范围。
　　于是，在海边清凉的夜风下，狄孟魂和姚笙并肩坐在山崖之巅，仔细地讨论了狄孟魂看见的所有异象。狄孟魂从阳风化身为一座森林谈起，也谈及在自己身上、左手发生的异变，当然也提及了潘朵拉核酸警队生化人们发生的诡异状况。
　　能化身巨大魔鬼鱼，在空中、海上自在来回的黑巨人禺强。
　　各种匪夷所思的亚维四度空间。
　　人首鸟身、带着黄金巨鸦每天巡弋天空的太阳神之母羲和。
　　大海尽头，海水落入无尽深渊的“归墟”。
　　归墟旁的五座神田：岱舆、员轿、方壶、瀛川、蓬莱。
　　女首蛇身，所到之处带来无限生机的“女娲”岸本绿。
　　直通天庭的巨树“建木”。
　　还有，那个呆坐在成都载天之山的巨人夸父。
　　听完狄孟魂的叙述，姚笙像是从一场怪梦中醒来似的，微张樱唇，良久，才叹了一口气。
　　“为什么他们会和古中国神话中的天神一样呢？”姚笙问道：“而且，你说他们本来都是生化人警队的成员？”
　　“嗯！有好几个人阳风他们都叫得出名字，刚刚那个丹波朱红你不是也在二十四世纪见过吗？”狄孟魂说道：“但是南斗又说，她的名字叫做【祝融】。”
　　“这一点我从前就注意到了，”姚笙点点头：“很巧，是不是？丹波本就是个【火】态的生化人，在这儿又成了中国神话中的火神。”
　　“是很巧，乃到让人觉得其中有着不少人为的痕迹。”
　　姚笙沉吟了一会，侧着头问道：“刚刚你还说到几个亚维空间中的情景，可以再说清楚一点吗？那个【冰国】是什么模样？”
　　“在【冰国】的世界中，有着和我们一样的生物体，但是这些生物体完全都是由冰和雪组成的，阳风说，这些冰国人对我们完全没有概念，对他们来说，有机生物体是完全不可能存在的东西。”
　　“夏虫不可以语冰？”
　　“嗯！那时候阳风也用了这个成语。”
　　“还有呢？你还进去过什么样的亚维空间？”
　　“没有了，只有和禺强他们在归墟那附近，看过一个叫做龙伯国的巨人世界，那种巨人丑得很，有点像是古代卡通漫画中的两栖半鱼人，但是体型却要大上许多。”
　　姚笙听了狄孟魂的叙述之后，沉思了很长一段时间，彷佛在想着什么有趣的事儿。
　　狄孟魂看着她的表情，忍不住问道：“难道……”他笑了笑：“南斗从来没有告诉过你这些事情吗？”
　　“没有。”
　　“我以为他应该和你交情不错的，他不是对每个人都挺好的？”
　　“他的确对每个人都挺好，”姚笙微笑：“对你也不错，像那个【天庭】的地方，他就从来没有告诉过我。”
　　“也许他知道你出不了这个地方，所以不想让你难过，”狄孟魂说道：“但我可以看得出来他和你很亲近，好像感情很不错。”
　　“也许，”姚笙淡淡地笑着：“有时他的确会到岛上来看看我，和我说说话，但是，南斗的心并没有放在我的身上，他的心中另有其人。”
　　狄孟魂愣了愣，回想方才初见南斗的情景，逐渐有恍然之感。
　　“我知道了……”
　　姚笙露出睿智的笑容，点点头。
　　“就是她。”
　　此刻他们所说的，当然就是二十四世纪潘朵拉核酸警队的第一号火爆美女，【火】丹波朱红。
　　“可是我倒觉得很可能是落花有意，流水无情。”狄孟魂由衷地说道。
　　“你也看出来了？”姚笙似笑非笑：“像你这样的粗鲁男子，也看得出女孩子的心事？”
　　“啊！”狄孟魂愕然：“你说什么？”
　　“没什么，”姚笙抿唇一笑，随即正色说道：“我想，那些亚维空间的国家好像有什么地方不对劲。”
　　“不对劲？”
　　“嗯！现在，我们试着忘记我们在时光磁暴后发生的种种怪事，纯粹用我们做研究的角度来分析这些现象，好吗？”
　　狄孟魂赞许地看着她。的确，经历了这么多的奇异状况之后，一件件杂沓而来的惊人变故，让他们几乎没有时间静下来想想，而要找出这些奇异现象的结，用这种角度来分析也许是个好主意。
　　更何况，他们两人本就是从学术研究的领域出身的。
　　“首先，我觉得这些亚维空间有很大的问题，因为按照进化论的角度来说，在我们这个地球之上，无论进化的方向多么怪异，但因为我们的环境使然，进化的结果应该不脱有机体的范畴，这点你同意吗？”
　　“同意，”狄孟魂点点头：“就好像猴子可以进化成人，狼可以进化成鲸鱼，但是一张椅子却绝不可能进化成一只甲虫。”
　　“但是像【冰国】、【龙伯国】这样的国度，却又真真切切地出现在我们的眼前，”姚笙说道：“而且我相信只要你再多跑一些地方，一定会有更多这样的情景出现。”
　　“所以……”
　　“所以我们可以做一个大胆的假设，也许这些亚维空间中的国度，并不是我们这个世界的产物。”
　　“你的意思是说，这些国度并不属于地球？”
　　“有些可能是，但有些我肯定绝对不是来自地球。”
　　“外星来的人？”狄孟魂奇道。在二十四世纪的历史中，来自外星的智慧生命早已是个广为众人接受的事实。事实上，在当时与外星人的交流已经不是少数的个案，在这些个案之中，有和平的互访，也有惨烈的战事。
　　比方说，西元二十二世纪的“星战英雄传说”，起因就是地球人和外星侵略者问的惨烈战事。
　　姚笙沉思了一下，又缓缓伸出手去，纤美的手指再次没入光幕边缘。
　　“如果那些真的是外星来的人，为什么他们会到这儿来？到这儿来的话，又怎么可能适应地球的环境？”狄孟魂搔搔头，脸上的困惑越来越浓：“而且，看来他们来这儿并不是探险，简直就好像是来落地生根的。”
　　“不只如此，”姚笙的眼睛闪烁着奇异的光芒：“你仔细回想那些你看过的国度，我听了你的叙述之后，有了一个很怪的感觉……”
　　“什么感觉？”
　　“你有没有发现，这些来自别的世界的人，其实文明水平并不高，好像一点科技的痕迹都没有，对不对？”
　　“是啊！”狄孟魂恍然道：“印象中，我在这儿就从没看过什么高科技的建或是器械。”
　　“那你想……”姚笙问道：“他们又是怎么来的？”
　　狄孟魂愣了愣，却不知道从何回答起。
　　“所以我有一个大胆的假设，”姚笙流畅地说道：“我想，也许他们和我们一样，并不是靠自己能力来的，可能也是被“冲”过来的！”
　　““冲”？”
　　“当然，这只是个修辞上的说法，说“冲”也可以，说“搬”也未尝不可。而中的关键，也许和我们遇上的“时光脉冲”有关。”
　　这样一说，狄孟魂就有点懂了，他想了想，觉得姚笙的理论的确很有说服力。
　　“当初，我们也是靠着那场磁暴才到龙族时空去的，”他掰着指头说道：“后来，也是因为搭上了时光脉冲才来到这儿。”
　　“如果磁场冲击连时间的因素都能冲破的话，将外星世界联结起来也就不那么匪夷所思了。”姚笙说道：“你不是也说，曾经在一块大地上看过山川景物错乱的现象吗？我想，这个世界之前一定发生过极大的变故，很可能就是时光脉冲的破坏，才变成这种怪模样。”
　　“但是为什么会发生这些大变故呢？是外来的力量，还是地球本身的灾变？”
　　“这些答案，我想就不是我们的能力可以揭开的了。如果不是我自己发生了这种奇怪的现象，”姚笙保持着让手腕消失在虚无之中的姿势，叹了口气：“我也不太敢做这种推论的，但是想了想，却又只有磁场扭曲空间、时间的现象才能解释。”
　　“那也就是说，你消失的部位也许会出现在几万光年之外，或是几千几百年之后？”
　　“很可能，但是我想我们是永远找不出答案的，时光局长不是说过吗？”姚笙露出嘲弄的笑容：“研究时光学的人一开始会自以为解破了终极之谜，以为自己已经可以和神并驾齐驱，末了，才发现原来自己仍然只是在海边玩小石头的孩子。”
　　“也许南斗会知道，”不晓得为什么，狄孟魂突然这样说道：“也许他会比我们知道更多的谜底。”
　　“也许，谁知道呢？”姚笙扬扬眉，淡雅地笑着：“但是你和他相处久了就会知道，即使南斗的心中有了答案，但是他也不一定会告诉你。”
　　狄孟魂想了一下，觉得她的说法没有错，于是点点头。
　　“不过，南斗倒是和我谈过像阳风他们那种转换态生化人的事，”姚笙说道：“再和整个时光理论套在一起，倒是可以解释为什么他们会变成这些又太又怪的模样。”
　　“是吗？”狄孟魂喜道：“说说看，好吗？”
　　在二十四世纪的时代，转换态生化人的科技是一项归类在极机密档案的学问，平常人连生化人的踪迹都很少见到，更遑论是做研究了。狄孟魂早在念书的时代，就对这种能在人形和风、雷、水、火等物态间转换的特殊人类极有兴趣，但是一般学术机构对生化人的科技资讯却是付之阙如。
　　但是以姚笙这种位属要津的高级军官来说，当然能够得知比平常人还要多的机密资料。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九章 潘朵拉核酸警队的秘密

　　“转换态生化人基本上是一种人工合成基因的人种，这点我想你应该知道吧？”
　　“知道。”
　　“而他们之所以能在人形和各种物态间转换的秘密在于，”姚笙技巧性地顿了顿，这是她在国防局授课的最精采课程之一，此刻不自觉地露出了平常的习惯：“他们的ＤＮＡ是能够修正的，藉由微弱磁场的变化，他们的染色体链结角度可以调整，就是这样小小的链结角度不同，就可以让一个活生生的人体化作微风，化做烈火，化为响雷，化做水幕。”
　　“就好比说，在化学上有一个说法，”狄孟魂欣喜地猛点头：“如果水分子的两个氧分子链结角度有点不同，所有的生命就可能完全不存在，是吗？”
　　“看来，你的化学理论倒还没有打包起来，还给教授哪！”姚笙赞许地点点头：“没错，就是这样。”
　　“所以，就是因为他们的基因有这样的特性……”狄孟魂露出恍然大悟的表情：“所以他们才特别擅长在时空中穿梭？”
　　“事实上，这也就是为什么转换态生化人会成为潘朵拉核酸警队主要成员的原因，”姚笙说出鲜为人知的大秘密：“当局早就知道在执行任务的时候，免不了要出现进入时光的状况，这种任务，肉身的常人是很难做到的，也因此才会催生出转换态生化人这门科技。”
　　“但是我还是不明白，这和阳风他们现在的怪模怪样有什么关联？”
　　“我们现在先假设，在这次的时光脉冲之中，发生过极大的磁场变故，这点，你同意吗？”
　　“嗯！”
　　“然后，我不是说过吗？阳风他们的转换态是靠精密的微弱磁场来做调整的，所以他们的ＤＮＡ很可能曾因为磁场的巨变就被改动得乱七八糟……”
　　“所以，”狄孟魂恍然大悟，张大嘴巴，惊奇地有点口吃了起来：“就是因为这样，他们的体质起了天马行空的变化，一个个变成古里古怪的模样。”
　　“染色体的组成如果有些微的变化，可以造成生物体惊天动地的变异，如果真的出了这样的状况，马可以变成鲸，蝌蚪可以变成老鹰，或是变成什么都不是的怪东西……”
　　“喂！”狄孟魂突然异想天开地说道：“所以，按照这种推论，古代神话中怪兽神兽也许并不是空穴来风的，龙、麒麟、凤凰、大鹏鸟、雷兽可能都真的存在过？”
　　姚笙望着他，露出哑然失笑的表情。
　　“什么叫做可能存在过？”她笑道：“你看看你自己的爪子，那不就是活脱脱古书描述的龙爪吗？”
　　狄孟魂愣愣地举起左手，仔细端详那狞恶的鳞片、光泽。
　　突然之间，脑海中又出现了新的疑问。
　　但是姚笙早知道他想问些什么，只是无奈地摊摊手。
　　“别问我为什么会在你身上发生这种现象，这个我就解释不来了。”她说道：“但即使是阳风他们的例子，也有很多解释不通的现象。”
　　“比方说……”
　　“比方说，他们变成了这种巨大古怪的模样，但是好像他们还是会持续地变换的，是吗？你不是说，你们还看见了那个“盘古”变化不成，化为河流江水的现象吗？”
　　“对，简直就是古代神话中“盘古开天”的翻版。”
　　“而且，那个叫禺强的还说，虽然这个“盘古”化成了水，有朝一日，他还是会有机会再一次幻化成功的，是吗？”
　　“他是这么说的。”
　　“那也就是说，”姚笙盘着手，喃喃地说道：“这种变换是持续发生的，但是磁场……守垣力……”
　　狄孟魂茌一旁听得满头雾水。
　　“什么什么？”他问道：“说清楚点，好吗？”
　　“只是我自己的疑问，因为好像在磁场理论和能量守垣定律上，有点说不通。”
　　“说不通？”
　　“因为即使有了磁场刺激他们体质异变的说法，但是在大自然的守怛规律上，还是不能自圆其说。”
　　狄孟魂想了一下，逐渐明白姚笙的意思。
　　“你的意思是说，即使可以解释他们变成巨人，变成怪物的原因，但仍然不能解释为什么他们能够安然无事地存活在这个世界上？”
　　“没错！”姚笙赞许地看着他。她虽然是个比狄孟魂要小上几岁的年轻女孩，一谈起学术领域的范畴，却像是个老教授般地老气横秋起来。
　　狄孟魂哭笑不得地在心中想着：“她只差没有过来摸摸我的头罢了。”
　　“这就是我的疑问，”姚笙说道：“这种情形可以说是一种突变，在生物学上，突变的物种通常会在生理结构上出现致命的瑕疵，大部份连存活下来都成问题，突变后变得更强的例子，几乎没有。”
　　“但是他们却还活得好好的，而且还有着很强的神力……”
　　突然之间，狄孟魂终于抓到了那种隐隐然的不对劲之感！想到这里，他忍不住低呼出声。
　　“想到了！”他叫道。一时忘形之下，背后的双翅随着雀跃的心情而拍动，整个人腾空而起。
　　姚笙仰头看他，露出询问的表情。
　　“我想到的是，这个时空发生的状况，有很多人为的痕迹在里面！”狄孟魂说道，一边缓缓下落：“巧合太多，硬凑出来的情节也太多！”
　　姚笙咬着唇，思索着他的话。
　　“你是说，你觉得在这些事情的背后，有一股力量在主使这一切？”
　　“我没有办法肯定，”狄孟魂耸耸肩：“但是我有这样的怀疑。”
　　“如果真的有，这种力量又是什么？”
　　“这一点我真的就没有办法解释了，因为能做到这样能力的，除了宗教信仰中描述的造物主之外，我想不出有什么别的解释。”
　　“你想……”姚笙沉吟道：“会不会就是他们说的那个“天帝”？”
　　“天帝？”狄孟魂扬了扬眉：“这我更不晓得了，因为我连见都没见过他是何方神圣。”
　　“刚刚南斗不是说，七天后要带你去天庭看看吗？”姚笙说道：“也许你会在那儿见到“他”。”
　　“也许。”
　　两人又讨论了一会，还是没能研判出新的答案。此时已近中夜，狄孟魂望着光彩色调不一的夜空，隐隐有了点睡意。
　　这时候，他才发现自己已经和姚笙讨论了终夜。
　　姚笙也不再说话，只是自顾自走到她最喜欢伫立的山崖之巅，任晚风将她的衣袂吹得飘散四方。
　　狄孟魂坐在她的身后，勉强和睡意抗拒着，不一会儿，却听见姚笙在夜空中幽幽地唱着歌。
　　那歌声在海风中听不真切，狄孟魂细听了一会，发现她唱的居然是一首他曾经听过，而且还满熟悉的歌。
　　那是一个古代二十世纪岛国台湾某位名诗人吟咏的诗歌，狄孟魂曾经在“古代音韵学”光碟上听过这首名叫“错误”的歌，而且曾经不止一次在中国江南，青石巷弄的ＶＲ虚拟场景中聆听。
　　杨柳胄胄，连叶田田，采菱女子在江南的水湄间伸出纤白困致的手掌，划水而过……
　　那男性歌手沙哑的声调很特别，但是词句之中更有某种图像般的强烈感染魔力。
　　此刻姚笙曼声而歌的味道又和那男子不同，少了分苍劲，却多了点寂寞。
　　“我打江南走过
　　那等待在季节里的容颜如莲花的开落……
　　东风不来，三月的柳絮不飞
　　你底心如小小的寂寞的城
　　恰似青石的街道向晚
　　跫音不响，三月的春帷不揭
　　你底心是小小的窗扉紧闭……”
　　唱到此处，狄孟魂忍不住也和着姚笙柔美的歌声唱着。
　　“我达达的马蹄是个美丽的错误
　　我不是归人，是个过客……”
　　夜光，歌声，古代的中国江南……
　　歌声、夜色虽然动人，然而，有一阵睡意逐渐成形，狄孟魂在夜空中眨着眼睛，不知不觉便陷入睡乡。
　　但是就如同方才姚笙所说的，在她的光幕中彷佛有着什么样的奇特力量支撑着她，虽然狄孟魂已经沉沉睡着，一旁的姚笙却仍然静静地伫立在海风之中，没有丝毫睡意。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十章 殊方珍怪景物

　　第一天清晨，狄孟魂在万丈金芒的刺眼光亮中醒来，睁开眼睛，就看见远方的天空再次出现羲和驱赶马车远去的身影。
　　而姚笙仍然站在山巅，彷佛没有动过，背对着他，自凝视着远方出神。
　　这应该是个晴空万里的好天气，天空湛蓝，随着光度的增加，那些远方天边的亚维空间颜色淡了许多，要凝神细看才看得清楚。
　　回想来到这个时空以来的经历，那些远方的海、陆地、天空彷佛蕴涵着无穷无尽的神秘吸引力，正在对人招着魅惑之手。
　　狄孟魂凝神看着东方个苍翠的小岛，却听见姚笙的声音从身后响起。
　　“你醒了？”
　　狄孟魂猛然回头，看见姚笙正往他的方向走来。
　　“南斗对我说过，”姚笙伸出手指着西方：“在西边的陆地上住的人比较多，而且，他还说过，在那儿住的都是非常令人讶异的部族，我想，也许你会想要到那儿去看看。”
　　“哦？”狄孟魂饶有兴味地顺着她指的方向看过去：“不过，你……”
　　“我想，大概没有什么地方是我可以去的吧？”姚笙不在乎地笑笑，但是那落寞的神情却淡淡透现出来：“别担心我。而且，看到什么奇怪的东西，你可以回来告诉我啊！”
　　“好的，就这样说定了。”狄孟魂爽朗她笑笑：“那我去了。”
　　他缓缓地在晴空下鼓动双翼，腾空而起，朝着西方乘风飞去……
　　在空中，偶然回头，却看见姚笙小小的身影，孤独地站在岛上，看见狄孟魂回头看她，她还轻轻地招了招手。
　　不知道为什么，那种心里有着什么东西揪得紧紧的感觉又再次出现。
　　在空中飞了会，狄孟魂发现自己的飞翔方式比起前一天，在禺强背上腾云而行的速度要慢上许多。当然，这种现象并不令人诧异，毕竟，禺强属于神力强大的“大神”，能力自然不是普通人能及。
　　原先狄孟魂想往“归墟”的方向飞过去，因为他对这个神秘的无底之壑最有兴趣，但是飞了会儿之后，发现自己的飞翔速度比起禺强来要慢得太多，前面眨眼可到的距离，现下算了算，却要花上很久的飞行时间。况且，狄孟魂对自己这种莫名出现的飞翔能力并没有信心，如果飞到半途，一个力不从心落到海上，好像也不是什么赏心悦目的事，于是他叹了口气，便依着姚笙的指点，飞向西方的陆地。
　　几日以来，狄孟魂在四周的大地、海洋、山川、湖泊中找到许许多多奇特的风物、景观，有些物种像是外星生物般，令人目眩神驰。
　　而且，在某些近似亚维空间的地点，还可以找到不少奇形怪状的人种，匪夷所思却千真万确地生存在这个空间中。
　　在东南方不远处，有个国度叫做羽民国，在这个国家中，许多人的形貌和狄孟魂非常的类似，长满了羽毛，活脱像是只只大鸟。
　　在羽民国中，狄孟魂好奇地端详那些像是大鸟般的人们，突然想起了件往事。
　　他想起的，是在龙族的时空中，前往殷商首都朝歌城的那段往事。
　　在朝歌城中，他曾经见过个非常老的老人，而这个老人的名字就叫做“禺强”。
　　“总有天，”那个老人指着周文王的第百子，鸟形人雷震子说道：“你也会象他一样。”
　　而姚笙发生的状况，老人彷佛也说过。
　　那个禺强，也不晓得和这里的巨人海神有什么关系。
　　有个国度的人则是在胸口都有个大洞，他们自称是“贯胸国人”。
　　还有个国度叫做“奇肱国”，在这个国度的人都是独脚，但却对精巧的机械器具特别擅长。狄孟魂并不喜欢这个国度的人，因为这些人除了手艺精巧之外，也相当狡诈。
　　而每日狄孟魂探访的范围，总不出姚笙所在小岛的四周。不晓得为什么，他见了这么多特异的景物，总觉得要和姚笙讨论一番才能安心，有时候甚至见到了极度令人难以理解的民族、生物。狄孟魂都会迫不及待地回到岛上，同姚笙细细描述，然后聆听她的分析。
　　但是，关于朝歌城的老人“禺强”说过的预言，因为怕姚笙听了难过，他并没有提出来。
　　常常，两人面对着大海，像是二十四世纪最用功的学者般地讨论这个时空的现象，谈到天色将明也不觉得疲倦。
　　“基本上，我想我们原先的推论并没有错，这很可能是个空间产生严重扭曲的世界，”姚笙在第五日这样沉吟地说道：“那些奇怪的生物、种族，有很多都是不应该存在于我们这个生态系的东西，但是却又能安然无恙地和我们共存。”
　　“其实，后来我仔细回想这些奇怪的生物，他们的形貌虽然匪夷所思，但是在古代文明的记载上，却不是毫无脉络可寻的。”
　　姚笙微扬双眉，以询问的表情看他。古代历史文明并不是她研究的重点，所以在这方面的知识，狄孟魂要比她丰富些。
　　“在古代中国的典籍里有本很重要的书，因为内容太过天马行空，向来就被当做是神话系统的著作，很少有研究者会将它的内容当真，”狄孟魂说道：“这本书，就叫做【山海经】。”
　　“【山海经】？”姚笙奇道：“这本书的名字我倒是听过，但是却从来不曾读过它的内容。”
　　“记不记得我们在龙族的山谷中看过的那些壁画？”
　　姚笙点点头。当时，狄孟魂曾经约略向众人解释过壁画中的涵义，发现那都是古中国神话中的情节，但是为什么会在山壁上留下这些痕迹则不得而知。
　　更重要的是，当时阳风就已经认出壁画中的火神“祝融”很可能就是潘朵拉核酸警队的【火】丹波朱红！
　　现在，他们已经在这个时空世界见过丹波，而且，她的身分果然就是火神“祝融”！
　　“壁画中的神话故事，在【山海经】中大多提过，”狄孟魂茫然地摇头，彷佛这样的动作有助于他想出心中的疑团：“但是这本书的内容大多在战争时期已经亡佚，在联邦图书馆中的资料，只是根据片纸残缺的光碟留下的部份内容。”
　　“你看过这本书吗？”姚笙不放松地追问着：“和我们现在所在的时空有任何关联吗？”
　　狄孟魂苦笑。
　　“现在我真的很希望当时我多花点精神在上面了，”他无奈地摊摊手：“但是没有，我没有很仔细地去读过这本书，只是知道我见过的这些怪生物，有些在【山海经】曾经出现过。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我有种很强烈的感觉，”狄孟魂皱了皱眉：“我相信，两者之中，定有着我们所不了解的重大关联，只要找出这个关键，也许很多事情都会出现答案。”
　　“也许。”姚笙点点头。
　　第六日，距离和南斗约定到“天庭”的日子只剩下一天，狄孟魂迫不及待这个日子快点到来，但是又对四周的奇异景观充满了好奇，大早，便往小岛的南方振翅而去。
　　小岛南方是片苍茫的大海，他随着气流在空中越飞越高，但是极目望去，却仍然看不见任何的岛屿和陆地。
　　看了会之后，却有个现象吸引了他的注意。
　　在蔚蓝大海的上方，有团清晰的白云，距离狄孟魂还有段相当的距离，这天和前几日一样，仍是个晴空万里的好天气，因此，在湛蓝的天空里，突地出现这样团白云感觉上有点突兀。
　　而且，这团巨大的云气在阳光的映照下，更像是实体样的层次分明，连云上的每个小小皱褶都看得清清楚楚。
　　反正时间还早，在大海上也没有别的地方好去，于是狄孟魂便好奇地往白云的方向飞过去。
　　等到距离近了些，映入眼的景象更是让人困惑。
　　在那团白云之上，隐隐约约有着楼宇城墙的痕迹！
　　那也就是说，在这团面积极广的白云之上，居然有建物在上面！
　　这刹那间，不知为什么，狄孟魂突然在心头不自觉地涌现小时候学到的自然科学小常识。
　　“云，为水气凝结空中产生的自然现象，地表水蒸气上升，遇冷凝结成细微小水滴，悬浮于高空之中。”
　　而在联邦图书馆的光碟影像里，狄孟魂也见过从高空俯瞰云层的景象，那细致的云层质感像是洁白的棉絮大地，的确会让人萌生可以踩上去的错觉。
　　但是，再怎么说那也只是错觉吧？现在，他看见的却是建在云层上面的城市！
　　满怀着肚子的困惑，他缓缓地向巨大云层飞去，越接近越能够肯定，在这个巨大云团之上，果然千真万确地有人居住的痕迹。
　　他静静地飞上高空，从云层的上方俯看过去，发现那一座座的建样式奇特，并不是他熟悉的建格调，而且，那些建也都是由云气样的质料建成的，但与其说是云气，在蓝天碧海的映照下，更像是质感轻柔的棉花。
　　在建与建之间，有许多人在行走活动着，而这些人也和一般的生物大异其趣。浑身洁白，像是棉花样圆嘟嘟地，在雪白的地面上摇摇摆摆地来去行走。
　　而且狄孟魂也注意到，这个云层上的城市是个完全静默的世界，虽然那些来来去去的“人”彷佛相当忙碌，但是却点声音也没有。
　　狄孟魂鼓动双翼，小心翼翼地飞到其中群人的身旁，却发现那些人的身体像是最轻柔的柳絮般，随着他振翅产生的风势，有好几个人的身形一下子就被吹散了。
　　“啊？”看见那几个“云人”的身形碎散，狄孟魂低呼声，直觉地就收起翅膀，准备踩在地上。
　　可是，那看似实体的地面虽然像是松软的棉花，却丝毫没有着力之处，狄孟魂脚踩上去，却没有踩实任何东西，下子便穿入厚厚的云层，人在白茫茫的水气中往下直坠，没多久便直接穿透云气，往大海跌落。
　　“噗！”的声，狄孟魂再次展翅飞翔，却像是做了个古里古怪的梦，他顺者气流再次飞到云层上空，看着那些来去忙碌的云人，方才被他振翅吹散的几个人，此刻又逐渐凝聚起来，彷佛没事人般，继续在云国之中走来走去。
　　那也就是说，他们根本就不曾意识到狄孟魂的存在。
　　狄孟魂目瞪口呆地看着这个奇异的雪白国度，想起了第天也曾和禺强看过个只有冰的国度，而且，和眼前的云国样，冰国的人也完全无法理解有着冰雪之外的人种存在。
　　对于这样的“人种”，姚笙有个推论，那也就是说，她认为这类型的非有机体人种可能来自外星，因为磁场扭曲才会存在于地球之上。
　　这样看来，她的推论很可能是正确的，因为狄孟魂后来又在“云国”中盘桓良久，还曾经不只次伸手触摸云国的人，发现他们的的确确只是团白蒙蒙的水气，但是却又千真万确地在他的眼前行走奔忙。
　　只是他们到底在忙些什么，也许只有他们自己才知道。
　　狄孟魂盘着手，在空中不住地随气流上下飘浮，看了会儿云国的人，觉得他们虽然忙碌得毫无章法，心下却有点羡慕他们。
　　其实，浑浑噩噩什么都不清楚地过日子，也是件颇为快乐的事。
　　一向，狄孟魂以为自己是个爱好冒险及新奇事物的人，如今自己已经历炼两次时空转移，看过各式活生生的史前恐龙，如今又来到了这个神话般的壮阔世界，虽然形貌变了不少，但是至少还保住了条小命。
　　这样的冒险经历，大概除了时光英雄葛雷新之外，已经无人可及了吧？
　　但是，他此刻的心情点也没有欣喜之处。
　　而且不知道为什么，却有点想念起二十四世纪的点点滴滴，想念那人工的城市街景，想念特战队的伙伴，连那个最讨厌的心理治疗师丝克伍小姐，也觉得有点想念她。
　　不过如果原先的时空推测没有错，要再见到这些人，至少要再等上好几千年的时光……
　　出神的想像中，云国随着阵高空的强风逐渐离开他的眼前，一时之间，狄孟魂也不晓得该跟上去，还是到别的地方。正犹豫的时候，随着上飘的海风，传来阵幽然缥渺的歌声。
　　那歌声因为距离得远，听起来不太真切，但是却彷佛是柔美哀怨的女声。
　　狄孟魂像是着了迷般，顺着歌声的方向朝着海面上飞去。他贴着海面滑翔，发现那歌声是从更南的方向传来的，而在南方的海面上，空气的色泽有点变了颜色，这种现象，他和姚笙都认为是亚维空间扭曲约迹象之一，那也就是说，如果顺着这个方向过去，可能就会进入个原先不属于地球的外星世界。
　　“反正，也没有什么可以损失的。”狄孟魂在心中陡地萌生这种无所谓的想法，还是没有转向，循着歌声，向那个颜色、光度都有点不对劲的亚维空间范围飞过去。
　　进入亚维空间范围的时候，狄孟魂开始对四周的环境留神注意。
　　进到这个空间之中，气息变得沉重黏腻，彷佛呼吸也有些辛苦。
　　这种空间之感彷佛有点熟悉，好像在什么地方有过样的感觉，但是此刻狄孟魂正凝神细听那阵幽然歌声的来处，时间也没去细想。
　　四周的光度有点晦暗，从这个角度看去，海平面有点点浅灰。有点点淡黄，而且，还可以闻到阵淡淡的硝烟味。
　　那歌声来自不远处的处小小礁岸，孤零零地浮在大海之中，四周的海浪不住冲刷礁岸，而在礁岸的中央，坐着几个令人匪夷所思的生物，而那幽远美妙的歌声，就是它们唱出来的。
　　狄孟魂张着口，久久合不起来，在闷热湿黏的海洋空气中，向那礁岸再飞近了些，几乎无法相信眼前见到的景象。
　　在礁岸上坐着曼声而歌的是群女子模样的“人”，她们的身上泛出柔亮的光泽，连头发也像水生植物般泛出深褐色的光。
　　但是，她们的身体从腰部以下没有双腿，屈着下身，那下身却像是光滑的海豚般，只有巨大的尾巴。
　　这几个在礁岸上曼声而歌的女子，竟是传说中的“人鱼”！
　　刹那间，狄孟魂的脑海中浮现出段不知道在什么地方见过的记载，原文已经记不清了，但是那图像却清清楚楚地映入脑中：“南海之外有鲛人，水居如鱼，不废织续，其眼泣，则能出珠。渔民或捕而养之，注水以酒，色美如桃花……”
　　在这个色调昏暗的闷热空间中，人鱼女子们魅惑的歌声像是迷人的磁石，不只吸引了狄孟魂的注意，还有不少鱼类都自四面八方聚集前来倾听。
　　鱼人们的歌声并没有歌词，只是以柔美黏腻的嗓音无止尽地张口唱着，她们的歌声并不高，但那种音波却很奇异地，能够传到极远之处。
　　彷佛是怕惊扰了她们，狄孟魂悄然地又飞近了些，想要仔细端详这些女子的模样，等到飞得近了些，看清了她们的形貌，却又忍不住倒吸一口气。
　　那些人鱼“女子”们从远处看，很容易让人产生绝色女子在海中曼声而歌的美丽遐想，但是近看之下，狄孟魂发现“她们”并不是人类，倒像是粗贝人形的海豹类生物，皮肤相当的光滑，本应是头发的地方，披着水生植物般的长叶，而且，“她们”彷佛也没有视觉，因为在眼睛的部位，是两颗如珍珠般光润的圆形物体，而发出美妙歌声的嘴巴，也只是个漆黑深邃的洞，整个形貌看起来非常的怪异。
　　突然间，人鱼们的歌声戛然而止，四周聆听人鱼歌声的水生动物们起了阵莫名的骚动，有些体积大点的鱼族更是在仓皇奔逃时激起阵阵的水花，有几条偌大的鲨类怪鱼更是转身便跑，粗大的背鳍在海面上显得失措，不会儿便消失了踪影。
　　歌声陡然停止的海面，透现出暂时的妖异沉寂，几个人鱼在岸礁上躁动不安，纷纷在礁面上吃力地挪动，挪到海边便纵身跳，也逃入海里。
　　然后，巨大的变故便在这一刹那间发生了。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十一章 龙族再现

　　在深蓝色的海水中，这时毫无预兆地掀起滔天的巨浪，“哗”的一声冲刷出漫天的水花，一条狞恶无比的巨大身影从水中陡地冒出来，顺着急冲而上的浮力，像是鲸豚类的水族一般标入空中。
　　有一个人鱼闪避不及，便被这只巨大的水族咬住腰际，那只巨大怪物急冲上天的势子尚未停歇，咬住人鱼之后，仍然继续奔向天空。
　　而那人鱼一时尚未断气，虽然已被咬在怪物的巨口之中，仍然尖声大哭大叫。
　　那只体长至少超过十公尺的巨大水怪，在空中一个美妙的挺身，划出壮观的水花，伴随着人鱼的惨叫，优美地直冲入海面黑格尔派的主要代表。用超自然的“自我意识”代替黑格尔，笔直地切进水中，却没有激起太多的水花。人鱼的惨叫声也随之消失，但是那惨叫的回音仍然在空中回荡不已。
　　这一幕惨烈的巨变为时极短，狄孟魂在空中还来不及反应，那可怜的人鱼便已成为巨兽口中的美食。
　　但是，真正让狄孟魂震惊的，还不是这场惊心动魄的海怪噬人鱼的场面。
　　令他目瞪口呆的，是那只从深水中冲天而起的巨大海怪。
　　那只海怪在空中停留的时间并不长，但是却已经足够让他看个清楚，从海怪的背鳍、口型、外皮，以及攻击行为来看，狄孟魂几乎可以确定，那只海怪不是别的，而是一只货真价实的海沧龙！
　　生长于白垩纪，号称【生物史上最残暴的水中杀手】的海沧龙，是六千五百万年前史前大海中最可怕的肉食性水生恐龙，口中有三排尖利似剑的巨齿，在当时的水域中几乎全无敌手！
　　如果说，刚才在眼前出现的是一只来自外星的怪兽，狄孟魂也不曾感到如此的震惊。但是，突然在这样的状况下，出现本应在六千五百万年前早已绝种的史前巨怪，一时之间，他实在不知该如何反应。
　　原来方才初进入这个范围的熟悉之感并不是空穴来风，这种气温闷热、湿黏的感觉，狄孟魂的确经历过。
　　事实上，在龙族的那段冒险经历中，他和姚笙等人前往龙族的圣地【龙谷】时，就已经有过这种环境骤变的奇异之感。
　　那也就是说，此刻狄孟魂身处的这个世界，很有可能也是扭曲过的时空，但是这一次，扭曲的不是空间，【冲】来的不是外星的世界，而是一个恐龙时代的世界！
　　换言之，是一个经过时间扭曲的白垩纪世界！
　　正当狄孟魂在脑海中翻搅着这些让他心神不定的念头时，那只巨大的海沧龙又在不远处的海面上一跃而起，在空中一个翻滚，又落入水中。像尖刀般的背绪露出海面，急速地在海上滑行前进。
　　这种水上的跳跃行为和哺乳类的鲸鱼海豚非常的类似，一直到几千万年后，海洋生物学家仍然无法断定这种行为的真正用意。狄孟魂象是如梦初醒一般，一声低呼，便往海沧龙行进的方向追去，企图找出它的目的，因为有一派古生物学家认为，海沧龙也许和后世的鱼一样，虽然平常生活在海中，一到产卵期却有回到淡水生产的习性。
　　在海面上追了一阵，眼前陡然出现另一座巨大的岛屿，在岛屿的近海之处有一条大河，海沧龙到了河水的尽头，便没入水中，一眨眼就不见了踪影。
　　但是此刻狄孟魂对海沧龙的去向已经不再有兴趣，因为他逐渐向岛上的苍翠山林、平野接近，又看见了更引人入胜的情景。
　　可是，不知道为什么，却彷佛早就知道会见到这样的情景，当狄孟魂看见岛上的状况时，虽然仍有些吃惊，但是潜意识里却又有几分理所当然的感觉。
　　在这座岛屿上，放眼望过去，便可以轻易见到许多恐龙在岛上活动。
　　因为已经有过龙族的冒险经历，在大地之上看见成群的各式恐龙已经不再那么令人惊讶。
　　一眼望过去，不用看得太仔细，狄孟魂便可以认出大地上的各种龙群。
　　梁龙、原角龙、副龙栉龙、鸭嘴龙、太白华阳龙、厚头龙。
　　不过，此刻狄孟魂从心中升起许多疑问和恍然之感，有些盘据心中日久的问题，逐渐清晰明朗，但是仍然有不少疑团等待解答。
　　他在岛上略略盘旋了一周，放眼望去，见到了许多早已熟悉已极的恐龙，其中有不少已经在喀兴布的龙族中见过，但是这座岛上的恐龙显然还未曾经过驯养，岛上也没有看见人类的踪迹，因为急着要和姚笙讨论这个奇异的新发现，狄孟魂地无心多看这个苍翠的恐龙之岛，于是他又在岛东的大河瀑布间盘桓了一会，想找看看有没有海沧龙产卵的现场，但是找了一会并没有任何发现，于是便朝原来的方向振翅飞回去。
　　在恐龙岛上，这时候有一只身长超过五十公尺的腕龙伸长脖子，咬下大串的枝叶在嘴中咀嚼，在它的眼角余光中，狄孟魂小小的身形在天空逐渐远去消失。
　　突然之间，巨大腕龙一声悲鸣，停止咀嚼的动作，只是望着身旁的瀑布发抖。
　　然后，瀑布的巨大水流突地分开，溅起一片的水花，从瀑布中彷佛出现无数的闪亮电流，那电流逐渐成型，同巨大的腕龙靠近。
　　那只身长超过五十公尺的腕龙大声悲鸣，身子嗦嗦发抖，却不敢移动半步，只能任电流接近，在自己身上乱窜。
　　腕龙的四肢丝毫不能动弹，整个身子却朝瀑布的方向移动，在地上的泥泞拖出好长好深的一道痕迹。
　　“噗通”一声，巨大的腕龙终于跌入水里，溅起好大的水花，然后，它的身形便在水中消失。
　　不多久，水中布满了血红的光影，整个水面几乎为之尽赤。
　　但是随着河水的冲刷，那一片惊心动魄的血红也逐渐淡去，于是，整个岛屿又恢复了原先的静寂，草食恐龙群静静地在草原上觅食，彷佛什么事情都不曾发生过。
　　这时，青翠的瀑布顶端，从水花中出现一道光幕，光幕将水从中分开，静静的，出现一个白衣飘飘的英俊男子。
　　虽然伫立在水中央，南斗的身上却没有一丝水渍的痕迹，他的身旁依然出现着淡淡的光幕。此刻他的脸上没有任何表情，手上微有血迹，眼光却望着方才狄孟魂离去的方向。
　　闷热湿黏的白垩纪大地，虽然有着滔滔的水声，却从中透现出沉静的妖异死寂……
　　※※※
　　“所以，我想先前我的推论没有错，”姚笙仔细听了狄孟魂的叙述之后，点点头：“龙族的那个山谷，在生态上本来就有着不少白垩纪的迹象，而且这也能够解释为什么在商周时代还会有恐龙存在。”
　　“错乱扭曲的时空，不只出现外星世界，也卷来了史前的世界，”狄孟魂说道：“才会有现在这么多不可解释的现象发生。”
　　“但是不要忘记，光是这样还是有很多疑问没能解开，”姚笙说道：“明天，不就是你和南斗约定好的日子了吗？如果你真能到天庭去看看，甚至见得到那个天帝，也许就会知道更多答案了。”
　　狄孟魂点点头，遥望着远方的天空。
　　在远方，光度不一的各式亚维空间闪烁着奇特的光芒，又是一天要过去了，夕阳已经逐渐西沉，不多久，那个太阳神之母羲和就会再次经过。
　　姚笙轻轻地叹了口气。
　　“再告诉我那个【云国】的事吧！那个地方好像很有趣。”
　　狄孟魂愣了愣，因为刚才他已经说过这件事了。
　　“没什么，”姚笙揉揉眼睛：“我只是很想再听一次罢了。你说过的很多地方，我都想去看看，虽然，那很可能是永远做不到的事……”
　　狄孟魂望着她淡然的神情，心里陡地起了激动的情绪，深吸一口气。
　　“总有一天，我一定要帮你走出这个地方的，”他大声说道：“让你自己去看看这些地方，一定！”
　　姚笙轻轻地笑着，点点头。
　　“也许吧！”她说道：“不过在这之前，我还是想听你再说一次云国的事。”
　　夜，逐渐深沉，在远方的天际有几片淡淡的浮云，狄孟魂突然在心里不着边际地想着，不知道云国里的人现在在做些什么，也不晓得他们是不是得上床睡觉。
　　潮声，浪声。
　　狄孟魂不记得自己在这一夜说了多久云国的事，到后来，因为毕竟也疲了累了，心神松懈的状况下，有些描述都已经加入了自己的想像，在想像中，云国的人们也像我们一样，有着属于水滴、云气的悲欢离合，而且云国的人说不定还有一个传说，在传说中，有另外一种和云人们截然不同的生物也存在于这个世界上。
　　“在天地的边缘，”云人们会这样传颂道：“有一种我们再怎么样地无法想像的族类，有着它们自己的悲欢离合……”
　　姚笙像是做梦般地仔细倾听他的叙说，彷佛在她的寂寞岁月中，这样的故事像是古阿拉伯的“一千零一夜”天方夜谭般的变幻万千，引人入胜。
　　但是，再怎么精彩的故事也终会有个结来，狄孟魂在夜风中再也忍不住睡意，说着说着，语声逐渐沉寂，不知不觉地睡着了。
　　而姚笙也不去吵他，只是兀自望着远方的夜空发呆。
　　在那儿，有一抹小小的、淡淡的云彩孤零零挂在那儿。
　　※※※
　　当那一道灼亮光芒惊醒狄孟魂的时候，他正沉睡在一个奇特的梦境之中。
　　在梦境里，彷佛有人在深遂的大海幽幽唱歌，也有人在布满巨大星图、鱼蟹猛兽的天空下大声嘶吼。
　　只可惜，这些梦境都不真切，而那些人的面容也都不清不楚。
　　在梦中，狄孟魂觉得自己不停地在奔跑，彷佛在追逐一个很重要的目标，但是那个目标是什么，他却又说不上来。
　　有时候，还在深蓝的空间中，偌大的一片天却被一条巨大的银占满，从银的坠子上，又散放出如云雾般的淡紫色光芒。
　　那光芒逐渐转亮，变得让人无法直视，像是炽热的阳光，不只能放出强烈的光亮，甚至还能让人感到温暖。
　　然后，他就在这样的强烈光芒下醒了过来。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十二章 终于到了天庭

　　碧海生濡、浪花拍岸。
　　姚笙还是站在她最喜欢的山崖之巅，一身的白衣在阳光映照下，衬着身后蓝蓝的海洋，让人眼睛为之一亮。
　　狄孟魂揉揉眼睛，想说些什么，却听见身后响起了一个柔和的男人声音。
　　“你醒了？”南斗微笑地说道：“今天是天庭大会的日子，我答应过带你到那儿去看看，记得吗？”
　　天庭！
　　一想起这个名词，狄孟魂忍不住睁大双眼，心里生出幼时跟着父母去看ＶＲ虚拟电影的雀跃之感。他望了望姚笙，一时却不知道该说些什么。
　　这么长久的共同冒险经历，狄孟魂总觉得要去一个奇异新鲜的地方，应该是大家一起去的。
　　姚笙淡淡地笑着，也看不出她的心里在想什么。
　　“丹波呢？”她问道，当然，她问的是南斗：“怎么没有见到她？”
　　“我这两天都没看见她，”南斗说道：“也不晓得她去了哪里，但是待会我们应该会在【天庭】见面。”
　　狄孟魂深吸一口长气。
　　“南斗，”他有点气息急促地说道：“姚笙的事，难道我们一点办法都没有？真的没有办法帮她走出这个地方？”
　　南斗望着淡淡的光幕，有一会儿没说话，光幕的范围在白天看起来不清楚，如果不凝神细看的话，根本看不出有这样一道力量强大的限制存在。
　　“至少在我的能力范围内，没有办法，”南斗露出歉然的神情：“我已经和小笙说过了。也试过了好几次，但是却毫无头绪。”
　　“在你们的时代……”狄孟魂怀疑道，他始终将南斗认定成是个来自比二十四世纪更先进的未来的人：“也没有过这样的例子？你们仍然没能找出控制亚维空间的秘密？”
　　南斗以沉静的表情看着他。
　　“没有，也不曾试过。”他简洁地说道：“而且我想我告诉过你，我并不是如你想像中，属于任何一个地方、任何一个时代，你的认定是错误的，”他以一种洞悉狄孟魂推测的口吻，直接回答他的问题：“我和你所谓的未来毫无关联，而且，你不需要问我为什么，因为我无法让你了解。”
　　说完这些话之后，他不再理会狄孟魂，只是迳自挥动手臂，做出交叉的动作。
　　然后，有一层淡淡的云气便出现在他的身边，云气到了脚底显得更浓，随着他脚底凝聚的白色云气逐渐增加，南斗整个人也缓缓上升。
　　“上来，”他的声音很柔和，却带着一股令人难以拒绝的威严：“我带你去天庭。”
　　狄孟魂迟疑地望了望那团浓得像是实体的云气。
　　“这个……”他嗫嚅地道：“这个东西真的可以……”
　　“如果你不和我一起的话，”南斗说道：“光是要飞过归墟，就得花上你一天的时间。”
　　狄孟魂再不犹疑，纵身跃上那团云气，只觉脚下那团云气似乎比草地更坚实。
　　同样的，这团云气又是另一个超出他知识范围的现象。
　　南斗带着狄孟魂乘云逐渐上升，随着耳际猎猎的风声，他们在空中像最劲急的狂风一般地飞行着。这种飞行和在禺强背上的感觉又有所不同，感觉上，南斗乘坐的这团云像是一个稳定的力场，虽然速度如此迅捷，却连头发也没吹乱一根，连那呼呼的风声也像是来自远方的窗口一般，丝毫没有不快的感觉。
　　而南斗的神情更是飘逸轻松，一点也没有费力的痕迹。这是狄孟魂第一次在这么近的距离，仔细端详这个谜一样的人物。只见他的面容像是个无懈可击的塑像．穿着宽松白袍的身体清朗高瘦，黑亮的长发舒适地扎在脑后。他的装束虽然简单，但是那白袍的质地却隐隐泛出珠玉般的光泽。
　　南斗察觉了狄孟魂无礼的注视，只是微微一笑，并没有说话。
　　狄孟魂想了一下，开口问了个问题：“为什么？”
　　南斗的表情微显诧异。
　　“我的意思是说，”狄孟魂问道：“为什么你要带我去天庭？还要带我去看那些大神的聚会？”
　　“因为你的一句话。”
　　“我的一句话？”
　　南斗点点头。
　　“你对我说过，你受过二十四世纪最严格的学术训练，”南斗淡淡地说道：“对于我们所在的这个世界，我有着太多的想法和疑问，所以，也许你会是一个非常好的讨论对象。”
　　“那也就是说，你对这个世界也不是很了解，对不对？”
　　“对。”南斗简洁地说道：“不只是不了解，而且还有着很严重的空白未知。”
　　狄孟魂还来不及答话，两人所乘的云朵这时已经滑过大海，远处黑暗深遂的【归墟】已经隐隐可见。前方这时充满着灿炳的金色光芒，巨大的人头鸟身女神“羲和”正驾着马车急速前进，但是狄孟魂和南斗两人的速度要比她快上许多，一个回旋就到了她的前方，而盘桓在羲和身边的金乌鸦群受了惊吓，躁动地振翅乱飞。
　　那太阳神之母羲和显然也是个脾气火爆的角色，南斗快速超越她的行止，让她暴跳如雷，大声叫骂。然而南斗的速度实在超过她太多，是以很快就将那暴烈的金色光芒抛在后头。
　　狄孟魂目眩神驰地看着这一幅壮观的奇异场面，一直到羲和的身影消失了好一阵子，他才回过神来。
　　“那他们呢？你应该知道禺强和丹波他们也是从二十四世纪来的吧？为什么不和他们讨论？”
　　“你们……”南斗以有趣的眼神看着他：“叫他们【生化警察】什么的，是吧？”
　　“所以，你承认你并不是和禺强他们一样的生化人？”
　　“我从来就不是，和他们当然不同。”
　　狄孟魂不放松地继续追问：“你并不是和我们同时代的人，”他问道：“你也说你不是未来的人，但是却又比我们见识高上许多，那你到底是什么人？”
　　南斗冷然地凝视着他，眼神锐利。狄孟魂被他这样的眼光看了一会，也觉得有点吃不消。
　　良久，南斗才再次开口说话，但是却对狄孟魂的问题恍若未闻。
　　“生化人到了这里，因为种种的变故成了大神，而且他们是种缺乏想像力的族类，不仅对自己的变异毫无好奇心，久而久之，反而淡忘了他们原先的身分和记忆。”南斗继续冷冷地看着狄孟魂：“这样的人，你怎么和他们谈这个空间的谜题？”
　　的确，二十四世纪的生化人原先的基因设计就是以忠诚、稳重为考量的，缺乏想象力，这点阳风自己就不只一次地说过。
　　不过这时候由南斗口中说出这样的说法，却让狄孟魂有点不舒服。
　　“没这样糟吧？”他勉强辩解着：“而且，他们虽然可能缺乏想像力，但是并不笨，怎么会淡忘自己的身分和记忆？”
　　南斗以沉静的眼神看着他。
　　“丹波、禺强、阳风、羲和，还有羿、鲧他们这些人，”南斗问道：“在二十四世纪都是几岁的人？”
　　这个问题还真不太好回答。一般来说，拜灵魂组转移科技之赐，西元二十四世纪的人寿命极长，动辄都可以活到百岁以上，而阳风他们虽然神通广大，但是年纪普遍都相当的轻，大约在二十岁到四十岁上下。
　　还有，羿、鲧……这些又是什么人？
　　“按照你们时代的计年法，在他们这些人之中，初到这个时空的时候，年纪最长的不过四十二岁，那也就是说，对二十四世纪的记忆顶多四十来年，”南斗微笑道：“但是，他们有的人已经在这个世界居住了数百年，像这样的情形，你认为哪一段的记忆会变得比较模糊？”
　　狄孟魂想了一下，觉得南斗的说法果然不无道理。人类的记忆向来就是个既忠实，但又会因时光流逝变得不太可靠的伙伴。这点从禺强他们的行止就可以略窥一二。
　　“那么，你刚刚说的羿、鲧什么的，又是些什么人？也是从生化人转变成的大神吗？”
　　“嗯！”南斗点头：“而且他们来的时间比起禺强几个又要更久一些，所以能力比他们更强。”
　　“禺强曾经带我看过一次他们转换形态的异变，”狄孟魂好奇地问道：“能力强的，是因为来得时间久，那种异变次数多的关系吗？”
　　“庞格鲁的那次异变，你也看到了？”南斗眉毛微扬，露出诧异的神色：“我当时不在场，却听人说过。”
　　“这种异变的现象常发生吗？”狄孟魂好奇地问道。
　　“我不晓得算不算是常常，”南斗说道：“但是除了刚到这儿的阳风之外，几乎每个人都出现过这种异变。”
　　狄孟魂还想问些什么，却发现他们已经进入“归墟”的范围之内。那如同天塑般的巨大深沟，依然无止尽地吞没四海江河的水流，更远处，几个龙伯国度的亚维空间在海平面闪着黯淡妖异的光。
　　突然间，从归墟的边缘陡然奔泻出滔天的巨浪，在巨浪中，还隐隐可以见到闪亮的电流，天候随之变得湿润隐晦。
　　而在这样浩大水花的中，从滔天的巨浪里传出声震四方的洪亮笑声，像是一艘硕大无朋的水中潜艇，也像是只放大无数倍的魔鬼鱼，黑色的巨大身躯陡然跃出水面，轻盈地在归墟的遏缘滑翔。
　　“禺强！”狄孟魂高声大叫。
　　在归墟的长堑边缘，禺强的身量虽然巨大无比，却仍像是大瀑布旁的小小纸鸢，轻巧地滑翔，狄孟魂与他虽然有些距离，却仍隐隐见得到鱼身那黑色大脸上，露出愉悦的笑容。
　　禺强彷佛也见着了云团上的狄孟魂和南斗，但是他的飞行速度远远及不上南斗．只听见他似乎在大吼着什么，也想要追上来，但是不一会儿就被远远抛在后头。
　　而南斗对禺强彷佛视若无睹，一点也没有因为他的出现改变一下神情。
　　狄孟魂望着云团后方，此时已经看不见禺强的身影，归墟也快要走完。倒是在龙伯国的边界，有几个身量巨大、长相湿黏丑怪的龙伯国巨人在海边探头探脑。
　　如果不是亲眼见到的话，很难想像世上会有那么大的生物，狄孟魂约略估计了一下，发现龙伯国人的身材大约超过一千公尺以上，以这样的硕大体形，海水只到它们的腰际，在海中它们根本不会沉没。
　　想到身量的大小，狄孟魂又想到了一个疑问。
　　“南斗，”他问道：“像禹强他们的异变状况，我有一个疑问，为什么有些人的身形那么巨大，还有着其它动物的特征，但是丹波朱红却又和常人一样？”
　　出乎意料，这次南斗很快就有了答案。
　　“他们的身量大小，和神力的强弱有关。”他说道：“和异变的次数也有关，像丹波刚来的时候也没有恢复人形，刚开始的时候，她的形态是一条巨大的火龙，只有头部还有点像她原来的面貌，但是经过几次异变之后，她已经能够自由地在几种不同形态间变换。”
　　“你是说，她现在还可以变回那种巨大火龙的形态？”
　　“可以，”南斗肯定地说道：“其实，变换形态在生化人的基因上本来就不那么匪夷所思，只是他们现在能力更强了而已。”
　　“除了丹波之外，还有人可以回复人形吗？”
　　“有，而且很多，待会你在天庭就可以看到，”南斗凝视着他：“但是有一点我得先和你提提，这些大神都已经不再是从前那些凡人，有些人的样子非常奇怪，脾性更怪，甚至一个不痛快就可以把你撕成两半，所以。到了天庭之后，我不希望你露面，你只能在一旁偷偷的看，没有我的允许，也不要和任何人说话，可以吗？”
　　“连禺强也不行？”
　　“基本上，虽然天帝并不曾严厉禁止凡人登上天界，但是凡人在天庭中还是有许多危险的，”南斗正色说道：“为了你的性命，我劝你还是听我的话。”
　　听了他这样的一番话，狄孟魂也只好点点头。
　　这时候，两人正经过天庭的第一个地界雄伟横立的不周之山，过了这个地界，便是另一个亚维空间的范围，空气陡然滞闷起来，天空也变得晦暗而阴沉。
　　接下经过的，是那个人首蛇身的女神“女娲”出没的平野，和上次不同的是，原先荒瘠的平野，这时已平添了不少的绿色生气，有些草原上还绽放出美丽的小野花。
　　几天前，狄孟魂就曾经亲眼见过这样的奇景：“女娲”长大的蛇身经过之处，像是充满无限希望似的生出嫩草野花。
　　但是这时候，女娲并没有出现在这片大地上。
　　“那个……”狄孟魂想了一下，不晓得该称她在二十四世纪的原名“岸本绿”，还是直接就称她“女娲”。
　　“女娲是吗？”南斗微笑：“她也要上天庭，我想她可能已经上去了。”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十三章 洞悉人心的开明奇兽

　　飞过女娲之野，就来到了天界的最中央，这里的空气清新，光线也相当明亮。远方的地平线上，突然出现一座雄伟的高山，这儿就是天界的入口【昆仑】。在昆仑山的峰顶，有一株高大无比的大树“建木”，根据禺强的说法，这株建木就是天庭的入口。
　　这时候，在昆仑山的山脚下又出现了一幅奇特的景象，一个小小的人影在平野上快速行进，像是电脑动画上的图案，因为他的行进速度快得惊人，比起南斗的云团飞行的速度还要快！
　　由于这人的速度太快，所到之处居然扬起偌大的尘烟，一眨眼工大，他便已接近山脚，以同样的速度，开始爬上昆仑山。
　　“蛮牛！”南斗不以为然地喃喃自语，也背着狄孟魂向昆仑山顶飞去，这一来，那个徒手登山的怪人速度也就跟不上他，不一会儿已经被抛在山腰。
　　狄孟魂在接近那个人的时候，曾经看了他一眼，发现那是一个满脸胡须的高大汉子，身材和常人大小相差不多。
　　更惊人的是，那个汉子并不是自己一个人，他的身后，还笑语盈然地背了个中年美妇！
　　“这个人就是羿。”南斗说道：“套句你们时代的说法，他本来是个【风】态生化人。但是现在也是这儿的大神。”
　　“他……不会飞行吗？”狄孟魂问道：“为什么要用爬山的方式上天庭？”
　　“在所有的大神之中，羿的活动能力最强，也最好动，他当然会变换，也能够飞翔，但是却很少用到这种能力，”说到这儿，南斗突然面露疑惑的神色：“在你们的时代，有种东西叫做【武功】，是不是？”
　　“武功？”狄孟魂愣了愣，随即笑道：“那不是我们时代的产物，是比我们还要早上千百年的东西。”
　　“羿来到这个世界之后，好像对这种东西特别有兴趣，”南斗说道：“而且，好像已经找出不少的关键所在。”
　　狄孟魂有点哑然失笑。
　　“所谓的武功，只是古代文明对体能活动的一种夸大，”狄孟魂忆及当年读过的一些典籍，不以为然地笑笑，也照着书上的记载侃侃而谈：“主要是在前文明时代，人类还没有发明高杀伤力武器时，互斗互殴时的一些技巧，有些还被夸大到荒诞不经的地步。”
　　“哦？”南斗饶有趣味地扬扬眉。这是狄孟魂第一次看见他露出比较人性的神情：“怎么个荒诞不经法？”
　　“有些记载中，某些武功可以让人徒手杀狮搏虎，有些可以让血肉之躯刀枪不入，有些能够让人日行千里，飞檐走壁，”狄孟魂耸耸肩，不在乎地做个鬼脸：“不过，这些全都是吹牛，因为并没有实际的佐证可以证明。”
　　“就好像……”南斗饶有深意地看着他：“就好像羿刚才那样？”
　　狄孟魂愕然，想要反驳，一时之间却又不知道说什么好。
　　刚刚羿那种速度与能力，的确很符合古代“武功”的叙述。
　　日行千里。
　　背上负着一个人，还能翻山越岭，如履平地。
　　但是，想深一层下去，狄孟魂还是摇摇头，因为羿本来就是个大神，这种能力是体质产生异变的后果，和所谓的“武功”应该没有直接的关系。
　　“我知道你在想些什么，”南斗沉静地说道：“但是据我所知，羿的确曾经帮助过一些凡人，让他们产生超越本身极限的能力。否则我为什么要问你【武功】到底是什么东西？”
　　这时候，建木已经映入眼前，那高壮肥硕的巨大树干直直冲入云霄，彷佛没有尽头。
　　那只形貌奇伟的【开明兽】依然渊停岳峙地守在建木的下方，南斗缓缓地飞近建木，狄孟魂只觉脚下的云气逐渐松散，云团变淡，等到云气散尽之后，两人已经踏上实地。
　　开明兽魏然站在南斗和狄孟魂的面前，像是一座大山，也像是古代中国神庙前的巨兽雕像。狄孟魂仔细端详了它的形貌，发现开明兽颈项旁的小小头颅，有几个已经张开了眼睛。
　　那几个头颅的眼神炯炯发亮，眼球是混浊的血红，望着狄孟魂二人不放，让人油然生出一股奇诡的不快。
　　南斗却像是没事人一般，对着狄孟魂低声说道：
　　“开明兽的真正能力是洞悉，”他说道：“它能够看透你的内心，决定你能不能上建木去。”
　　狄孟魂有点呼吸困难地望望四周，发现建木上头居然有几个凡人也正在费力地爬着。
　　“天帝之威，泽及四海，”南斗说道：“不论是凡人，还是大神，只要问心无愧，而且有无比的毅力，就有机会从建木上天庭去见天帝。”
　　突然间，开明兽低吼一声，同狄孟魂的身后缓缓踱去。
　　在他的身后不远处，这时出现了一群人，居然是前几日见过的奇肱国人，这些人都是独臂独脚，手艺却精巧无比，但是他们虽然有奇巧的能力，狄孟魂却非常不喜欢这种只有小聪明，却时时欺骗的怪人。
　　只见为首的一人迫不及待将独臂一挥，每一个人从背上取出一件器械，拼凑在一起，凑成了一具光芒灿烂的美丽奇型器械，除了发出悦耳的乐声外，还能随着乐声的律动摇摆。
　　奇肱国人们纷纷返到一旁，为首的一人在开明兽前不住跪拜，口中还喃喃念着什么。
　　而开明兽依然不为所动，颈上的另一具人头这时动了动嘴唇。
　　然后，在众人还来不及反应的那一刹那，开明兽的巨大头颅只微微一动，便将那奇脉国首领的头咬了下来！
　　一旁的奇脉国人们纷纷大声惨呼，被这突如其来的变故吓得肝胆俱裂，纷纷你推我挤地四下散逃，不一会儿，便逃得无影无踪。
　　而奇怪的是，开明兽并没有将那奇脉国首领的头颅吐出来，也不见它嘴巴有咀嚼的迹象。不一会儿，它的头颈处彷佛有什么东西动了动，缓缓地又冒出了个小小的头颅，眼睛紧闭，都还是湿答答的。
　　那个小小人头，赫然正是刚才惨遭噬头之祸的奇脉国首领。
　　原来，开明兽颈旁的小头颅，都是这样来的！
　　在一旁有好一阵子没开口的南斗，这时低低说了句话：“其心不正，本该如此，走了。”
　　最后一句话，当然是对狄孟魂说的。
　　狄孟魂看见开明兽残忍却又气派十足的噬人过程，心中颇感惊愕。转眼却看见南斗已然缓缓升空，便张翅追上，两人并肩往建木上方的云端飞去。
　　飞翔的过程中，狄孟魂突然想起了古代童话“杰克与仙豆”的情节，觉得自己目前的处境和那个杰克似乎也没差上多少。在那个童话之中，小杰克爬上仙豆结成的豆藤到云端，却发现云上乃是巨人的窝巢……
　　那么，爬上建木之后，又会出现什么东西呢？
　　盘根错结的建木上头，寄生了许多种类不同的藤状植物，结出许多狄孟魂也说不出名称的奇怪果实。在建木的树干上，有几个凡人努力地在树干上攀爬。由于建木的树身实在太大，有的地方像是山崖一般，还有依靠的休憩之处，所以那些人爬上去的速度虽慢，但是在费尽千辛万苦之后，仍然有可能爬上去。
　　狄孟魂跟在南斗的后头又飞了许久，也已经十分疲累，这时，才终于接近云端。
　　南斗回身看了狄孟魂一眼，便纵身一跃，向上跃入云团之中。
　　没有多久，狄孟魂也已经飞到云朵中，他迟疑了一会。看着那如棉花般洁白的浓密云朵，不禁有些迟疑。
　　这种云气和那个令人神往的“云国”云气有点相似，看来，只要穿入云朵，便可以进入“天庭”。
　　突然之间，狄孟魂的脑中灵光一闪，想到的却是和眼前景象不大相关的事。
　　他依稀记得在一部稗官野史的古代著作中，看过关于亚维四度空间的推测，在这本书中曾经提过，在许多四度空间出现的案例之中，常常会有浓得出奇的云气出现。
　　这样说来，云国、南斗，还有天庭，都符合这个特征。
　　不过，这样的想法其实没有什么实质上的用处，因为这几个地方和亚维空间有关，早已是狄孟魂和姚笙认定的结论了。
　　只是，那种隐然有什么地方不对的感觉仍然存在。
　　“唉！”
　　狄孟魂忍不住叹了口长气，继而想起这绝对不是个适合悲情咏叹的场合。于是他深吸一口气，随着南斗也穿入了云中。
　　出乎意料之外，云层中并不如狄孟魂想像中的洁白光亮，而是一片灰蒙蒙的混沌。
　　这种混沌，倒和姚笙描述过的，她那牢笼般光圈外的迷茫空间有点近似。在这样的空间中，狄孟魂才领会到姚笙所说，“不是完全静寂，也不是完全看不见”的情景。
　　灰的空间中，彷佛有人躲在远处低语，但是那语声极低极细，也听不清是什么声音。
　　而且，在灰色迷蒙之间，好像有着什么在那儿晃动，但是同样的，也是一片模糊，完全看不清楚。
　　狄孟魂心下有点惊惶，只是循着原先的方向向上飞行，还好，那灰色的“云层”并不厚，不多久便已经穿透，狄孟魂只觉得自己好象陡然从地面“冒”了出来，便来到了一个前所未见的宽广空间。
　　那真的是一个其广无比的平野，地面像是云又像是土，踩上去并不松软，却透现出云气一样的形状。
　　眼前仍然出现一株奇大无比的大树，原来建木穿透云层之后，仍然不是枝顶的尽头，而是更高耸地穿入天空，狄孟魂仰头望上去，看得脖子都要发酸，才勉强看得见极高之处有着隐约的枝叶。
　　“啊！是阔叶木哪！”狄孟魂心中突然神经兮兮地冒出这样的想法。将神话中的天庭通道“建木”，和植物学中的阔叶木科划上等号，乃是狄孟魂血液中的书呆本性发酵的状之一。
　　但是，在他眼前出现的天庭景象，却又要比建木更来得引人入胜。
　　一片其广无比的平野，平坦得连远方极远处的景物都隐约可见，这和地球表面上，因为地球弧度而出现的地平线又有些不同，狄孟魂由这一点推测，“天庭”很可能是一个绝对平坦的巨大平面。
　　从建木的旁边望出去，可以看见一座金碧辉煌的牌楼状大门，一条笔直宽阔的大道直通那扇看来巨大无比的门，门前有两名形貌威武的巨人站在那儿把守，两名巨人形貌粗豪，身上穿的却像是古代中国人的袍甲。
　　天庭也和地上一样，有着美丽的山水，在建木的后方便有一汪极为清澈美丽的大湖，湖水中央有几座清奇的小岛，岛上隐约可见楼阁的影子，而在湖水上也有着几具颜色鲜明的昼舫，随着轻柔的风吹过，晶莹浅绿的水面上也添出几丝挞漪。
　　放眼望去，居然是一幅恬静幽美的古中国山水美景。
　　南斗负手站在狄孟魂前方不远处，眼神却望着另一个方向。在那儿，有一座雄伟的高山，山上烟雾缀绕，彷佛藏着重重秘密。
　　狄孟魂像个好奇的孩子，置身于童话般的乐园一般，不住地四下张望，看了好一会，才缓缓向南斗走近。
　　突然之间，从远方传来如闷雷般的重重巨响，彷佛是一群奇重无比的巨兽踩动大地。狄孟魂惊讶地朝声音来处转头，却看见从远处奔来两名身量大约数十公尺的巨人，他们赤着上身，头顶一片精光，却在耳际各留了条小辫子，两人身上的肤色一个白晰似雪，一个却漆黑如墨，身上肌肉像是小山一般耸起，纠结舞动。他们的身量虽大，跑起来惊天动地，彷佛天地也要为之碎裂，但是他们奔跑的速度却极快，不一会儿已经跑到狄孟魂和南斗的前方。
　　狄孟魂惊惶地不知如何是好，也不晓得这两名巨人的用意何在，看看南斗，却发现南斗依然不为所动，仍然负着手，彷佛前来的是两个微不足道的小童。
　　那两名巨人奔到南斗的前方，庞大的身躯和南斗小小的个子恰成极为有趣的对比，但是如此猛恶的两个巨人，却在南斗前方不远处跪倒，跪倒的时候，依然像打雷似的，发出震耳欲轩的巨响。
　　“重！”那名肤色自晰的巨人轰然叫道。
　　“黎！”肤色漆黑的巨人声音极为沙哑刺耳，叫出来的声音声势也极为吓人。
　　南斗冷然地看了他们一眼，又回头看看狄孟魂，扬起手来，示意他们说话。
　　看来，两名巨人方才吼出来的声音很可能是他们的名字。果然，有了南斗的手势后，那名白晰巨人大声说道：“夸娥氏子重禀报南斗星君，锺山之子鼓和钦鸠与人争斗作乱，请南斗星君前去排解。”
　　南斗听了白肤巨人【重】的话后，脸上表神变得极为森冷。
　　“在什么地方？”
　　黑漆巨人“黎”重重一拍胸膛。
　　“昆仑之阳！我二人没有办法排解，是以特来请南斗星君前去！”
　　南斗一声低呼，身上的云气缓缓聚集，整个人缓缓升空。
　　“走！”
　　重与黎两名巨人一个俐落的反手跳起身来，便往他们的来处狂奔而去，奔跑过处依然像是巨雷一般隆隆作响，不一会儿，便和南斗的身影一起消失在远方另一座云雾标渺的大山后方。
　　这一幕来得好快，去得也令人来不及反应。狄孟魂愣愣地看着重、黎两名巨人像暴风巨雷般出现，又像风卷残云一样的和南斗离去，等到好一会儿之后，四周又恢复静寂，他这才想起，没了南斗的带路，自己根本不晓得该到什么地方去。
　　他想了一下，鼓动双翅，同那座硕大辉煌的牌楼巨门飞去，还没接近巨门，就看见两名守门的巨人森冷地看着他，“删”的一声，亮出手上晶亮的奇形武器。
　　这两名守门巨人的身量和重、黎两个相差不远，此刻他们也没有露出什么狞恶的神情，但是他们手上武器的光芒，也不是什么令人愉悦的画面，再加上他们慑人的气势，狄孟魂只得深叹一口气，打消了进门一看究竟的念头。
　　看来，那座美丽的大湖好像还是个可以一探的好地方，反正也没别的地方可去，狄孟魂便静静地飞向那宁静淡雅的天庭大湖。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十四章 神秘少女

　　静静的风吹拂着晶莹的湖水，一到湖边狄孟魂就闻到清甜的水气芳香，他着迷地看着眼前如画般的美丽湖景，慢慢地飞到湖上。
　　这时候，微风中突然传来一阵轻柔的女性歌声。
　　“绝尘而逸，回睦处
　　乱云翻飞，波涛千起
　　无边的苍茫与空旷
　　遗落于我踪影底……”
　　在湖水波涛声的衬托下，那轻柔的歌声有一股魅惑的吸引力，但是这种吸引力和前一日遇见的人鱼又有些不同。如果说，那些人鱼的歌声是充满魔幻的黏腻，现在湖上的歌声就像是一串江南午后的风铃，在轻轻的睡意中，彷佛歌声传入耳际，就什么事也不用在乎了似的心境轻松。
　　狄孟魂循着歌声慢慢寻找，发现歌声来自湖中的一座小山。
　　此时，歌声逐渐透现出一股英气，彷佛从娇柔的山林水湄，转入一望无际的万里晴空。
　　“昨日已沉陷，
　　鲛人雪泪也滴干。
　　飞跃的我心，
　　在高寒，
　　以飞为归止的，
　　仍须归止于飞。
　　世界在我翅上
　　一如历历清河在我瞻边
　　浩浩天籁之出我胁下……”
　　飘散着重重轻雾的松林。
　　从枝叶间透入的阳光。
　　狄孟魂缓缓步入丛林，听着歌声逐渐止歇，绕过泛出脂香的松林，在林巾一块空旷的平地上，静静地伫立着一个长发及地的少女。
　　那少女眼睛乌黑灵动，面目像是春阳般散发出明艳的光芒，她的个头娇小，肌肤显现出健康的小麦色，和姚笙、丹波朱红的白皙截然不同。
　　而少女的穿着也和常人不同，她的身上简单地披着一件兽皮短衣，腿上随随便便围着一条豹纹短裙，露出结实修长的腿，足踝的线条极美，却是赤着足的。
　　少女乍见狄孟魂，也没有什么惊惶的表情。狄孟魂愣愣地望着她，忘了说话，继而想起自己左爪的狞恶模样，连忙又将左爪藏在身后。
　　看着他手忙脚乱的神情，少女忍不住掩着嘴，噗嗤一声笑了出来。
　　“那爪子啊！”她的语声奇特，有种很有趣的腔调：“很好看哪！再让我看一看，好不好？”
　　狄孟魂苦笑，摇了摇头。
　　“你是什么人呢？”少女又灿烂地展颜一笑，明脾皓齿，映着松林透入的薄薄阳光，是一幅非常动人的图画。
　　“我……叫做……呃……”不晓得为什么，狄孟魂的口舌有些艰涩，一句简单的话都没能说得流利。
　　“你叫做，呃……”少女调皮地学着他说话，觉得自己的声音古怪，又开朗地哈哈大笑起来：““呃”，这个名字真怪。”
　　狄孟魂对自己的失措，也忍不住哑然失笑，他摇摇头，深吸一口气。
　　“我叫做狄孟魂。”
　　“狄孟魂？”少女好奇地复颂了几次他的名字：“狄……孟魂。”
　　“那你呢？”狄孟魂问道：“你叫什么名字？”
　　那少女眼睛调皮地一转。还没答话，就听见森林的外头响起了此起彼落的喊声。那些声音高低美粗各不相同，有些声音高亢，有的居然还隐隐有金属摩擦也似的声响。
　　但是有一点共同的是，那些声音都在喊着同一个名字。
　　“精……卫……”
　　“精……卫……”
　　这时候，有个忽远忽近的声音也加入了喊叫的行列。
　　而那些喊声越来越近，已经离松林不远。
　　听见那个新加入的声音，少女双眼圆睁，彷佛十分害怕，直觉地就躲在狄孟魂的身后。
　　“那是什么人？”狄孟魂奇道。
　　少女悄然地拎着狄孟魂的手，往旷地的另一边就跑。
　　“坏人。”少女做了个襟声的手势：“你一定打不过的坏人。”
　　听到这里，狄孟魂不禁感到哭笑不得。
　　“为什么坏人要找你呢？”他不由自主地跟着少女就跑：“你到底是什么人？”
　　那少女脚下不停，回过头来对他笑笑，还做出聆听的手势。
　　果然，那些呼唤的声音已经逐渐远去。
　　“你到底是什么人？”狄孟魂仍然不放松地问道。
　　少女摇摇头，彷佛听见了一个奇笨无比的问题。
　　“唉！真是笨得可以，刚才，他们不是一直在叫着么？”少女又俏皮地唉唉叹了口气。
　　“不就是在叫我了吗？”
　　“我的名字，就叫做精卫。”
　　狄孟魂随着少女精卫的脚步，跌跌撞撞地跑出松林。一出松林，整个
　　1视界豁然开朗，脚下却踩了个空。
　　原来，松林的边缘就是断崖，一出松林便会跌入湖中。
　　“扑通”一声巨大的落水声响，少女精卫咯咯地笑着，一点也不惊怕地落入水中，狄孟魂直觉想伸手抓她．却抓了个空，背上的双翅死命地拍动，升空而起，在最后的一刻免去落水的惨状，身上却已经被溅上许多水花。
　　他在空中一个轻快的转折．想要回到水中救出少女，却看见少女精卫好整以暇地浮在水面上，一缕湿发舒适地挂在脸庞，正仰望着他笑得好开心。
　　“原来你怕水的呀！”精卫愉悦地说道：“早知道就把你拖下来了！”
　　说着说着，她便象条最灵活的鱼似地，一翻身便没入水中，无声无息，连气泡也没有出现几个。
　　原来，这女孩的水性好得出奇，狄孟魂随着她在水中的身影，在她的上空飞翔，看见精卫的身子在水中模模糊糊映出一个影子，却矫若游龙，速度之快，连海中的鲸豚都要为之失色。
　　难道，这女孩也是潘朵拉核酸警队的人？
　　这样的推测仔细一想，就知道是不成立的，因为这个叫做精卫的少女看年纪不过十六七岁，而生化人们一出生就是二十岁以上的模样，也因为如此，在西元二十四世纪里，根本看不到二十岁以下的生化人。
　　精卫就这样顺畅地一口气游到岸边，不曾探出水面透过气。
　　等到她游到岸边，纵身一跃，便坐在一具大石旁边，拧着一头濡湿的长发，向狄孟魂高声大叫。
　　“喂！还在那里发什么呆？还不过来？”
　　狄孟魂闻言，便往她的方向飞过去，可是在湖面和岸上却好象有一道类似姚笙陷身的光幕，隐隐然在那儿发着奇特的淡淡微光。
　　但是，当他飞过光幕的时候，彷佛没有什么不对劲的感觉，没有阻碍迟滞。飞过去的地方，也没有什么空气、湿度变化之类的异状。
　　精卫的手仍然沾满光亮亮的水渍，她见狄孟魂已经上岸，便伸手过来拉他。
　　“我带你去一个地方。”
　　狄孟魂一边随着她的步伐前进，一边不经心地回头看看，却被身后的景色震慑得说不出话来。
　　原先，他和精卫是从天庭的湖中上岸的，但是上岸之后走没几步，身后的景致却完全变了个模样，原先应该是柔美沉静的湖面的地方，此时已经成了丛山峻岭，一点也见不到大湖的踪迹，不，不止如此，连整个天界的景致也完全消失。
　　狄孟魂目瞪口呆地望着后方，像是见到了奇怪的鬼魅，因为除了丛山峻岭之外，他仰望高山的顶端，居然又看见了建木。
　　只是隔了一道湖，此刻他和精卫身处的地方，竟然变成了昆仑的半山腰。
　　少女精卫有趣地看着狄孟魂的神情，不在乎地笑笑。
　　“不用担心啦！”她咯咯地笑道：“从原来的地方跳回去，就可以再回天庭了呀！”
　　对于她的说法，狄孟魂一转念间就想通了，立刻恍然大悟，猛点头。
　　因为，这又是一个亚维空间扭曲的现象，既然这些大神的命运和空间扭曲脱离不了关系，那么在大神们聚集的天庭，如果没有亚维空间现象的话，反而更令人匪夷所思。
　　“想通了吧？你这人倒也不笨。”精卫再度拉着狄孟魂的手：“跟我来嘛！”
　　少女灵活的步履在山谷间来回穿梭，如履平地，狄孟魂手忙脚乱地跟着她跑，不一会儿，就来到一个云遮雾掩的深谷。
　　深谷的彼方，大约数十公尺虚，有着一处开满繁花百草的美丽所在。
　　空山之中，皆着轻灵的回音，少女拾起一颗石头往山谷丢下，发出空灵的碰撞声响。
　　精卫回头看着狄孟魂，眼神清亮而坚定，手指着对面的幽静洞天。
　　“带我过去，好吗？”
　　狄孟魂还来不及回答，那少女纤细的身子一个纵跃，便已轻轻松松地往深谷跳了下去。
　　身为前二十四世纪的特战队员，特征之一便是身体的直觉反应要比脑子快上几倍。狄孟魂一看见少女跃入深谷，便想也不想地伸手抓过去，可是仍然又抓了个空，只见少女满不在乎的微笑着消失在云雾之中。
　　狄孟魂立刻俯身跃下，因为害怕下落之势不够强，还在山岩上藉势一蹬，就这样头下脚上地穿过重重云雾，落下山谷。
　　在高空之中，呼呼的风声像是猛兽的狂吼。狄孟魂缩起身子，减低身子的空气阻力，下落速度更快。这是古代二十世纪高空跳伞者常用的招数，在高空中的下落速度，可以像游泳一样改变方向、速度，像那些壮观的百人空中拉手动作就是这样做出来的。
　　然后，精卫张开双臂的身影在狂风中出现，接近。狄孟魂拉住她的臂膀，顺着下落的势子吃力地鼓动双翅，终于在布满云气的深谷中将精卫救了回来。
　　虽然是这样，但狄孟魂却已经冒出了一头冷汗。
　　精卫一个翻身，窝在狄孟魂的怀中，像只温顺的猫。
　　但是这只猫未免也太可怕了，时时出现不在人预料之中的惊人动作。
　　精卫在狄孟魂的怀里对他凝神端详。
　　“喂！”她咯咯笑道：“你很聪明呀！手脚也很快，原先我还以为我会摔下去呢！”
　　听了这样的回答，狄孟魂哭笑不得。
　　“你到底是什么人，”他在飞翔的风声中大声问她：“为什么会在天庭？”
　　“我不是告诉你，我是精卫吗？”精卫拍手笑道：“啊呀！我晓得了。原来你的耳朵有问题，是吗？”
　　这时候，两人已经飞到了崖顶，狄孟魂在空中绕了个弯，打算回到原先坠崖的地点，却听见怀中的精卫急急地大叫。
　　“不是那边！”她叫道：“是另外一边！”
　　她口中的另外一边，就是那个山崖对岸，有着繁花百草的美丽洞天。
　　“去嘛！”精卫软软地央求着：“去呀！”
　　她的恳求声彷佛有着无比的魔力，狄孟魂长吸了口气，便依言往山崖对岸飞过去。
　　一到了对岸，便发现这是个非常清幽恬静的所在。青翠的草地上结满了小小的红色果子，而一旁的树木上，也结满着各色鲜艳欲滴的果实，轻轻一吸，还可以闻得到迷人的甜香。
　　拨开几丛矮树之后，眼前豁然出现一个宁静的小湖，湖胖几栋造型简单典雅，却又闪着珠玉光芒的屋子。
　　但是这些屋子却巨大非常，光是门就有十来公尺高。
　　偶尔，一只似鹿似玲的温驯动物从湖畔走过，弯下头来在湖中饮水，在凉凉的水声中，透现出的却是宁静的安详。
　　精卫从身旁的一株小树上，摘下一颗晶莹圆润的果子，看起来鲜艳如宝石，她凑在鼻前闻了闻，便郑重地交给了狄孟魂。
　　“吃。”她简洁地说道。
　　那果子看来虽然有点怪，但好象非常可口似的。狄孟魂还是将果子接过，放入口中。
　　然后，一股奇涩奇腥的苦味便从咬破的果肉中透了出来，那种极度骇人的苦味，彷佛是有形的物体在口中肆虐似的，叫人立刻想要吐上半天。
　　又被捉弄了！
　　这是狄孟魂心中第一个感觉，一弯身就想把果子吐掉，精卫象是早知道他的反应，立刻伸过手来捂住他的嘴巴，露出坚定的神情。
　　“不行，”她摇摇头：“要吃完。”
　　狄孟魂苦着脸，但是精卫却仍然是一副郑重的神情。于是他只好三两口将那难吃无比的果子吞下肚去。
　　“吃了这颗果子，你至少会多活上一百年。”精卫正色说道。
　　“一百年？”狄孟魂口舌仍然存着那腥涩的怪味，有点口齿不清地说道：“你开什么玩笑？”
　　“大神们都知道，在西王母花园内的东西，样样都可以让你活上几百年，长命百岁。”
　　“啊？”狄孟魂乍听之下，并没有听得清楚：“谁的花园？”
　　“西王母呀！”精卫笑道，随即像是警觉了什么似的，将手指放在唇边：“嘘……不要出声！”
　　狄孟魂也不去理她，只是在心中想着这个名字。
　　而且，还是个非常熟悉的名字。
　　西王母。
　　一时之间，狄孟魂有种被愚弄的感觉，到了这个时空以后，陆续出现许多只存在于古代神话中的大神，那些为数众多的匪夷所思现象也就罢了，现在，居然还出现了“西王母”！
　　根据古代民俗学的说法，这个所谓“西王母”的神仙，又叫做“王母娘娘”，是个雍容华贵的人王，外貌像是个贵妇人，她的手下有三只青鸟，时时以美丽的青衣仙女形貌出现。
　　但是最重要的是，这个“西王母”甚至没被神话学者放入研究的范围，只是将她当成缺乏想像力的民间信仰者自己编造出来的神祗，甚至到了古中国的明朝，还有异想天开的宗教论者编造出另一个男性神祗的“东王公”与她配对成双！
　　这个连古代神话学者都知道是瞎编出来的人物，居然真的出现在这个世界！忍不住又要让狄孟魂怀疑，自己是不是陷入了一个完美的虚拟的骗局。
　　不过，和传说相符的是，一般而言，宗教崇拜的信众们都相信，西王母的确住在昆仑山，而且，她和长生不死的仙药也有着莫大的关联。
　　正当狄孟魂在脑中乱七八糟想着这些的时候，精卫又轻呼了一声，拉着他躲到一个树丛的后方。
　　果然，在湖边的屋子中，这时出来了几个巨人，身量虽没有禺强那么高大，却也比常人要高上三五倍。狄孟魂细看了那些人的形貌，嘴巴张得老大。
　　因为，这些人的形貌实在非常的丑怪，丑怪到令人失笑的地步。
　　从屋子中走出的怪人有四个，居中一人个头特别的大，一头像是钢丝般的乱发，无可救药地松曲在一起，而且还像火一样的鲜红。他的脸上象是烧制失败的陶器一般，眼睛大小不一，鼻子上翻，嘴唇极厚，而且是一种非常绝望的深黑，再配上几乎是纯墨绿色的脸庞，脸上还长满了坑洞、疣子。
　　而另外三人也好不到哪儿去，一个个的长相如熊似虎，倒象野兽多些。这四个人虽然形貌非常之怪，身子也不象常人，手上的功夫却十分灵活，他们从屋中搬出许多大小不一的瓢盆，将许多干枯的枝叶、干果分层地铺在地上，还升起了一堆大火，有些大盆之下，还架起柴火烹煮。
　　看来，橡是在煎煮炼制些什么东西似的。
　　看了一会怪人们的动作，狄孟魂忍不住悄声问道：“他们是谁？在做什么？”
　　精卫有点不高兴地嘟起了嘴。
　　“你的耳朵真的听不到，是不是？不就告诉过你了吗？那就是西王母呀！”
　　“啊？”狄孟魂愕然。
　　但是，就好像一道模模糊糊的曙光在思绪中出现，“滴答”一声，突然间，狄孟魂想起从前神话学教授说过的一番有趣的话。
　　“其实，西王母这个传说，是经过民间习俗扭曲的，”狄孟魂大学时代的神话学教授柳新曾经这样说道：“雍容华贾，珠玉生光的中年美妇形貌，是在后世经过无数次修正后出现的，真正在古代典籍中出现的西王母，很可能是个住在昆仑山的丑陋怪物，书上说它“蓬发戴胜”，而且，那三只青鸟原先的面貌，也很可能是可怕的怪兽哪……”
　　那也就是说，在这个幽静洞天中忙碌炼丹采药的，的确可能是真正的大神“西王母”！
　　而他们炼制的，就是在所有神话中和西王母脱离不了关系的“长生不老药”！
　　精卫望着狄孟魂出神的傻样，嘟着嘴说道：“你又在发什么呆啊！”她说道：“你呀！真是……”
　　话还没有说完，突然之间，从附近山上传来一阵清越的啸声，那啸声从远而近，来得好快。那个红发的丑陋巨人“西王母”侧耳倾听，连忙停止手上的动作，又从屋内搬出不少器具。
　　这阵啸声还夹杂着隆隆巨响，而这巨响狄孟魂并不陌生，方才他就在天界听见过这样的足音。
　　在足音中，夹杂着金铁碰撞的声音。
　　果然，从山头后方逐渐冒出“重”和“黎”两个巨人的身形，他们的前方有一朵小小的白云，云朵上站的就是南斗。
　　而白色巨人“重”的手上，握着一把极粗的黑色铁，这时候狄孟魂才注意到，他的后方跟着两个垂头丧气、怪模怪样的巨人，个头比“重”要小上一些，两个巨人的形貌都很象是狞恶的巨鸟，其中一人身上还长着黑色枯萎的羽毛，手的部位却和狄孟魂一样，长出凶猛的巨爪，头颅却光秃秃的，没有一根毛发，虽然长得像个胖胖的人，但却长着一张赤红色的鸟嘴。
　　另一人身上则血迹斑斑，好像还受了伤，身上的羽毛是黄色的，伴着老虎似的条纹，却长了双红色的鸟脚，其中一只脚橡是跛了一般，走起来一瘸一拐。
　　另一个黑巨人“黎”的背上却负着个人，只是软软地垂着，象是死了一般。
　　“那个黑色的大鸟神，叫做钦鸠，”精卫凑在狄孟魂的耳旁，悄声说道：“黄鸟神叫做鼓，是锺山山神的儿子。”
　　巨人“黎”将背上负的人轻轻放下，丑怪大神“西王母”走过去，伸手触了触那个动也不动的人。
　　突然之间，精卫“啊！”了一声，这一声的声量并不低，连南斗也听到了，他静静地往狄孟魂和精卫藏身处横了一眼，却没有理会他们。
　　“那个好像死掉的人，叫做葆江，是天庭的守门神之一，平常就和锺山的人合不来，想不到这次还被他们杀了。”
　　西王母又仔细看了看死去的葆江，和三名同伴取出许多果实、药膏，忙碌地食，还不时涂抹在葆江的身上。
　　南斗转头，低声对重和黎说了些什么，于是两名巨人腾空而起，押着鼓和钦鸠，将他们反绑双手，足上套着重枷，绑缚在附近的山头之上。
　　在蓝天的背景为衬，远方的建木也映入眼，雄伟的山头上，绑着形貌奇特狰狞的巨人，远远看过去，这种景象让人产生身处神话之中的不定之感。
　　但是，狄孟魂却知道，眼前这些都是真实的景象，只是中的疑团总是如同十里的浓雾般，令人摸不着头绪。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十五章 诸神大会

　　远方的建木顶端，这时传来了幽长深远的钟声，南斗和重、黎两名巨人也不再耽搁，便往建木的方向飞去。西王母和三名同伴却恍若未闻，仍然忙碌地在死去的葆江身上涂抹不死之药。
　　“他们……”狄孟魂好奇道：“不用去天庭吗？”
　　“西王母和大神们合不来，很少上天庭，”精卫笑道：“不过我们倒是得回去了。”
　　“从什么地方回去？”
　　“从何处来，就往何处去。”精卫很自然地楼着狄孟魂的颈项，又让他抱在怀中：“从我们刚刚来的地方，就可以回去天庭。”
　　狄孟魂依言再次拍动翅膀，循原路回去，但是突地心念一动，回头再看一次西王母等人的状况，却看见那个死去的大神葆江已经开始在地上不住地挣扎翻动，西王母等人得花极大的劲力才能将他按住。
　　“别看了，”精卫说道，她的呼吸透现出少女的芳香，发丝随着风不住地撩过狄孟魂的脸庞：“天庭的大会要开始了。”
　　不一会儿，他们已经越过深谷，回到刚才那个山岭，站在空旷的山岭上，劲风扑面，却丝毫看不到有什么亚维空间的痕迹。
　　少女精卫拉着狄孟魂的手，来到一个崎岖的山顶。
　　“你相信我吗？”精卫有点不怀好意地笑笑：“说不定，我会骗你的哟？”
　　狄孟魂愣了愣，随即开朗地笑了起来。
　　“刚才跳过山崖的时候，你也相信我的，是不是？”他说道：“所以我相信你。”
　　精卫以耐人寻味的眼神看着他。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那……”她眼珠子一转，脸上神情变得庄重：“我要你答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　精卫的眼神此时不知道为什么，却又蒙上淡淡的水雾。
　　“现下我还不晓得，但是你一定要答应我一件事，而且一定要做到。”
　　“因为我相信你？”
　　少女点点头。
　　“因为你相信我。”
　　虽然这样的誓约有点莫名其妙，但是狄孟魂却隐隐地在心中有着坚定的踏实之感。
　　“好，”他坚定地说道：“我答应你。”
　　精卫笑了，那笑容美丽如春天的柳丝划过湖畔。
　　“好，”她拉着狄孟魂的手，两人就跳下山岭的深谷之处：“我们走了！”
　　少女精卫带着狄孟魂跳入虚无，也没有穿透什么的感觉，但是这次狄孟魂刻意注意周遭的环境，只见到在一转瞬之间，色调、气味、声音象是一大片幕一般当头罩下，便又回到了天庭的湖面之上。
　　“仆通”一声，两个人便从虚无中出现，直掉入湖中。
　　回到天界，那幽远的钟声更加明显，两人从湖中游到岸上，一身湿淋淋的，也来不及擦干，看见路上已经出现许多形貌特异的人兽，正络绎不绝地走向那扇金碧辉煌的牌楼巨门，但是很多人在门口便被挡驾下来。
　　精卫携着狄孟魂的手，快步也向那扇门奔去。方才狄孟魂曾经试着想要走近牌楼大门，却被守门的两个巨人声势所慑，不敢直接进去。
　　“喂！”他急急地说道：“我们进得去吗？那两个守门神会让我们进去吗？”
　　“神荼、郁垒那两个家伙？”精卫笑道：“如果他们敢不让我进去，看我不拔光他们的胡子？”
　　果然，精卫拉着狄孟魂的手走过牌楼大门，两名巨大守门神只是看了他们一眼，就任由他们走过。
　　但是身后有个九头的怪神就没有这样的好运了，他在门口被挡驾，怎么也进不了大门，只能在神荼、郁垒交错的武器前大吼大叫。
　　精卫回身望夫，摇摇头。
　　“那个就是锺山山神烛龙，刚刚犯事的两个就是他的儿子和部下，”她说道：“看来以后他要进天门来，恐怕很难了，也许连自己都保不住。”
　　进得天门之后，又是另一个明显的扭曲亚维空间，因为从外面看，并没有看见任何屋宇宫殿的痕迹，但是一走进天门，里面却是一个巨大无比的豪华宫殿，殿内雕梁画栋，珠玉生光，只是空间实在大得出奇，仰头望去，几乎看不清屋顶。
　　精卫指着一个梁柱的顶端，在那儿有一层雕花的突起。
　　“我们要去那儿，躲起来看。”
　　狄孟魂抱着精卫飞上那块突起，发现那儿果然是个藏身的好地方，从突起处望去，可以看见巨殿中所有的景象，却又不致于被人察觉。
　　这时候，巨殿中的大神们已经逐渐增多，虽然这像是个极为重要的大会，但是人神们彷佛来自三山五岳，有人高谈阔论，有人静默不语，有些人还一言不合，怒目相向。
　　看来，这个“天帝”并没有制定非常严厉的规矩，所以这样的聚会并没有十分庄重的气氛。
　　这座巨殿之大，从容纳这么多身量动辄数十数百公尺的大神，仍然游刃有余就可以知道。狄孟魂约略数了数，发现已经来到的大神已经有四十多人。
　　在这些大神之中，有几位狄孟魂已经见过，禺强此刻是以黑巨人的形态出现，正和一个巨熊也似的巨神笑闹着，两人时而大声互吼，时而开怀大笑。
　　静帮地伫立在殿角的，是那位形貌最奇怪的生命女神“女娲”，虽然与会的大神们体积都极度庞大，但是和她的粗长蛇躯相比，却仍然要小上许多。
　　而太阳神之母羲和仍然一身的璀灿，昂然地站在巨殿中央，她的十只金乌鸦依然与她形影不离，此刻却都乖乖地伏在羲和的身边。
　　与这群形貌奇特的巨神们相较，另一群人就显得泾渭分明，他们站在大殿的更深处，离狄孟魂和精卫藏身的地方有好一段距离，这些人或坐或立，和凡人的形貌差不多。狄孟魂极目望过去，发现南斗和丹波朱红都在这一群人之中，另外几人面目陌生，但却个个都有着不凡的相貌。
　　还有那名徒步飞驰平野，徒手爬上昆仑山的壮汉也在行列之中，身边站着的，则是他背负上山的美妇人。
　　在宫殿的最深处，居然是一片深遂无比的蓝，看起来像是另一个亚维空间。
　　“站得越里面的大神，都是神力最强的，我们刚刚已经看过南斗，他身边那个漂亮的女人，叫做祝融，”精卫悄声说道：“还有另外那个大胡子叫做羿，身边那个女人是他的妻子，叫做嫦娥。那个金光闪闪的羲和其实也有资格站在那里的，因为她也可以变成人形，但是她常常只是站在下面，因为她舍不得她那些金乌鸦。”
　　狄孟魂疑惑地看着精卫，心里觉得纳闷。
　　“你怎么会知道这些的？”他同样悄声问道：“这些大神应该和你这样的小女孩没有关系的才对啊！”
　　“我知道的还不止这些喔！”精卫调皮地说道：“我还知道南斗非常喜欢祝融哟！但是先不要谈她总是一副愣愣呆呆的样儿了，还有一个人那一关，她也不一定过得了哪！”
　　“一个人？”狄孟魂奇道：“哪一个人？”
　　“他待会就来了，你一定会见到他的。”
　　狄孟魂还想问些什么，却听见众大神之间一阵骚动，跟着，就响起了“呵呵呵”的粗豪笑声。
　　人群中，这时出现的是一名身形和禺强一样巨大的猛汉，这个巨汉的形貌拙可爱，须发金黄，满脸的虬须，却有一对圆滚滚的可爱眼睛，整个人活脱像只巨大无比的黄熊。
　　大神们和这人似乎交情都非常好，他的身影一出现，便有许多大神围了上去，有的大神还高声叫着，奇奇怪怪的声音此起彼落，发出的音却是一个很奇怪的音。
　　在狄孟魂听来，这些热情的大神大声叫出的，却是一个“滚！”字。
　　一时间，大厅中充满了“滚！”、“滚！”的声响，热闹非凡。
　　据狄孟魂所知，这个“滚”字是古代二十世纪一个常用的俗语，意思是以相当不敬的口吻叫人离去。
　　但是，从大伙看待这位黄熊模样大神的热切态度，又不像是要“不敬地要求他离去”……
　　狄孟魂想了想，摇摇头。
　　“你认识他吗？”精卫问道：“否则你为什么要摇头？”
　　“他是谁？”
　　“鲧伯伯？他是个最可爱的大宝贝，”精卫笑道：“不过当然只有我叫他鲧伯伯啦！其他人都叫他“鲧”。”
　　狄孟魂再看一眼那个大黄熊也似的大神“鲧”，登时恍然大悟。
　　如果在古中国神话传说出现的大神有排名的话，这位“鲧”算得上是相当知名的一位。他的事迹大量散置在各个时代的古中国传说之中，和古代的洪水脱不了关系。
　　而且，在传说中，鲧还有一个比他更有名的儿子。
　　治水有功，三过家门而不入的大禹。
　　“那……他的儿子呢？”狄孟魂问道。
　　“儿子？”精卫疑惑地摇摇头：“鲧伯伯没有儿子。”
　　“没有一个叫做“禹”的儿子？”
　　精卫咯咯地俏皮一笑。
　　“你看他那一副模样，生儿子也顶多是个“熊”，哪会有什么“鱼”？”她笑道：“别闹了，喂！好像要开始了。”
　　果然，巨殿中的众神开始压低声音，不再嬉闹，个自正色地站好。
　　而那位大黄熊也似的“鲧”这时脚步不停，依然往殿内走去，在走动的过程间，他的身形不断幻化、变小，等到他走到南斗等人身边时，已经变得和常人一般高矮。
　　这也是狄孟魂第一次看见大神从巨大的奇怪形态变为常人。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十六章 五神山沉了三座

　　巨殿中，这时撑起了一阵低沉但非常肃穆的钟声，随着钟声逐渐响亮，殿中最深处的深遂之蓝此刻逐渐发光，在光源里，逐渐出现一个更深遂的人影，那人影彷佛在极远之处，而整个大殿深处此刻彷佛又变成了一个极度遥远的亚维空间，也像是一个包涵亿万星云的宇宙。
　　然后，一个庄严而沉厚的声音，在每个人的耳际隆隆响起。
　　“众人别来可好？”
　　几乎是一致地，每位大神同时弯腰行礼，同声高喊，声势极为浩大。
　　“天帝安好！”
　　接下来，却是一阵同样沉厚，却没有人听得懂的语声。只见南斗昂然走出前排众神的行列，虽然他的身形在巨大无比的大殿中显得渺小，但是那自信的神采，却仍然散发在空气之中。
　　只见南斗在天帝所在之处躬身而立，彷佛正在仔细聆听那难解的语声。
　　这样的奇异状况持续了一会，突然之间，天帝又隆隆地说起话来。
　　“众卿掌理天下，劳苦功高，天华近日以来，凡间相安无事，天界一片太平，朕甚感欣慰。”
　　“现众卿有事上禀，无事便交与南斗星君呈牒议决。”
　　大神之中，有人便开始高声谈论一些凡间的灾祸、死伤、风雨及收成，而天帝也总是发出难解的语声，由南斗代为发言，说出解决的方式。
　　而方才两名恶神“鼓”和“钦鸠”谋杀另一位大神“葆江”一事也在这儿提出，九头的锺山山神自承管教不当，除了将两名犯神绑在山头之外，锺山神也必须三百年不得走出锺山。
　　天庭大会就这样，以沉闷的方式进行，一点也没有狄孟魂预期中的引人入胜。
　　除了沉闷之外，还有同样令人困惑不已的谜团。
　　像这样一个奇特的时空，照理说应该不再会有什么现象会让人吃惊不已的了，狄孟魂觉得，当你已经见过人首蛇身的女神、在天际绽放金光的太阳神之母、冲入云霄的巨木，以及青面撩牙的不死药之神西王母之后，应该不再会有什么东西让人惊讶了的吧？
　　然而，这样一个酷似古代中国专制时代“朝廷”的天庭，更是让人觉得莫名其妙。
　　狄孟魂甚至还联想起曾经在大学图书馆的古代光碟中看过，一出名为“武则天”的古代宫廷剧中，便曾经出现和此刻一模一样的对白。
　　一个充满扭曲时空，外星生物的世界，怎么会有这样一个可笑的迂腐“天庭”？
　　精卫看着他出神的模样，忍不住说道。
　　“很闷吧？天庭的大会本来就是这样，”她嘟着嘴说道：“不过等炎帝的人来了，就会好玩多了。”
　　“炎帝？”狄孟魂好奇道：“那是什么？又是另外一个大神吗？”
　　“炎帝不是普通的大神，他是南方的天帝，和这儿的天帝一样伟大，不，还要更伟大！”精卫难得露出正经的神情：“还有，他还是世上最可爱、我最喜欢的大神。”
　　“你是说……”狄孟魂微张着口，更加的好奇：“在南方还有另外一个天帝？还有另外一个天庭？”
　　“为什么你每一次都要我把同样一件事说上两次呢？”精卫假装唉声叹气地说道：“难道你的耳朵真的有问题？”
　　“那么……这个炎帝的天庭呢？也有这么多的大神吗？”
　　“炎帝那边的大神，和这儿很不一样的……”精卫说着说着，突然停住不说，露出神秘的表情：“他们已经来了，你自己看看好了。”
　　狄孟魂依言侧耳倾听，果然隐隐然有阵风雷般的声音由远而近。
　　巨殿中的大神们也开始交头接耳，不过并没有什么戒慎警觉的反应。
　　突然之间，“轰隆”一声巨响，大殿之中陡地一暗，随着重如巨雷的脚步声，一群奇形怪状的巨人络绎不绝地拥了进来，有不少人的身材粗壮，肌肥肉重，铜头铁额，活脱便是牛一般的长相。
　　还有的巨人尖嚎细额，背上却像狄孟魂一般长着肉翅。
　　有趣的是，这一群怪状巨人的最前端，带头的却是一个身材大小如常人的高壮男子，这男子的长相威武，一脸的短胡。
　　这名男子带着一众奇形怪状的巨人队伍走进来，一边朗声说道：“炎帝摩下水神共工，率诸大神风伯、雨师、蚩尤、夸父等前来拜见天帝！”
　　深遂空间中的天帝这时声音转为猛烈，隐隐然有风雷之声。
　　南斗同样躬身倾听，等到风雷之声稍稍止歇，才朗声说道：“天帝也问南方众神安好，并请代向炎帝问安。”
　　共工瞪着他，良久，同样朗声说道：“多谢天帝关心，只盼这些话是天帝本意，而不是南斗兄自己说出来的话。”
　　这几句话一说出来，找碴的意味便有了那么几分。
　　但是南斗丝毫不以为忤。
　　“请共工与诸位大神稍待，天帝尚有正事向我等指示。”
　　众大神简单报告完个自领地的状况之后，有一群凡间的人们也加入向天帝诉苦的行列，看来，这个天庭大会倒颇有“广纳善言”的风格，不止是人神们可以发表意见，连下界的凡人也能和天帝说话。
　　在冗长沉闷的大会中，狄孟魂偶尔看着那个炎帝摩下的大神“共工”，却发现他面露愤怒之色，不时盯着南斗，有时又怔怔地看着“祝融”丹波朱红。
　　“那个“共工”和南斗不对盘吗？”他悄声地问精卫：“而且他和“祝融”又有什么关系？”
　　“你也看出来了？”精卫说道：“共工大叔其实人不坏，就是个性太冲了一点。南斗喜欢祝融这件事，每个人都知道，但是大家也都知道祝融有时傻愣愣的，对他有没有意思，只有天晓得。而共工叔叔和祝融，好像在很久很久以前曾经来自同一个地方，那时候两人好像还是很亲近的伴侣，后来也不晓得发生了什么事，祝融就变成了现在这样，也不再记得共工叔叔了。”
　　“他和南斗就是这样不合的？”
　　“每个人都说他爱找麻烦，是南斗让他，可是我却不这么认为，”精卫嘟着嘴道：“南斗是很聪明的，而共工叔叔却很容易就生气，所以每个人当然就觉得是他不对，但我总觉得南斗也好不到哪里去。”
　　天庭大会往令人气闷的过程中缓缓进行，在过程中，狄孟魂很惊讶地发现，虽然整个大会的制度看似迂腐，但是大神们和凡间的大地之间，却有着相当细致的责任编制，许多大神在自己的领地上扮演的是处理灾难的角色，似乎在这片未开化的大地上，人们的个性较为纯，少有斗殴凶杀的情形，真正困扰人们的，还是来自大自然的天灾猛兽。
　　而大神们的神力却很巧妙地能在人类遇灾的时候伸以援手，帮助凡间人类渡过难关。
　　等到最后一项凡间事务处理完之后，天帝始终没有出现，只是以沉雄的嗓音，向所有大神问了声安好，便在深遂空间中逐渐远去，最后便杳无声息。
　　而天庭大会就此结束，人神们也彷佛松了口气似地，有的开始走出巨殿，有的则留在殿内和旁人谈笑。
　　而狄孟魂都远远看见人群之中，水神共工快步走到丹波朱红的身边，和她说了几句什么，只见丹波朱红摇摇头，脸上露出茫然的神色，共工又说了几句，不知道为什么便发起急来，伸手去拉丹波朱红的手。
　　丹波朱红被他这样的动作一激，也发起怒来，浑身开始冒出红色的火光，她反手一甩，便往共工身上虚劈一掌，随着劈掌的动作，一道炽烈的火光突然喷出，共工转身避开，那道火光便“碰”的一声巨响，在大殿的硬石地上击出一道裂缝。
　　拉扯之间，南斗闪身过来，挡在两人中间，并且以全场都听得到的声音大声说道：“共工兄，这是天帝的所在，请你自重！”
　　因为他的语声相当明显，整个巨殿都静了下来，人人都在注视着他们的动静。
　　共工怒道：“我与我的妻子说话，又干你何事？”
　　“你二人之事，本来与我无关，但是夫妻这种话，既然祝融已经不再提起，也请你休提。如果她说她不记得，她便是不记得。”
　　这一番话下来，共工更是暴跳如雷。
　　但是南斗依然神色自在，他的口齿便给，声音清朗好听，清清楚楚地传入殿中每一个人的耳中。
　　“我之前已经告诉过你，这里不是南方天庭，如果你再不自重，就别怪我失礼，”他冷然说道：“天帝已经对贵属一再容忍，难道你还看不出吗？方才你们突如其来，延迟入席，又岂有将我们放在眼里？”
　　“我们不是故意迟来的！”共工怒道：“你当我们那么喜欢迟到是吗？只不过因为炎帝的小女娃儿不见踪影，我们怕她在此地发生意外，因为找她才迟了些，难道这样也不行吗？”
　　一时之间，两人在殿中争执不休，脾性暴躁的共工更是咆哮不已。
　　狄孟魂正出神地看着这一场争执，却听见精卫叹了一口气。
　　“唉！扯到我身上来了，”她拉拉狄孟魂的手：“带我下去吧！”
　　狄孟魂吃惊地看着她。
　　“看什么？很吃惊吗？”她仆呀一笑：“我不就是那个炎帝的小女儿嘛！”
　　她熟练地一个纵身，又跳入狄孟魂的怀中，狄孟魂抱着她，纵身跳出藏身之处，众大神看见他们，有的露出惊讶的神情，有的却一脸漠然。
　　炎帝部属中的牛头大神蚩尤这时扯开喉咙大叫。
　　“精卫！精卫！”
　　在众大神的注视中，狄孟魂缓缓地抱着少女精卫，翩然降落在南斗等人的面前。
　　还没等到狄孟魂着地，精卫便轻盈地一个纵跃，站在南斗的面前。
　　“南斗星君，您就别生气了嘛！共工叔叔真的是要找我，才迟来这个大会的。”
　　“没的事，几月没见，你又长高了不少，”南斗微笑道：“已经是个漂亮大女孩了。”
　　共工怒气末消，还想说些什么，精卫走过去拉着他的手，一边咯咯地笑着，软语相求：“共工叔叔，您也别再气了，好不好？都是精卫不好，回去您就告诉我爹爹好了，是我自己贪玩，心甘情愿受罚。”
　　共工被她这半哀求半撒娇地说了一阵，气也消了不少，于是无奈地看了丹波朱红一眼，一声长叹，向炎帝麾下的大神们做个手势，一群人神便轰隆隆地踩动重浊的脚步，声势浩大地准备离开。
　　在纷乱中，精卫回过头来看看狄孟魂，对他嫣然一笑。
　　“狄孟魂！”她高声叫道。
　　狄孟魂点点头。
　　“我会再来找你的，下次我带你到我们南方去玩！”
　　突然之间，大殿门口起了一阵纷纷扰扰的骚动，有个胖胖的、长相非常滑稽的大神，气急败坏地跑进来，他的身材矮胖异常，因为脚步太急还跌倒在地，滚了几滚。
　　胖胖的大神一边奔跑，还一边大声叫喊。
　　“糟糕了！糟糕了！”
　　大神群中有人认得他，便此起彼落地大声叫道。
　　“罔象！罔象！”
　　“你个死胖子，这么急做什么？”
　　南斗微一皱眉，正待答话，一旁黑巨人海神禺强一把便将罔象气急败坏的势子拉住。
　　“到底是什么事？”南斗沉声问道。
　　罔象气息急促，说起话来气喘吁吁。
　　“五神山！”他急急地叫道：“五神山哪！”
　　这五座神山狄孟魂也见过，位于大海尽头“归墟”，上头住着许多个头小小的仙人。
　　“五神山怎么了？”南斗问道。
　　罔象气息稍定，又重重长吸一口气。
　　“五神山沉了三座，”他哭丧着脸道：“龙伯国的人淘气，钓走了那些大乌龟！”

　　※　　　　※　　　　※

　　请看第三部《水火歼战》

　　Scan：Shean
　　OCR兼主编、排版：HxH

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三部 水火歼战

第一章 损落归墟的五神山

　　五神山沉了三座！
　　那胖胖的大神罔象带来这个惊人的讯息，象只热锅上的蚂蚁，在天庭大厅中不住地高声叫喊。众大神听了他的叫喊之后，也轰然地鼓噪起来，一时之间，原本沉闷停滞的空间象是着了火般地热络非常。
　　突然之间，从天帝所在的深远空间中突地传来雄浑的声音。
　　“众大神听命！”随着天帝严肃凝重的语声，那深远空间的光度也随之变化万干。“速速前往归墟，解救五神山的危境！”
　　众大神高声呼喊，声震整个天庭大厅。近大门几名虎豹长相的大神，象是疾风一般地冲出门去，而太阳神羲和却化作一道灼热的光芒，划过众人的头顶，带着一众噪动的金乌鸦也冲了出去，后发先至，反而将那几名虎豹长相的大神抛在后头，灼亮的光芒过处，还将其中一名大神的茸毛烧焦了一块。
　　长得象是黄熊一般的大神“鲧”呵呵大笑，惊天动地迈着大步，“砰砰砰砰”和着另一群水族形貌的大神扬长而去。大蛇般的女蜗则气定神闲地静静一个转身，硕大无比的蛇身便流畅地滑出大厅。
　　南斗仍然一副清雅的悠闲模样，带着一个个的大神出了天庭，在他的身旁，一身火红的“祝融”丹波朱红逐渐在身上发出火光，身形逐渐在光芒匹射的红光中隐没，然后，丹波朱红化成的火云缓缓升空，也向着众大神离去的方向遨翔而去。南斗彷佛长叹了一声，也乘着他那朵白云尾随在后。
　　那名精壮汉子模样的大神“羿”则同样将他的妻子负在身后，以迅雷不及掩耳的惊人速度奔跑离开。
　　更惊人的是，大神羿所经之处，居然隐隐听得见风雷之声，那声音就象是二十四世纪的超音速飞行器。
　　来自南方天庭的大神共工一行人却没有什么动静。共工象是失了魂一般，只是望着“祝融”丹波朱红离去的方向发呆，象是泥塑木雕一般地痴痴远望。那一班奇形异状的风伯、雨师，还有牛头人身的巨人蚩尤族并不去打扰他，虽然一众巨兽般的大神在那儿动来动去，但是没有共工的一声令下，人人还是规规矩矩地立在那儿。
　　少女精卫咯咯地轻笑着，同狄孟魂走近。
　　“狄孟魂，”她的笑声宛若银铃，悦耳如三月的春风：“你是个好人，我喜欢你。”
　　狄孟魂不知所措地笑笑，有点恍憾地，又想起了遥远另一个时空中，龙族少女雁儿的身影。
　　不知道她是不是已经丧生在龙族的那场屠杀里？
　　但是狄孟魂也知道，经历这一场时空的物换星移后，再去担心雁儿的命运已经是毫无意义的事。因为雁儿是殷商末年的人，而狄孟魂此刻所处的年代，也许还要比她早上几千年。
　　那也就是说，要再过千载的岁月，雁儿才会出生。
　　南方天庭的少女精卫当然不曾知道他此刻的心事，看见狄孟魂恍恍惚惚的神情，她噗嗤一笑。
　　“改天我会再来找你的，”她笑道：“到那时，再请你到我们南方天庭去玩。”
　　狄孟魂还没答话，便听见共工一声长叹。
　　“小女娃儿，”他冷冷地叫着精卫：“我们走了！”
　　南方天庭诸大神中一名全身长满白色羽毛，嘴喙却鲜黄夺目的鸟形人大叫一声，那群牛头形貌的蚩尤神、各类奇形怪状的大神们一声呼喊，便鱼贯地走出天庭大厅。
　　精卫笑嘻嘻地向狄孟魂招招手，便跳上共工的肩头，而外貌粗豪的水神共工这时身形泛出水花，空气之中充满水的气息，此刻他化成了一团巨大的水幕，载着精卫，也尾随南方大神们离开天庭。
　　如果没有意外的话，这个痴情的“共工”应该是和阳风同类的“水”态生化人。
　　这时候，天庭中的大神们已经几乎全数离去，前往五神山解救危境。狄孟魂一个人呆在硕大如苍弩的天庭大厅之中，才突然发现自己象是大海中的一颗小粟米一般，孤零零地立在中央，一时之间，也不知道该跟着众大神前去归墟，还是暂时留在天界之中。
　　如果要自己前去归墟的话，也有一个明显的困难，因为他的飞翔能力和众大神相差甚远，方才来的时候是南斗带他来的，现在南斗已经跟着丹波先行离去，一时之间，他有点不知所措起来。
　　他转头望向天帝所在的深遂空间，此刻在那儿却是静寂一片，只有无边无际的黑暗，刚才天帝命令众大神前往五神山之后便不再开口，彷佛也已经离开大厅。
　　正在不知所措的时候，身后突然传来一阵爽朗的笑声。
　　“想去五神山那儿看看吗？”一身漆黑的海神禺强魏然站在大厅之中，此刻他是以黑巨人的形貌出现的，依然是一副黜黑狞恶的模样，但是身量却比上一次见面要小上许多。“想去的话，我再带你去一次。”
　　说话间，他的身形已经逐渐变化，泛出闪电和海涛声，在风雷声中，他的身子逐渐变得扁平，又幻化成那种魔鬼鱼的模样。
　　“上来吧！”禺强的脸在鱼首处隐然可见。狄孟魂对这样的飞行方式当然不会陌生，于是也不多话，拍动背上的双翅，也就老实不客气地飞上禺强宽阔的背上。
　　巨大的魔鬼鱼在天庭大厅中缓缓鼓动双鳍，准备升空。
　　突然之间，一个圆滚滚的身影纵跃过来，一个弹跳，也跳上禺强的背。狄孟魂有点惊讶，又有点好笑地端详来人，原来，这个圆滚滚的家伙便是方才前来报讯的大神，其他的大神们好象都叫他“罔象”。
　　狄孟魂讶异地看着这个圆滚滚的大神，不知道为什么他要跳上禺强的背。而禺强也彷佛见怪不怪，不以为忤地朗声大笑，随着闪电及风声缓缓飞起，也飞出天庭的大厅。
　　坐在禺强的背上的确是要比自己飞翔快上许多，狄孟魂看着天庭的景物在眼前不住倒退，过了天门，两名守门的巨神“神荼”、“郁垒”依然渊停岳峙地站在那儿忠实守候，禺强“呼”的一声从他们的头顶上飞过，但是两名巨神却连看也没看他一眼。
　　狄孟魂饶有兴味地看着天庭的奇幻景物，看得有些目眩神驰起来。这样看了一会，不经心地转头看了看身旁，站在禺强背上一隅的罔象，仍然愣愣地立在那儿，狄孟魂好奇地打量着他，看了几眼，却发现胖胖的大神身上出现匪夷所思的景象。
　　从罔象圆圆的身形四周，这时淡淡地泛出一团近似虹彩的光幕，在他的外围圈出一道球形的美丽光圈，象是古代神话中神人背后的圆光，又有点象是一座浑圆的玻璃球体。
　　狄孟魂目瞪口呆地望着眼前的异象，张大口，久久说不出话来。
　　这时候，禺强已经飞到了建木附近，远远望去，那株衔接人间和天界的巨木仍然高耸不见顶端，只在极高处隐隐看得见枝叶。
　　在建木附近的地面这时已经聚满了棉絮一般的云朵，云朵象是漩涡一般地呈现美丽的螺旋，螺旋的正中央便是建木的树身，直直插入白色的云气之中。
　　禺强在接近建木时便已经将飞翔速度减慢，在建木的四周略事盘桓，便缓缓下落。
　　“小心了！”禺强朗声大叫，跟着所有的视界便陷入一片蒙蒙的浅灰。
　　这种空间的经验狄孟魂已经有过一次，所以虽然那种无尽的灰蒙蒙之感仍然令人隐隐生惧，却不是那么难以忍受。
　　但是，他忍不住好奇，还是转头去看看罔象，令人惊讶的是，罔象身上出现的光幕在这个灰色空间中仍然清晰可见，而且在球形的光幕上还隐隐有着什么图象。
　　狄孟魂还来不及仔细端详那些图象的时候，“咻”的一声，禺强巨大的身躯便已经脱离天庭的入口，进入人间那沉闷黏的空气之中。
　　而罔象身边的光幕却越来越清晰，象是一个清晰的投射萤幕。
　　“偶强……”狄孟魂有点喉咙干渴地说道，他的声音在飞翔的狂风声中并不清晰，也不知禺强能不能听见。
　　但是海神禺强彷佛有着很灵敏的听觉，他漆黑的大脸此刻象是鼓动的地面，原先是朝着前方的，此刻却缓缓地随着鼓动，转向狄孟魂的方向。
　　看来，如果他愿意的话，似乎可以轻易地将脸部移向身上的任何一个部位。
　　“好玩吧！”禺强爽朗地呵呵笑着，此刻他的大脸便平躺在狄孟魂前方脚下，象是一块有着巨大脸型的地毯。“天界是不是一个很好玩的地方？”
　　狄孟魂勉强笑了笑，却伸手指了指一旁的罔象：“他……”
　　禺强的大眼睛转了转，因为他的肤色黜黑，眼白的部位更是鲜明清楚。
　　“这个没有什么事啦！胖子本来就是这样，笨笨傻傻的，话也说不清楚，所以就干脆演给人看了。”
　　“演？”狄孟魂诧异地问道：“那是什么意思？”
　　“为什么他会有这种能力，我也不知道，”禺强说道：“胖子不太会说话，有时说起话来也颠三倒四的，但是他身上的这种光，却会把他看见的事情重演出来。”
　　说话间，他们已经飞过了昆仑山顶的开明奇兽，缓缓向山下飞去。
　　而罔象四周的光幕影象果然越来越清晰，在那儿，随着线条的凝聚已经出现了一片深蓝色的大海。
　　狄孟魂还想问些什么，却听见禺强“嘘”上一声。
　　“别出声，”禺强说道：“胖子要演给我们看了。”
　　果然，在光幕上这时已经清晰地出现了一片大海，而在大海的彼端却有若一道深不见底的深渊，在深渊的边缘将海水全数吸入，虽然影象没有声音，但是这种景象狄孟魂却是再熟悉不过的。
　　当然，那道深渊就是五神山所在的“归墟”。
　　随着归墟的出现，五座神山不久地出现在影象之中，其中一两座神山的底部偶尔还可以见到巨大神龟抬头，鼻孔冒出水面，发出长远的蒸气水柱，好一会之后，再缓缓没入水中。
　　一切彷佛平安无事，五座神田在海面上虽然偶有浮动，但是山上的神人却安然地来来去去，一副平安喜乐的温馨模样。
　　但是，从五神山的远方海面这时出现了几个模糊人影，虽然一时间看不清楚，却可以从人影的方位及海面的角度看出，这几个人影居然是身量比所有大神还要大上许多的巨人。
　　禺强喃喃地咒骂一声。
　　“龙伯国人！”他怒道：“这些狗崽子！”
　　从远方海面出现的果然是长相丑怪至极、身量却巨大到难以想象的龙伯国人，这些丑巨人来自五神山附近的亚维空间，当日也曾经想要接近五座神山，却在禺强的震慑之下落荒而逃。
　　龙伯国人因为身量巨大无比，所以海水最深之处也仅止于他们的腰际，只见四五个龙伯国巨人鬼鬼祟祟地涉过大海，来到五神山附近。
　　其中一人从身后取出一根奇特的丝线状物体，尾端绑着象是某种水生动物的东西，略事挥动，便将丝线抛向五神山附近。
　　而禺强依然气急败坏地喃喃咒骂，看样子，如果不是因为眼前所见只是影象的话，那些龙伯国人早就被他打个稀烂。
　　狄孟魂诧异地看着龙伯国巨人的动作，觉得有点莫名奇妙，随着第一个巨人抛出丝线的动作，其他几个巨人也纷纷抛出手上的丝线。
　　几个龙伯国巨人站在大海之上，握着长长的丝线在海面上不住地扯动，这样扯了几回之后，狄孟魂已经隐隐可以猜出他们的意图。
　　钓鱼……
　　一下子，这个名词突然浮现在脑海。
　　而几乎就在这一瞬间，影象中出现的情景显示狄孟魂果然没有猜错！
　　在影象中，一名龙伯国巨人的手臂陡地拉紧，随着丝线的猛拉，在海面上划出，狂烈的巨浪，而在浪潮的尾端，经过水波四溅的挣扎，在白花花的水波中缓缓冒出一颗大头。
　　那名钓到巨龟的龙伯国人鼓掌跳上跳下，象是野人般地猛拍水面，手上的丝线却紧抓不放，这样玩了一会，便将巨龟钓到手上。
　　那些背负神山的巨龟虽然巨大无比，但是和龙伯国人相较之下还是小了许多，只见得那个龙伯国人将巨龟提在手上，转身便向龙伯国所在的亚空间跑回去。
　　而失去神龟支撑的神田，便在海上倾斜一侧，在海上时沉时浮。
　　“方壶……”愚强伤心地喃喃说道，看来，第一座出事的，便是叫做“方壶”的那座神山。
　　看到这里，罔象身边的光幕逐渐转为模糊，但是虽然已经有点看不真切，却仍然看得到其余几名龙伯国人也已经钓起神龟。
　　“这些龙伯国的狗家伙，”禺强骂道：“他们死定了！”
　　但也许是事不关己的缘故，狄孟魂的心思并没有放在五座神山上面，只是好奇地端详着罔象。
　　这时候，罔象的光幕已经大部分收起，狄孟魂注意到，和其它大神比起来，他的形貌没有什么其它动物的特征，只象是个胖得圆滚滚的蛋形人。
　　根据他来到这儿的观察发现，越接近人型的大神，象南斗、象丹波朱红，还有那个跑起来如风雷般惊人的弄，都是神力最强的大神。
　　以禺强的说法，那是因为他们来的时间够久，经过“混沌”蜕变的次数多的缘故，其它的大神，象禺强、女蜗、羲和，还有那个坐在“成都载天”山上的狂神夸父，都仍然有着其它生物的特征。
　　至于狄孟魂自己更不用说了，因为那只丑怪的左爪就在眼前，而身后那双巨翅更是明显的鸟类特征。
　　以这样的逻辑来说，是不是表示眼前这个罔象也是个神力最高的大神呢？
　　可是听禺强的说法彷佛又不尽然如此，刚刚禺强还说他“笨笨傻傻的”，脑子彷佛有点问题。
　　禺强在那儿生了一会儿气，身形却没有停下，此刻他正飞过“女娲”岸本绿居住的荒野，不久前狄孟魂和南斗经过时，已经在平野上见到一丝丝绿意，但是现在平野的正中央却又出现奇妙的景象。
　　在平野的中央，彷佛是一列长长的野火似地，开满了一道长长的火红色花道，那种花的颜色介于大红和橙红之间，色感厚重，在稍嫌昏暗的空间中象是发着光似的，悠远漫长地延伸到地平线的另一端。
　　看来，这很可能又是那个蛇身女神“女娲”的神力，方才她比狄孟魂等人更早离开天庭，而看着灿烂花道延伸的方向，应该会一直通到归墟那儿的海岸边去。
　　狄孟魂站在禺强的背上，巨大的海神顺着那条绵长花道向归墟飞去，耳际的风声猎猎，远方的天柱隐约可见。
　　最后，他还是忍不住好奇心，在风声中对禺强大声问道。
　　“喂！禺强，”狄孟魂叫道：“我有件事想问你。”
　　禺强的大脸仍然横陈在他脚前不远处，睁着黑白分明的怪眼瞪他。
　　狄孟魂笑了笑，指着罔象。
　　“他也是你们潘朵拉核酸生化警队的人吗？”他问道：“你说他有点……那个，是不是象丹波朱红那样也失去了记忆？”
　　“胖子？”禺强翻了翻巨大的白眼：“胖子不是我们警队的人，我也不知道他从什么地方来的。”
　　这样的回答对狄孟魂的疑惑并没有什么帮助，因为从罔象的特征、能力上看来，也不太象是个凡人。
　　“那……”他好奇地问道：“他到底是什么呢？”
　　“这个大概只有天晓得了，也许南斗会知道，但是我是不晓得的，”禺强说道：“今天你看到的这些大神，有很多我根本不晓得他们的来历，有些甚至在我来之前很久就已经有了。象胖子，在我们最早来的那几个之前，他和南斗就已经在了。”
　　“你是说，”狄孟魂问道：“南斗比你们都早到？”
　　“应该是这样的吧？”禺强有点不耐烦地说道：“我们里面最早到的应该是丹波朱红和共工他们，但是他们刚到的时候，南斗就已经在这里了。”
　　“那个“共工”……”狄孟魂不理会禺强不耐烦的口气，还是继续问下去：“总该是你们警队的人了吧？而且他是“水”态生化人，对不对？”
　　“对！”禺强点头，不过因为他的大脸是“长”在地上的，所以点起头来样子非常古怪。“看他那种答答的样儿，就该知道了吧？”
　　“他和丹波朱红的关系好象有点……”
　　“不是有点怎么样，他们在二十四世纪的时候，本来就是未婚夫妻，要不是丹波朱红在围捕葛雷新的时候伤了脑子，他们应该早就结婚了，”禺强“摇摇头”，那样子有点滑稽，象是个制造精巧的逗趣玩具：“不过是什么也不再重要了，因为丹波根本什么事都不记得，只是迷迷糊糊地过日象，和胖子一样，”说到此处，象露出苦笑的神情，看了看兀自发愣的罔象：“话又说回来，也许南斗那家伙对疯疯颠颠的对象特别有兴趣吧？要不然每个人都不太搭理胖子的，他却对他特别好，而丹波根本就是疯疯傻傻的，他也对她着迷个什么似的。”
　　听了禺强这样一说，狄孟魂有点恍然的感觉，因为从一开始，南斗对丹波朱红的亲密态度便相当引人注目。
　　而共工和南斗之间的微妙敌意，也很经易地便透现在空气之中。
　　禺强本来有点不耐烦狄孟魂的好奇追问，这时候却象是开了话匣子一般，兴致勃勃地直说下去。
　　这时候，三人已经来到了最后一根天柱所在之处，远方的地平线上仍然有着许许多多的亚空间，禺强这次飞往归墟的路线不晓得为什么和上次不一样，从这个地方往天界方向看过去，依稀可见在天柱后方有一个漆黑阴暗的巨大世界。
　　在那个巨大阴暗空间之中，隐隐可见许多静止不动的巨大身影。
　　这个空间，上回禺强曾经约略提过，说它叫做“幽冥之都”，掌理的是阴间一个的大神“后土”。
　　狄孟魂不着边际地在脑中想着杂乱的思绪，身旁的禺强却滔滔不绝地说着话。
　　“原先，罔象这胖子是南斗身边的一个手下，平常大伙也不太让他上天庭来，”罔强说道：“后来有一次，天帝在昆仑山失掉了颗夜明珠。因为天帝非常宝贝那颗珠子，所以大伙儿就拚了老命去找，可是却怎么样也没人能找得到……”
　　“等等！”狄孟魂奇道：“你是说，天帝也是一个……不，我是说，天帝的样子，你们有人看过？他也会掉东西？”
　　禺强的表情有点诧异。
　　“天帝不出现在我们面前的，难道你不知道这回事吗？”禺强彷佛理所当然地说道：“他只见南斗，平常有什么事也是南斗传命令，或是自己说话。没有事的话，我们看他干什么？”说着说着，他突然间又不耐烦起来。“你到底听不听我说呢？”
　　“听，听。”狄孟魂连忙说道。
　　“我刚刚说到了哪儿？”
　　“说到大家都拚命找那颗夜明珠，可是却没有人找得到。”
　　“那不就是了？那时候，每个人都使出了浑身解数，你也知道这些大神的能力有多厉害，但是不晓得为什么，就是没有人找得着。”
　　“后来呢？”
　　“后来，胖子就摇头晃脑地走出来，那次是南斗带他上天庭来的，大伙儿正奇怪的时候，却看见他从手上抄出来那颗明晃晃的夜明珠，”禺强笑道：“也不晓得是什么样的运气，原来胖子傻愣愣地在昆仑山玩耍的时候，就在一条溪水旁边捡到了这颗珠子。”
　　“就这么简单？”狄孟魂奇道。
　　“就这么简单，”禺强点头：“一大群神通广大的大神们找不到的东西，却让他这样轻轻松松在溪旁捡到。所以啦！就这样，天帝为了奖赏他，就准他在天庭大会时可以和南斗他们站在一起。”
　　“是这样……”狄孟魂喃喃地说道。
　　“不过你也看到了，”禺强又看了罔象一眼：“他还是没什么变，一样呆呆傻傻，也不知道这样的奖赏对他有什么用。”
　　狄孟魂忍不住上下打量了罔象胖嘟嘟的身影，那种隐隐然有什么不对劲的感觉又出现了。
　　不过，来到这个时空以来，由于时时出现这样的直觉，狄孟魂早已学会对它置之不理。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 龙伯国人的命运

　　呼呼的狂风中，逐渐出现了海洋的咸味，那片辽阔的大海这时已经呈现在眼前，身为海神，禺强看见大海自然高兴不已，他巨大的魔鬼鱼身形陡地降低，贴着海面飞行。
　　狄孟魂站在他的背上，偶尔还被溅起的海水泼了脸庞。
　　巨大的海神禺强在晦暗的海面上飞翔，身形过处，划出一道白花花的痕迹。想来禺强天生便是属于大海的，他一到了海上，情绪就变得高昂起来，又开始洪亮地唱着他的海洋之歌，那歌声在大海上远远传了出去，有点苍茫，听起来又有些寂寞的味道。
　　令人惊讶的是，从女娲之野长长地延伸来的那条火红花道，并没有因为大海而中断，那色泽光韶的大花，也不晓得是靠什么力量附着在海上二国际和保加利亚共产党创始人之一。1883年在俄国参加最，在深蓝色的海面上，依然延伸出极长极鲜明的一条红花大道。
　　禺强的歌声，晦暗天空下的长长花道，深遂的蓝色大海，伴随着带海草气息的风，一霎时之间，狄孟魂有点昏沉沉的，象是从一个懒的午睡中醒来，有点不知道自己身在何方，今夕是何夕的迷蒙蒙之感。
　　在海面上飞了一会，远方的海平线上出现一道深不见一底的巨堑，那种深远的黑让人忍不住联想到外太空的绝对真空，也有点象是传说中的天文一异象“黑洞”。
　　归墟到了。
　　禺强的身上开始绽放出风雷的声响，狄孟魂只觉脚下象是踩在一片软绵绵的果冻上，有点站立不稳。
　　胖胖的大神罔象转过头来，对着狄孟魂呵呵一笑，冷不防伸手一推，狄孟魂没提防他会来这一着，一个不留神便跌下禺强的背。
　　“喂！”他不自觉地惊叫出声，在空中不住地舞动手脚。
　　突然之间，只觉得自己的手臂一紧，已经被罔象伸手拉住，就是这样势子一阻，狄孟魂才想起自己的飞翔能力，念头一起，背上的巨翅便已经扑扑地鼓动起来。
　　他暂时停留在空中，看见禺强已经在这一个转折间，从巨大的魔鬼鱼形体化为黑色巨人，脚上踩着巨鱼，“哗啦！”一声重重地落在水面上，向着归墟的方向滑行而去。
　　这时候，在狄孟魂身边不远处的罔象也从身上泛出光幕，整个胖人的身躯象是没有重量似地飘在空中，在风中晃汤。
　　“看！五神山完蛋了！”罔象拍着手，扁着嘴说道。
　　狄孟魂顺着罔象的眼神望过去，果然看见了一幅极为纷乱的奇特景象。
　　原先，五座神山是飘浮在归墟附近的，虽然来自四方的江河大海都滔滔不绝地流入深不见底的归墟，但是狄孟魂上次见到五神山的时候，五座神山都静静地停伫在海面，象是瀑布顶的巨岩，虽然身边有着急速的海潮冲刷，却丝毫不受巨浪的影响。
　　当然，禺强也早已经说过，那是因为底下有神龟支撑的缘故。
　　但是现在眼前出现的，却是一幅浩劫后的景象。
　　放眼望过去，眼前只见得到两座神山，也不晓得剩下的是其中的哪两座。幸存的两座神山之中，有一座已经逐渐倾倒，在神山附近的天空、水面上，忙碌地飞舞着许许多多的大神，有的是来自天庭的巨神，有的则是在五神山上居住的小小仙人。巨神之中，有两个一黑一白的巨人，狄孟魂方才在天庭上看过，两名巨人一个叫做重，一个叫做黎，此刻他们正和几个身形一样雄伟的巨神们死命撑着半倾的神山，企图不让它偏斜下去。
　　而那些形体比常人还小的仙人们早已不复上一次的优雅，此刻他们象是难民一般，纷纷拿着自己的物品在空中仓皇来回奔走。有的慌慌张张地飞向那座仅存的神山，有的则不知所措地在天空胡乱飞舞，有的小仙人们飞得急了，还不小心碰撞一起，跌下大海。
　　另外有不少小仙人却找到了暂时的安身之处，因为蛇身的巨神女娲这时静静地盘在海上，象一座毅然的岛屿，她的身后拖着一条美丽鲜艳的花道，远远的绵延至大海的彼端。那些小仙人惊魂未定地停留在她的身上，而女娲也温和的让他们栖息片刻。
　　仅存的那座神山之上，则色彩缤纷地出现各种光芒不一的奇异力场，几名神力高的大神，象南斗、丹波朱红几个都在那儿，从身上散发出光泽色调不一的光幕，将那座仅剩的神山稳住。
　　远远的海面上，这时出现了一排巨浪。黑漆漆的海神禺强高声怪叫，迎了上去。
　　在巨浪的后方，这时出现了十来只巨大神龟，这些巨大神龟的身量和原先驼负五神山的神龟一般大小。狄孟魂微一凝神，便猜到了这些神龟的来历。
　　看来，这次五神山的浩劫，起因就是龙伯国的丑巨人们钓走了神山下的巨龟。而现在出现的这些巨龟，应该也有着背负五神山的任务。
　　就好象是站卫兵一样，巨龟们也是活物，不能永远压在五神山下面，到了一定的时间，当然也要换班。
　　而现在前来的这些神龟，应该就是前来接班的。
　　在大海之上，海神禺强闪着晶亮的电流，一声怪叫便跃出水面，在空中一个翻身，便踩在其中一只巨龟的背上。
　　“驾！”他大声叫道。随着他的斥喝声，十来只巨龟便乖顺地向神山的方向前去。
　　这时候，海面上突地响起一声粗豪响亮的暴喝。
　　“禺强！”那声音震耳欲并，象是凭空响起一声巨雷。“先救岱舆再说！”
　　发出暴喝的大神，原来就是那个黄熊模样的大神“鲧”，此刻他已经将身上的皮袍褪下，露出雄健的肌肉。他和几名巨神奋力支撑那座半倾的神山“岱舆”，可是却彷佛极为吃力，显然已经快要支撑不住了。
　　“死黑蛋！”大神鲧气急败坏地大叫：“还不快把你那些乌龟揪过来！”
　　禺强长啸一声，赶着那群巨龟便往岱舆神山的方向游去，一边行进，还一边怪声大叫：“撑着撑着，我就来！”
　　但是那座神山却彷佛份量极重的，几名巨神按理说都应该力大无穷，抬着神山的动作却彷佛吃力非常，不但无法将神山恢复原先的直立状态，整座山反倒更加倾斜。
　　禺强“叱”的一声，身形腾空而起，脚下踩的那只巨龟便往神山的方向行去。
　　“不行不行！”大神鲧怒叫道：“这样它顶不起来！”
　　在空中的禺强偌大的漆黑身躯陡地下沉，一伸手办住巨龟的龟甲，想阻住巨龟的势子，但是巨龟游得兴起，一时间却不想停下，禺强的力量似乎也挡不住巨龟，只能任它拖曳前行。
　　但是大神鲧和巨人重、黎几个仍然没能把神山扶正，按照巨龟前进的势态看来，如果方向不变的话，不但不能将岱舆神山支撑起来，反而会将神山撞沉。
　　“把山抬高一点，你们没吃饭是不是？”禺强奋力想阻住巨龟的势子，却只能被它拖着跑。“举高一点！”
　　突然间，一声清亮的啸声从彼端传来。这时在海面上出现了另一道水花。
　　“我来！”
　　从水花中出现的是大神羿，此刻他的身边散放出耀目的黄色光芒，从海上划开巨浪而来。他的身形这时已经变大，比起原先的凡人身材还要大上许多。只见他奔跑中，顺势双手一挥，掌心相对，画了个圆圈，然后便在圆圈的中央出现一团同样是淡黄色的力场。
　　他从水面急步奔跑过来，双臂虚张，便加入巨神们的行列，开始奋力撑起岱舆神山。
　　有了大神羿的加入，整个情况突地出现变化，神山已然不再倾斜，而且，在大神们的合力之下，逐渐离开海面，在神山的底部出现一个空间。
　　来自巨浪后方那只前来支撑的神龟，缓缓滑入神山的底部，五彩斑斓的龟甲在神山的阴影下逐渐隐没。
　　而禺强也在这一刹那间放开手，从海面上倒滑而出。
　　“去！”大神们齐声大吼，然后一起将神山放下，“砰”的一声巨响，神山没入水中，颤抖了一下，便魏魏地在大海上立稳了根基，不再倾斜摇动。
　　看着岱舆神山终于回复原状，众大神忍不住高声欢呼起来，笑声、叫声此起彼落，声震云霄。
　　笑叫声中，大神羿突地又大喝一声。
　　“高兴什么？”他高声地吼道：“事情还没了，还有蓬莱哪！”
　　原来，由南斗他们暂时撑住的神山就是蓬莱。
　　禺强兴高采烈地在空中翻滚几次，又踩落在另一只巨龟的背上，呼叱几声，便游向另一座幸存的神山。
　　由南斗为首的几名大神撑住蓬莱神山的方法就显得技巧许多，他们并没有使用蛮力去支撑神山，而是个自发出光芒缤纷的力场支撑。看见禺强的巨龟已然接近，南斗乘着云在神山上空绕行一周，朗声大叫。
　　“起！”
　　众大神们的力场光芒陡地变得更为炽亮，而神山也随着这样的变化逐渐升高，“哗”的一声，离开水面，悬空飘浮在那儿。
　　第二只巨龟这时也已经到了，禺强呼叱几声，离开龟背，那只巨龟便乖巧地滑入神山底部。
　　这一瞬间，南斗又朗声发号施令。
　　“下！”
　　就这样，第二座幸存的神山蓬莱便稳住了根基，也恢复了原状。
　　狄孟魂在不远处的空中目睹这拯救两座神山的整个过程，觉得彷佛是一场声光、临场感都是一流的虚拟电影。
　　他愣愣地向归墟的方向逐渐飞近。南斗和众大神们不发一言，有的大神站在海面之上，有的则停留在空中，但是每个人都静静地伫立在归墟的旁边，望着那深不见底的黑暗，好一阵子没有人说话。
　　虽然救回了两座神山，但是其它三座却掉进了归墟，再也找不回来。
　　“妈的，龙伯国狗崽子！”过了良久，禺强才喃喃地骂道。
　　这时候，有不少住在神山上的小小仙人已经回到了幸存的岱舆、蓬莱，神山上那充满了欢乐的丝竹之声已然不再，有不少小小仙人还在哀哀地哭着。
　　大神们也纷纷破口大骂，彷佛要将龙伯国人抓出来打个痛快才肯罢休。
　　但是，也许是因为心情不同的缘故，此刻狄孟魂的心中所想的，却是几个奇怪的疑点。
　　如果龙伯国人会对五神山造成威胁的话，为什么不干脆将五神山迁走呢？
　　还有，什么地方不好放，为什么五神山一定要放在归墟的旁边呢？
　　另外，除了身形高大之外，龙伯国人的能力显然比大神们要逊色许多，当日，禺强只是一声怒叱便吓得他们四处奔逃，既然如此，何不干脆将龙伯国人这个问题处理掉呢？
　　来自天庭的方向，这时突然响起了闷闷的风雷之声，远方的海平面上，这时也象是打雷闪电一般闪着不定的光芒。
　　“天帝！”
　　“天帝来了！”
　　众大神们纷纷惊讶地低语着。南斗对众人做了个手势，示意大家禁声。
　　那阵风雷之声响了一阵，声音突然转为厚浊凝重。
　　虽然离了那么远的距离，天帝的声音依然清晰可辨。
　　所有的大神都屏住气息，彷佛是木塑石雕般地仔细聆听天帝的语声。
　　“归墟之旁，众神听命，”大帝的声音依然充满着威严：“龙伯国人凶狡峻恶，一再犯事，现命南斗星君率诸大神前往惩戒！”
　　听完天帝的命令，大神们纷纷轰然叫好。
　　在叫好声中，狄孟魂还是没有被他们的情绪感染，不仅如此，心中还有更啼笑皆非的感觉。
　　虽然摩下有这么多能力惊人的大神，但是这个神龙见首不见尾的天帝说起话来，却象是古二十世纪的戏剧一样，字句八股，虽然声音有一定程度的威严，听起来总有点好笑。
　　但是他的思绪并没有办法持续下去，因为接下来，白衣翩翩的南斗乘着云，一个回转，便飞到了归墟的上方，衣袂飘飘，凭空立在归墟那一片黑暗虚无的巨大空间之中。
　　“各位兄弟，刚刚天帝的话你们也听到了，”南斗清亮的声音虽然不象羿或鲧那样声震四野，却清楚地传进每一个人耳中：“五神山的事，你们也看到了，我们这就到龙伯国去，把那些龙伯国人揪出来，让他们受到应有的惩罚！”
　　众大神轰然答应，声震四海。龙伯国位于归墟旁海面上的一个亚维空间之内，从五神山的位置便可以看见，此刻龙伯国的空间中看不到任何龙伯国人的身影，只泛着浅黄、浅蓝的奇异光芒。大神们由南斗领军，或飞翔、或从水上划出巨浪，往龙伯国的方向而去。
　　狄孟魂兴致勃勃，也想跟着过去看看，因为到了这个时空以来，时时在远方看着这极奇特的扭曲空间，虽然自己也曾经去过云国、恐龙岛一类的所在，但是那些地方的神秘之感和龙伯国比起来，当然不能够以道里计。
　　他兴匆匆地跟在众大神的后方，也朝龙伯国的方向飞去，飞了没多远，冷不防一只黑黜黜的大手从后方伸出来，挡在他的前面。
　　“干什么？”禺强咧开大嘴，笑嘻嘻地从狄孟魂后方出现：“想去凑凑热闹吗？”
　　“当然！”狄孟魂在海风中大叫，他看见胖胖的罔象也已经泛着光幕，晃晃荡荡地尾随众神而去，恨不得能立刻进到龙伯国去，看看这个丑陋巨人们的国度。
　　“唉！真是不知死活，”禺强摇摇头：“知不知道，龙伯国里面，连南斗都没进去几次，里面怪东西、怪动物特别多，你的神力也没有大伙儿那么强，不怕进去出了意外吗？”
　　狄孟魂愣了愣，只迟疑了一会，便深吸一口长气。
　　“不怕！”他大声说道。
　　“唉！”禺强还是一副摇头晃脑的无奈表情：“既然这样，我也没办法，跟我一起进去吧！但是无论如何，绝对不能够离我太远。”
　　狄孟魂点点头，禺强也不再多话，此刻他的形貌是肤黑的狰狞巨人，右边耳朵垂下一条黄蛇，随海风猎猎飘荡。
　　“抓着它！”禺强叫道：“死也不要放！”
　　虽然觉得有点怪异，但是狄孟魂还是依言紧紧抓住禺强耳下的黄蛇，那黄蛇大概有碗口粗细，虽然看起来栩栩如生，眼、蛇牙、麟片一应俱全，但是握在手上却一动也不动。
　　“呼！”的一声，海神禺强落在海面上，足蹬着一只巨大的怪鱼，便往龙伯国的方向而去。
　　禺强在海上滑行的速度比起飞翔起来并不逊色，不一会儿，便已经到了龙伯国的亚空间入口。
　　龙伯国人的身形大得惊人，但是很奇怪的，龙伯国的亚空间入口相对之下并不算太大，狄孟魂甚至怀疑，那些海水只到他们腰际的龙伯国人要从这儿出来时，搞不好还要弯腰驼背才出得来。
　　“要进去了！”禺强高声叫道：“小心了！”
　　狄孟魂屏息凝神，紧紧抓着罔强耳上的黄蛇，“咻”的一声，便随着禺强进入那个泛土古怪黄蓝光芒的亚空间。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 进入龙伯国的亚维空间

　　刚进入龙伯国的时候，只觉得空气中充满了无可形容的重度黏滞之感，象是充满了水分般地，让人呼吸极度的困难不适。
　　勉强来说，倒象是那种蒸气浴的空间，除了满脸的黏之感外，呼吸间简直象是置身冰中。
　　但是，里面气温又极度的冷，空气静得近乎停止，象是鬼魂所在的极度阴寒之地。
　　而在这个空间之中，依然有着大海，并没有看见陆地，但是这种海面又和空间外的流畅波涛截然不同，海上的水黏滞重浊创造的。这完全是对历史的颠倒。参见“康德”。，象是布丁一样，划过去波浪不生，只留下一道长长的痕迹，久久不散。
　　禺强在这样的海面上滑行了一会，也忍不住破口大骂起来。
　　“见了他的龙伯国大头鬼！”他喃喃地骂道：“这是什么鬼东西？”
　　狄孟魂放眼看着四周，发现他们正置身在一条阴暗的巨大通道之中，象是两座悬崖中的一条海道，两侧的悬崖高耸不见顶端，仰望上去质无限可分和层次性的原理提出的“层次”理论在物理学哲，只见得着一线淡淡的天空。
　　而那种悬崖更是奇怪，因为仔细一看，悬崖的质地是透明的，虽然那种透明颜色极深，整个空间中的光度也很差，却隐隐然看得见崖中嵌着许许多多看不出形貌的巨大物体。
　　更惊人的是，那些怪模怪样的巨大物体偶尔还会鬼气森森地亮着几道光芒。
　　从某种角度来说，那种感觉象是它们“睁开眼睛”，眨眼“看”了狄孟魂和禺强几下。
　　“禺强，”狄孟魂忍不住说道：“看，那些悬崖里有东西。”
　　禺强头也不回，声音也明显放低许多。
　　“不要看那些东西，无论你看到什么、听到什么，都要假装不知道。”
　　这时候，他们正经过另一个奇特的地点，在这儿，海道两边依然有着高耸的悬崖，但是在悬崖的表面却长着许多随风飘浮的须状物。
　　狄孟魂好奇地看着那些怪异的须状物，虽然听见禺强郑重其事的警告，却没有什么警戒之感。
　　“你说这个地方有多可怕，我看也还好嘛！”他轻松地笑道：“这些须须……”
　　说到这儿，有几茎特别长的须状物象柳丝般地在狄孟魂身边不远处摆动。不晓得为什么，狄孟魂一股调皮的童心陡起，便顺手抚了过去，嘴里还轻松地说着话。
　　“……怪里怪气的，也不知道……”
　　就在这一瞬间，禺强突然间气急败坏一声暴喝。
　　“别碰！”
　　可是，他的示警已经太迟，这时候。狄孟魂还来不及缩手，便已经触着了其中一根长须。
　　禺强回头，看见他伸手的动作，不禁又是一声惨然大叫。
　　“笨蛋！”
　　狄孟魂脑子一时还转不过来，不晓得出了什么的大差错。突然间，只觉得身后彷佛一阵狂风大作，一回头，看清楚后方的景象，眼珠子几乎要凸了出来。
　　原来在两人的身后，所有的须状物全都暴长出来，因为暴长的速度太快，还发出可怕的“毕毕剥剥”巨响。
　　而那些须状物迎风暴长之后，数以千万计地伸出崖壁，在海道的上方纠结一起，编织成一片形貌诡异至极的巨大幕状物，在幕状物的中央彷佛是猛兽一般，张开一张狞恶的大嘴。
　　禺强连声怒喝，一个纵身跃入空中，身子的下半端化成扁平的魔鬼鱼身，在空中快速滑翔奔逃。
　　“抓紧！抓紧！”他大声叫道。
　　狄孟魂死命地抓着他耳下的黄蛇，身子因为急速飞翔拖曳成水平的姿势，得花好大的力气，才能勉强抓住黄蛇。
　　两人在急速的奔逃中，狄孟魂偷空向后面一看，却看见那一大片须状物组成的巨幕在崖间快速前进，那张狞恶的巨口正以可怕的速度尾随而来，随着接近的动作，还一张一合，样子非常的可怖惊人。
　　更可怕的是，虽然禺强已经从滑行改成了飞翔，但是那张巨口的速度却要比他快上许多，不一会儿，已经追上了。
　　“禺……禺强！”狄孟魂惨然大叫：“追……追上来了！”
　　突然之间，禺强陡地一个转身，双手虚合，将狄孟魂抓在手中，身上发出比以往更精亮许多的电流，不再向前奔逃，反而向那张巨口迎了上去。
　　在突如其来的骇然中，狄孟魂只觉得象是坠入了一个噩梦之中，从禺强的指缝间望出去，只看见两人已然冲进那张须状物组成的大嘴……
　　然后，一切陷入极度的黑暗之中。
　　因为，他们已经被那张大嘴“吞”了进去。
　　一时之间，彷佛又回到穿越时空世界的可怕处境，在一转瞬之间，所有的痛、痒、冷、热、刺、裂伤之感，好象巨浪一样涌现。但是，却在还来不及反应的时候，那种黑暗之感突地露出一道晶亮的闪电蓝光。
　　“啵”的一声闷然巨响，一切霍然开朗起来。
　　狄孟魂有点茫然地站在禺强的手中，一时之间脑子还转不回来。身边象柳絮般飞舞着满天的丝状物，禺强巍然地站在晦暗的海道上，仰头向上望去，空中、海面上飘满了那种奇特的丝状物，象是漫天的雪花，只不过这种雪却是淡褐色的。
　　禺强爽朗地呵呵大笑。
　　“怎么样？小子？”他粗豪地叫道：“就跟你说这个地方是很可怕的，现在信了吧？”
　　狄孟魂回想起刚才那张巨口，心有余悸。
　　“那张嘴……”他颤抖地问道：“那是什么东西？你怎么把它消灭掉的？”
　　“龙伯国的世界有很多东西是我们弄不清楚的，”禺强说道：“那些须须的东西是一种很可怕的活物，一两根是没什么可怕，但是如果一大群集合起来，是任何东西都挡不住的。”
　　“那张大嘴……”狄孟魂喃喃地说道：“就是它们变成的？”
　　“只要它们想变，要变成什么样子都可以，这样它们就能将猎物猎到手。”
　　“那你又是用什么方法消灭它们的？”
　　“很简单哪！”禺强笑道：“我们当然不能被动地束手被它追上，生吞活剥下去，但它的速度的确比我快，所以我将计就计，直接冲入它的“肚子”里，再将我的力埸加大，让它一时承受不住，就炸成一片片了，”说着说着，他的笑容转为严肃。“但是刚才也真是好险，因为我也不晓得在这种怪物的肚子里是什么模样。贸然冲进去，其实也危险得很。”
　　禺强又幻化为黑巨人的形象。
　　“走吧！”他说道：“这一次可真的别再乱碰东西了。”
　　这条龙伯国空间的海道相当长，两人孤独地在长长的海面上滑行，丝毫不见其他大神们的踪影，他们只比两人早一步进来，此刻却无声无息，也没有他们经过的痕迹。
　　两人又在海道上滑行了一会，四周的光度逐渐变化，从前方透过来比较明亮的光源，就着这样的光源，两旁的崖壁变得更透明了些，崖壁仍然象是块巨大无比的透明塑胶似地，里面仍然隐约可见许多神秘的巨大物体。
　　狄孟魂好奇地看着那隐藏在半透明崖壁中的物体，因为有方才的可怕经验，他只敢侧着眼看，连直视都有点犹豫。
　　看了一会之后，有几处崖壁颜色淡了些，再加上前方射入的光源又更加明亮几分，所以，终于看清楚了隐藏在崖壁后方的东西。
　　但是，看清楚了之后，狄孟魂忍不住低呼一瞽，充满了讶异。
　　“啊？”
　　禺强没好气地头也不回，刻意压低声音问道：“又怎么了？”
　　一时之间，狄孟魂也不知道怎么说，因为在崖壁后面隐藏的巨大神秘物体，再怎么说，也不应该出现在这样一个亚维空间之中。
　　“恐……恐龙……”最后，他才勉强地喃喃说道。
　　果不其然，在龙伯国空间这条奇异海道的四周崖壁中，居然深深地嵌着无数的巨大恐龙！
　　不过，要说那是恐龙可能也有点问题，因为虽然形貌近似，但是其中有几头巨大的沉睡生物，从外观上看却充满了诡谲之处。
　　早在二十四世纪的时代，狄孟魂便对这种曾经雄霸地球一亿五千万年的巨大生物有着深刻的了解，对于恐龙的分类、纲目更是下过不少工夫。
　　后来，在龙族的时空之中，他更是曾经和许多种类的恐龙共同生活，对恐龙的习性、特征更是有着极深的研究。
　　但是，现在崖壁后面看见的巨大生物，却一下子将他对恐龙的认知全盘否定，一时之间，象是场恍恍惚惚的梦境。
　　随着两人的前进，山崖的透明度越来越清晰，嵌在山壁后的巨大生物也看得清清楚楚。那些沉睡的“恐龙”的确有着许多恐龙的特征，有几只生物甚至还看得出来和三犄龙、暴龙有着血缘上的关联。
　　但是，最令人匪夷所思的是，这些状似恐龙的巨大生物却有好几个同时也有着灵长类的特征。
　　它们的形貌、外观也许有点象恐龙，可是那几只巨大生物的骨架却象是人类一般！
　　虽然禺强滑行的速度相当快，这些巨大生物的形貌眨眼即逝，可是它们那种或坐或曲膝的人类动作特征，却在狄孟魂脑海中留下极深刻的印象！
　　“那……”狄孟魂喃喃自语：“那是恐龙吗？”
　　声音虽然不高，但是耳尖的禺强却已经听到，虽然狄孟魂只是在自言自语，但是巨大的漆黑海神却以为是在询问他的话语。
　　“什么恐龙不恐龙？”禺强不耐烦地说道：“那不就是龙伯国的狗崽子们嘛！”
　　听了他的话，狄孟魂只觉得脑中彷佛“嗡”的一声，陡地清明起来，在这一刹那之间，几个奇异的疑团同时串联在一起。
　　水生动物般的青绿外皮，龙伯国人有着象科幻小说中的“两栖人”一样的怪模怪样。
　　龙伯国人形貌丑怪当然是毋庸置疑，但是换一个角度，如果说它们是“具有恐龙和人类特征”的生物，似乎也不为过。
　　而且，它们那种大到难以置信的身材，“巨大”，不也是恐龙族类的特征之一？
　　还有，狄孟魂记得，在龙族时空中，曾经在殷商首都朝歌城见过一种被称为“龙王”的水族人类。
　　而加上龙族山谷中那一群跨越六十五百万年时空，本不应该存在的巨大恐龙。
　　这些匪夷所思的异事，其中是不是有着什么样的关联？
　　随着狄孟魂杂沓而来的疑团，胡思乱想之际，那条海道终于有了出口，“哗”的一声，眼前出现了一处极度空旷的所在。
　　而泛着重浊液体的海道也到此而止。
　　在那一大片空旷无比的空间中，还是一样的阴暗黏，天际象是重铅一般布满深灰色的云。
　　放眼望过去，在空间的远处，身高高耸入云的龙伯国人这时颓然地跪倒在地，但是即使是跪在地上，也比身材最高大的大神们要庞大许多。
　　禺强高声怪叫，声音欢畅。
　　禺强冷然地看着那十来名巨大的龙伯国人，顿了顿，大声说道：“啊哈！逮到那些狗崽子了！”
　　他带着狄孟魂跃上实地，大步奔向龙伯国人所在之处。狄孟魂算了算，在那儿颓然跪倒的龙伯国巨人大约有十来个，个个神情木然，也看不出有什么表情。
　　在地上，也不晓得他们用了什么方法，在这样的短时间内便将这十来个龙伯国巨人制伏。
　　从逐渐接近的距离看去，狄孟魂仔细端详这些空间中最巨大的奇异族类，也因为有方才的联想，越觉得它们的外观和恐龙真的有许多相似之处。
　　撇开身材的大小不谈，龙伯国人倒象是某种介于人类恐龙之间的生物。
　　众大神肃然不语，而南斗就站在众神的前方，乘着他那朵白云，正在朗声说话。
　　看见狄孟魂和禺强过来，他只是横了他们一眼，继续说着他的话。
　　“……也因为如此，天帝决定不再对龙伯国人姑息下去，决意做出处置。”
　　禺强奔至众大神的附近，也找了地方站好，仔细聆听南斗说话。看样子，此刻南斗正在宣布对龙伯国人钓走巨龟，让三座神山飘入归墟的惩罚。
　　南斗冷然地看着那十来名巨大的龙伯国人，顿了顿，大声说道：“在此，我南斗以大帝之名，宣布对龙伯国人做出惩罚，缩小身量，并将龙伯国封死，令其永世不能再出去，与外边的世界全面隔离！”
　　宣布的内容既毕，南斗神色同样一副冷然的神情，张开双手，开始朗声长啸。
　　随着他的啸声，整个龙伯国空间开始震动起来，象是出现了地动天摇的巨大灾变，空气中充满了令人不安的震颤之感，连地面也开始剧烈摇动。
　　在逐渐增强的猛烈巨变中，南斗突地暴喝一声。
　　“去！”
　　那群跪倒在地的龙伯国人这时象是遭受莫大的痛苦一般，开始倒在地上哭喊不已，那刺耳的声音，听在耳中让人陡然萌生不寒而栗之感。
　　而且，就象南斗宣布的一样，在猛烈的震动中，龙伯国人巨大的身躯逐渐模糊，而每一次模糊的现象过后，他们的身材就要小上一些，象是缩皱的水生动物，乾枯之中有着死气，但是那死命挣扎的动作，却又剧烈无比。
　　狄孟魂愕然地看着这一副奇景，而大神们却纷纷地从空中、从地面上开始离去。
　　“走吧！这儿要封死了。”
　　禺强的声调已不复方才的怒气勃勃，彷佛还有些意兴阑珊。
　　在龙伯国冷滞黏腻的空间之中，有许多奇怪的胶状物不住地从天上跌落下来，落在地面上碎散开来，碎成更小的悬浮状物体，在地面不住地抻跳。
　　狄孟魂和来的时候一样，紧紧抓住禺强耳下的黄蛇，随着他滑出那条奇特的甬道。狄孟魂看着两旁山崖中嵌入的似恐龙状人形怪物，心念一动，回头往那些正在缩小的龙伯国人看去，据他的估算，这些龙伯国人的身材已经缩到了原先的十分之一左右。
　　他好奇地想再看上几眼，却看见白衣的南斗出现身后，挡在他和龙伯国人的中间，脸上有着耐人寻味的严肃神情。
　　南斗是最后一个离开龙伯国那片平野的大神，而他之所以殿后，想来也有着收拾残局的用意，依照他刚才所说，这个奇特的巨人空间将会永远封闭起来。
　　狄孟魂回头看着南斗衣袂飘飘的潇身形，而在南斗的身后，随着他乘坐的白云过处，整个空间象是变了一个颜色，从原先的阴暗变成一片耀眼的白。
　　也讦，这便是南斗将龙伯国空间“封闭”的方式。
　　这时候，禺强长声大叫，将滑行的速度加快，两人在迂回的海道中逐渐追上前行的大神行列，大神们的背影隐约可见，巨蛇之身的女娲和禺强一样，也以滑行的方式快速前进，可是，不知道为什么并没有象在外面一样，滑行过处没有留下任何花草的生命痕迹。
　　黄熊模样的大神鲧则在身后拖曳出一条光带，贴着海面飞行，还隐隐听得到狂风大作的声响。
　　而那位一直以人形出现的大神羿则仍然以大步奔跑的方式前进，只是不晓得他用什么样的奇妙方法，居然象是古代轻功一样地，在海面上奔跑如履平地，彷佛海水是坚实的陆地，脚步过处，连水花也没激起一点。
　　狄孟魂饶有兴味地看了一会众大神的背影，突然间想起来，从拯救五神山到现在的龙伯国之役，有位重要的大神一直没有见到踪影。
　　“喂！禺强，”狄孟魂好奇地间道：“怎么没有看见羲和呢？她没有来吗？”
　　事实的确如此，因为狄孟魂这时候才发现，那位光芒万丈，时时带着十只金乌鸦的太阳神之母羲和，从离开天庭起就再没见过她的踪影。
　　“没什么不对啊！”禺强没好气地说道：“那个凶婆子本来就是这样，除了她那些扁毛畜牲之外，什么东西都不管的。”
　　“什么东西都不管？”狄孟魂奇道：“不是每个大神都有责任帮忙解决五神山这种灾害吗？”
　　“这我也不是很清楚，”禺强摇摇头：“责任？我也不晓得我们有什么责任，只要天帝交代我们什么，我们就做什么。”
　　“那么……”狄孟魂依然不死心地问下去：“如果象羲和这样，有大事情也不来帮忙的话，天帝会惩罚她吗？”
　　突然间，禺强很不耐烦地叫了起来。
　　“这种事情，我怎么会知道呢？”他不高兴地说道：“这种事你应该去问大帝，怎么会来问我呢？”
　　看见他这种反应，狄孟魂自然也不好再问些什么，只是吐吐舌头，便闭口不问。
　　他不自觉地一回头，却看见南斗仍然跟在两人不远处的身后，以一种莫测高深的眼神盯着他看。
　　龙伯国人的身影这时候已经看不到了，因为在南斗的身后，此刻已经变成了一片耀眼的白。
　　显然刚才刚刚狄孟魂和禺强两人所经之处，已经全数被南斗“封闭”起来。
　　狄孟魂被南斗的眼神看得有点不太自在，他勉强地笑笑，便不再转头看后方，只是专注地紧抓禺强耳下的黄蛇。
　　这时候，龙伯国的出口已经隐约可见，禺强将滑行的速度稍稍减缓，大喝一声。
　　“小心了！小子！”
　　这一次，狄孟魂眼睛眨也不眨，四下张望龙伯国入口的模样，在入口处泛着淡淡的黄色蓝色光芒，禺强高举双手，向着那片光幕迎了上去。
　　“去！”他高声大吼。
　　然后，同样又彷佛出现“唰”的一声，两人便已经稳稳地落在归墟旁的海面。
　　出乎意料之外，大神们出了龙伯国后并没有再次聚在一起，而是直接离去。四面八方，从水上、从空中，一句话也没说地，便个自离开归墟旁的大海。
　　狄孟魂有点依依不舍地回头看着龙伯国那片奇妙的亚维空间，觉得要把这样一个有趣的空间封起来，倒是有些可惜。
　　南斗在狄孟魂两人出来后不久，也乘着白云出来。随着他的出现，龙伯国入口的空间颜色逐渐产生变化，从原先的黄、蓝逐渐变亮，颜色变浅。
　　最后，也就变成了一片亮闪闪的纯白。
　　想来，龙伯国从此便和人世完全隔绝起来，那些巨人也永不再出现人间。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 天人五衰

　　南斗出了龙伯国之后，也没有什么动作，连看也没看狄孟魂两人一眼，便驾着云往天庭的方向迳自离去。
　　这时候，众大神们也几乎已经全数离去，只有胖胖的罔象还在神山附近拍着水玩，一副自得其乐、无忧无虑的模样。
　　良久，禺强的身上又逐渐发出电流，逐渐转化成巨大的魔鬼鱼形状。“走吧！没得玩了，”他朗声笑道：“我带你回阳风他们那儿去。”
　　说话间，禺强沿着巨大深远的归墟，向着陆地的方向飞回去。
　　狄孟魂茫然地站在禺强的背上，看着这个奇特时空景物在眼前不住倒退，想起这一天以来，在天庭见到的诸多奇景，忍不住深深吸了一口气。
　　不过，话又说回来，打从二十四世纪特战队那场时光灾难以来，又有哪一件车不足令人匪夷所思，张目结舌的？
　　想着想着，心里头不自觉又惦记起那个清瘦寂寞的身影。
　　把今天在天庭见到的一切告诉姚笙，不知道能不能稍稍舒解她的孤单？
　　如果她知道“西王母”其实是蓬发载胜的丑怪人物，胖胖的罔象则像是一具投影机，不知道她会不会露出难得的笑容？
　　更重要的是，狄孟魂恨不得立刻将这一趟天庭之行的所见所闻告诉姚笙，因为不知道从什么时候开始，每当他看见奇特的事物就会想到她，遇见新奇有趣的现象时，甚至还不只一次希望她就在身边。
　　杂沓纷扰的心事就这样，随着耳际划过的海风一件件出现，一件件漫无目的地在脑海翻搅。
　　不知道什么时候开始，禺强的兴致又来了，狄孟魂早就注意到，这个豪爽的海神一到大海之上就喜欢朗声唱歌，连带着将整个海面衬托得十分苍茫。
　　而此刻，禺强唱的却是一首有点哀愁的情歌，也从这首歌中，约略出现他来自二十四世纪的脉络。
　　因为此刻禺强唱的，是锡洛央名歌手从古代台湾诗人处改写的著名情歌“答案”。
　　“想你的次数，为何？像人群一样的拥挤？爱人的心思，为何？像天上星星一样的疏远？
　　天上的星星，为何？像人群一般的拥挤？地上的人们，为何？又像星星一样的疏远？
　　猜不透你爱不爱我的时刻，为何？像天星一样的拥挤？我想知道的你的那些答案，为何？又像人们一样的疏远？”
　　在海风中，禺强忘形地一次又一次唱着这首“答案”。而狄孟魂也被他的旋律感染，不自觉地跟着他哼同一首歌。
　　这个粗豪的海神，难道在心中也有着遥远难以接近的人？而这个问题也许是没有答案的，即使有，在这种情境之中，也彷佛不是那么重要了。
　　禺强带着狄孟魂回到陆地上时，已经是近黄昏的时分。
　　要回到姚笙所在的岛上，得先经过阳风所在的陆地。在那儿，阳风已经成为一座辽阔的树林，静静地伫立在海岸之上，可能就这样，长年累月地只能对着海潮发呆，无法像禺强他们一样自在遨游四海。
　　“我也去看看那家伙好了。”禺强说道。他来到离海岸不远之处便将形貌转回漆黑的巨人，狄孟魂也从他的背上缓缓展翅飞起，向阳风所在的海岸飞过去。
　　远远的海岸上，阳风幻化成的那座森林静静地伫立在黄昏的霞光下，但是，狄孟魂看了森林不多久，忍不住“咦”了一声。
　　海神禺强脚踏着怪鱼，随着狄孟魂飞行的速度逐渐接近阳风那座森林，看清了森林的模样后，也不自禁“哦”了一声。
　　因为，阳风的森林虽然依旧巨木林立，可是却有许多树木已经变得光光秃秃，只留下稀疏的枝叶。
　　上一次狄孟魂和阳风见面只不过是几天前的事，那时候阳风的森林依然青绿翁郁，充满了生机，但是没几天光景，却已经变成了这样一副病恹恹的落拓模样。
　　狄孟魂心急地加快飞翔速度，便往森林的前方飞去。禺强跟在他的身后，却悠哉游哉地维持原先速度前进，和狄孟魂的焦急恰好成为鲜明的对比。
　　“阳风！”狄孟魂来到森林的前方，急急地叫道。
　　“阳风！”
　　没有声息。
　　“阳风！是我！”
　　狄孟魂又叫了几声，可是静静的黄昏天空下，只有孤单的海风声响。
　　禺强的身量因为极大，所以他并不用上岸，另在海上便可以从森林的边缘山崖上探出头来。
　　看见狄孟魂心急的叫唤阳风，他不在乎地笑笑。
　　“没什么事，他只是虚弱了点，待会就会出来，”海神咧开红色的大嘴笑道：“给点耐性。”
　　“虚弱了点？”狄孟魂奇道：“那是什么意思？”
　　“我们刚来到这个地方的时候，都遇见过这种状况，”禺强说道：“你也见过的，不是吗？”
　　“我见过？见过什么？”
　　“记不记得在天庭附近，我们不是见过庞格鲁“混沌”失败的样子吗？”
　　狄孟魂有点发愣地点点头。的确，当日他们曾经看过另一个大神幻化失败，化成透明液体的可怕场面。当时禺强的确说过，说这是大神们蜕变的过程，每过一阵子就会发生几次。
　　“你的意思是说，阳风也要“变”了？”
　　“你这样一提，我倒想起来了，”禺强笑道：“我不是告诉过你，这种变化的过程，我们管它叫“混沌”不是？”
　　“嗯！”
　　“不过，有一回南斗还提过另一个说法，他说，这种方式叫做……””他侧头想了一下：“叫做“天人五衰”。”
　　““天人五衰”？”
　　“是这样的吧？”禺强翻了翻巨大的白眼。“他也只提过一次，不过当时他的确是这样说的。”
　　天人五衰。
　　这个名词对狄孟魂来说，并不是个陌生的名词，因为在研究古代佛学史的时候，他便已经读过这个名词。
　　在佛教经典的叙述中，我们所在的世界除了人间之外，还有诸神所在的天界、恶鬼居住的地狱，而居住在天界的天神更是种类繁多，令人匪夷所思。
　　而这样的天神并不是长生不死的，他们也有结束生命的时刻，根据佛经上所说，当天神要死之前，会有五种奇怪的状预告他们的死讯。
　　而这五种状，就叫做“天人五衰”。
　　这个名词本身并没有问题，问题在于，为什么南斗也知道这种说法？
　　而且，“天人五衰”的状况，和这个时空的大神们发生的情景也有许多巧台的雷同之处。
　　从这个迹象看来，比所有大神的神力要强上许多的南斗，又是从什么地万，什么时代来的呢？
　　知道“天人五衰”这个名词的人，会是从什么时代来的人呢？狄孟魂转头看了禺强一眼，还是摇摇头，把到嘴边的疑问吞下肚里去。
　　因为他知道禺强的答案一定是：“我也不太知道”。
　　除了神力之外，别忘了这些大神们原先大多只是二十四世纪的生化人，而生化人的特征之一便是服从与单纯，从来不会想太多，也不太会去发问。
　　这时候，阳风的森林起了一阵微微的震颤。
　　“来了，来了。”禺强低声说道，然后嗓门又突然加大。
　　“阳风！我们来看你了！”
　　随着森林的震颤，在枝叶上逐渐形成阳风的脸，但是因为森林中的叶子已经掉了不少，所以那脸的形象并不清晰，彷佛一阵风来就可以将它吹散。
　　“你们来了？”阳风虚弱地说道。
　　“我们来了。”禺强简洁地说道：“你还好吧？”
　　“不知为什么，没有力气，也不太能动。”阳风笑了笑：“你们去了什么地方？”
　　“我和这个小子，”禺强笑着指指狄孟魂：“刚从天庭回来。龙伯国人把五神山弄沉了，所以天帝让南斗把龙伯国人整得惨兮兮。”
　　“天庭？”阳风诧异地问道，声音又变得微弱，要仔细侧耳倾听才听得出来他在说些什么。“你已经去过了天庭？”最后一句话，是对狄孟魂说的。
　　“嗯！”狄孟魂点点头。
　　“找到你要的答案了吗？”
　　“没有，”狄孟魂由衷地说道：“而且现在更糊涂了。”
　　阳风淡淡地笑了笑，眼前他的形像极为模糊，感觉上和以往的粗豪有着天壤之别。
　　“余力强，”阳风说道：“我有事想问你。”
　　“余力强”是海神禺强在二十四世纪的名字，也只有阳风会这样称呼他。
　　“你说吧！”
　　“你们在天庭的时候，有没有看见我们警队的人？”阳风问道：“或者是说，我们警队的人有谁到了这里？”
　　“很多。”禺强说道：“而且你也知道他们现在的样子和我一样，也变了许多。”
　　“我知道，你们都成了大神。”
　　“不是“你们”，连你也是，照我看，你不久以后就会开始第一次蜕变了。”
　　阳风却彷佛对这件事没有什么兴趣。
　　“上次你带我看过一些人，”阳风微弱但是固执地说道：“尹徐荷变成太阳神之母，是不是？”
　　禺强点头。狄孟魂记得阳风说过，光芒万丈，人头鸟身，每天乘坐马车，带了十只金乌鸦的“羲和”，原先便是潘朵拉核酸警队的“火”态生化人队员尹徐荷。
　　“还有岸本绿现在变成了那条大蛇“女娲”，庞格鲁幻化失败，现在变成了一滩水，”阳风侃侃地叙说几个上次和狄孟魂见到的大神。
　　“还有，柯福伤了脑子……”禺强插嘴说道。
　　“现在他叫做夸父，上次我们还在“成都载天”山那儿见过他。”
　　“除了他们，”阳风问道：“还有谁？”
　　“还有很多，”禺强的答案依然不变：““风”队的米修义也来了，来得比我们都久，不过他现在叫做“羿”，还在这儿娶了个凡间的女子。”
　　狄孟魂点点头，想起那个在平野上疾如风雷的大神“羿”，他直到现在才知道，原来他也是潘朵拉核酸警队队员，是“风”组态的生化人。
　　而且据南斗说，这位大神羿还对所谓的“武功”有着莫大的兴趣。
　　禺强如数家珍般地，继续叙说下去。
　　“还有荣昆也来了，现在你看见他的熊样子一定会笑得很厉害，”这个荣昆应该就是那位长得像只大黄熊的大神“鲧”。
　　“还有，你们队里的那个区仲崧也来了，不过他不在这儿，他是南方天庭的人。”
　　阳风愕然。
　　“区忡崧也来了？”
　　“没错，而且他现在的神力相当的惊人，是南方天庭最有势力的“水神”，现在也没人叫他原来名字了，所有人都叫他“共工”。”
　　“如果他也在这儿的话……”阳风沉吟道，表情转为惊讶：“那丹波朱红呢？他们两人为什么没有在一起？”
　　听到这儿，狄孟魂想起南方天庭的少女精卫约略说过他们两人的事，忍不住插嘴问了个问题。
　　“那个共工……为什么会和丹波朱红有关系？”
　　“哦！”禺强轻松地笑道：“因为听说他们在警队的时候，本来就是未婚夫妻，不过因为我们“雷”支队的伙计和“水”、“火”支队都不熟，所以详情怎样，也不是太清楚，不过阳风一定知道。”
　　阳风点点头，他的形貌在枝叶间缓缓抖动，却没有立刻说话，沉默了一会，才静静地说道：“区仲崧和丹波朱红在警队的时候，的确曾经是订过婚的未婚夫妻。原先他们已经快要成婚了，可是后来出了“时光英雄葛雷新”那件事，才耽搁了下来。”
　　又是时光英雄葛雷新！
　　关于“穿梭时空三千年”这一役，狄孟魂不晓得已经听过多少次不同的传说，而参与其事的几个人，也陆续出现在他的眼前，纵使自己也已经经历过几次时光的旅行，但是每当听见这件时光传说时，还是忍不住萌生悠然神往之感。
　　“因为丹波朱红也参与追捕行动嘛！是不是？”禺强问道：“所以他们的婚事就这样搁了下来？”
　　“不只这样，”阳风说道：“后来，参与追捕行动的队员们都出现可怕的后遗症。而丹波更是因此伤了脑子，变得痴痴傻傻，所以他们最后也没能结成婚。”顿了顿，他想起了什么似的，诧异地问道：“现在呢？她好些了吗？”
　　“很难说，还是一样疯疯癫癫的，不过南斗一直很照顾她，所以也没出过什么大漏子，”禺强笑道：“不过，毛病也就出在这儿。”
　　“什么毛病？”
　　“因为区仲崧，不，“共工”对丹波一直没死心，一直巴望着她有一天会清醒过来。但是南斗又对她好得什么似的，你也知道区仲崧那股子火爆脾气，如果这样还不出问题的话，那可真的有鬼了。”
　　“你的意思是说，他们有过纠纷？”
　　“何止有过纠纷！光吵架就不知道吵过多少次了，不只南斗和共工吵，有时丹波朱红还会加进战团。”
　　“她也加进来吵？怎么会这样？”
　　“其实丹波朱红现在脑袋真的空得什么似的。她没将共工放在心上，但是也不见得对南斗有什么意思。不过你也知道她那种暴躁性子，有时共工缠她缠得烦了。她也会对他大打出手。”
　　“那可真是……”阳风的声音越来越模糊，最后几个字像是春风吹散的柳絮一般，怎么听也听不见。
　　狄孟魂诧异地看着他的形貌。
　　“你说什么？”他叫道：“我听不见。”
　　阳风的大脸在枝叶间彷佛又动了动，说了些什么，可是依然听不真切。而且，他的形象也越来越模糊。
　　“他没力气了，”禺强摇摇头：“让他休息休息好了。”
　　“你刚刚说，这是他快要变化的预兆？”
　　“八九不离十，”禺强回头看看天际，说了这样一会儿话，天际的霞光已经剩下海平面上的一抹艳红，天色已经非常的昏暗。“天色也晚了，我也该走了，下次再和你一起去玩。”
　　说着说着，海神一声长啸。便踩着怪鱼，头也不回地向大海扬长而去，不一会儿，也就在霞光黯淡的海面上消失了踪影。
　　的确是令人难以想像的一天。
　　狄孟魂又看了阳风的森林几眼，发现整座森林彷佛陷入沉睡一般，没有丝毫声息。
　　他又在森林前发了一会呆，盘算好了待会要叙说的精彩经历，这才展翅飞向姚笙的小岛。
　　这一晚的星光极为灿烂，也因为天气晴朗的缘故，一轮新月清晰地挂在天上，连一丝云气都看不见。
　　仰望天上的繁星，在天空的正中央横亘着一道牛奶般润泽的银河。
　　狄孟魂在海风中展翅飞翔，看见那轮明月，不着边际地想着一个有点天真的问题。
　　如果有太阳神之母那样的大神，那有没有代表月亮的月神呢？
　　想着想着，狄孟魂不禁哑然失笑。
　　如果按照古代传说的话，月神这种神祗当然是有的，而且今天他自己还亲眼看过。
　　在古代的月亮神话中，月神的名字叫做嫦娥，是另一位大神后羿的妻子。
　　而天庭上的大神羿，不就在背上背了自己的妻子吗？
　　就在这样不着边际的想像中，狄孟魂已经可以远远看见姚笙的小岛。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 金牛座和双子座的世代

　　月光如梦，繁星似锦。
　　浴在柔美的月光里，姚笙清丽的身影悄立在山崖之上，白衣飘飘，背对着狄孟魂，彷佛在望着远方的海面出神。
　　月色醉人，星光灿烂。
　　狄孟魂彷佛是怕惊扰了这个绝美画面似地，悄然停留在岛附近的空中，一时不敢接近。
　　良久，姚笙才轻轻地叹了一口气，回头凝望。
　　“你回来了？”她轻轻地说道：“为什么还不过来？”
　　狄孟魂有点讪讪地飞到她的身前不远处，姚笙所在之处有座光幕，不晓得有着什么奇特的原因，她无法走出这道光幕，等于是被禁锢在此处。
　　此刻，那光幕泛出淡淡的光泽，看起来丝毫没有什么出奇之处。
　　但是狄孟魂却知道，只要姚笙一超越光幕的范围，便会转移到另一个完全未知的空间。
　　换言之，这道光幕便是姚笙永远无法走出的囚牢。
　　姚笙看见他出神的模样，只是淡然地笑笑，便又将眼光望向远方的星空。
　　良久，才象是梦呓似地说话。
　　“是春天了……”
　　一时之间，狄孟魂没听清楚她说的话。
　　“啊？”他的表情透着明显的疑惑。
　　姚笙仍然凝望着远方的天际，在那儿，有着无数的繁星闪烁。
　　比起后世的天空来，这一片神话般的天空有着纯净的特质，空气干净清新，连最细微的小星星都看得相当清楚。
　　“春天了，”姚笙再一次说道：“我们来这里有多久了？”
　　这倒是一个难以回答的问题，虽然在龙族的时空中，狄孟魂、阳风、姚笙三人同时进入时光脉冲，但是抵达的时间却不一样。
　　而那些生化警队的大神们的时间更是错纵复杂，有的人甚至已经来了千百年之久。
　　“我不晓得，”狄孟魂由衷地说道：“从我醒过来到现在，已经过了好几天，但是之前我并没有醒着，也不晓得自己是什么时候到这里的。”
　　“在龙族那儿，离我们的二十四世纪有多久？”
　　狄孟魂想了想，在心中计算殷商时期的真正时代。
　　“东周时代，殷商末年，大概是西元前不到一千年的时期，所以算起来，离我们大概有三千年左右。”
　　“三千年……”姚笙喃喃地说道：“又是三千年……”
　　狄孟魂默然，不晓得她想说什么，也不知道该怎样开口。
　　“我来得比你久，经过了秋天、渡过了冬天、也来到了春天，”姚笙转头，凝望着狄孟魂这样说道：“春天已经到了，你知道吗？”
　　狄孟魂摇摇头，因为他的确不曾注意过周遭的季节与天气。
　　“那你知不知道，我们现在在什么时代？”
　　“正确的时间，我想是个永远的谜了，”狄孟魂说道：“你看看这个时代的人，我想他们的知识和水准都不高，连文字都没有，除了知道是比东周时代更早的时期之外，我想我们大概找不出正确的时间了，只能说是比三千年前更早的时候。”
　　姚笙以有趣的神情看他。
　　“如果你这样想，那你就错了，因为正确的时间还是推算得出来的。”
　　“哦？”狄孟魂很好奇地问道：“怎么推算出来？”
　　“从春天就可以推算出来。”
　　姚笙露出淡淡的微笑，眼睛里却有着喜悦的光芒。也直到这个时候，她才些微露出自己在二十四世纪时特有的骄傲与自信。
　　“春天？”狄孟魂奇道，想了想，还是摇摇头：“不懂。”
　　“这是一种从天文学的星座位置推算时间的方法，”姚笙笑道：“而且是在考古学上也会用到的年代推测法。”
　　狄孟魂点点头，但还是对她所说的方法一无所知。天文学并不是他专长的科目，事实上，在念书的时候，这门学问还是他常常嗤之以鼻的取笑对象。
　　“研究那些几万光年外的东西有什么意义昵？”他常常这样取笑天文学的研究生们。
　　“你看到的星星，只不过是几万年前的样子，它现在变成什么模样你根本一无所知，也绝对无从知道。有那么多闲工夫的话，倒不如去和影子打架还有意义一点……”
　　不过，现在他当然不能这么说，只是摆摆手，示意姚笙说下去。
　　“星辰在某种角度来说，是一种永桓的东西，人会死，文明会毁灭，再怎么伟大的帝国，最终也只不过是一把尘埃，对吧？”
　　“嗯！”狄孟魂还是愣愣地点着头。
　　“随着地球和星体问的互动，不同时代的星辰，有时会有着不同的位置，这点，你应该知道吧？”
　　“知道。”
　　姚笙转过身，遥指着远方的海平线。
　　“在那儿，是每天太阳出来的地方。”
　　“当然，因为那儿是东方。”
　　“不只是如此，那儿还是春分点，意思就是说，那个方位是今年春分的时候，太阳升起的位置。”
　　“春分？”狄孟魂好奇地问道：“所以你才会说，现在是春天？”
　　“事实上，真正的春分是明天，但是基本上春分点的位置是不会错的。”
　　“那么，这个春分点又和我们所处的时代有什么关系？”
　　姚笙点点头，环视了一下四方的星空。
　　“你知不知道什么是十二星座？”
　　“十二星座？”
　　“这是从天文学中分支出来的星象学说，本来是专业的学问，后来却被套上神秘的外衣，变成了古二十世纪最受欢迎的算命学问。”
　　“哦！你是说这个，”狄孟魂恍然大悟。“不是太熟，但是知道一点，”他想了一下，掐着手指算道：“一年十二个月，每个星座管一个月的时间，十二星座分为摩羯、水瓶、双鱼、白羊、金牛、巨蟹、双子、狮子、处女、天秤、天蝎、射手……”说着说着，不自觉又流露出书呆子那酸溜溜的格调。“骗小女生的玩艺。”
　　姚笙瞪了他一眼，想起当日在特战队讨论霸王恐龙时，他也是这样的德性。
　　“事实上，这门学问的深度广度，要远比小女生的算命学问高深许多，”她静静地说道：“其实十二个星座的分布位置是很巧妙的，如果将整个天空画分为十二等分，每一个等分就恰好分到一个星座。这点，你知道不知道？”
　　“说老实话，不是很清楚。”
　　“而更巧妙的是，这些星座的位置是会改变的，它们会像是转盘一样转动，改变星座的位置。星象学家发现，在春分点太阳升起部位的星座，就是影响那个时代最深的星座，大致上来说，每个星座影响我们世界的周期是两千年左右。那也就是说，每两千年，所有星座会移动一格，白羊变成双鱼、双鱼转为水瓶……”
　　狄孟魂有点惊讶地听着姚笙解释这种奇妙的理论，心中逐渐收起轻视的感觉。
　　而他当然不会知道，这个理论，葛雷新早在十二星图时光隧道时空中便已经说过。并且，还曾经和某个来自二十世纪的人进去过这种分别涵盖两千年岁月的奇妙星座时空。
　　“我们的二十四世纪，在春分点上照耀的星座是水瓶座，而从西元元年到西元两千年，则是双鱼世代。”
　　“这应该只是个人为制定的理论而已吧？”狄孟魂仍然有点固执地说道：“只不过是诸多玄学理论中的一种。”
　　“事实上，没有那么简单，”姚笙摇摇头：“事实上，在特定星座光芒涵盖下的文明常常出现和星座有关的蛛丝马迹。”
　　“蛛丝马迹？那是什么意思？”
　　“那也就是说，如果是双鱼座的世代，就有着双鱼的特质，甚至在历史、宗教、神话上也时时出现双鱼。”
　　“如果是我们的二十四世纪，所谓的水瓶世代，就有水瓶星座的特质？”
　　“大概就是这样的意思。”
　　“有什么具体的证据吗？”狄孟魂疑惑地间道。
　　“当然有，”姚笙肯定地说道：“有很多文明研究专家早就发现了这个特点。比方说，西元元年到两千年，是个双鱼世代，这两千年内就出现过许多和双鱼有关的特质。”
　　狄孟魂笑了笑，直觉想说这无非是空穴来风的说法，但是突然之间，脑海中闪过一项传说。
　　两千多年前的西元元年，最重大的一项历史往事，便是古代基督教救世主耶稣的降生。
　　而自西元之后，基督教的象征符号便是鱼！
　　尤有甚者，在基督教经典“圣经”之中，还有过一个“五饼二角”的神话，说的是耶稣在旷野中，只用了五块饼和两条小鱼，就让五千教众吃饱的神奇传说。
　　一念及此，狄孟魂不禁目瞪口呆。
　　“五饼……”他喃喃地念着：“二鱼……”
　　姚笙赞许地点点头。
　　“连这个你也知道。但是在传说和神话中，不只是这件事和星座暗合，其它还有很多例子，”她流畅地说道：“比方说，茌西元之前的两千年，春分点上是白羊座，那时代就有很多和羊有关的传说。”
　　狄孟魂点点头，知道她说的没错。同样的，那个时代便是“圣经”中的旧约时代，羔羊本来就是当时宗教上最虔诚的献祭物。
　　“不过，这些例子都只是基督教中的吧？”狄孟魂固执地说道：“难道还有其它的例子吗？”
　　“有，”姚笙肯定地点点头：“比方说，古埃及文化留下的人面狮身像“司芬克斯”。”
　　“人面狮身像？”
　　“古代埃及留下的文物中，最有名的是金字塔和人面狮身像，而人面狮身像建造的真正年代，始终是一个谜，不是吗？”
　　“嗯！”狄孟魂点点头。这一段的古代历史他曾经读过，也知道这座有名的巨大雕像建造年代，曾经是考古学上争辩不休的话题。
　　“但是，答案却非常的明显，因为光从它的样子，就可以知道是什么年代的产品。”
　　狄孟魂诧异地看着她。
　　“你是说……狮子座？”
　　“没错，后来经过许多的考证之后，才知道原来是一万多年前，狮子座照耀的年代的文明产物，在那个时代，古代的神话中，也有很多关于母狮、狮神的传说。”
　　听到这里，狄孟魂终于有点了解方才姚笙所说，“春天到了”的真正用意。
　　因为只要看春分点上是什么星座，就大概可以知道是什么时代。
　　想到此处，狄孟魂忍不住顺着姚笙的眼神看着天边，想看看太阳升起的地方，有什么星座在那儿照耀。
　　虽然他对天文学的研究并不深，但是在星空中看了一会，也逐渐认出在春分点上的是什么星座。
　　眼前见到的，是金牛座和双子座两个星座的星群。
　　奇特的是，此刻春分点却落在两个星座的中间。
　　“认出来了吧？”姚笙说道：“我们现在正处于金牛世代和双子世代的交界点，那也就是说，是西元前四千年的时代，距离我们的时代超过六千年。”
　　“六千年前？”狄孟魂低呼一声。虽然在经历过这么多时空世界后，已经有了心理准备，但是一听见“六千”这个数字，还是有些难以置信。
　　“世代交替的关键点中，总是最纷乱的，”姚笙轻轻地说道：“所以，我们所在的这个世界，也是充满了纷乱及倒错，而我们才会因为时空的错乱来到这儿。”
　　“真的最纷乱吗？”狄孟魂怀疑道：“白羊交替双鱼时也就罢了，像二十世纪末，从双鱼要交替水瓶时，也不见得有什么纷乱呀？”
　　“谁说没有？”姚笙摇摇头：“二十世纪末年是个非常纷乱的年代，许多数千年来的价值体系崩垮毁坏，再加上替换的又是有中性特征的水瓶世代，所以那时候有许多的怪事，少欺老、弱凌强、白为黑，男变女、女变男的事件层出不穷，而且人类也在那个时代具备了毁灭世界的能力，那个时代才乱呢！”
　　狄孟魂想了想二十世纪末的一些历史，也不得不承认她说的极有道理。
　　而且，几项在日后造成大灾难的科技，都是在二十世纪末成型的。
　　果然，姚笙接下来也说出了同样的看法。
　　“核能、电脑、生化科技、太空飞行都是在那个交替时期成型的，爱滋病、臭氧层破洞、河川污染也都出现在那个时代，”她轻轻地叹了口气：“如果这样还不叫乱的话，那我想就没有什么真正纷乱的时代了。”
　　狄孟魂茫然地想了一会，才问道：“那我们现在这个时空，又会发生什么事呢？”
　　姚笙很难得地嫣然一笑。
　　“如果我会像古代中国人一样。夜观星象，或是像吉普赛女郎一样会算命，我就可以告诉你了，”她摇摇头：“可是这些我通通不是，所以我也不知道。”
　　“会不会是双子世代加上金牛世代的特征？”狄孟魂不死心地问道。
　　“如果是这样就不太妙了，”姚笙笑道：“双子世代是个诡谲多变、表里不一的乱世，再加上金牛的横冲直撞，说不定会非常乱呢！”
　　听过姚笙这一套有点天马行空，却又彷佛字字成理的说法，狄孟魂觉得非常有趣好奇，再想起这几天来的奇异经历，简直像是掉进了一个奇妙的童话国度里。
　　不过话又说回来，眼前发生的这么多事，精彩诡异的程度，也许连最刺激的童话故事也要望尘莫及。
　　看着他出神的模样，姚笙也不去打断他，只是静静地遥望远方天空的众星闪耀。
　　“你今天不是去了天庭了吗？看到了什么？”
　　狄孟魂从天马行空的联想中如梦初醒，才想起来还没有告诉姚笙今天在天庭看见的奇特景物。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 星战英雄・昆虫世纪

　　于是，在寂静美丽的星空下，狄孟魂指手划脚，从昆仑山上看见大神羿飞奔的壮观场面说起，如何和南斗登上建木，如何见到南斗和巨人重、黎前往追捕叛神，如何见到形貌丑怪、会炼制不死药的西王母，如何在天庭中见到诸大神，如何看见罔象前来报讯，众神如何拯救神山，并且直捣黄龙，进入龙伯国将龙伯国人惩戒一番……
　　只是，不知为什么，他却把遇见精卫一事略过不谈。
　　狄孟魂将前往天庭的经历说得清清楚楚，钜细靡遗。而姚笙也听得极为入神，很少说话，只是任着狄孟魂叽叽呱呱地说下去。
　　只有在说到龙伯国中，那些山崖后面的奇怪生物时，她才低低地“啊”了一声。
　　狄孟魂有点疑惑地看着她。
　　“没有什么，”姚笙有点歉意地笑笑道：“只是突然想起了另一个和这有点像的事件。”
　　“什么事件？”狄孟魂笑道：“恐龙和人的混种，实在太荒谬了，是不是？如果不是我亲眼看见，我也不相信。”
　　“事实上，一点都不荒谬，因为理论上，这种事在地球的历史上是常常发生的。”
　　“恐龙和人混种？”狄孟魂奇道：“不会吧？先不要说时代差了几千万年，两者的基因也差那么多……”
　　“我的意思是说，这种从动物转为人，或者是可以转化形态的生物，在神话传说中，早就是屡见不鲜的事了。”
　　“成精？妖怪？”狄孟魂笑了笑。“神话总归是神话嘛！”
　　“我倒不这么觉得，”姚笙正色说道：“看了这么多奇怪的大神，难道你还不觉得那些神话有可能是真的吗？”
　　狄孟魂的笑容突地僵住，哑口无言。
　　没有错，光是发生在阳风、禺强、丹波朱红他们身上的事，就已经很类似那些奇特的童话传说。
　　“而且，撇开神话不谈，其实这种人类和其它生物合而为一的例子，是实实在在发生过的，而且是在我们不久前的时代发生的。”
　　虽然两人已经在不同的时空世界穿梭过好几次，时间对他们来说已不具任何意义，但是姚笙和狄孟魂却仍然习惯将西元二十四世纪称为“我们那个时代”。
　　“二十四世纪……发生过这种混种的例子？”狄孟魂奇道。
　　“这件事，本来应该是联邦政府中最重大的机密，但是成为机密的理由，现在大概也没有任何意义了吧？”姚笙想了想，长长地吁了口气。“好吧！我想我告诉你也没有什么关系。”
　　狄孟魂兴奋地挺了挺身子，知道姚笙又有不为人知的故事要说了。
　　在二十四世纪。有许多的资讯和历史是不对外公开的，然而姚笙因为出身名门，又是情报单位的主管，当然拥有许多不为人知的精彩内幕消息。
　　“这件事，要从二十二世纪的“星战英雄传说”开始说起……”
　　一听见这个名词，狄孟魂不禁兴奋的睁大双眼，因为除了时光英雄葛雷新的时空传说之外，这段二十二世纪的著名战史，也是一般人最有兴趣的传奇。
　　而星战中最有名的英雄姚德，便是姚笙家族中的上代英雄。
　　当年，来自半人马星座的异星人前来侵略地球，地球联军最后以生化的科技组成了四十名超人勇士军团，最后终将半人马星座人全数歼灭，史称“四十勇士围龙城”之役。
　　果然，姚笙的叙述中，一开始就提到这场惊天泣地的伟人战役。
　　“……在星战的中期，地球联军以潘朵拉核酸为主的生化科技，合成了四十位能力超凡的战士，前往围攻龙城，这件事你知道的，对不对？”
　　“当然知道，”狄孟魂点点头：“我从小就听这个故事长大，也不晓得听过多少遍了。”
　　“当年，除了诸多捡选的条件之外，其实，在所有符合改造基因条件的勇士中，有一项特质最为重要。”
　　“什么样的特质？”
　　“当时的科学家发现，真正要成为超人的候选者，体内必需有某种称为“史赫可染色体”的基因。”
　　“什么？”狄孟魂奇道：“什么叫做“史赫可染色体”？”
　　“这是一段极机密的历史，真正的原因没有人知道，只知道和一种叫做“史赫可星人”的外星人有关。”
　　“外星人？怎么会扯上外星人的？”
　　“西元二十世纪末年，曾经在南太平洋的某个小岛上发生过一次疑似可怕传染病的巨大灾变，后世将这次事件称之为“可鲁瓦岛昆虫世纪”事件。”
　　“什么“昆虫世纪”事件？”狄孟魂皱着眉笑道：“不是传染病吗？怎么会叫做“昆虫世纪”？”
　　“因为在那次灾变时，染上疾病的人后来都神奇地痊愈，而且成为具有昆虫特征的昆虫人种。”
　　“什么？”狄孟魂失声道：“昆虫人种？”
　　“后来，根据星际文明的研究指出，这个事件很可能那种“史赫可星人”有关，因为在其它的星体也曾经发生过类似的情况。”
　　“什么情况？外星人也变成了外星昆虫人？”
　　这样的说法有点奇怪，狄孟魂脱口而出之后，才觉得语法相当的怪。可是，姚笙听了之后并没有反驳，而且赞同似地点点头。
　　“关于这种星人的研究，很不幸，大部份的资料都已经在星战时期永远散失，已经无法可考了，还有。“可鲁瓦岛昆虫世纪”事件也是，细节是怎样没有人知道，但是，简单来说，就是在那次灾祸后，地球上平白多了二十多名体内有着人类与昆虫基因的奇怪人种。”
　　“真的有这样的人？”
　　“真的有，但是因为他们的数量不多，而且大多刻意隐藏自己的特征，所以知道这件事的人并不多。”
　　“依你的意思是说，那些星战英雄之所以被拣选，就因为他们体内有昆虫基因的缘故？”
　　“正是如此，因为成为超凡人种的过程中，有许多常人无法承受的现象，而这些人就是因为有了昆虫的基因，才忍受得下来。”
　　“所以你觉得，龙伯国中的那些东西也和史赫可星人有关？”
　　“这……我就不晓得了，”姚笙摇摇头：“只是直觉上就想起来这个“昆虫世纪”事件而已。”
　　狄孟魂长长地吁了口气。
　　说了这么多话，也觉得有些累了，他吐了吐舌头，做了个口渴的调皮神情。
　　姚笙若有所思地看着他。
　　“怎么了？”狄孟魂轻松地笑道：“还有什么天庭的细节想要知道的？”
　　姚笙摇摇头。
　　“天庭的细节？”她轻轻地笑道：“也要你肯说才行哪！”
　　“啊？”狄孟魂愣了愣，不知道她这样说是什么意思。
　　“没什么，只是有一点点奇怪。”姚笙看着他，眼神更是耐人寻味。
　　“有什么奇怪？”
　　“是南斗带你去天庭的，对不对？”
　　“对。”
　　“而你说，到了天庭之后，那两个巨人就跑过来，告诉南斗有叛神的事要处理，不是吗？”
　　“嗯！是两个巨人，叫做“重”和“黎”。”
　　“而之后，经过另一个转移空间，你就到了昆仑山的另一边，见到了那个本来应该是贵妇，却长得一副丑怪模样的“西王母”，而且，西王母还会炼不死药，对不对？”
　　“是啊！”狄孟魂有点奇怪地看着她，不晓得她为什么又提到这些事：“那又怎么样呢？”
　　姚笙抿着嘴静静地笑了笑。
　　“没什么，只是好像少了些什么，又好像多了些什么。”
　　“啊？”狄孟魂仍然像是身处五里雾中。
　　姚笙轻声“嗯哼”地干咳一声，神色转为庄重。
　　“我只是觉得有趣，因为南斗上了天庭之后，就没有和你一起了，对不对？”
　　“没错，因为他和那两个巨人去处理事情了啊！”
　　“而且，进了天庭大厅之后，他也一直和丹波朱红在一起，没有在你身边，对不对？”
　　“没有，”狄孟魂肯定地点头：“而且，我也没有真正参加那个大会，只是躲在一旁看他们开会的情形。”
　　“那不就对了？”姚笙笑道：“没有南斗在你的身旁，而除了他之外，所有的大神中，你只勉强算是认得丹波朱红和禺强，那么，西王母、羿、鲧、共工这些人的事，你又是怎么知道的呢？”
　　突然之间，狄孟魂有点做了亏心事被抓个正着的感觉，而且还被姚笙用这种方式问了出来。
　　方才，他也不知为什么，并没有把少女精卫的事说给姚笙听，而且打心里告诉自己，之所以没提她是因为觉得那只是个不重要的小细节，也许姚笙也不会有什么兴趣。
　　但是，这位在二十四世纪便以智慧及心思缜密闻名于世的姚笙，还是听出了破绽。
　　虽然是在黑夜，狄孟魂仍然觉得有一股潮红涌上脸颊，彷佛还会在夜空中发出红光。
　　“没……没什么……”他有点喉咙干涩地说道：“我还在那儿认识了个朋友，是这个……这个朋友告诉我的。”
　　“这个朋友，”姚笙侧着头，口气轻松，却彷佛是要乘胜追击般地穷追猛打狄孟魂，“是什么样的一个朋友呢？”
　　“她……”狄孟魂喃喃地说道：“是南方天庭来的人，听说还是南方天帝的女儿，这次是和水神“共工”一起来天庭大会的。”
　　“哦？是个女孩？”姚笙很有兴趣地问道：“一定是很可爱的女孩儿，是不是？”
　　“这我怎么会知道呢？”狄孟魂觉得自己的脸更红了，却希望姚笙没有注意到：“我只是和她聊聊天，也没有什么机会知道她的事。还有，我也不是故意不说她的事情的，只是……嗯……”
　　这样嗯啊哦地好一会儿，就是不知道该如何接下去。
　　所幸，姚笙彷佛没注意到他的困窘，只是沉静地问了另一个问题。
　　“她叫什么名字？”姚笙微笑道：“我是说，你这个新朋友有名字吗？”
　　“她叫精卫。”
　　“精卫，精卫……”姚笙煞有介事地念了几次，不再盯着狄孟魂看，转过头去看着遥远的星空。
　　暗地里，狄孟魂彷佛可以感觉到自己心里大大地松了一口气。
　　“这个女孩子一定很美，人也一定很好，”姚笙背对着他这样说道：“有机会的话，带她来给我看看，好吗？”
　　虽然她这句话说得没头没脑，但是狄孟魂还是顺口答应下来。
　　“好啊！”
　　姚笙不再说话，整个岛上的夜色陡地陷入沉寂，远方的浪潮“唰”的一声掠过，开始在夜里涨潮。
　　狄孟魂看看姚笙，又看看春分点上的星座，一天下来，也觉得有点倦了，索性仰躺在地上，开始数着天上的星星。
　　数不到十来颗，眼皮转为沉重，便在星空之下陷入了睡乡。
　　这时候，姚笙缓缓地转过头来，晶莹的眼睛带着润的光泽。她望着狄孟魂睡着的神情俏立良久，才又缓缓地转头过去，继续凝望那远方的大海、明月、星光。
　　夜已深。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 六千年前武学高手

　　这一晚上，狄孟魂睡得并不好，时时在梦境中出现不快的场景，有时梦见回到周族猎杀龙族的那个雨夜，有时又梦见特战队大厅那道眩目欲昏的蓝光。
　　在梦中，彷佛还见到南斗的白衣飘飘，但是在他俊美的容貌背后，却隐隐看见有什么极度可怕的形象出现。
　　梦境中的南斗彷佛一直在说话，说的是什么又听不真切。依稀之间，好像还有可怕的杀戮场面。
　　晶亮的巨刀迎面斫下，甚至连自己骨头碎裂的声响都听得一清二楚。
　　“吓！”
　　狄孟魂大叫一声，这才从梦中惊醒，醒来后，却发现已经是艳阳高照的早晨。
　　他定了定神，睁开眼睛后第一件事却是先望向姚笙所在的山崖。
　　海风轻轻地吹拂，吹动了姚笙的衣裳。她依然静静地站在那儿，也许听见狄孟魂的惊叫声，侧头看着他，淡然地笑笑。
　　“早安。”她说道。
　　“早安。”
　　狄孟魂有点迷迷蒙蒙地起身，走到几千公尺外的海边掬了把海水洗脸，这才神志恢复清楚。在海风中深吸一口气，只觉得神清气爽。
　　“噗”的一声，身后的翅膀不自觉地鼓动地来，将他带回姚笙的身旁。
　　的确，这又是另一个晴朗的好天气，彷佛来到这个时空以来，小岛这一带的天空都是这样的清朗，和天界那一带的黏气息有很大的差别。
　　“今天还要去四周看看吗？”姚笙问道。
　　“也许吧，反正我们也没有别的事可以做，”狄孟魂随口说道，话一出口，一种沉重的感觉突地涌上心头。
　　是啊！来到了这个时空，也不晓得下一步要做什么事，回到二十四世纪的希望好像也越来越渺茫，一时之间，简直不晓得该对未来有什么样的期待。
　　“阳风呢？”姚笙问道：“你不是说见过他的？”
　　“嗯！”狄孟魂点点头：“我不是告诉过你吗？他现在的形态是一座森林，而且，昨天我和禺强还见过他，他的状况有点不好，但是禺强却说那是他快要变化之前的征兆。”
　　“我知道，“天人五衰”是吗？”
　　“可以这么说，不过罔强他们也把这种变化叫做“混沌”。”
　　姚笙闭上眼睛，深吸了一口气。
　　“除此之外，他没再说什么了？”
　　“没有了。”
　　“他也没有再提过，艾杰克有没有再来过讯息？”
　　听见这个名字，狄孟魂睁大眼睛，才想起来到这个时空这么久，一连串的变故发生下来，居然忘了有这样一个人存在！
　　时光局长艾杰克，在龙族时空的时候曾经极力要接狄孟魂、阳风和姚笙三人回到二十四世纪。虽然后来三人终于搭上了能让人在不同世界中转移的特殊现象“时光脉冲”，可是却阴错阳差来到了这个神话时空。
　　只是狄孟魂等人永远不曾知道，只因为当初来自二十世纪的蓝锐思硬要进入星座星图时光隧道，因而将许多时空世界的命运打乱，所以他们三人回到二十四世纪的期望，终究也只是一场春梦。
　　而和阳风的几次交谈中，他的确再也没提起过艾杰克的讯息。
　　“我没听他说过……”狄孟魂歉然地说道。“不过也可能他收到过。却没有提。下一次我一定去问问他。”
　　姚笙掩不住神情的落寞，只是摇摇头。
　　“大概也不用问了吧？我自己地想过，要再和艾杰克联络上，大概也是不可能的事了。”她勉强笑道：“也许就是这样，得在这个世界过一辈子。”
　　一时之间，狄孟魂也不知道该说些什么好。
　　对于能否回到二十四世纪一事，他本来就远比姚笙看得开，再加上自己爱新鲜爱刺激的个性，身处一个全然未知的奇妙时空，对狄孟魂来说并不是件完全无法接受的事。
　　而且，现在所在的这个时空，又是个前所未闻的奇妙瑰丽世界，处处充满了谜团和新奇的事物。
　　过了好一会儿，姚笙才释怀似地转头看他。
　　“别尽说这些扫兴的事了，”她笑道：“今天要到什么地方去？”
　　几天以来，狄孟魂除了天界之外，已经去过了不少的地方，也看过不少奇妙的国度，但是东北角的大陆却还没有去过。
　　“东北角的大陆，我还没有去过，”狄孟魂说道：“也许我会到那儿去看看。”
　　姚笙微笑点头。
　　“那就去吧！不过别忘了多看点东西回来，这样你就可以告诉我了。”
　　“一定。”
　　顺着小岛上的海风，狄孟魂缓缓挥动双翼，腾空而起，顺着风的方向在海面上略事滑翔，便一个转折，往陆地的东北角飞翔过去。
　　不知道为什么，他却没来由地开始思索自己这种飞行的能力，和这对巨大且完全不知道来历的翅膀。
　　在拥有这对翅膀之前，狄孟魂从来没有想过有一天会有这种机会，可以不藉任何飞行器械在空中自在的飞翔。
　　而且，这几天下来，他还发现自己和这对奇怪的大翅膀配合得丝丝入扣，一点也没有生疏的感觉，心随意走，彷佛它是个从一出生就与他为伴的器官。
　　但是事实上，狄孟魂拥有这对翅膀的日子只不过短短几天，但是飞翔在空中的时候，却和天上的飞鸟一样自在灵活。
　　为什么会这样昵？
　　带着突如其来的咏叹式疑惑，狄孟魂还是悠游在空中，不一会儿，便越过一座青翠的大山，在大山的背后，眼前就映入一片繁花似锦的旷野。
　　绿草如茵的美丽草原中央，横着一道晶亮的蓝色河流。
　　昨天姚笙说过，说现在应该是春分刚过的季节，但是这儿，早春的风已经开始有了生命的迹象，彷佛在这一大片平野之上，充满了无穷的生机。
　　但是，这种生机和天界附近的女娲之野又有点不同，因为在女娲之野上那些花草，虽然一样有着明显旺盛的生命力，但是却像是旷野沙漠上的一片绿洲，那种生机盎然是比较点缀式的美感，虽然充满希望，但是仍然可以看见荒圯仓茫的痕迹。
　　不过，东北角大陆这块平野的生机又和女娲之野有所不同，在这儿，彷佛大地都被旺盛绵密的花草覆盖，远远看过去，有不少小小的村落散居在平野之上，那条晶莹的河川从平野中潺潺流过，一阵和风吹来，彷佛还可以听见有人在远方悠闲地唱歌。
　　一时之间，狄孟魂想到古代的典籍中，彷佛有过这种地方的描述。
　　“丰饶之土，肥沃天堂乐园，流着奶与蜜的平野大地……”
　　昨天姚笙还说，这是个金牛和双子交会的时空，充满了灾难与变化。但是看了眼前这一片美景，狄孟魂只觉得如果真有所谓的人间天堂的话，也不过就是如此。
　　在平野上有时还可以见到缓缓走过的人类，在这片平野上的人外观和常人差不多，并没有其它大地上的奇异国家那样，充满了匪夷所思的外型。
　　眼前的这些人文明水平应该都还停留在相当落后的阶段，大多身上穿着褴褛的皮制衣物，手上拿的武器也都只是石砾一类的东西，并没有看到什么金属制品。
　　有几个在平野上的人们远远看见狄孟魂飞翔而过，还狂呼不已地趴倒在地，不住地膜拜着。
　　看来，张着大翅膀在天空飞翔的狄孟魂，在他们眼中也是个大神一类的神奇族类吧！
　　在这片平野上飞翔了一会，只觉得浑身像是沐浴在柔美带着花香的溪水之中，有点醺醺然的感觉。
　　突然之间，从原野上的风传来隐约的斥喝声音，这样的急促声音相当的突，和平野上的悠闲格调当然是绝对不相符的，一方面是好奇，一方面也没有什么目标可去，狄孟魂便在空中一个转折，飞向那阵斥喝声的来处。
　　发出斥喝声响的是一座小小山丘，狄孟魂飞近了些，才发现那些斥喝声并不只是一个人发出来的，仔细聆听，那声音虽然不大，却可以听得出来是许多人共同喊出来的声音。
　　小丘上有许多的树丛可供躲藏，虽然身处这样一个奇异的时空，狄孟魂在特战队中的战斗技能却也没忘，眼前的状况虽然引人人胜，但是他却也没敢掉以轻心。
　　虽然到目前为止，在这个时空世界中彷佛没有什么高危险性的状况，但是在二十四世纪时，有位特战队教官说过的话却深深地印在他的脑海里。
　　“小心驶得万年船，作战不是玩电动玩具，出错的话，代价就是一条小命，可不是“重新再玩”可以解决的。”
　　狄孟魂小心翼翼地压低身子，在很远的距离便着地行走，拨着树丛，逐渐向声音来处接近。
　　而在悄悄行进的过程中，他也可以将那些斥喝声听得更加清楚，发现那些斥喝声整齐划一，没有什么痛苦、欢乐的情感在内，反而有点像是特战队战技训练时的叫声。
　　他的脚步在树丛间踩过枯树，发出轻微的“毕剥”声响，混在那一连串的呼喝声中，很奇异地透现出宁静的格调。
　　最后一个树丛也到了尽头，狄孟魂小心翼翼地将枝叶拨开一个细缝，却看见了一副颇为壮观的景象。
　　原来，在树丛的另一端是个半山腰的平坦空地，此刻，却有着上百名精壮的汉子在那儿挥舞手脚，喝声过处，纷纷发出雄浑的“喝啊！”声响。
　　如果不是在这样一个史前世界的话，看到眼前的景象，狄孟魂会觉得这倒像是某个近似“练武场”的场景。
　　而这些精壮汉子们挥动手脚的姿势，就像是古代文明中常常提起的“武功”！
　　对于“武功”这一项学问，大多数的资讯在二十四世纪早已亡佚，只留下一点点似是而非的资料供研究者凭吊。
　　狄孟魂记得，在历史的记载中，这种“发挥人体潜能，达成互斗目的”的肢体动作，早在三四百年前的二十世纪就已经式微，连是不是存在过也有很多人存疑。
　　根据某种称之为“武侠小说”的文学作品指出，如果真正会“武功”的学习者。可以纵跃极高、力气极大，使身体强健，甚至可以杀狮毙虎。
　　而有种称之为“点穴”的奇妙手法，还能将人制住，任你宰割！
　　不过，就和星座之学一样，狄孟魂同样也不曾将这种传说中的技能放在心上，认为那只是富有想像力的文学创作者凭空捏造的童话，没有什么可靠的事实根据。
　　而且，当年的历史教授在课堂上播放所谓的功夫巨星古代影片时，那位在古二十世纪会被视为功夫高手象征的大鼻子明星，引来的笑声其实远比掌声来得许多。
　　不过，此刻狄孟魂凝神看了眼前这群汉子的手脚动作一会，却逐渐有点诧异起来。
　　因为这些汉子们演练的动作之中，竟隐隐含有极大的动能，除了在动作问有着强劲的风声之外，地面上居然让他们的脚步划出一道道的深痕！
　　而其中有几个人动作大了些，顺手扫着了一旁的树木石头，那些树枝石块居然应声而碎，像是被枪炮击中一样化为尘灰！
　　狄孟魂有点目瞪口呆地看着那些大汉们的“武功”动作，眼神随着他们的队伍游移，这才看见在不远处的一个小平台还立着一个人，定睛一看，却发现这个人的形貌非常的熟悉。
　　虎目含威，身材宽壮，全身像是蕴含了无数精力似的，连离他老远的狄孟魂都可以感受到那股压迫力。
　　这个站在小平台上的，居然就是大神羿！
　　那个背负着人，还能够在片刻里以凡人的肉身奔上天界的大神羿！
　　这时候，狄孟魂才想起来，在上天界的时候，他和南斗曾经见过羿奔跑如风的情景。
　　当时，南斗就曾经很奇怪地问过狄孟魂有关于武功的事。
　　难道这些汉子此刻演练的，真的就是古代典籍中记载的“武功”？
　　如果真是如此的话，他们又是从哪儿学来的？
　　看眼前的情形，难道是羿教给他们的？
　　可是，如果是这样，同样来自二十四世纪的羿又是从什么地方学来的？
　　狄孟魂有点纳闷地看了一会，只见羿缓缓张开双臂，朗声说道。
　　“停手！”他的声音洪亮，彷佛可以传遍千里。“现在我们来打“蛇”！”
　　四周的大汉们纷纷停下手上的动作，凝神看着羿。
　　只见得身形雄伟的羿将右手高高举起，掌心向天，然后灵动地缓缓缩拢指尖，随着指尖缩拢的动作，五只手指指尖相会，集中一起，翻掌过处，整个手臂便像是一只怒蛇般地凝在空中不动。
　　原来，这就是“打蛇”的意思，这种动作狄盂魂并不陌生，因为在那名大鼻子古代功夫明星的经典电影中，就有这样的武术动作。
　　这部电影的名称，狄孟魂也记得，它的片名就叫做“蛇形刁手”！
　　随着羿的蛇形手势，大汉们也有样学样，纷纷做出蛇形的动作。
　　大神羿足不动、身不移，沉肘伸臂，似动非动地以手臂做出大蛇攻击的动作。
　　“记着！”他朗声说道：“要像蛇一样，静起来像山、动起来像风，又像静又像动，抓住机会就出手！”
　　大汉们纷纷学起他的动作，一时之间，众人的手臂像是蛇一般的扭动不已。
　　“忘了你们是人，要把自己当作是条蛇，从手臂上边开始，你们已经没有手了，”羿朗声叫道：“你们现在有的，只是一条蛇！”
　　一开始，大汉们的动作有些笨拙不顺，但是练了一会之后也就灵活起来，许多人的动作相当的迅捷好看，有几个大汉练得兴起还开始对打起来。
　　更奇怪的是，大汉们的出手过处，居然还会发出哧哧的风声。
　　练习“蛇”形动作的大汉中，有一对个子特别大的对打者打得兴发，那名脸色白净的大汉一声大喝，指尖如锥，便往一旁的大树树干上啄了下去。
　　“嘎啦”一声巨响，那株粗壮的树木居然就此应声断折！
　　看来，这些大汉们做出的武术动作可不是花拳绣腿，招招都是断筋裂骨的真正玩艺儿。
　　“蛇”形的动作练了一会，大神羿又高声呼喊出来，这一次，要大汉们练的是“虎”！
　　这种“虎”形动作则是双掌手指屈曲，像是虎爪一样的挥舞。
　　“虎”之后，则是“鹤”，“鹤”形动作和“蛇”形近似，但是动作却以前刺后缩居多。
　　狄孟魂很有兴趣地仔细观察这一幕有趣的练武场面，也约略知道这些动作应该都是从鸟兽的动作中得到灵感，因而诱发出来的。
　　在古代的武术记载申，这是很常见的一种现象，而且历史还可以推到春秋战国时期。
　　在那个时代，有位传说中很有名的神医“华佗”，除了医术高超之外，还曾经发展出一套近似体操的养生动作“五禽戏”。
　　据说，这套“五禽戏”的确有着很神妙的功用，除了能够养生，助人延年益寿之外，还是后世许多武学的发源。
　　狄孟魂躲在树丛后方，又看了一会大神羿和众大汉们的演练情景，众人演练的招式也从“蛇”、“虎”、“鹤”，逐渐演到“龙”、“豹”、“鹰”，每个招式都有着那些猛禽猛兽的动作特征，但是显然大神羿又在其中加上变化，所以打到后来，大伙儿的动作一致，拳风过处如雷似雨，充满了力与美，从远处看过去相当的整齐好看。
　　他看得正入神时，却冷不防在平台上的大神羿冷冷地往他的藏身处望了一眼，眼睛迸现出凌厉的精光。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第八章 大神羿的武学之道

　　被这样的眼神瞪了一眼，狄孟魂不禁怔了怔，正打算缩回树丛后方时，胁下陡地一凉，然后眼前的视界突地改变，变成了一片湛蓝的天空。
　　就在这迅雷不及掩耳的一瞬间，他整个人居然已经被提了起来！
　　但是狄孟魂并不是个易与之辈，在二十四世纪特战队中，他本就是个一流的技击高手，这时候的变故虽然让人来不及反应，但是他却在腾空的那一瞬间，便反身一记倒踢踢向后方，而且双手护头，以免受到进一步的攻击。
　　可是，这反应极快的一脚并没有踢中任何目标，只是“唰”的一声踢了个空。
　　然后，一股极大的力量从身后涌至，狄孟魂整个身子便已然被抛向空中，向大汉演练的人群中扎手扎脚地飞过去。
　　就是这样一个空中回转，他已经见到了身后的人，也知道把他抛向天空的究竟是何方神圣。
　　将狄孟魂抛向人群的是两名身材也不是太高的汉子，但是两人的动作却彷佛一气呵成，从将狄孟魂提起、闪躲他的回击，到顺手将他抛开的动作极其流畅，一点也不觉迟滞。
　　人群中的大汉们纷纷发出暴喝，伸出手来就要抓住狄孟魂。狄孟魂一时间也忘了自己能够飞翔，在空中的时刻他心念电转，看清楚了落下的势子，也看见人们纷纷伸手来抓的情景，于是他看准了其中一名反应较慢的大汉，趁他还来不及伸手的那一刹那，双腿使劲一蹬，便在他的头上重重踩了一脚。藉势又跃了上去。
　　众大汉看见这一个精采的动作，有的人忍不住便喝起采来，但是更有人在一旁高声喝骂。
　　狄孟魂也因为这一缓冲，背上的翅膀适时拍动，便在众大汉的上空飞翔起来，看见他的这一副奇特形貌，众大汉的喝声逐渐变小，只是用诧异的神情仰望着他。
　　狄孟魂在空中环视了众大汉一周，便往大神羿的方向看过去。大神羿朗声大笑，双手向狄孟魂招了一招。
　　突然之间，令人难以置信地，狄孟魂只觉得自己双臂陡地一紧，鼓荡出强烈的气流，也看不见有什么特异之处，整个人却缓缓地被“抓”向大神羿的方向。
　　大神羿以同样的凌厉眼神看他，随着距离的接近，狄孟魂却发现平台上不只是大神羿一人。
　　在平台之上，像是即将有场宫廷盛宴似地，摆满了各式的山珍海味、美食佳肴。
　　而且，在众多美食的旁边，还有好几个看起来像是侍从的年轻男女。
　　不过仔细看了看，在这些人之中，却没有看见大神羿妻子的身影。
　　狄孟魂在那股巨力的簇拥下，缓缓接近平台，他不死心地又挣扎了一下，知道无法挣脱才颓然放弃。
　　羿的双臂缓缓拨开，继续将狄孟魂拉近，将他拉至身前不远处才放下手臂。
　　狄孟魂只觉身边的气流和制住自己的力量陡地消失，这时候他距离地面的高度并不高，于是一个蹲身，俐落地着地，惊疑未定地看着羿，一时之间，也不晓得他接下来会采取什么行动。
　　羿冷然地看着他，眼中神光湛然，看了一会，却突然开口。
　　“我见过你，很久以前！”他粗豪地说道：“你是那个在演习厅打恐龙的小兵！”
　　这句话一出口，便明显地透露出羿的身分，果然，他也是个因为磁暴来到这个时空的生化警队队员。
　　狄孟魂缓缓地站起身来，不晓得该怎样接口。
　　大神羿转头，向台下的众大汉呼喝一声，原先已经停下动作的大汉们，这时又精力十足地开始演练起来。
　　“你知道我是谁吗？”羿朗声大笑，示意狄孟魂走到他的身边。
　　“你……”狄孟魂迟疑了一下：“你是潘朵拉核酸警队的成员？”
　　听到他这样说，羿的脸上露出困惑的神情。
　　“那是好久好久以前的事了，那种事情，我是不会再记得的。”
　　突然之间，狄孟魂忍不住心里一直存在的疑惑，冲口问了个问题。
　　“好久好久以前？”他问道：“有多久？”
　　羿皱了皱眉。
　　“这种事，我从很久以前就不去想它了，”他直截了当地说道：“但是在那之前我倒是算过，算算那时候也已经四百多年了。”
　　虽然这一个答案狄孟魂早已经知道几分，但是此刻听了还是有点令人震惊之感。
　　“不过我说过了，我以前是谁，早已经不太记得了，现在我是天庭的大神，而这些人……”他自豪地指着台下的大汉：“都是我的好儿郎。”说到此处，他的眼神变得更有神采：“看，他们打的拳还可以吧？”
　　“这种东西，”狄孟魂问道：“就是所谓的“武功”吗？”
　　听了他的问题，羿欢声大叫。
　　“你也知道这种东西叫做“武功”？”他兴奋地睁大眼睛：“你也知道这种东西是什么？”
　　“只知道一点点，”狄孟魂由衷地说道：“而且，以前我并不相信世上有“武功”这种东西。”
　　羿的心情显然因此感到非常愉悦，他从四下满满排列的食物中，提过来一只烧烤得香喷喷的乳猪，递给狄孟魂。
　　“吃！”
　　这几日以来，狄孟魂并没有什么机会吃到什么正常的食物，顶多只是采采野果，渴了就饮山泉，眼前烤猪的香味实在太诱人了，所以他也就老实不客气地接过来，开始大口咬嚼。
　　羿也顺手取了个不知什么动物的腿肉，便和狄孟魂面对面大吃起来，台下的汉子们仍然卖力地演练各种动物姿态的拳术，呼喝声四起，算得上是热闹非凡。
　　狄孟魂畅快地嚼食烤猪肉，那肉也不知道是用什么方法烤成的，味美多汁，吃着吃着，芳香的汁水从脸颊流下，他也顾不得样子好不好看，只是努力地吃着。
　　两人这样无言地相对大嚼了一会，羿突然间开口问了个问题。
　　“你也会功夫吗？”
　　狄孟魂诧异地看着他，摇摇头。
　　“对了，”羿点点头：“你刚刚还说不相信有这种东西。”
　　一声暴声传来，狄孟魂猛地回头，发现又有一棵大树从中断折，正惊人动地地倒了下来。
　　看来，又是什么人失手击中那棵树，将它拦腰打断。
　　但是，这种力量毋宁是非常可怕的，因为那算是棵相当大的树，要用器械锯断的话也要花上好一阵子的时间，此刻却被人空手打折下来。
　　像这种血肉之躯产生的力量，连听都没听说过。
　　“为什么他们有办法这样呢？”羿喃喃地问道：“为什么有了武功，力量能够这样强呢？”
　　狄孟魂困惑地看着他。
　　“你这么说是什么意思？难道这些武功不是你教他们的吗？”
　　“是我教他们的，可是我却不知道为什么会有这样大的力量。”
　　狄孟魂狐疑地看着他。
　　因为，除了这件事之外，还有另外一个更重要的问题。
　　“那么，”他问道：“这些功夫又是什么人教给你的？”
　　在狄孟魂的思维中，凡事一定都有既定的脉络，一定有找得出来的蛛丝马迹。
　　这泰半是他从科学训练中养成的认知，但是这样的思考模式遇到奇怪的时空世界却处处碰壁，不时遭到严苛考验。
　　数不清有多少次，绝不可能出现、又和自己认知南辕北辙的现象，却活生生地在眼前悠哉游哉漫步踱过。
　　就像这次也是。
　　因为羿的回答居然是这样子的。
　　“没有人教我，”他大声地说道：“是我自己会的。”
　　说着说着，他又拿起一只烤鸡，豪爽地撕下一块肉，大口咀嚼。
　　而身边的几个少男少女像是训练有素的侍从似地，立刻抬过来一大盆芳香四溢的好酒。
　　“什么叫做“你自己会的”？”狄孟魂好奇地问道：“这种东西，没有人教过你你就会了？”
　　羿并没有立刻回答，只是将酒捧过，就着大嘴“骨碌骨碌”地将那一大盆酒喝了个干净。
　　醇酒、美食。
　　还有一旁随侍的少男少女。
　　狄孟魂突然发现，这个大神的行径与禺强他们绝不相同，与其说像个大神，倒不如说像是个尽情享受酒食之乐的豪客土王。
　　将那一大盆酒饮尽之后，羿满足地拍了拍胸腹，放声大笑。
　　“我自己会的，意思就是说，”他的声调透现着自豪：“所有的功夫都是我想出来的！”
　　“但是……”狄孟魂仍然固执地问道：“这种东西，你怎么可能自己想出来呢？”
　　方才，大神羿虽然眼睁睁喝下那么多的酒，但是粗豪的脸上却一丝醉意也没有，精神反而更加抖擞。
　　此刻，他便以这样的晶亮眼神瞪着狄孟魂。
　　“我想，在二十四世纪的时候，你们对生化人都有一种根深柢固的观念，觉得生化人一定都是死板板、硬邦邦的木头，没有想像力，也不太会联想，对不对？”
　　狄孟魂愣了愣，勉强地点点头。
　　这样的说法虽然不太友善，但是生化人的确有羿所说的这些特性。
　　“但是我要你知道，我和他们是不一样的，因为我的父亲是个正常人，我的血液中有着正常人的血液，而且，我还有着锡洛央大学的医学学位，”羿沉声说道：“所以，我希望你知道，接下来我描述的状况，并不是我凭空想像而来的，那是我千真万确的经验！”
　　狄孟魂点点头。
　　“当年，我初到这个时空的时候，这个时空还不像现在这么平静，整个大地像被重击过的沙盘模型似的，处处充满破败的痕迹。而且，我几乎可以断定，那很可能是被我们的磁暴击中而产生的残破世界。”
　　“嗯！”狄孟魂点点头：“这点我和姚笙也谈过，我们也是一样的看法。”
　　“我是所有人里面最早来的，在那时候，大神之中只有南斗和我在这个时空，尹徐荷、庞格鲁、余力强他们……”他接连说了几个大神们的本来名字。“都是后来才到的。”
　　狄孟魂“嗯”了一声，心里却有点惊讶地低呼出来。
　　看来，南斗果然比所有的大神还要更早抵达这儿。
　　“我刚来不久，就发生了“混沌””羿望着远方，有点不自在地说道：“而且我那次的“混沌”并没有顺利变换过去，最后整个身子化成了透明的液体，流入江河之中。”
　　狄孟魂望了他一眼，知道他所言非虚，这种“混沌”不成功的情形。他在不久前就曾经亲眼见过。
　　“一但化为透明，就是上百年的岁月，那种感觉是非常可怕的，你的意识和感觉存在于每一滴液体里边，但是却没有任何的肢体、动作可以用，只是不自主地在平野间流动，只能仰望着天空，任它日晒、雨淋、风吹、雨打。
　　我在这上百年的岁月之巾，像是关在二十四世纪的无声刑室一样，在我们警队的手中，不知道送了多少人到无声刑室中去过，虽然自己没待过那种地方，但是却知道那是什么样的滋味。”
　　狄孟魂有点惊讶地点头表示同意。在公元二十四世纪中，因为灵魂组转移的科技已然成熟，“死亡”的定义早已和古代截然不同，所以，在那个时代中，最严苛的刑罚已不再是死刑，而是让犯人长期处于各种诸如断头、枪决、鞭打的虚拟刑罚，等到刑期届满，再让犯人回到正常世界。
　　而所有的犯人都公认，在这些刑罚中，最难忍受的，便是在服刑过程中全然听不到任何声响的“无声刑”。
　　因为早在文明的启蒙初期，人们就发现只要将犯人放在全然无声的环境之中，不出几天，就会让人发狂。
　　“严格来说，我在那段“混沌”的岁月中，是绝对听得到声音的，不只是声音，连触觉、视觉、嗅觉都清清楚楚，就是因为这样，才更让人受不了。”
　　“这样子有什么受不了的？”狄孟魂疑惑地问道：“不就是不能动而已吗？”
　　“你说得倒轻松，”羿瞪了他一眼：“你有没有试过，身体上某一个部位痒得受不了，但就是没有办法去抓？有没有试过某个地方痛得难受，就是没有办法去揉一揉？”说着说着，他突然激动起来：“你什么声音都听得到，但是眼前就只有那片大空，连要换个角度都不行，因为你只是一池水，没有办法站起来看这个世界……”
　　狄孟魂想了一下，开始觉得这的确是非常可怖的经验。
　　而羿仍然有点激动地继续说下去……
　　“每一天早晨，你看着太阳从眼前一分分的过去、下山，月亮升上来、再下去，就这样再过了一天，”他说道：“天上偶尔会有奇怪的飞鸟飞过，有时会有奇怪的生物从身上涉水过去，但是我不骗你，那却是我在这上百年的时光中最快乐的时候，因为你在最寂寞的时候，就是看到一只苍蝇飞过，也会高兴得要命。”
　　狄孟魂愣愣地听着他的叙述，不但已经能够领会他的感觉，还在心中隐隐然出现一个清瘦俏立的身影……
　　陷身在小岛光幕中的姚笙，又何尝不是如此？
　　想到姚笙，不知道为什么，他突然感到微微的心痛。
　　羿彷佛已经说得兴起，浑然没有注意到狄孟魂的失神，还是侃侃地继续叙说那百年的孤独。
　　“于是，我学会用想事情来过日子，想我的朋友，想我的童年，想我的求学时代，想生化警队的事。后来无聊得连警队门口看过的车牌号码都想过。
　　后来，我开始去想我在医学院中读过的医书，连一个字、一句话，只要是我记得的，我就去想，总要将它回忆得清清楚楚才肯罢休。
　　我们在医学院中曾经读过一本古代中国的“针灸经脉概论”，但是因为我们并不是很看重这种古代医学，所以内容并不是记得很清楚。
　　后来，实在没有什么新鲜玩意儿可以想了，于是我又开始去回忆另一种医学理论，是那种从古代以来便是主流的西方医学，我在念书的时候，最喜欢的就是其中的一门“大解剖学”。
　　但是，有一天我突然闲得无聊，就拿“大解剖学”和“针灸经脉概论”比较起来，这一玩就玩出了心得，因为在基本上，这两门学问有很多冲突之处，但是我反正闲得无聊，就整天想找两边的毛病，但是却因此想出来许多很奇怪的想法。”
　　“什么想法？”狄孟魂这时回过神来，刚好搭上这个问题。
　　“我想到，也许这两种理论说的都是同样一件事。因为我整天看着天空，看着它刮风、下雨、打雷，然后放晴。”
　　“本来就是这样啊！”狄孟魂耸耸肩：“那有什么稀奇？”
　　“雨下久了，天上的气放尽了，就要放晴，对不对？”
　　“对。”
　　“因为下雨，地上多了许多江、河，江河的水气随着阳光蒸发，又到了天上，等到天上的气积够了，又要下雨，对不对？”
　　“当然。”狄孟魂有点不耐地说道，觉得他说的无非都是废话。
　　“那么，整个大地像不像一个人？”羿朗声笑道：“饱了要饿，饿了要吃，在过程中，人会放屁、打嗝，像不像就是刮风、下雨？”
　　虽然这个比喻有点粗俗不文，但是却有点道理。
　　“有点像。”狄孟魂点点头。
　　“流在大地上的水，像不像是人的血管？吹拂在草地上的风，像不像是人的呼吸？白天和黑夜，像不像人的清醒和睡眠？”
　　“像。”
　　“我记得，领悟到这些事的时候，是我“混沌”状态前十年左右的事，但是，后来的几十年日子却过得非常快，因为我将所有时间都花在思考这些人和天地的关联之上，而且，不晓得是不是幻觉，虽然当时我只是像一池水一样的“混沌”，感觉上，就好像可以感受到身上所有的血脉、经络正在蕴藏无穷无尽的力量，我的思想好像可以连结到每一条血脉，甚至还可以清楚地看到细胞的深处，不过，那当然只是抽象的感觉。”
　　狄孟魂出神地听着他的叙述，隐隐觉得好像其中藏着很重要的讯息，但是要具体思考起来，却又模模糊糊。
　　“后来，我将所有的血管部位都想得清清楚楚的时候，我发现自己已经叫以做到一件有趣的事，那也就是说，虽然我还是没有形体，也没有行动的能力，但是我却能够依照自己的意志，在任何一个部位激起水花，卷起涡流，有时还可以将路过的飞鸟打下来。”
　　“但是，你那时候仍然只是一大池的水？”
　　“没错，”羿点点头：“这个时候，已经是大约八十年的岁月过去了。”
　　“八十……”狄孟魂喃喃地说道。
　　“对，整整八十多年，而在这段岁月之中，尹徐荷也来了，因为我有时候可以看见她带着那群金毛乌鸦在天上跑来跑去，而丹波朱红应该也是这段日子过来的，因为我也曾经见过她和南斗经过，不过那时候她的形貌也还没变化，是一条极大的火龙。
　　弄清楚全身的脉络血管之后，我开始仔细观察所有经过的动物，在以往，我只是看它们一眼，也没有多留神，但是有一次，却让我产生了无比的兴趣。
　　当时，天空上有只苍鹰正在追捕一只燕子，那只苍鹰飞翔的速度并不快，算得上是相当悠闲，要比快的话，是比不上那只逃命的燕子的。
　　但是，说也奇怪，那只燕子怎么甩也甩不掉苍鹰，我仔细看了好久，才看出其中的奥妙。”
　　“什么奥妙？”
　　“原来，那只苍鹰的速度并不见得比燕子慢，而它之所以不用和燕子比快，是因为它可以巧妙地飞几个定点，就让燕子逃不开它的掌握。”
　　“我知道，”狄孟魂点头：“这个在古代的战略上也有同样的说法，叫做“不战而屈人之兵”。”
　　“不只是这样子，我还发现，苍鹰可以掌握燕子的动作，而且因为这样，无论燕子怎么躲，苍鹰都可以挡住它的去路，出手时刻虽然比燕子晚，但是到达定点的时间却比燕子快。”
　　同样的，这在古书上也有相同的说法。
　　“后发先至，攻敌机先。”狄孟魂喃喃地说道。
　　“所以我在后面的岁月中就一直在观察，观察这些自然生物的动静行止，也从中领悟到许许多多巧妙的动作。”
　　“那也就是为什么，你说没有人教过你这些功夫的缘故？”
　　“我这样说，绝对没有错吧？”羿自豪地说道：“本来就没有什么人教过我这些武功，勉强要说的话，如果我真的有老师，那些虫、鸟、鱼、兽才是我的老师。
　　从鹰的身上，你可以学到以静制动、一击必中的功夫。
　　从蛇的身上，你可以学到左右游移、抓到敌人的破绽那一瞬间，致敌于死命。
　　从鱼的身上，你可以学到巧妙的水中攻击方式，顺着周遭环境，事半功倍。
　　从蝶的身上，学到的是优雅的步法，迷惑对手，从蜂的身上，则可以学到如刺般的杀手。”
　　“这些功夫，全都是从动物的身上学到的？”
　　“那倒不一定，”羿朗声笑道：“你在什么东西上头都可以学到领悟，水的流动、风的吹拂、打雷的声响、树叶的摆动，只要是你看得见的东西，都可以得到灵感。”
　　“就这么简单？”狄孟魂好奇地问道：“你就是这样发明了这些功夫？”
　　“当然没这么快。”羿仰望着蓝天，摇摇头，脸上有着困惑的神情：“一切还要从我再度从“混沌”回复形体开始说起。
　　后来，我当然再一次出现了“混沌”的现象，这一次我顺利变化成功，变成了现在这个模样……”
　　突然之间，狄孟魂冷不防想到一个疑问，便脱口问了出来。
　　“等等！”他好奇地间道：“一次就成功了？就变成现在的模样？”
　　羿谅解地点点头，知道他问这个问题的真正用意。
　　“我们几个人的“混沌”状态个自不同，像丹波朱红他们，有的经过了好几次的“混沌”，有的则到现在还没有幻化完全，”顿了顿，他说道：“就像禺强，他就还没有能力真正变成我这样的常人形状。还有，他们也很少有人像我这样，在“混沌”的状态中停留这么长的一段时间。”
　　“他们的“混沌”大概都要多久？”
　　“一般来说，不是很久，快的话只要几天。”
　　狄孟魂想起了阳风，前一天见着他的时候，禺强便说他正处于快要出现“混沌”的临界状况。
　　“你还要不要听下去？”羿有点不耐地说道：“发什么呆？”
　　“听！听！”狄孟魂忙道。
　　“后来，我变回人形，发现自己的能力也变了，变得更强，而且能自由地转换形态，除了现在的人形之外，像丹波朱红他们那种巨大的火龙形态，我也可以做到。
　　但是，有一次我站在大海旁边看着海浪，看着水波的方向，突然想起我在“混沌”的时候领悟到的人体、自然之间的道理，也想到了那些动物的形态，想得入神，便随着动作手舞足蹈，后来打到兴起，便凝聚手掌上的气流，让它随意念打出去……”
　　狄孟魂望着他，出神地连话也忘了问。
　　“然后，我只听见“轰隆”一声巨响，沙滩上居然给我打出一个大口！”
　　“这也不见得，”狄孟魂谨慎地发出疑问：“你们生化警察本来就有这样的能力啊！你们的力场，不也能做到这样吗？”
　　“没有错，”羿赞许地点点头：“本来我也以为是这样，虽然打出去的力量比原来大得多，但是我并没有将它联想到别的地方去，只以为是因为自己的形貌变了，所以能力也为之增强。但是，事实却不是这样。”
　　“为什么？”
　　“我这样闲着没事，就常常练着同样的动作玩，有时还加入许多自创的动作，后来，以这样的常人形态出现时的力量越来越强，能够空手杀狮毙虎，能够在水面上疾步行走，能够在树林枝叶间轻盈掠过，我渐渐发现，这种力量和我的生化组态“风”并没有直接的关联。”
　　狄孟魂摇摇头，书呆子爱辩的习性又不自觉流露出来。
　　“可是你自己也说，很可能是你的生化能力产生异变的结果啊！”
　　“不是这样，”羿斩钉截铁地说道：“因为，后来我又发现，这种洞悉自已经脉，发挥极大能力的方法是可以转授的，那也就是说，不只在我自己的身上有用，连在平常人的身上也有用。”
　　狄孟魂还想和他争辩几句，但是想到平台下那些大汉们匪夷所思的巨大潜能，却又住了口。
　　因为那些大汉们的力量的确很可怕，起码在狄孟魂的印象中，就没有听过什么人可以空手斫下整棵大树！
　　“我试着将自己的感觉教给我这些儿郎们，”羿对这些大汉的称呼方式有点好笑，也不晓得是什么地方找来的：“起先，他们却笨得很，没有几个人听得懂，但是日子一久，总有几个聪明一点的领悟出来一小部份，然后，由他们自己转述这种感觉，就领悟得更快了。
　　不过真的也要看天份，因为我教了好久好久，也只教出来这些儿郎，但是其中有几个也真的不错，除了我自己发现的方法技巧之外，他们还能够自己去发现新的“武功”。”
　　狄孟魂点点头，继续看着台下的大汉们俐落地对打，而那些随着动作呼呼传来的劲风声响，依然让人动容不已。看来，这的确非常像是传说中的“武功”。
　　对打的大汉群中，有一名尖脸的细瘦汉子，身量相当的瘦小，但是和对手打起来却丝毫不落下风。狄孟魂凝神看了一会他的动作，发现他并不和对手正面交锋，而是以巧妙的方式将敌手的力量卸开。
　　有时候，突然间一个急速的出手，只是用指尖在对手的身上一捺，却让对手如临大敌般的避开。
　　羿顺着狄孟魂的目光看出去，很得意地点点头。
　　“像他这种手法我就没有教过他，而是自己想出来的，他的个子小，力气比不上人家，就发明了这种方法。”
　　狄孟魂看了一会那细瘦汉子的动作，忍不住喃喃说了句话。
　　“四两……拨千斤！”
　　羿好奇地看着他，鼓掌叫好。
　　“说得好！”他笑道：“不就是这样？四两的力，打得动千斤的敌手，说得好！”
　　狄孟魂苦笑。
　　“那不是我想出来的，早在几千年的古代典籍上就有过这种说法了。”
　　的确，眼前所见的武功动作，处处都可以在古代的武术记载中见到。虽然狄孟魂对这门功夫并不熟，但是却仍然可以想得到无数个名词。
　　四两拨千斤！
　　以柔克刚！
　　“卸”字诀！
　　还有，在武学传说中，最神秘也最引人入胜的“点穴法”。
　　正当他在心中努力搜寻这些字眼时，又听见羿在身后悠然地说道。
　　“我后来发现，这门学问其实是无穷无尽的，只要大自然存在一天，你就可以在其中找到无止尽的领悟和答案。”
　　““武功”……”狄孟魂喃喃地说道：“这种东西，到底是什么样的原理？”
　　出乎意料，对于这个问题，羿却有着近乎肯定的答案。
　　“我从长久的武功经验中，感觉到人体似乎有许多不同的潜能，平常发挥出来的，其实只是小小一部份。”
　　“嗯！我也听说过这种说法。”
　　“那可不只是一种说法，在医药文献的记载上，多的是这样的例子，”羿的眼睛发出晶亮的神采，彷佛此刻他并不是一个大神，而又重回当年研究医学的时光。
　　“发生急难时，只有五十公斤重的男人，可以空手举起小货车。火灾中，瘦小的老太太能够独力抬起一架钢琴。这样的例子，所在多有。
　　医学上说，这是肾上腺素发挥的作用，可是我却觉得，在它的背后有着比肾上腺素更深奥的原因。
　　这种原因，我想就和我的“武功”有着莫大的关联。”
　　“发挥潜能？发挥和肾上腺素类似的潜能？”
　　“不尽然，”羿摇摇头：“我觉得，不只是发挥潜能这么简单，因为我越深入研究，越发现人的体内蕴藏的秘密非常之多。
　　而且，我后来逐渐觉得，说不定我这些武功并不是“发明”，而只是一种“发现”。”
　　“啊？”狄孟魂好奇地问道：“什么意思？”
　　“意思是说，也许这些极强极大的能力并不是经由训练而来的，也许我们的身体本来就能够做这些事，只是因为某些奇怪的原因，这些能力被“封”了起来，所以就变成了一般人平平凡凡的样子。
　　但是，我领悟到了的这些“武功”，却可以将这种能力重新唤醒，将它释放出来。
　　而且，不只肉体上的力量是如此，连精神上、智慧上的力量都是一样的道理。”
　　这样子的说法，狄孟魂总算有点懂了。
　　但是“懂了”，并不表示自己能够接受这样的说法。
　　“这只是一种推论吧？”狄孟魂固执地摇摇头。“没有真正的证据可以证明，对不对？”
　　“我的确没有证据可以直接证明，但是却有很多的例子叫以支持我的说法。”
　　“请说。”
　　“你有没有想过，一个经过训练的钢琴家，可以在一秒钟内敲击键盘达近百次之多，但是常人却没有办法。
　　一个训练过的体操选手可以在空中翻斗，但是没有经过训练的常人，十个里面却有九个做不到这件事。
　　而经由学习，产生的差异更是可怕，一个全然没受过教育的新几内亚野人，可以一辈子像是只兽类般浑浑噩噩过去，可是如果你将他送到文明国家受教育，他一样可以念大学，过文明的生活。”
　　“所以这才叫学习，才叫做训练啊！”狄孟魂皱眉说道，一点也不觉得他的例子有什么出奇之处。
　　“那你告诉我，这世上除了人类之外，有什么动物经过训练，可以产生这么大的差异？经过学习，也可以产生天渊之别的后果？”
　　狄孟魂直觉就想，这种例子稍稍思索便可以想出一箩筐，但是想了一会，却有点发愣起来。
　　经过训练的狗，可以做出可爱的动作，但是那些动作毕竟还是脱不开简单的肢体行为，并没有什么复杂性。
　　经过训练的海豚，可以表演美妙通人性的特技，但是那却仍然只是海豚的游泳、跳水动作，也没脱离它行为的范畴。
　　想到这儿他才不得不承认，羿的说法也许真有那么一点道理：
　　“还有，你有没有发现，古奥地利的名音乐家莫札特，一生写出那么多惊世的动人交响曲。
　　但是，世上的人却有九成九花上一辈子，也挤不出一百曲子来。
　　古美利坚合众国的发明家爱迪生，一辈子发明了那么多东西，甚至改变了整个世界……”
　　“我知道，”狄孟魂接口道：“但是许多人却一辈子也拼不出来一个发明。”
　　羿赞许地看他，点点头。
　　“这个谜团的重大关键，”他说道：“就在于“差异”二字，当同样两个个体经过修正或训练，就会出现极大的差异时，其中一定有不为人知的奥妙。”
　　“什么样的奥妙？”
　　“我刚刚不是向你说过了吗？”羿大笑：“也许人真的是一种许多能力都被“关”了起来的生物，人本来是比现在这个样子更厉害的，而且可能还要“厉害”许多许多，只不过被莫名其妙地关掉大部份的能力罢了。
　　而莫札特、爱迪生他们呢？
　　也许就是千年一见的漏网之鱼，凑巧比我们少“关掉”一些功能的幸运份子。”
　　狄孟魂承认，在之前从来没有听过这种论调，听来相当的新奇有趣。
　　不过，也仅止于“新奇有趣”，因为有着过去的科学训练在心中根深柢固，仍然觉得这种论调只是个有趣的推理。
　　突然之间，平台下的大汉们起了一阵骚动，有好几个人纷纷怒骂出声。
　　“谁？是谁？”
　　“出来！”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九章 南斗所属 轩辕部族

　　狄孟魂诧异地望着羿，却看见他脸上露田嫌恶的神情。大汉们一致地望向左侧的一处树丛，有几个人动作极快，一个纵身便跳进树丛之中，沙沙之声不绝于耳。
　　几乎就在他们跃入树丛中的同时，一道隐隐的白色光芒在树丛中出现，然后“砰砰”之声不绝于耳，还伴随着大汉们的惊叫声、怒骂声。
　　说时迟那时快，只看见跃入树丛的大汉们彷佛是碰上了一堵无形的墙，一个不漏地像是稻草似地，被人从树丛中丢了出来，
　　在树丛外的大汉们手忙脚乱地接住那几个被丢出来的同伴，因为他们飞出来的势子不小，有几个上前接人的也被撞个东倒西歪。
　　羿站在平台上，朗声发话。
　　“南斗，人来就算了，为什么把我的儿郎搞成这样？”
　　大汉们又惊又怒地围着那片树丛，从里面传来奚奚索索的声音。
　　然后，众人的眼中映入一道纯白洁净的光芒，从翠绿的枝叶中走出一个丰神俊朗的年轻男人，白衣飘飘，步履轻盈沉稳。
　　那人果然便是天界大神的第一号人物南斗。
　　“大神后羿，”南斗笑道：“咱们见面也不是第一次了，你的手下们为什么行这么大的礼？要不是我的骨头硬了些，不早就被他们拆散了？”
　　他一边说话，一边向平台的方向漫步走来，大汉们虽然神色阴晴不定，却都对他极为忌惮，南斗脚步过处，大汉们纷纷让出一条路来。
　　羿也笑了，眼睛却没有看着南斗，只对狄孟魂点点头。
　　“也许他们只不过不想死得不明不白，”羿大声笑道：“今天也玩够了，再见！”
　　这一声“再见”居然不是说说就算了的，只听见羿“虎”的一声高高跃起，身影在天空划出一道美妙的弧线，在地面上几个起落，竟然真的头也不回地走了。
　　远远地，还传来他中气十足的呼喊声。
　　“儿郎们！还不走想干什么？难道还有人会请你们客吗？”
　　听见大神羿的呼喊，在平台上的少男少女纷纷攀爬下去，几个大汉过来将他们负在肩上，其余的大汉们呼喝着，络绎离去，离去时，居然没有一个人再多看南斗一眼。
　　不一会儿，原来热闹非凡的练武场，居然走得干干净净，连一个人也没有留下，以在地上留着纷乱的足迹，和平台上狼藉的美食好酒。
　　一阵轻风吹过，吹起了几片绿叶，显然是大汉离去前碰倒落地的，南斗悠然地伸手，捏住其中一片，放在眼前仔细端详。
　　狄孟魂呆呆地站在平台上，他并没有跟着羿那群人离去，因为不晓得他们要到什么地方，而且羿也没有出言相邀，跟过去的话，人家也不见得欢迎。
　　看来，南斗和这个时空世界的大神们处得并不好，除了共工和羿对他有明显敌意之外，其余的大神也好像和他并不亲近。
　　而且，除了丹波朱红之外，南斗对大神们的态度也相当不友善，当初上天界的时候，禺强曾经在途中兴匆匆地叫他，可是南斗却加快速度，将他远远抛在后方。
　　此时，南斗站在平台下方，抬起头来悠然仰望。
　　“狄孟魂，”他朗声笑道：“又见面了。”
　　狄孟魂点点头。
　　“又见面了。”
　　南斗衣袂飘飘，也不晓得他用的是什么身法，一眨眼便上了平台。
　　“还记得那天，我不是和你谈过羿的“武功”吗？”
　　两人在昆仑山巅看见羿背着他的妻千上山的壮观埸面，当日上天界时，南斗的确问过他这件事。
　　狄孟魂点点头。
　　“现在你看过了他们的“武功”，感觉怎么样？”
　　“很惊人，”狄孟魂由衷地说道：“他们那可怕的力量并不是常人做得出来的。”
　　“那么，我又要问你同样的问题了，你觉得这些人的那些动作，和古代的“武功”是同样的东西吗？”
　　狄孟魂很认真地想了一下，摇摇头。
　　“我不晓得，如果我没有看过今天这些人演练的模样，我会告诉你，所谓的“武功”只是古代人的美丽想像。”
　　“那现在昵？”
　　“现在？”狄孟魂摇摇头：“我真的不晓得了。”
　　南斗若有深意地望着他，彷佛想看出他这番话的真正含意。
　　“那……羿的那套理论，你觉得可能成立吗？”南斗微笑道：“我的意思是说，他说的那套“人类原先有许多能力，只是遭到关闭”的理论，你觉得如何？”
　　“这种事你应该去问他自己的，”狄孟魂摇头道：“我并不晓得他真正的理论依据从何而来，你为什么不去问他昵？”
　　南斗微笑不语。
　　狄孟魂看着他的反应，又想起方才羿大笑后离去的神情。
　　“你们的感情不好，是吗？”他随口问道：“要不。你怎么不直接去问他？”
　　南斗冷然地瞪了他一眼，神色冷傲。
　　“我不会和他们感情不好的，”他昂然地笑道：“没有人有资格和我感情不好，即使有的话，至少也不会是他们！”
　　这样的话，狄盂魂其实是听不太懂的，一时之间，他并不晓得南斗这话是什么意思，但是却也没有想问的念头。
　　在他的心中，隐隐然是偏向众大神的多，偏向南斗的少。阳风、禺强与他很合得来，那自然是不用说的了，就连从来不曾交谈过的女娲、羲和、丹波朱红也觉得要比南斗亲近许多。
　　就连暴躁的共工，甚至是痴痴傻傻的罔象，虽然他们的长相也许丑怪，比不上南斗的清朗俊雅、温文有礼，但是如果让他选择的话，狄孟魂宁可和罔象他们一起，也不想和南斗多说上几句话。
　　不过南斗当然无从得知他此刻心中的念头，只是自顾自地说下去。
　　“这些人，他们连自己是什么人，要做什么都未必知道，哪会有资格和我谈这些呢？”南斗笑道。“不谈这些人了，我要和你谈的，是其它的事情。”
　　说到此处，他缓缓张开双手，这个动作狄孟魂并不陌生，因为那便是南斗召来白云的手势。
　　云气缓缓在两人的脚下出现。离地极近。悬空飘浮。
　　“上来吧！我带你去一个地方。”
　　狄孟魂迟疑了一会，才跳上南斗的云朵。
　　这种经验，他当然是不陌生的了，因为南斗的云气是种非常迅捷快速的飞行工具，在天空飞翔起来，速度比起任何大神都快。
　　随着两人的高度逐渐增加，整片青翠可喜的大地映入眼。这一片大陆应该可以算是个膏腴之地，放眼看过去，可以看见肥壮的牛羊、肥美的果树森林，还有晶亮的河川映着阳光，正闪闪发亮。
　　在天空盘桓了一阵，南斗绕了一个圈，往东方直行而去，在那儿有一片苍茫的黄沙土地，大地之上散居着不少的小小村落。
　　“每一个大神都有自己的属地，管理着土地上的人和动物，这一片上地，便是我管理的部落。”南斗说道。“我管这些部落叫做“轩辕”。”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十章 玄学奇幻世界

　　从部落的上空望过去，这些部族的文明水准并不高，连房子都没有固定的形状，象是在地上挖个大洞，然后在上边构几块大石的简陋土洞，有的则是用树枝架成的简单房屋。
　　部落中的人身上大半都穿着兽皮，只有几个人身上有着象是树皮纤维结成的粗布外衣。
　　狄孟魂还注意到，这些部族是有旗帜的，虽然旗帜上的图案古拙简单，却看得出来画的是一只只狰狞的巨龙图腾，和龙族的旗帜有点类似。
　　“这些轩辕族人是我的子民，”南斗说道：“如果照羿的说法，他们便是我的“儿郎”。”
　　轩辕国的人们看见南斗的身影，纷纷跪倒在地，欢呼不已，人群之中有个英武昂然的中年人迎向前来。
　　“拜见南斗星君。”那人说道，并且也跪倒在地。
　　“这个人是轩辕族的族长，我给他取了个名字叫公孙，所以叫他公孙轩辕。”南斗说道：“起身。”最后一句话，是向那个名叫公孙轩辕的族长说的。
　　轩辕族的部落散居在平野之上，彼此的距离不远，南斗将乘云缓缓落下，和狄孟魂两人在轩辕族的各村落间信步而行。
　　走到河畔一处树林旁，在树林中有不少女人在那儿采摘树叶，每个人手上都提着极大的篮子，将树叶装满。
　　而在树林旁另有一块空地，空地上立着为数极多的大篾子，那些篾子应该是由细木条编织而成的，手工粗糙，上头排满了鲜绿的树叶，树叶上却彷佛有什么东西在那儿。
　　狄孟魂好奇地走近了些，却惊讶地发现每一个大篾子的树叶上都爬满了白色的蠕虫！
　　他惊讶地看了一会，有个答案便清晰地浮现在脑海之中。
　　如果没有猜错的话，这一定是古代的“采桑养蚕”场景！
　　虽然在二十四世纪的时代，这种古人取得丝制品的方式早已失传，但是在历史的记载上却留下许多的痕迹。
　　象狄孟魂自己虽然不曾亲眼见过这种取丝的方式，但是却在记载中读过许多次。
　　相传这种取丝的方式，是古代中国始祖“黄帝”的妻子嫘祖发明出来的，养蚕者采摘桑树的树叶养蚕只，等到时机成熟时，蚕只会吐丝结茧，从这些色呈黄色白色的茧包上，便可以抽出品质极佳的丝线。
　　狄孟魂很有兴趣地看着桑女们采叶的情形，又看看那些为数众多，死命啃着桑叶的蚕儿，觉得非常新奇有趣。
　　从他的身后，这时传来南斗悠然的声音。
　　“养蚕取丝，”他说道：“是我教他们这么做的。”
　　狄孟魂望着他，点点头。
　　“这些蚕是本来就有的吗？”他问道：“还是你给他们的？”
　　“这些蚕种本来就有，但是有的丝并不好，所以我就教他们将丝吐得多的蚕交配一起，久了之后，就变成了这些能够吐出好丝的蚕。”
　　“以你的能力，难道没有办法一下就将这些蚕种改良吗？”狄孟魂好奇地问道：“为什么还要他们自己配种？”
　　“因为自己找出来的方式，才是什么人也夺不走的。”南斗的神情肃然。“我不一定会永远在他们身边，总有一天，他们得解决自己的问题，而不能什么都靠我。”
　　两人从桑林的旁边走过，越过一个小小的平野，来到另一个村落。
　　在这个村落之中，零零落落地散置着不少奇形怪状的小屋，有的小屋体积非常袖珍，连人也挤不大进去。
　　其中一栋小屋前跪着一个男人，他的动作相当奇怪，狄孟魂看了南斗一眼，便信步走过去看看。
　　那个男人跪在小屋前面，口中念念有词。并不时从地上撮起一把细土，撒在面前，然后更虔敬地做出膜拜的动作。
　　看来。这象是个原始的宗教崇拜仪式，大概是此时的文明还没有进步到能够制作出燃烧的檀香，所以便用撮土的动作代替。
　　狄孟魂看了一会那男人的动作，却听不懂他念的是什么语言，环视四周，所有的人做的动作都象是原始的宗教膜拜，虽然有趣，却彷佛没有什么出奇之处。
　　“这也是你教的？”狄孟魂后退几步，有点神情古怪地对南斗说道。“很特别。”
　　南斗微微一笑。
　　“你觉得没有什么出奇之处，对不对？”
　　狄孟魂看了看另一个男人，同样也是喃喃自语，手上却捧着一个龟壳在火堆上面烧炙。
　　“嗯！”他点点头。
　　“那你再注意看看他们的动作。”南斗指着另一个闭目凝神，指尖指着天空的男人。
　　“看看他在做什么。”
　　那个人一脸浓密的胡须，口里念着奇特的语声，这样念上一会，动作突然加大，而且还发出巨大的吼声。
　　“叱！起！”
　　就在这一刹那，令人匪夷所思的情形发生了，随着那男人的叫声，他的前方不远处有一块大石居然“唬”的一声，夹带砂石，腾空而起。而且还在空中飘浮不动。
　　那一块大石少说也有一两吨重，用器械移动也要花上不少力气，如果是空手去搬的话，大概也要十来名大汉才能搬得起来。
　　但是，此刻那男人却只是暴喝一声，整块大石便应声而起！
　　狄孟魂目瞪口呆地看着那块大石头，看了良久，还是无法相信眼前所见的景象。
　　那男人将大石“叫”起来之后，便重新瞑目专心念他的奇特语言，彷佛那块大石已经不再重要。
　　说也奇怪，那块悬空飘浮的巨石并不因此而下落，仍是悬浮在半空之中，一点也没有下落的迹象。
　　这时候，在“叫”起人石的男人身边不远处，又出现了令人惊异的奇景。
　　这一次做出奇特动作的是一个瘦小干枯的老人，和所有人一样，他也是喃喃地念着一些奇怪的语言，念了一会之后，身边逐渐出现淡淡的黄色光芒。
　　这时候，老人的脸上隐隐可以看得到汗珠。他的语声越来越高，越来越密，然后，同样也是一声大喝。
　　“叱！”
　　随着喝声，老人一个纵身，便往身旁一处火堆跳了下去，几乎是跳下去的那一瞬间，火焰立刻占满了他细小的身影。
　　“危险！”在一旁观看的狄孟魂忍不住叫了出来，但是因为两边有一段距离，也来不及前去阻止。
　　而身边的南斗却还是面无表情，彷佛那是再平常不过的事。
　　那老人的小小身影被火光吞噬，不一会儿便已经全然不见踪影。
　　狄孟魂疑惑地看看南斗，不晓得这样的自杀动作有什么用意。
　　“有点耐性，”南斗微笑道：“过一会儿你就如道了。”
　　狄孟魂还想问些什么，突然间，眼睛瞥见火堆旁有着什么东西正在蠕蠕而动。
　　那是一团小小的火光，随着火焰的流动逐渐变大，逐渐变成了一团人形大小的烈火。
　　“轰”的一声，有个人从火光中陡然跃了出来，那人着地之后半跪在地。过了好一会儿才缓缓站地来。
　　仔细一看，从火光中跃出的那人，便是方才“葬身火堆”的老人。
　　狄孟魂心念一转，以为自己已经知道了这个奇异现象的答案。
　　“那人也是个生化警队的队员，是不是？”他肯定地说道：“是阳风他们的队友。”
　　南斗摇头。
　　“不是，他只是个轩辕族的老头子，和阳风他们一点关系也没有。”
　　“真的不是阳风他们的人？”狄孟魂疑惑地问道：“那为什么他可以跳进火中，却一点事也没有？”
　　“这就是我要和你谈的事情，那个老头子的确不是阳风他们一类的生化人，可是我却发现，只要教他们念一些特定的话，就能够做到许多他们能力所不能及的事。”
　　“教他们念？”狄孟魂奇道：“这些话是你教他们念的？”
　　“嗯！”南斗点头，但是却彷佛有什么东西百思不解似的，皱起了眉。“但是其中却有着更令我搞不清楚的关键。”
　　“什么样的关键？”
　　南斗沉吟了一会，却没有直接回答他的问题。
　　“姚笙告诉过我。说你在你的时代是个研究过许多历史题材的人，是小是？”
　　“只是读过一些关的书，并没有真正地深入研究。”
　　“在你看过的书中，谈过这种现象吗？”南斗问道：“我的意思是说，这种说出特定声音，便可以做到一些人力难及的字，你看过这样的记载吗？”
　　狄孟魂想了一会，不禁张大口，一下子说不出话来。
　　“说出特定声音，能够做出人力难及的事”，乍听之下并不容易理解，但是，在人类文明的发展过程中，却有一个名词恰好能够贴切地描述这种奇特现象。
　　咒语！
　　虽然从来不曾有过科学的证实。但是，在世界上几个著名文明的发展历史上，却不约而同地，都有过许许多多的咒语传说。
　　在古代中国的许多记载上，念动咒语能做的事非常之多，能够招灵、卜筮、祈雨，甚至于，在某些传说上，念动所谓的咒语真言还能够“移山倒海”！
　　而在南美洲的传说中，也曾提及某些巨大金字塔的完成，是靠“一个神力强大的侏儒，以咒语在一夜间建造完成”的。
　　还有，人类史上最伟大的建物之一，古埃及的金字塔，建成金字塔的巨石如何搬运始终是一个谜，而在古代的记载中，至少有几次曾经提及“以咒语搬动巨石”的奇异描述。
　　南斗仍然静静地凝盟狄孟魂。
　　“有吗？”他问道。
　　狄孟魂骇然地点点头，嘴里却仍然固执地维持他一惯的唯物论点。
　　“有，在历史记载上，这种东西叫做“咒语”，但是却只是一个传说，并没有此类的科学证据。”
　　南斗轻松地微笑。
　　“我不晓得你们的研究是什么样的角度，也不晓得为什么这种“咒语”会不受你们的重视，但是我却可以实实在在地告诉你，所谓的“咒语”是真正存在的东西。”
　　狄孟魂想说些什么来驳斥南斗，却一时地想不出合适的话来。
　　南斗彷佛能够看透他的心思似的，促狭地微笑看着他。
　　“想不想试试？”
　　狄孟魂深吸一口长气，知道自己可能又已经在轻叩另一扇神秘的大门。
　　而轻叩这种大门之后，永远都是同样的一个结局。
　　面对这种亘古之谜似的诱惑，他永远都会义无反顾地一头栽进去，即使是有着生命危险，也一样会被它吸引进去。
　　“当然。”狄孟魂点点头，又深深地吸了一口气。
　　“驱动大石头的“咒语”比较简单，”南斗说道：“只要盯着你的目标看，你先选一块石头。”
　　狄孟魂环视四周，挑了身旁一块光滑的巨石。
　　“盯着你的目标看，然后，跟着我念，”南斗说道：“咿、藏、巴、捺、查念、查耶、哈！”
　　狄孟魂迟疑了一下，也跟着他念了一遍。
　　“咿、藏、巴、捺、查念、查耶、哈！”
　　“咿、藏、巴、捺、查念、查耶、哈！”南斗重覆着又念了一遍。
　　“咿、藏、巴、捺、查念、查耶、哈！”狄孟魂也再次念了一遍，心中却觉得自己象个呆子。
　　可是，念了第二次之后，奇怪的现象发生了，他逐渐觉得自己的意念彷佛凝聚在大石之上，奇怪的是，那种感觉并不费力，彷佛那块大石只是一片微不足道的纸张。
　　“咿、藏、巴、捺、查念、查耶、哈！”他跟着南斗又念了第三遍，不晓得为什么，一股精力满溢的感觉突然从腹中升起，象是有形的气团，经过喉头，不自觉凝聚成一道气流，从丹田里宏亮地发出一声暴喝。
　　“叱！起！”
　　“唬”的一声，那块大石应声而起，同样也是缓缓悬浮在空中，彷佛没有任何的重量。
　　狄孟魂目瞪口呆地看着那块大石，良久，才转头看着南斗。
　　南斗赞许地点点头，彷佛那是再平常不过的事。
　　“没有错，这块大石便是被你的“咒语”举起的，只要念得正确，基本上，什么人都做得到。
　　虽然这样的情景千真万确出现在眼前，但是所有的迹象都是在和狄孟魂已知的科学原理相违背。
　　因此，在这一刹那间，狄孟魂只觉得自己已经成了个脑子一片空白的傻子，浑然不知道该如何开口，从何说起。
　　“那么……那种在火光中消失的能力，也只要念对咒语，就能够做到？”他喃喃地问道。
　　“可以。”南斗肯定地点点头。
　　狄孟魂还想再问些什么，这时候，突然从身边传来一声惊呼。
　　发出惊呼声的是那名烧炙龟甲的汉子，南斗和狄孟魂走过去，看见那汉子手上握着龟甲，脸上的表情又惊慌又迷惑。
　　“什么事？”南斗问道。
　　那汉子指着龟甲上烧炙形成的纹路，迂回曲折，也不晓得他指的是哪一条条纹。
　　“六二：震来厉，亿丧贝……”他惊惶地说道。“大灾难，大灾难……”
　　南斗神色凝重地看着龟甲，良久，却突地把龟甲踢个老远，这个动作突非常，狄孟魂不禁吓了一跳，那个汉子更是惊惶，连忙跪倒在地。
　　南斗却不再理他，也没再说话，只是缓步踱向附近一个小小山丘，狄孟魂迟疑地看了看四周，也跟了上去。
　　从小丘上仰望天际，一片大好的江山，虽然天际仍有不少亚维空间的奇特颜色，但是仍然是令人心旷神怡的美丽世界。
　　天界大神之首南斗这时候伫立在小丘之上，静静地望着天空出神。狄孟魂走到他的身后，一时之间，两人静默无言。
　　过了好一会，南斗才开口喃喃说了句话。
　　“这个世界，到底是什么样的世界？”
　　“啊？”
　　狄孟魂又听不懂他的话了，这句话可以有千百种不同的回答，如果是个身处二十世纪古代都市的上班族，这句话可以解释为对环境产生倦怠的无力感。
　　对狄孟魂来说，则可以解释为他对这个时空世界许多谜团产生的诸多疑惑。
　　如果是出自南斗之口，那就有点耐人寻味了。
　　因为这个神秘的大神处处显现出令人费解的气息，连他来自什么地方、什么时代都没有人知道。
　　南斗又沉吟了一会，才回头看着狄孟魂。
　　“你一定很好奇，为什么我会知道那些咒语吧？”
　　“嗯！”狄孟魂点点头。
　　“你在你的时代，是一个研究过不少东西的人，你可不可以告诉我，以你观察的角度来说，这个世界是个什么样的世界？”
　　这个问题倒是有点不好回答，来到这个时空之后，狄孟魂也时时想过同样的问题，但是早在几个无法解释的现象陆续出现后，他早已放弃找出答案的念头。
　　“我不知道。”狄孟魂很老实地说出自己的看法。“原先我以为我知道的，但是有太多的现象实在超出我的知识范围，所以我已经没有什么概念了。”
　　“一般来说，要找出一个时空的真相，得先从它的时间、空间找起，”南斗问道：“你原先是个来自二十四世纪的人，后来去过另一个时代，最后才到这儿来，你可不可以告诉我，你觉得我们现在这个世界是什么样的世界？”
　　“按照年代来说，我们是处于西元前四千多年的时代，”狄孟魂说道，突然间，心中一下子有了个主意，想顺着这个回答套套南斗的话，于是他接下去说道：“这个时代，离你的时代有多远？”
　　南斗淡然地笑笑。
　　“我不是告诉过你了吗？我并不属于任何一个时代，也不属于任何地点，问我这样的问题是毫无意义的。”他冷冷地说道：“还有地点呢？你觉得这是个什么样的地方？”
　　“如果以我的直觉来说，和古代的中国应该有莫大的地缘关系，因为在这个时空中发生的人、事，其实在古代中国的传说里都或多或少提到过。”
　　“哦？”南斗扬了扬眉，却很出人意料地，并没有在这个问题上再追问下去。
　　“你不是要告诉我，为什么你会知道那些咒语吗？”狄孟魂好奇地问道。的确，这是此刻他心中最想知道的答案。
　　“我对你们这个世界，其实是非常不了解的，”南斗悠然地说道。狄孟魂从他的说法中，发现有一点不对劲的地方，因为南斗居然用“你们”来称呼这个时空中的人与事，但是这个疑惑只在心中一闪即逝，也没放在心上。
　　“比方说，为什么这个世界里充满着许多不为人知的奇怪力量呢？为什么这个世界上有这么多的奇怪讯息呢？”
　　狄孟魂想了一下，很诚实地摇摇头。
　　“我不懂你的意思。”
　　“我来到你们这个世界以后，发现这儿蕴藏着许多看不见、感觉不到的巨大力量，沉睡在许多的角落，而且也隐藏着无数的讯息，处处存在，平时却很难看得出来。”
　　狄孟魂发现南斗又用了一次“你们”的说法，但是对于他接下来所说的论点，隐隐然有一丝光芒在脑海中出现，于是也不打断他，让他继续说下去。
　　“这个世界，象是一个设计完全的精密仪器，以很流畅的方式运作，处处合情合理，但是运作之间又不见任何痕迹。”南斗说着说着，转头凝望狄孟魂：“我这样说，你听得懂吗？”
　　“懂，”狄孟魂点点头：“其实在从前就有人说过这个道理，说“天行健，君子以自强不息”，也说“一粒砂成一大千世界”。”
　　“一粒砂成一大千世界？”南斗赞许地点点头。“说得好，原来还有人看得出来这个道理。”
　　“其实羿也说过同样的事，”狄孟魂说道：“他的“武功”有很多道理就是从这儿想出来的，说人的身体和大自然是一样的结构，从自然的现象就可以得知人体的状况。”
　　“不只是人体和大自然这么简单，”南斗摇摇头说道：“我发现，你们这个世界之中，可以用一扇一扇的门来比喻，每一扇门的后方有不同的巨大力量、庞大讯息，以要找对了钥匙，这种力量便可以为人所用。”
　　“这也不是什么新鲜的理论了，早在人类科学萌芽的初期就有这种认识了，所以人才会发明蒸汽机、涡轮机、电脑、炸药。”
　　“我所说的钥匙，是比这些还要有用上许多的钥匙。你说的那些机器，要用出力量的话，还得要有机械的辅助是不是？但是真正的钥匙根本不用这么麻烦，只要有你一个人在，就能够用出许多极大的力量。就象我刚刚教你用的咒语。”
　　“这些咒语，都是你自己想出来的？”
　　“我在一个偶然的机会中发现，一些特定音节的声音结合在一起，会产生不同的力量，而基本上，只要排列得当，几乎可以用声音做任何人力难及的事。”
　　“真的这么厉害？”狄孟魂怀疑地问道。
　　“这些能够驱动隐藏力量的咒语为数非常之多，到目前为止，我发现的只是其中一小部份，至于要将它们全部找出来，就不是我的能力范围的事了。”
　　“这种力量，真的是咒语发出来的吗？”狄孟魂问道：“为什么只是简单的几个字，会有这么大的力量？”
　　“我想你还是没有弄懂我的意思，”南斗微笑道：“咒语本身并不是力量的来源，就象我说过的，它们只是钥匙，功能并不是发出力量，而是打开门，帮你得到门后面蕴藏的力量。”
　　懂了。
　　狄孟魂在心中低低地喊了一声，那也就是说，产生巨大力量的并不是简单的几句咒语，而是另外的来源，咒语只是将那些力量引导出来。
　　让那个老人在火光中消失，又在火光中出现的，应该也是同样的力量。
　　不过弄懂了这一件事，还有另外一件事也令人非常的好奇。
　　“还有另外一件事，刚刚那个人烧龟甲又有什么用处呢？为什么他看了龟甲上的纹路就开始大惊小怪？”
　　南斗又想了一下，从地上捡起一块人头大小的土块，捧在手里。
　　“这样一块土块，如果掉在地上，会碎成几块？”
　　狄孟魂愣了愣，不晓得他有着什么用意。
　　“我怎么会知道呢？”
　　南斗笑了笑，将土块往地上一掷，裂成数块。
　　“如果我告诉你，这块土块要裂成几块是早已注定好的，你相信不相信？”
　　“不相信。”
　　“好，那我就再试一次，现在你再捡起一个土块。”
　　狄孟魂依言从地上捡起一个土块，这次捡起来的大小和方才那个差不多。
　　南斗从一旁的小树上摘下一片叶子，在手上撕碎，往上一丢，那些树叶碎片随风飞舞，翩然落地。
　　南斗锐利的眼光细细地看着叶片落地的排列方式。
　　“风天小畜，木金交克，”他喃喃地说道：“阴木阳金，相克相吸，密云不雨。”
　　说着说着，他盯向狄孟魂。
　　“不曾裂开。”他沉声说道：“丢。”
　　狄孟魂依言便将手上的土块往地上重重一丢，说也奇怪，不晓得为什么，土块落地，在地上重重地发出“堵”的一声，却果然维持原状，并没有四散开来。
　　“为什么……”他好奇地望着南斗，想知道他为什么能够猜出土块落地不碎的状况。
　　“别问我原因，因为我也不晓得为什么会这样，这是我观察这个世界许多年之后，得出来的一些规律，”南斗说道：“这个世界存在着非常精密准确的规律，从任何一件小小的现象，只要你会解读，就可以准确知道未来要发生的事，象刚刚我从树叶的排列上知道，这是一个叫做“风天小畜”的迹象，如果用在天气的预测上，是云层浓密，却不下雨的天气，如果用在人身上，便是停滞不前的状况。”
　　狄孟魂皱着眉看他，因为突然间他又想起来，南斗的这项理论又和某种玄学理论暗合。
　　卜筮、算命！
　　而最早的算命方式中，的确就有着燃烧龟甲，从纹路中得知吉凶的一门学问。
　　方才南斗所说的那些古怪名词，也和历史上的一本奇书有点相似。
　　易经！
　　根据古籍记载，相传易经是周文王所著的奇异典籍，后来还经过古中国学者孔丘的整理。这本奇书最引人入胜的特点在于，几乎可以将它运用在所有的事物之上，有人认为它是本教人治国的典籍，有人认为它是古代中国人对自然的体认，更有人将它认定为算命玄学的金科玉律，举凡医学、武术、风水堪舆、奇门遁甲都和它有着莫大的关系。
　　“易经……”一念及此，狄孟魂忍不住喃喃地念出声来。
　　“什么？”南斗好奇地问道：“什么“易经”？”
　　狄孟魂将后世对这部奇书的一些描述简单说给南斗听，南斗听了之后，沉默半晌，良久，才豁然开朗地长长吐了口气。
　　“原来如此，”他若有所思地说道。“原来真有人想出来这种东西。那么，医药、风水堪舆、奇门遁甲又是什么东西？”
　　讲到这些，狄孟魂就有点不知道该怎么说了，因为这些玄学范畴的学问，向来不是他的专长，他甚至还对此时时抱持嗤之以鼻的态度。但是南斗彷佛对这些东西极有兴趣，虽然狄孟魂所知不多，但是他还是钜细靡遗地问着那些有关的名词。
　　面对着南斗锲而不舍的询问，狄孟魂也就只好搜索枯肠，从脑海中找出那些片断记忆，什么朱雀玄武，什么五行相生，什么君臣佐使，总之，南斗象是最用功的学者一般，不停地问着许多问题，而狄孟魂也尽可能地认真回答。
　　这样一问一答间，时间流逝得极快，等到南斗终于停下来的时候，这一整天已经过去。
　　最后，南斗还是沉静地露出俊雅的笑容。
　　“这些东西非常有趣，我可以将它们传给我的子民，看他们能不能再研究出更精密的东西。”
　　经过这一整天来的谈论，狄孟魂觉得相当的疲累，却不知道南斗将这些学问传给轩辕族人有什么用处，只好无奈地笑笑。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十一章 爱情到底是什么

　　其时已经是黄昏时分，这一天以来天空晴朗无云，所以夕阳映照下的地平线看不到什么云霞，只是一片醇净清朗的橙色天空。
　　在西侧的远方天空，隐隐可以看见一道金黄色的光芒，从光芒的强度和大小看来，应该是太阳神之母羲和的身影，经过一天的忙碌绕行，也已经到了可以休息的时刻。
　　不知道是禺强还是阳风说过的，说羲和的栖身之处是一个叫做“汤谷”的地方，她和她的十只金乌鸦在每天日落后，便回到这个奇妙的山谷休息。
　　静静地，从西方的天空远远掠过一道火红的身影，那道火红的光带看起来充满了炽热的火光，彷佛是一条巨大的火龙，但是姿态又优雅得像是彩虹。
　　火光在橙红色的夕照下轻盈地盘桓飞舞，向两人的方向逐渐接近，等到距离近了些，狄孟魂已经可以在火光中看见一个美丽女人的身形。
　　丹波朱红。
　　当然，在这个时空里，她早已成了著名的火神“祝融”。
　　早在二十四世纪的潘朵拉核酸瞥队时代，丹波朱红便是一个出名的美人，虽然她的脾气像火一样的难惹，却仍然是警队中人梦寐以求的美貌女子。
　　在火光中，丹波朱红白皙的肤色和翻腾的火焰恰成鲜明的对比，在艳丽中还带有一股令人目眩神驰的英气。
　　她的身影在黄昏的天空中变化万千，彷佛是一只带着火焰的画笔，时而火光翻滚，时而拂摇轻盈，如果橙红的天空是幅画布，她此刻就象是一支灵动的画笔，笔端还带着活力十足的熊熊烈火。
　　狄孟魂看了一会丹波朱红的飞翔情景，不经心地看了身旁的南斗一眼，却发现南斗也痴痴地望着远方的丹波朱红，脸上露出茫然的神情。
　　从第一次见面以来，南斗给狄孟魂的感觉总是冷静倨傲，即使是露出笑容，总也不带一丝丝的感情，彷佛他只是个站在云端俯望俗世的人。
　　不过，这样说其实也没有什么不对，因为南斗本来就是个神通广大的大神，并不能算是普通人。
　　但是，此刻他的表情却像是个坠入情网的十六岁少年，也因为如此，总算有了一点点人性的味道。
　　“爱，是什么感觉？”南斗喃喃地说道：“喜欢上一个人，又是什么样的感觉？”
　　这个问题，大概从有人类以来就时时出现在午夜的星空下，出现在花香的森林中，出现在潮来潮往的大海边，也出现在凉爽的春风里。
　　但是，能够具体回答出来的人，也许至今还没出现。
　　当初在十二星图的时空中，时光英雄葛雷新也问过同样的问题。
　　情字一物，是不是种宿命而来的纠缠，像一张绝无可能遁脱的巨网，任你是盖世英豪、天神能人也无法脱逃？
　　“为什么你们会有爱？”南斗继续问道：“爱那么的痛苦，那样的折磨，为什么你们还要有爱？”
　　狄孟魂有点不解地看着他，虽然只是短短几句话，却不是很容易让人听得懂。
　　不只是内容不懂，连南斗的语气也令人费解。
　　再一次，南斗又用“你们”来称呼狄孟魂了，而且听他的语气，彷佛他对“爱”这种事情一无所知，是来到这个时空才开始领会的。
　　他到底是从什么地方来的？
　　但是转念一想，也许南斗的来处本就是一个超乎平常人认知的地方，也许他的时代已经成为一个科技极端先进的世界，人类的情感已被冷冰冰的机械取代，可能就是因为如此，他才会问出诸如“为什么你们会有爱？”之类的问题。
　　不过，话又说回来，即使是像狄孟魂一样的平常人，或许已经陷身情海无数次，却也很可能对这个问题的答案一无所知。
　　而南斗居然仍像是个小男生一般，迳自喃喃地问着问题。
　　“我对她是这样的照顾，对她这样的保护，为什么我还是不知道，她是不是爱我呢？”说到此处，他茫然地问着狄孟魂：“要怎么样，才知道她爱不爱我？”
　　“你说的她……是丹波朱红吗？”狄孟魂小心翼翼地问道。
　　“当然是她，从她一到这儿开始，我就无时无刻都想要见到她，希望她永远在我的身边，无论是谁，都不准把她从我的身边抢走！”
　　“嗯！”
　　一时之间，狄孟魂也不晓得该说些什么好，只能含糊地应了一声。
　　“她应该会爱我的，对不对？”南斗问道：“因为我很爱她，对她很好，她一定会爱我的，是不是？”
　　如果今天是个普通人，比方说，是个特战队的弟兄，也许狄孟魂会仔细告诉他一番道理。
　　“不见得哪！因为感情这码子事并不是一加一那么简单……”
　　但是此刻在他眼前的，是南斗这样神通广大的人物，他却反倒不知从何启口。
　　“应……应该是吧！”狄孟魂勉强说道：“也许你应该去问问她自己。”
　　这倒是狄孟魂心中的肺腑之言，同时，他还想起另外一件麻烦事。
　　听禺强他们说，丹波朱红在二十四世纪的时候，还有个未婚夫，这个未婚夫现在也在这个时空之中，而且还是南方天庭的重要人物。
　　水神共工。
　　想着想着，突然觉得有点莫名其妙起来，即使是凡人，遇见这种三角关系总是件难解的谜题。
　　如果三角关系的主角是像南斗这样的大神，岂不更是难解难分的可怕问题？
　　想到这儿，狄孟魂突地有种哑然失笑的感觉，因为这时候，对于南斗方才的问题，他突然有了个答案。
　　“为什么人会有爱？”
　　这个方才南斗满怀疑惑提出的问题，显然也是困扰这位无所不能大神极深的一个问题。
　　“因为这便是身为人的宿命，”如有可能，他会向南斗这样说道：“不管你是达官贵人，即使是你变成了天神也是一样，生、死、爱、恨会伴你一生，直到你不存在为止。”
　　当然，这种回答也只是心里想想而已，是不可能说给南斗听的，话又说回来，关于爱情的鉴言，千句里总有九句是恋人们听不进去的。凡人如此，狄孟魂想，就算是南斗这样出色的神界人物，只怕下场也是一样。
　　远方的天边，丹波朱红化成的火龙依然在夜空里翩然飞舞，在逐渐变暗的平野上逐渐远去。
　　而南斗静静地站在那儿，不再开口。
　　丹波朱红的火云在天际翻滚腾挪，逐渐远去，最后变成一个小小的亮点，消失不见。
　　南斗依然痴痴地望着丹波朱红离去的方向，衣袂随着晚风猎猎作响。
　　狄孟魂站在他的身后，也不知道该就此离去，还是站在原地。这一整日以来，南斗和他谈了许多事情，虽然他对南斗仍然没有什么亲近之感，但是若要这样掉头离去，也好像不是很对劲。但是要开口和他说话，却又不知从何说起。
　　突然之间，从天边隐隐传来一声清啸，那啸声悠远漫长，而且可以听得出来由远而近，正往两人的所在之处接近。
　　听见这阵啸声，原先站定不动的南斗突然肩头微微一动，侧耳倾听那阵啸声，脸上表情阴睛不定。
　　狄孟魂也好奇地学着南斗的姿势侧耳倾听，只听得那阵清啸声来得好快，不一会儿已经来到两人前方不远之处。
　　伴随着清亮啸声出现的，是一道湛蓝的光芒，这道光芒过处，在后方拖曳出好长一段似水似雾的痕迹。
　　蓝色光芒就这样，在狄孟魂和南斗前方出现，“咻”的一长声清啸，很快地掠过去，一个转折，便向着方才丹波朱红消失的方向惊天动地的扬长而去。
　　只听见南斗一声低低的斥喝，声音中却充满了怒意，他的双手箕张，浑身的白衣彷佛是鼓满了气流似地颤动不已。
　　然后，南斗乘坐的那朵白云不知道什么时候开始，便缓缓出现他的脚下。
　　跃上白云之后，南斗的神色冷然，只是简单地说了一句话。
　　“你也和我一起去。”
　　狄孟魂愣了一愣，又听见南斗沉声说道。
　　“我说，”他的声音低沉，却透现出愤怒：“你和我一起去。”
　　狄孟魂连忙一个纵身跳上白云。云气缓缓升起，以前所未有的高速划开空中的气流，同伴随长啸声的蓝色光芒直追而去。
　　“那是什么人？”狄孟魂在狂风中忍不住向南斗问道。
　　南斗的身上衣裳依然随风不住鼓动，他俊秀的脸庞此刻一片铁青森然。
　　“共工。”他咬着牙，一字一字斩钉截铁地说道。
　　水神共工。
　　在这样一个夜里，天界大神南斗的白云，以最高速追赶另一位大神，见了面也许还有更尴尬的场面。
　　三角关系的尴尬场面。
　　还很有可能会有一场好打。
　　看着眼前的夜空景物不住掠过，狄孟魂已经开始有点后悔，后悔自己为什么要淌上这样一趟浑水。
　　更糟的是，倘上的浑水还是三名大神的麻烦三角关系。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十二章 狂水火歼战

　　呼呼的急速风声中，南斗很快便越过了归墟，仅剩的两座神山垮垮地浮在海上，状甚可怜，已经不复当时的瑰丽华美。
　　远远的海平面上，龙伯国入口依然一片白光湛然，封得严紧密实。
　　过了归墟的大海之后，便到了天界陆地的范围，这是狄孟魂第一次在黑夜时分来到天界，很奇妙的是，天界在夜晚的时候并不阴暗，而是泛着蒙蒙的微光，像是凌晨一样的光度，陆上的景物看起来都还算清楚。
　　登陆不久之后，便来到了女娲之野，平野上比上回又多了不少绿意，但是却没有看见人面蛇身的大神女娲。
　　越过辽阔的女娲之野，一座细长高耸，如同巨柱般茁立的大山横亘在前，那便是支撑天界的第一根天柱“不周之山”。
　　过了不周之山后，远远就可以听见惊天动地的水火交战声响，除了“轰隆轰隆”的撞击声外，还有尖锐刺耳的水汽声音。
　　听见这样可怕的交战声音，南斗铁青的脸色反倒缓和了下来，也不再死命地加快乘云的速度，而是将速度慢慢降低，带着狄孟魂，缓缓地向那些可怕巨响的来处而去。
　　狄孟魂好奇地极目四望，发现在前方远处隐隐出现红光蓝光交织的奇景，除了水汽声和轰隆的巨响之外，还夹杂着怒斥的语声。
　　“他们打起来了，”南斗又恢复了原先的冷峻神情，而刚刚惶急的铁青神色彷佛不曾存在过似的，早已无影无踪。“跟祝融打的话，共工是绝对讨不了好处的。”
　　南斗的乘云向巨响的来处缓缓接近，随着距离的缩短，已经可以看见这一场激烈的可怕战斗场面。
　　在广阔的平野之中，丹波朱红此时化为一团巨大无比的火焰，身形时时变幻，有时是一条红艳的烈火巨龙，有时又是一个硕大如山的火人。
　　而共工的身形却像是一滩巨大的水波人形，浑身发出蓝色的波纹力场，在丹波朱红的攻击之下，动作轻盈美妙，而且那水纹像是有生命一般，时时转换形体，有时被火苗扫中，化为一阵水汽之后，又能重新聚拢。
　　而两人此刻的身形都硕大如山，算算至少都有数百公尺的高度，是以在远远的距离便可以见到这场惊心动魄的水火交战场面。
　　虽然两人的交战地点离狄孟魂有相当的距离，可是那火光和水纹的光芒实在太过惊心动魄，以至于彷佛还会令人产生灼热不已的错觉。
　　在水与火的交战过程中，不时发出声震千里的可怕声响，一道火光下来，那水色人形被击中的部位发出刺耳的嗤嗤声响，冒出如浓烟般的水汽，而两人出招的动作灵活非常，时而以拳掌互击，时而出腿猛踢，而一旦彼此的拳脚交击，便会发出震耳的“轰隆”巨声。
　　这样声势浩大地打了一会，狄孟魂逐渐发现，水神共工显然在动作上略胜丹波朱红一筹，巨大的波纹人形很少发出攻击的招式，泰半只是迎着火焰的来势抵挡，偶尔一记主动的攻势也只是点到为止，并没有进一步击打过去。
　　但是，化身火焰的丹波朱红显然并不领情，随着呼呼的火焰声响，她的攻势越来越是猛烈，到后来简直都是顾前不顾后的拚命狠招，彷佛招招都想致水神共工于死命。
　　水波火光映照下，共工幻化的巨大水纹人形似乎左支右绌，只能被动地采取守势，但是虽然丹波朱红的招数越来越猛，越来越急，却还能够支撑得住，有几招还像是后发先至，在火焰还没击到之际，便在她即将攻到的部位挡好。
　　看来，水神共工对丹波朱红的拳脚功夫彷佛相当熟悉，虽然状似狼狈，却始终能够居于不败之地。
　　而在击打的间隙，水波巨人发出浪潮般的轩然巨响，在嗤嗤的水声、熊熊的烈火声中彷佛还在大吼些什么。
　　看到此处，狄孟魂不经心地转头看看南斗，南斗俊朗的侧脸在水光火光的映照下，透现出诡异的神采，他的脸上面无表情，却很奇怪地，没有将注意力放在共工和丹波朱红的交战上头，而是看着另外一个方向。
　　狄孟魂好奇地顺着南斗的目光看过去，却看见在空中的某一处，若隐若现地站着两个人。
　　两个人之中，有一个长发落拓，背上背着一把锈剑、一具古琴，另一个人则手上紧紧握着一条晶亮闪烁的子。
　　这两人的形影如同鬼魅一般，隐隐约约，也不晓得为什么会是这样模糊的模样。狄孟魂好奇地注视两人一会，不经心地看了看南斗，却看见南斗的表情冷漠依旧，眼神却透现出几丝恐惧，并且，还从额上流下一滴冷汗。
　　狄孟魂正在好奇之际，只听见一声轰然如海啸的巨响，像是哭泣，又像是绝望的嘶吼。
　　这时候，水火交战的场面又有了新的变局。
　　丹波朱红此时的攻势越来越猛烈，水神共工一边挡架，却一边绝望地大声哭吼。
　　“我们从前就是这样打的，你还要说忘记吗？”他的声音如同滔天巨浪，充满了悲伤绝望，远远传了出去。“我们以前就是这样练的，你还要说不记得我吗？”
　　可是，丹波朱红却恍若未闻，招数间绝不停手，仍然如风雷般迅急地出招，攻势只有更加猛烈。
　　“这样的过去，这样的回忆，难道你说忘记就忘记，说抛弃就抛弃吗？”
　　水神共工在平野上这样嘶声大吼，声音响彻云霄，他的身形逐渐减慢，也不再出手招架。
　　丹波朱红此刻是一个巨大无比的火焰人形，她的动作突然间也随之变慢，这样由急转缓的变化给人予停手的错觉，但是她的动作并没有因而停止下来，而是双手箕张，烈焰大炽，化为一团更晶亮的火圈。
　　然后，“轰”的一声，她的双掌重重印上水神共工的胸膛，发出可怕的巨响。而共工如蓝色海潮的巨大水波人形被这摧心裂肺的一掌震得飞起，然后重重落地，像是高空坠地的玻璃一般，在地上趺个粉碎，激起漫天的水花。
　　水神共工的巨大水纹人形在着地之后，像是果冻一样的碎散开来，但是不多久，水纹又逐渐集拢，在水花的汤漾光芒中，水神共工恢复了原来的粗豪形貌，身量仍然极为巨大，而脸上却是伤心欲绝的神情。
　　“你不记得我！”他在旷野中大声哭号，声音远远传了出去口“你不记得！”
　　然后他一个转身，全身充满水幕，状似癫狂地大哭而去，他的脚步极重，踏在平野上还发出如雷般的巨响，那响声在他的身影消失后，还隐隐地震动地面，久久没有散去。
　　而火焰中的丹波朱红这时光芒突地转炽，但旋即又黯淡下来，从火光中逐渐出现身形，她美艳的容颜依然神情空洞，彷佛刚刚那场激战与她全然无关。
　　良久良久，她的身量才渐渐缩小，等到火光消失，才转为常人的大小。
　　这时候，狄孟魂才想起来那两个身影模糊的怪人，连忙往方才的方向看去，那两人却早已消失了踪影。
　　南斗缓缓地乘云过去，飞到丹波朱红的身旁。
　　“累了吧？”他柔声说道：“都是那人的不好。”
　　丹波朱红望着他，摇摇头。
　　“为什么他一直要我记得他？”她的红发蓬松，随着摇头的动作像是云雾般地轻轻飘荡：“为什么我要记得他？”
　　“他是个不重要的人，你这样对他是没有错的。”南斗拉着丹波朱红的手，微笑说道：“我带你回你的地方去。”
　　丹波朱红却没有依他话行动，反而甩开他的手，侧头看着南斗身后的狄孟魂。
　　“我见过你，”这句话，在姚笙的岛上她也说过：“我不记得在什么地方，但是我真的见过你，你叫做什么名字？”
　　狄孟魂不在乎地笑笑。
　　“我也见过你，”他说道：“我的名字叫做狄孟魂。”
　　“狄孟魂……”丹波朱红明艳的脸上，露出困惑的神情，彷佛想起了什么重要事，却在一刹那又将它忘掉。“你……”
　　她的这句话没能说完，因为说时迟那时快，天地之间突地“轰”的一声巨响，地动山摇，虽然南斗和丹波朱红都是神力高强的大神，却也险些站立不住，而狄孟魂更是应声摔倒在地，久久爬不起身来。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十三章 共工撞倒不周之山

　　那声巨响简直是令人惊魂慑魄，和它相较起来，方才丹波朱红与共工的交战巨响，简直像是炸药旁的爆米花声，随着巨响，整个世界彷佛因而变了一个颜色。
　　狄孟魂像是痴醉般地从地上爬起来，却发现地上像是抖散的沙般摇晃不已，有些地方还出现可怕的巨大裂缝，从裂缝中，纷纷冒出浓重的黑烟。
　　远方的平野上，这时传来一长串的悲鸣，为数众多的各类奇兽纷纷在旷野上没命地奔跑，彷佛已经到了世界末日，不知如何是好，空中也布满了受惊的各类禽鸟，呱嘎的难听叫声不绝于耳。
　　“轰隆”一声，又是一记巨响传来，狄孟魂又站立不住，腿上一软，再次狼狈地跌了下去上坚持唯物主义一元论，认为决定社会性质及其发展的主要，这次跌的势子更重，整个人仰躺在地，在跌倒的那一刹那，他还可以看见南斗和丹波朱红也是踉跄不已。
　　地面上像是擂鼓一般响个不停，狄孟魂索性躺在地上不动，静观其变，从仰躺的角度望上去，天空却像是出了什么可怕灾难似地，整个变了颜色。
　　而且，整片天空像是倾倒破裂的水族箱一般，云朵、星辰开始颤动，同崩塌的一边流过去。
　　人的思绪在极大的震憾之中，有时反而会有着极度冷静的观点。看着这一幅令人震惊的灾变奇景，狄孟魂此刻想到的，却是一件令人诧异的疑点。
　　天空中的星辰是位于宇宙的亿万繁星，地球只不过是沧海一粟，天上的星辰又怎么会跟着地表上的灾变倾斜移动？
　　可是眼前所见，却又是千真万确的情景。
　　狄孟魂就以这样的仰望姿势，呆呆地看天上的深蓝逐渐变色，星辰流向天空的一隅。
　　四周的地面这时响起了末日也似的低鸣声，空气的气流也开始出现烧焦的烟味。
　　在这惊天动地的变化中，狄孟魂艰难地爬起身来，却没能站好，只能够半坐半躺在地上，而不论自己换了什么姿势，眼神却像是着魔似的，只能够盯着那片出现惊人异象的天空，久久挪不开眼光。
　　的确，那是任谁也想像不到的天文灾变奇景，整个天空像是塌了一角似的，全都往第一根天柱“不周之山”的方向倾斜，天空中的星辰像是水族箱中的亮光石一般，都往塌下来的一角缓缓流动。
　　而且，不知道是不是错觉，彷佛自己所在的地面也已经倾斜，彷佛整个时空世界已经整个翻转过来。
　　南斗和丹波朱红也像是惊呆了一般，巍巍地站在那儿，久久说不出话来。他们的身后这时“哗”的一声爆裂开来，地表突地炸开一个大洞，而且还有炽热的水柱从洞口喷出，水气炙人，高耸入云。
　　这时候，从远方传来一阵悠长的沙哑声音，那声音有点低沉，算不上悦耳动人，声调紧张，但是却有种温柔的感觉。
　　仔细一听，那声音有点像是女声，正从不周之山的方向传了过来，等到距离近了些，才听得出来那声音正在呼唤南斗的名字。
　　“南斗星君，南斗星君。”
　　南斗拉着丹波朱红的手，往声音的方向迎了过去，地面上的震动这时已经和缓了些，狄孟魂勉强爬起身来，也跌跌撞撞跟在两人的身后跑过去。
　　在刺耳的地鸣声中，除了那低沉的女声之外，这时又传来了洪亮的暴喝声响，听声音应该是两个人，声调带着惊惶，同样的，也叫唤着南斗的名字。
　　“南斗星君，南斗星君！”
　　三人就这样二前一后，在震动呜咽的平野上奔跑了一会，那些呼唤的声音夹杂在天地灾变的巨响中，令人不禁毛骨悚然，更增绝望之感。
　　平野上，这时出现了一条硕大无比的巨蛇，巨蛇的前方是个女人的身体，生命大神女娲这时静静地在大地上盘桓，所过之处仍然留下茂盛花草的轨迹，只是那些青翠娇艳的生命之花在变色的天空衬托之下，更凭添几分凄美的绝丽之感。
　　呼唤南斗的低沉女声，便是女娲发出的，这是狄孟魂第一次听见她说话，但是因为她的身形实在太大，声音从高处传来，有点不真切的虚无之感。
　　大神女娲看见南斗的身影，那飘渺的语声又远远传了出来。
　　“不周之山，已经倒塌……”
　　她的话还没说完，天际又传来惶急的暴喝声响，从女娲的后方这时出现两名巨人，肤色一黑一白，却是在天界曾经见过的大神重与大神黎。
　　他们的声音极响，说起话来却又因为惶急，有点结结巴巴。
　　“不周之山！不周之山……”
　　南斗的身形陡地升高，携着丹波朱红的手，乘着白云飞入天空，迎向两名巨人。
　　“不周之山出了什么事？”他的声音清朗，虽然不像重黎二人的声量那么大，却也清晰可闻。
　　白肤巨人“重”大声狂吸一口长气，声音如雷声般响起。
　　“水神共工发了狂，”他惶急地说道：“死命一撞，撞倒了不周之山！”
　　南斗闻言之后并没有任何的反应，只是面无表情地一声清啸，像是白色的子弹一般，便和丹波朱红并肩往不周之山的方向急速飞去，红光和白光交错一起，两人只是一霎眼功夫便消失了踪影。
　　两名巨神的飞行速度较慢，也尾随南斗往同一个方向飞去。
　　人面蛇身的大神女娲这时缓缓地盘旋，却没有朝不周之山蜿蜒过去。她的动作看起来虽然有点缓慢，但是狄孟魂却发现那只是个错觉，因为女娲的身形实在太大，所以动静之间看起来虽不快，但是实际上她的速度比起南斗的白云来并不遑多让。
　　只是一眨眼的功夫，她偌大的身形也在平野上消失了踪影。
　　狄孟魂孤零零地站在天地之间，过了良久才想起来，自己又已经变成独自一人，只能望着变了颜色的塌陷天际发着呆。
　　女娲留下的花道痕迹在天空下依然充满生机，绚丽夺目。一阵风吹过来，那娇艳的花草摇曳生姿，只是在这样的灾劫场面之下，破败与重生共存的画面，总让人忍不住心生诡谲之感。
　　也不晓得在天界的平野上悄立了多久，一阵轰然的水声从身后响起，才让他从冥想中惊觉起来。
　　愣愣地一转头，看见的情景却让他目瞪口呆。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十四章 洪水

　　远方的平野上，一道白茫茫的水线带着雷霆万钧之势，正向狄孟魂的方向排山倒海而来。那惊天动地的洪水此刻像是渲染的棉纸一般，无可救药地将所到之处卷入滔天的巨浪。
　　这一刹那间，狄孟魂只想得到一个只存在于古籍中的名词。
　　海啸！
　　但是在二十四世纪的地球，七大洋的海水早已经成为平静无波的死域，所以海啸是什么模样，也根本不曾有人看过，只有在记载中才约略可以想见这种自然灾难的绝对破坏力。
　　不管古籍中记载的海啸是什么样的景象，当狄孟魂看见那像是巨墙般排山倒海而来的巨大浪潮时，居然惊呆了片刻，一时之间，竟然忘记如何反应，只是呆呆地望着高耸入云的水墙轰然而来。
　　好在，就在那最后一刻，他突地想起自己的处境，才惊吓地一声大叫。
　　“吓！”
　　“噗”的一声，他背后的双翼在这一刻及时展开，像是火箭般地没命往上飞，而起飞的那一刹那，水墙也已经以迅雷不及掩耳之势，将他片刻前站立的地面全数席卷而去，成为一片汪洋。
　　不久之前，这里还是一片辽阔的平野，但是此刻却已然成为水乡泽国。
　　大水之上浮着无数奇兽的体，有几只身体较壮的奇兽仍然在水中载沉载浮。有只独角奇兽勉强攀住浮木，在水中勉力求生，用无助的眼神看着狄孟魂，彷佛在恳求他救它一命。
　　但是狄孟魂知道自己根本自顾不暇，连在空中能够支撑多久也不晓得。他叹了一口气，只能怜悯地看着那只独角兽一眼，便缓缓地一个转折，往远方的天边飞去。
　　那只独角兽看见狄孟魂的身影远去，不住地发出悲鸣，攀住浮木的力气用尽，便就此沉入深邃的汪洋之中。
　　这片漫天而来的大水一直冲刷到女娲之野才停止下来，狄孟魂顺着几次来去天界的方向，凭记忆往不周之山的方向飞去。
　　这场洪水来势极快，在平野上的动物几乎全无应对的能力，不会泅水的便只好随波而去，葬身在洪水之中，放眼所见，哀鸿遍野。
　　狄孟魂在前往不周之山的途中，不时感得惊心动魄，想起这场突如其来的大灾变，除了心有余悸之外，也隐隐觉得前方有着更大的苦难。
　　远望天边，整个天空果然像是塌了一角似的，天际的星辰都朝着不周之山的方向倾斜过去，而且天空的颜色也变得非常奇怪，时时有着怪异的光芒闪耀，彷佛在光芒的背后藏着更多妖异，随时择人而噬。
　　而且，整个时空世界像是不稳定的炉子一般，地面、天空、水面都隐隐抖动，似乎随时都会出现更大的灾难。
　　而这一切，居然只是因为水神共工撞倒了天柱不周之山！
　　狄孟魂一边飞翔，除了时时因为映入眼的灾难惨状惊心动魄之外，心中还不时冒出一个一个的疑团。
　　难道天界真的是个由四根天柱支撑的空间？
　　但是只要受过基本天文学教育的人都知道，“天柱支撑整个世界”的理论只是古代人对宇宙不了解而产生的错觉。“地球绕太阳而行，太阳是宇宙中一个小小恒星”才是正确的理论。
　　那为什么共工撞倒不周之山，却会让天空“塌了一边”？
　　想到此处，狄孟魂忍不住又凝望那些向天际倾斜的星辰一眼，然后，长长地叹了口气。
　　如果不是因为灾难而死的话，狄孟魂在心中这样睹气地想着，也许自己也会因为极度的好奇，答案却得不到解答，而后郁闷而死。
　　在这样的空泛想像中，狄孟魂越过了女娲之野，不多久，映入眼的，就是被水神共工撞塌了的四根天柱之一：不周之山。
　　原先，不周之山是一座高耸入云，如钟乳石般细长的高山，但是此时整座山在山腰处拦腰而折，虽然上半截仍然挂着，却是一副颤巍巍的模样，彷佛随时都会倾倒。
　　而天上流动的星辰到了此处，也发出诡异的纷乱光芒，在不周之山与天空交界之处，像是扭曲的亚维空间一样，不时发出明亮的闪电，也像是闪着电光的云层一般，时时发出隆隆的闷声巨响。
　　看起来，这次这场灾变不只破坏了天界的规律，从那些纷乱的光芒看来，狄孟魂推测在不周之山附近，可能还有磁场紊乱偏斜的现象。
　　而偏斜的磁场有时便和时光的转移有关。
　　一念及此，他又想起了姚笙，他隐约地觉得，这样的现象是不是表示回到二十四世纪仍然有一丝丝的希望？
　　在狄孟魂的心中，能不能回二十四世纪其实并没有太大的关系，早在龙族的时空中，他便曾经放弃回去的机会，宁可在龙族的山谷中终老一生。
　　但是姚笙不一样，自始至终，她一直念念不忘要回到二十四世纪，因为那儿才是她最爱的地方。
　　寂寞的小岛，清丽的孤独身影：
　　所以，只要是见到和时光转移有关的现象，狄孟魂总会忍不住想到姚笙。
　　塌陷的不周之山前方，空荡荡的没有任何人，南斗和重、黎两名巨神也不晓得去了哪里，根本不见人影。
　　狄孟魂缓缓地飞近不周之山，从近距离看，才知道这座山的庞大，而要将这样一座大山拦腰撞折，那又是什么样的可怕力量？
　　狄孟魂回想了一下水神共工的形貌，也回想了他的身形、招数，虽然共工的神力惊人，但是要将这样一座山撞塌，那简直是无可想像的可怕神力。
　　看来，这些天界大神的神力远远超乎狄孟魂的想像之外，除了一般表现出来的力量之外，很可能还蕴藏着难以想像的潜能。
　　突然间，他的脑海中灵光一闪，想起大神羿在演练武功时说过的话。
　　“也许这些极强极大的能力，并不是经由训练而来的，也许我们的身体本来就能够做这些事，只是因为某些奇怪的原因，这些能力被“封”了起来，所以就变成了一般人平平凡凡的样子。”
　　如果常人都能发挥令人惊叹的体能，那这些大神岂不是更能够发挥出惊人的巨大能量？
　　正当狄孟魂出神地想着这些的时候，突然之间，从身后传来一阵低沉柔和的声音。
　　“你好。”
　　乍听见这个声音无声无息出现，狄孟魂吓了一跳，连忙回头一看，却看见偌大的一道身影，长长地延伸出去，从近距离看像是一条巨大的长蛇，外表的麟片闪闪发亮，白晶晶地煞是好看。
　　此刻在他身后无声无息出现的，正是主宰生命力量的大神女娲。
　　这是狄孟魂第一次在这么近的距离与女娲相对，前几次都只是远远看见，连她的语声也是刚刚才首次听见。
　　女娲的人首蛇身相貌在大神之中显得相当奇特，狄孟魂注意到，在巨大蛇身的前端是一个女人的形貌，从胸腹以下才转为蛇身，人形的部位和整个巨蛇身躯比起来，显得相当渺小，但那却是因为蛇身的部份太过巨大的缘故。
　　狄孟魂从眼前所见估算，大神女娲的人形部位也算得上是非常巨大，只比禺强幻化成黑巨人的时候小上一些。
　　仔细端详之下，女娲的人形特征和常人并没有太大的差别，只是在肌肤上覆盖着肌肉颜色的鳞片。她的发色深黑，容貌也算得上相当的秀美。如果没有记错的话，狄孟魂记得禺强提过，说女娲原先也是潘朵拉核酸警队的生化警察，还有个名字叫做岸本绿。
　　女娲盘桓在不周之山前面，静静地环视一周，再转头凝望狄孟魂。
　　“你是禺强的朋友，是吗？”她的声音低沉好听，彷佛能和四周的景物产生共鸣，发出“嗡嗡”的悦耳声响。
　　狄孟魂下意识地飞离她远了几分，却又觉得有些不妥，于是又缓缓飞近女娲的前面。
　　“是啊！”他点头说道，却不知道她这样问有什么用意。
　　大神女娲又看了看天上倾塌的星辰，脸上流露出哀伤的神情。
　　“不周之山倒了。”
　　狄孟魂愕然，良久，也不知道该怎么接口。
　　“不周之山倒了，天空倾斜了，”她哀伤她说道。“不久之后，地上一定会有大难。”顿了顿，她又问道：“你来的时候，是不是看到许多动物、人民淹死在水中？”
　　“嗯！”狄孟魂点点头。
　　“他们是无辜的，是没有罪的，”女娲凄然说道：“对不对？”
　　一时之间，狄孟魂也不晓得该如何对应，不明白为什么女娲要和他这个微不足道的凡人说这样的话。
　　“我在问你啊！禺强的朋友，”看到他没有反应，女娲固执地又问了一次：“对不对？”
　　“对！”
　　“可是，如果不理会它的话，会死更多的人、更多的动物，怎么办？”
　　又来了！
　　狄孟魂在心中暗自说道，开始觉得这个生命大神也许和丹波朱红一样，也是个伤了脑子的失忆者。
　　想归想，但是却也不敢不回答她的问题，只好含混过去。
　　“是啊！怎么办？”
　　没有回答。
　　不知为什么，大神女娲突地静默下来，但是虽然不再出声，却仍然静静地盯着崩塌的天幕，眼神专注。
　　过了好久，她才说道：“禺强的朋友。”
　　“是。”狄孟魂应道。
　　“如果能够救所有动物、所有人民的话，是不是死了也没有关系？”
　　“是啊！”狄孟魂只好随便含糊地应着。
　　“大家快乐，是不是比只有自己快乐要好？”
　　“是。”
　　“真的是这样吗？”
　　“真的是这样。”
　　毫无意义的对话到这里又停了下来。狄孟魂很敏锐地感觉到，这个大神也许真的就如同他的推测一般，在智能上有点问题，或者说好听一些，是个天真单纯的族类，这点从她的对话用词中可以略见一二。
　　当然，他并不晓得大神女娲在二十四世纪的时候是个什么样的人物，但是在时空安排的宿命之下，这些大神们在二十四世纪的记忆大多已成过耳春风，只留下某种近似模糊的回忆，所以，原先她是个什么样的人，应该并不是那么重要。
　　不过从她的对话中听得出来，她对平野上的动物和子民们有种很亲密的关怀，所以，如今出了这样的大灾难，她心中的难过应该是可以想像的。
　　女娲长长的身躯又在不周之山前盘桓了几回，像是失了神似的不再说话，便缓缓地往她的女娲之野的方向蜿蜒而去。
　　狄孟魂目送着她离去，直到看不见她的身影，这才挥动双翅，向大海的方向飞去。
　　有过几次越过归墟的经验，狄孟魂知道这片大海虽然辽阔，但是自己的飞翔能力应该可以胜任，虽然没有禺强或是南斗的帮助，要独力越过大海，飞回姚笙的小岛应该没有问题。
　　从不周之山到大海的距离并不远，狄孟魂一边飞翔，一边仔细观察所经过的陆地景观。
　　不周之山的崩塌在天界造成了极大的灾变自不待言，星辰易位、大地抖颤的灾难景观在越过不周之山时已经不甚明显。狄孟魂飞了一阵，不经心地回头一看，却看见一幅令人毛骨悚然的景象。
　　原来，因为不周之山崩塌出现的磁场易位、星辰移动情形正缓缓地扩张开来，扩张的速度虽然不快，但是却以一种固执坚定的方式持续扩张，像是逐渐浸蚀的强酸，将所到之处的空间变成另外一种颜色。
　　方才，狄孟魂飞了一阵，以为已经脱离那种磁场易位的灾变范围，但是只是这样一回头，速度一放慢，那可怕的纷乱光芒便从后方的天空追了上来。
　　这样子的灾变场面，在古代的典籍中也曾经提过。
　　根据科学家的研究，每一个生态系统都有一个平衡状态，而且整个系统息息相关，有时候只要一个小小关节不对劲，就可能导致整个系统的全面崩溃。
　　六千五百万年前，史前巨兽恐龙的灭绝，有许多科学家相信不过是因为一颗一公里见方的陨石击中了地球。
　　这样的一颗陨石，体积和地球相较也许微不足道，但是击中地球后引发的连锁效应，却很可能让当时全球的生物灭绝。
　　古代二十世纪的科学家也有过同样的比喻，这种比喻叫做“蝴蝶效应”，指的就是说，在中国北京的一只蝴蝶扇了扇翅膀，经过一连串的连锁影响，说不定就会导致地球另一端的一场暴风雨。如果这样的连锁效应也发生在这个时空，会是什么样的一场灾难？
　　黯淡的天空下，狄孟魂小小的身影努力地拍打翅膀，向着大海的另一端勉力飞去。而在他的身后，却像是巨怪一般，那片光芒散乱的倒错磁场缓缓延伸，慢慢扩张。
　　彷佛之间，整个时空已经可以预见那将来的暴风与苦难。

　　※　　　　※　　　　※

　　请续看完结篇《决战涿鹿》

　　Scan：Shean
　　OCR兼主编、排版：HxH

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四部 决战涿鹿

第一章 洪水滔天

　　雨，绵绵密密地下着，天空从很久以来，就很少见到过去清朗开阔的模样。
　　天际的亚维空间中，时时传来闷闷雷声，那种沉闷的声响并不惊人，但是因而产生的联想，却彷佛是巨大的雷声一般，重重打在人的心头。
　　大地之上，已经有许多地方出现洪水，那不知从何而来的洪水时时出现，像鬼魅一般悄然掩至，一旦被它的波潮席卷，就是满地的灾难，从前的安乐世界早已无影无踪，大地之上，几乎难得看见几片乾燥的土地。
　　伴水之中，载沉载浮着人、奇兽的尸体，有些地方洪水退去，还可以看见许多尸骸，有的仰面向天iusMeinong，1853―1920）和埃伦费尔斯（ChristianVon，张着大大的眼睛，彷佛在责问苍天，又好像在嘲笑人间这些仍然为了求生奄奄一息挣扎的族类。
　　而这却只是距离共工撞倒不周之山之后不多久的事。
　　当日，狄孟魂花了极艰巨的精神从天界的大陆越过大海、穿过归墟，最后才回到自己居住的大地。虽然路途遥远，但是狄盂魂的体魄本来就相当的强健，所以纵使多花了些时间，但是仍然负荷得了。
　　无法负荷的，却是那放眼望去，满山遍野的灾难景象。
　　从撞倒的不周之山蔓延而出的磁场偏斜现象，速度虽然不是极快，却非常固执且坚定地向四周蔓延而出。
　　整个天空像是块被灰色染料蔓延浸染的巨大画布，随着磁场的变异现象，逐渐在天地间改变所有的环境和生态。
　　狄孟魂飞到大海之上不多久，便已经被这片磁场异变追上，刚被追上时，心中还忐忑不已，生怕那种异变会有可怕的杀伤力，也许被它的范围涵盖之后，就会像是古代的核战辐射伤害一般，让人形销骨毁。
　　事实上，虽然没有发生这种可怕的场面，但是那种磁场异变对人体还是有着明显的影响。被它追上的时刻，狄孟魂只觉得整个世界陡地变冷，空气变得阴湿，连整个视界都彷佛变了一个颜色。
　　更可怕的是，这种异变并不只是单纯的感觉变化，而是立即对周遭的环境产生可怕的影响。一被这种异变波及，狄孟魂注意到海水立刻像是煮沸般开始冒出泡沫，但是他鼓起勇气飞下去一探，却仍然是冰冷的，并不像外观一样发热。
　　这种沉闷的感觉并没能持续太久，因为接下来出现的奇怪现象越来越多，有些地方的海面开始波浪滔天，有的地方却平稳如镜，而归墟的底部这时居然还冒出了隐隐的光芒。
　　仅存的两座神山上，小仙人们又像是逃难的难民一样在海面上飞来飞去，但是他们也没有什么地方可逃，只能很滑稽地在两座神山间，背着家私包袱，来回张徨奔走。
　　而神山本身也不平静，因为神山下的巨龟也开始显现出不安的情绪，虽然它们仍然忠心地驼负着神山，但是却在海水中不安地偶尔探出头来，仰头向天，发出悠长的呼吸声，随着一呼一吸之间，喷出比鲸鱼还要绵远悠长的水汽，那白茫茫的水汽直冲入天，声音却像是沉重悲伤的叹息。
　　空间之中，那细细的雨依然绵绵密密，彷佛永无止境地下个不停。
　　飞回陆地之后，大地之上的景象更为惨烈，狄孟魂曾经在女娲之野附近遇上那汹涌滔天的洪水，以为那是因为靠近不周之山，以至于产生的灾变，却没有料想到在离开事变那么远的地方，也一样发生了洪水的巨变。
　　放眼看过去，陆地上有许多地方已成水乡泽国，已经不复往常如天堂般的安和乐利，他在天空且飞且看，速度便缓了下来，看见那哀鸿遍野的景象，姚笙曾经说过的一番话，突然清晰无比地涌上他的心头。
　　按照姚笙的星座计年法推测，现在应该是双子座和金牛座的交替世代。
　　“双子世代是个表里不一、诡谲多变的世代，”她曾经这样说道：“而金牛座却有着横冲直撞的可怕特性，如果综合了两种，可就不堪设想了……”
　　而那在大地之上肆虐的大洪水，看起来岂不就像是千万只横冲直撞的牛，所到之处，望风披靡，所经之地，万劫不复？
　　还有，姚笙呢？她的小岛是否安然无恙？磁场灾变是不是也已经扩张到她的小岛去了？
　　如果有洪水的话，她的小岛会不会被淹没？
　　而姚笙被陷在那个神秘光幕之中，如果一旦被淹没，她岂不是要命丧水中？
　　想到这里，狄孟魂不禁焦急万分，虽然飞渡归墟大海已经耗掉了他大部份的精力，他却还是一咬牙，奋力再向姚笙的岛上飞去。
　　一路上，海水依然古怪地不时冒出各种颜色的泡沫。过了不久，狄孟魂也飞过了阳风的森林，他却很惊讶的发现，整片森林竟然像是溶化的塑胶制品一般，泛出水亮的光泽，而且有许多巨木也已经溶成黏稠的透明胶状体。
　　而在整片森林之中，隐隐可以看见其中嵌着一个巨大的身影。
　　阳风要“变”了。
　　狄孟魂好奇地停下赶路的匆忙，飞近阳风森林的那一团巨大的“混沌”，绕了好几圈，想要看个究竟。
　　没错，虽然整团“混沌”还有几分森林的模样，但是也已经化得差不多了，整个透明的混沌森林呈现一种很漂亮的绿色，有点像是透明的塑胶制品，而那个巨大人影便躺在其中。
　　如果这个人形站立起来的话，应该又是一个身形极大的巨人，可能比禺强还要大上一些，虽然隔着那绿色的透明流质，看起来并不是太清楚，但是那人形隐约可以看得出来，骨架极粗，长手长脚，长相应该相当的粗豪。
　　不过潘朵拉核酸警队的“水”阳风本就是个粗豪壮硕的好汉，变成这样的巨人当然也没有什么出奇之处。
　　狄孟魂心中其实非常想要留下来，亲眼看看这位老友要如何从“混沌”变成另外一个大神，而且，这种幻化的过程已经听禺强、羿他们说过几次，现在居然有机会能够亲眼看见，那岂不是千载难逢的大好机会？
　　但是心念一转，他还是叹了口气，只是又在阳风的上头飞了几回，就又开始赶路。
　　因为在他的心中，有件事情是比任何事都还要重要的――
　　姚笙。
　　“因为她是我的好朋友，”狄孟魂这样告诉自己，“所以回去看好朋友是否无恙，本就是天经地义的事。”
　　虽然在狄孟魂的心中，仍然固执地把这种关心定位成朋友间的情谊，至少自己是如此劝服自己的，但是为什么要这样无怨无悔地，只为了赶回去看她好不好，就将一切抛在脑后？真正原因他觉得自己并不知道，也没有必要知道。
　　而且，有一件事他也认为自己已经不再去想它。
　　当然不再去想它，难道自己会是那种心地狭窄的人吗？
　　只是，偶尔在思绪的夹缝中，还是会忍不住出现一个声光热闹，充满人声、烟味、酒香的阴暗空间。
　　二十四世纪，锡洛央市中心，三叶虫酒吧。
　　在闪烁明暗不定的光影中，曾经，姚笙美丽的容颜露出不屑的神情。
　　“想想自己的身分吧！”她冷冷地这样说道。
　　想到此处，狄孟魂不自觉地喃喃自语，低沉的语声一出口，连自己都有点讶异。
　　“王谢堂前……”他这样喃喃地说道：“……燕子。”
　　狄孟魂啊狄孟魂！他在心中这样问着自己，难道你是这样放不开的人吗？
　　而这时候他才想起，在龙族时空的时候，他本来是选择不要进入时光脉冲，要在龙族山谷终老一生的。
　　不进入时光脉冲，就等于放弃回到二十四世纪的机会。
　　因为，回到了二十四世纪又如何呢？姚笙还是会重回她的上流社会，恐龙世界的所有回忆将会逐渐淡忘。而狄孟魂还是一名特战队的小兵，也只能远远看着她，再也不会有与她同甘共苦的机会。
　　选择留在龙族，真的是因为喜欢龙族吗？还是不想回到只能远望姚笙的二十四世纪？
　　在绵绵的细雨中，狄孟魂猛力地甩甩头，彷佛要把这些杂乱无章的思绪整个甩去，至于效果如何，那只有天知道。
　　他闭上眼睛，在磁场纷乱的空间中长声呼喊，那呼喊的声音随着他的飞翔传了出去，也不晓得是烦闷还是悲伤。
　　这样在空中大叫大嚷了一阵之后，他顺手拂去满脸的雨水，睁开眼睛，却看见眼前海面上出现极端震撼惊人的景象。
　　那是一道非常高且宽阔的巨浪，带着雷霆万钧之势正往姚笙的小岛席卷过去。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 人工世界

　　狄孟魂在空中看见这一幅惊人的景象，不及细想，便以他最快的速度追着巨浪，朝着姚笙小岛的方向努力展翅飞去。
　　惶急中，他睁大眼睛往前极力远望，依稀彷佛，已经可以看见姚笙所在的小岛，也看得见她隐隐约约的白衣身影。
　　那阵大浪虽然速度不慢，但是狄孟魂死命地飞翔，却比大浪快了一点，虽然一开始的时候落后了些，却已经逐渐可以追上。
　　这时候，姚笙的小岛已经越来越近，他远远看见她，依然静静地伫立在悬崖上，以距离判断罗纳德即“摩诃提婆・戈文德・罗纳德”。，她应该也已经看得见这道大浪，可是却没有任何惊惶的神情。
　　狄孟魂在慌忙之中也不及细想，便贴着海面而飞，打算直接飞向姚笙的身旁，匆忙间一别头，眼角处已经看见大浪带着排山倒海之势，发出“轰隆颁隆”的声音，正从他的身后追来。
　　就是这样，飞行的势子一缓，差点便被巨浪淹没，但是他又猛力地一展翅膀，直向姚笙的方向飞去。
　　在空中，他急急地大吼，一张口，咸咸的海风带着海水便飞入口中。
　　“姚笙！”他声嘶力竭地大叫：“快跑！”
　　可是姚笙只是静静地站在那儿，一点也没动，彷佛没看见狄孟魂，也没有看见他身后惊天动地而来的巨浪。
　　“姚笙！”
　　狄孟魂在这千钧一发间也不及细想，忘了姚笙陷身在光幕之中无法出去的事，从天而降，便紧紧抓住姚笙的双臂，打算将她带上天空。
　　说时迟，那时快，排天的巨浪就在这一刹那也已经卷到，像是一堵发出巨大雷声的巨墙，带着无边的水幕冲向狄孟魂。
　　在这一瞬间，狄孟魂知道自己已然无法躲开这排天的巨浪，甚至还能够愣愣地看见那千分之一秒的间隙中，巨浪形成的水墙“呼”的一声，像是高速撞墙的赛车手人生最后一个景象。
　　闭不上眼睛了！
　　说也奇怪，这便是狄孟魂在最后一刹那脑海中出现的奇怪想法。
　　突然之间，他只觉得抓住姚笙的手因为惊惶而松开，但是自己双肩却陡地一紧，“唰”的一声便被拉了过去。
　　一时间，震耳欲聋的浪潮声没有了，水花的感觉没有了，连那种咸咸的味觉也陡地消失，眼前陡地出现一片空白。
　　不过说空白也并不贴切，严格来说，应该是一大片无可救药的灰蒙空间。
　　就好像周遭所有的声、光，所有触感、视觉、味觉都在极短的瞬间急速抽离一般，狄孟魂整个人便陷进了这样一个灰蒙蒙，彷佛下了一场大雾，又像是火灾浓烟现场的古怪地方。
　　但是空气中却绝无任何烟味，也没有雾中的湿重气息，他深吸了一口气，觉得空气居然还很清新。
　　而狄孟魂深吸了一口气之后，第一件事便是惊惶地放声大喊。
　　“姚笙！姚笙！”
　　那声音却像是从别人口中呼喊出来一样，在这个灰色空间之中一点也传不出去，闷闷的，像裹在棉被之中，连自己听来也相当的遥远。
　　但是狄孟魂仍然不死心地大喊。
　　“姚……”
　　突然之间，一只柔软冰凉的手轻轻搭上了他的手臂。
　　“别叫了！”姚笙静静地说道：“我在这里。”
　　狄孟魂愕然地仔细一看，果然看见姚笙就在他前面不远处，但是这种灰蒙蒙的空间相当奇特，只是这样的近距离，她的形象便像是裹在重重烟雾中，看起来并不真切。
　　他急急地反握住她的手，姚笙彷佛愣了一下，不自觉地挣了一挣，却任他握在手中。
　　“这是什么地方？”狄孟魂惶急地四顾，急切地问道：“那些大浪呢？”
　　姚笙笑了笑。
　　“这是什么地方？”她的笑声中有着苦涩的味道，“这就是我一直走不出去的那个灰色空间。”
　　姚笙的灰色空间？
　　突然之间，狄孟魂的脑海中陡地闪过一道光芒，便已经恍然大悟。
　　自从姚笙来到这个神话时空以来，便陷身在这个小岛的光幕之中，这个光幕对任何人都没有影响，只有她不能穿透光幕，因为一旦闯过光幕的界限，她便会陷身到一个走不完的灰蒙蒙空间。
　　可是，为什么现在连狄孟魂也进了这个空间？
　　因为之前，狄孟魂曾经和姚笙做过实验，发现两人即使拉着手，光幕也只对姚笙产生作用，却不会对狄孟魂有任何影响。
　　那是不是说，他也已经变成和姚笙一样，永生陷在这个空间，或是空间外的光幕之中？
　　一念及此，狄孟魂不禁脸上变得煞白，张开嘴巴，骇然地说不出话来。
　　姚笙是何等冰雪聪明的人物，看见他的表情，一转念便知道了狄孟魂的心思。
　　“不要担心，你不会和我一样的，”她柔声地说道：“你进得来这儿，是因为我‘带’你进来，并不是因为你也变成和我一样，会永远陷在这个空间里面。”
　　“为……为什么不会？”狄孟魂依然无法放下心来，说话也有点艰涩之感：“为什么你说，你可以‘带’我进来？”
　　“因为我已经做过很多次的实验，如果任何东西在光幕的范围之内，我就可以将它们带进这个空间来，”她笑道：“当然，像你这样的人，也可以算作是‘东西’。”
　　虽然她的言词间有取笑的意味，但是狄孟魂却恍若未觉。
　　“我还是不懂，”他结结巴巴地问道：“那……那天我们不是试过吗？我拉着你的手，可是一出光幕，你的手就不见了。”
　　“没有错，但是你有没有注意到，那天你是站在光幕外的，所以我说，如果你站在光幕里面的话，我就可以带你进到这个空间来。”
　　“这……就是你说的那个走不完的灰蒙蒙空间？”
　　“嗯！”姚笙点点头。
　　狄孟魂深吸一口气，勉力将思绪整理一下，心情才稍稍平静了下来。
　　“你真是坚强，”他由衷地说道：“到现在我才真正领会这种空间的可怕。”
　　“也算还好了吧？”姚笙说道：“如果没有它的话，我们也早被巨浪淹没了。”
　　一言及此，狄孟魂才想起方才那间不容发的可怕巨浪，以及外面空间的巨大灾变。
　　“那外面呢？”他急急地问。“是不是还是巨大的波浪？”
　　姚笙走过来，和他擦身而过，两人的距离极近，她的发丝拂过狄孟魂的颈项，透出淡淡的清香。
　　“这种大浪，算算已经是第三次了，每次都要冲刷上好一阵，大概没有那么快，”她的手缓缓地探入一个虚无之处：“你来摸摸看。”
　　狄孟魂顺着蒙胧中的视觉，也将手伸入姚笙伸入的部位。
　　“小心……”姚笙说道：“那是这个空间的入口，别伸太进去。”
　　严格来说，狄孟魂并没有看清楚手掌是不是在那个入口处隐没，但是有没有视觉并不重要，因为穿透空间的手掌触感非常的明显，一探便知。
　　在外面的空间中，一定还有着狂烈的浪潮，因为狄孟魂可以感觉到手掌前端有非常猛烈的水流冲刷之感。
　　那种感觉，就像是将手掌伸进瀑布之中一样。
　　而且，可以想见如果将整只手臂伸出去，也许那水流的巨大力量，会将人整个拖出去。
　　“我们大概还要在这里面待上一阵子，”姚笙说道：“有的是时间。”
　　狄孟魂点点头，一边将手伸回来，手掌上湿漉漉的，尝一尝还有海水的味道。
　　“好大的浪。”姚笙沉静地说道。
　　“好大的浪。”
　　一阵静寂，两人各自坐了下来，相对的距离虽不远，但彼此看不清对方的脸。
　　“你这次去了六天，”姚笙说道：“不是说去东北方吗？在那儿发生了什么事？”
　　“六天了？”狄孟魂喃喃地说道：“有这么多天吗？”
　　“你去的第二天，整个空间就全变了，天空颜色变得纷乱诡异，海面上也常常冒出奇怪的泡沫，”姚笙说着说着，语声却越来越低，“你去的那天夜里，天空响过可怕的雷声，而且岛上还出现过地震，接着就出现怪异的天气，我还以为……”
　　“你这儿也听到了那声巨响？”狄孟魂奇道：“距离那么远，你这儿也听得到？”
　　“远？”姚笙反问道：“你知道那声巨响从哪儿来的？”
　　狄孟魂一怔，才发现自己因为方才的危急情状心神太过激荡，一时忘了姚笙并不晓得天界那儿发生了什么事。
　　“那声巨响，是水神共工撞倒不周之山发出来的……”
　　于是，在灰色空间中，狄孟魂从偷看大神羿的练武场开始说起，说到南斗的出现，说到他的玄学理论，但是，在说到南斗的理论和古中国易经相合那段时，姚笙忽然打断了狄孟魂的叙述。
　　“什么叫‘风天小畜’？”她疑惑地问道。
　　“我也不晓得，南斗是这样说的，”狄孟魂耸耸肩，“而且，还准确地算出下一刻会发生的事。”
　　“他告诉你，那是他自己领悟出来的？”
　　“嗯？”狄孟魂点点头，却不知道她这样问有什么用意。
　　姚笙出神地沉吟着，彷佛在想着什么难解的问题。
　　“什么事？”狄孟魂问道。
　　“没什么，只是觉得奇怪。”姚笙说道：“‘风天小畜’不是南斗自己想出来的东西，那是我告诉他的。”
　　“啊？”狄孟魂愕然。
　　“我还记得，那是我在和他聊古代玄学的时候，讲到‘易经’时举出来的一个例子，”说到此处，她彷佛笑了笑，“我刚来的时候常常很闷，南斗有时候会过来陪我聊天，我对‘易经’没什么研究，卦象也只记得这一千零一个，所以才记得特别清楚。”
　　狄孟魂想了一下，有点不可置信地叫了她一声。
　　“姚笙。”
　　“什么事？”
　　“你觉得……”这个问题，狄孟魂发现自己从来没和姚笙认真讨论过，“南斗是什么来历的人？”
　　姚笙很认真地思索片刻。
　　“不知道。”她很乾脆地说道：“我完全看不出来。”
　　“原先我以为，他应该是个来自比我们更先进时代的人，因为除了一些我们也不知道的知识之外，他对我们所知的历史、科技却有一定的认识。”狄孟魂摇摇头，彷佛这样就可以想出答案，“但是我现在却怀疑，这些知识有些根本就是从你这儿现学现卖出去的。”
　　“但是，他更不可能是比我们时代更早的人哪！”
　　“不是生化警队的人，不是未来的人，也不是过去的人……”狄孟魂喃喃自语：“倒和他自己说过的情形有点类似……”
　　姚笙有点讶异地问道：“他也这么和你说过？”
　　狄孟魂点点头，两人却不约而同地开口，说出来的话也字字相同。
　　“我不屑于任何地方，也不屑于任何时代，不要试着让我解释，因为我无法让你了解……”
　　跟南斗相关的话题到这儿便不得不打住，因为两人都知道，再谈个一天一夜，终究也只是个解不开的谜。
　　“我刚刚说到哪儿了？”狄孟魂自嘲地笑笑，按着方才的叙述，仔仔细细地说下去：“然后，共工和丹波朱红就出现了……”
　　姚笙凝神听着狄孟魂的叙述，说到丹波朱红和共工的出现，两人在女娲之野惊天动地的水火狠战，最后，共工大哭而去，以令人难以置信的巨大力量撞倒了不周之山。
　　听到不周之山撞倒后，天上星辰倾斜，磁场紊乱的情景，姚笙忍不住低低地“啊”了一声。
　　狄孟魂停下叙述，虽然脸看不真切，但是仍然疑惑地看着她。
　　“又怎么了？”
　　“没什么，我只是突然想起来一些相关的事。”姚笙勉强笑道。
　　“什么相关的事？”
　　“大灭绝。”姚笙说道：“又是和恐龙有关的事。”
　　狄孟魂点点头，表示同意她的说法。
　　在目睹不周之山的灾变时，也许是因为两人都有一样的学术研究背景，所以，狄孟魂也曾经想到同样一件事。
　　根据科学家的推测，六千五百万年前的史前大地，称霸全球的生物本来是神秘的上古巨兽恐龙，可是，这样一个昌盛强壮的族类，居然在六千五百万年前同时灭绝，而且在地球上永远消失了踪影。
　　也因为如此，如我们一般的哺乳类动物才能够兴起，经过时光的演变淬练，成为现今世代雄霸地球的族类。
　　而恐龙灭绝的原因自古以来众说纷云，有人说是因为气候变化，有人认为是一颗陨石撞击地球所致，更有人认为是某种病毒肆虐后造成的结果。
　　但是，在那个遥远的年代，有过一次极巨大的全面灭绝，则是不争的事实。
　　严格来说，也是因为要研究这场地球史上的巨大灾难，才会有二十四世纪的那次时光探险。
　　也就是因为这场探险出了状况，此刻狄孟魂和姚笙两人才会经历了这么多奇特的变故，最后还陷身在这个灰蒙蒙的奇怪空间里。
　　姚笙沉吟了良久，才长长地吁了一口气。
　　“虽然只是单纯一座山的倒塌，可是我想事情绝没有这么简单，而且根据你的描述，这种磁场错乱的灾变可能会持续扩大，大到无可控制的地步。”
　　“嗯！”狄孟魂点头说道：“可是有一点我还是想不透，为什么在天界那边的天空会因而倾斜？不周之山倒塌会导致地面上的全面灾变这点还不难理解，但是天上的星辰却是远在数千万光年外的宇宙哪！怎么可能被地球上的灾变影响？”
　　“这一点我也完全想不通，”姚笙说道：“但是，科学有分证据和直觉，对不对？”
　　“对。”
　　“如果要谈证据的话，当然我们是无法解释这些现象，但是凭直觉的话，你有没有什么推测？”
　　“凭直觉？”狄孟魂奇道。
　　“你没有的话，我有，”姚笙说道：“如果是凭直觉的话，我倒是觉得这个天界是个人为营造出来的世界。”
　　“人为？那是什么意思？”
　　“我的意思是说，难道你不觉得，这样一个天界、天庭，甚至那个无所不能的天帝，如果今天不是亲身经历的话，不管说给什么人听，是不是很像是一个连编导手法都不太高明的童话？”
　　狄孟魂愕然，一时之间还不太能接受她的说法。
　　“当然，今天这些大神、天庭、天界的奇异景观都是你亲眼所见，换句话说，你是个当局者，也许还看不太出来。”顿了顿，姚笙继续说道：“但是这些情景我都不曾亲眼目睹，大部份都是听你转述的，所以就少了那几分临场的震慑之感，于是我就会开始从另一个角度去怀疑，这样说法，你可以接受吗？”
　　“可是……”狄孟魂喃喃地说道：“我说的可都是我亲眼所见，没有骗过你的哪……”
　　“我绝对相信你的所见所闻，”姚笙轻轻地笑道：“只是说，这些奇特的事物背后，彷佛有着什么不对头的地方，而且不只是一两件事，而是处处都充满了奇怪的疑点，是吗？”
　　狄孟魂沉吟了一会，逐渐觉得姚笙的话大有道理，因为这些疑惑，原本就时时出现在他的脑海之中。
　　而且，从另一个角度来说，如果今天要他向另一个全然不曾接触过这个时空的人叙述这个时空的特徵，大概没说个几句就会被取笑了吧？
　　的确，情节这么荒谬的事物，却千真万确发生在眼前，虽然是自己亲眼所见，但是，换一个角度想想，如果今天自己是一个二十四世纪的普通人，突然间有人信誓旦旦地前来叙述这个时空的诸多怪事，大概也会直觉地嗤之以鼻，以为来人是个神经病吧？
　　姚笙看见狄孟魂久久不语，知道他已经逐渐能够接受她的说法。
　　“如果是自然生成的事，即使是谎言，也会看起来顺理成章，”她说道：“但是如果有人为的成份在内，即使是亲眼所见，也会时时出现破绽。”
　　狄孟魂隔着灰蒙蒙的空间看她，姚笙清丽的容颜虽然不远，看起来却很不真切，忽近忽远，连说出来的话语也像是回音一样的缥缈不定。
　　他想了一会，刚刚打算开口说话，又被姚笙打断。
　　“但是，这样的说法是毫无意义的，”她轻轻地叹了一口气：“因为我没有任何证据，刚刚说的话，真的都只是直觉。毕竟，像禺强、南斗、丹波朱红他们都是真正存在的人，等一会儿浪停了之后，你只要出去外面的世界就又会见到他们。”
　　姚笙彷佛有点倦了似的，伸了伸懒腰。
　　“而这个世界是不是人工所造，如果真的是，又是什么人造的，这些个问题，大概就没那么重要了。真正的大麻烦，还在后头昵！”
　　“还会有什么大麻烦？”狄孟魂问道：“除了洪水之外，还有别的吗？”
　　“根据历史上发生过的水患记载，一旦洪水成灾，除了灾难发生当时被水淹没、冲走的苦难之外，真正的考验，还在后面。”
　　“什么样的考验？”
　　“大水过后，所有的作物、食物产量一定会锐减，虽然有许多的动物、人口在水患中死亡，但是活下来的一定也很多，活着的就要面临一个大问题，因为饥荒迫在眉睫。”
　　“是啊！”狄孟魂恍然大悟，因为相同的记载他也在古代历史上见过。
　　而且，有许多著名的改朝换代都是因为水患而起的。
　　大水过后，饥民遍野，如果当政者又不懂得抒解民怨，有时候一个庞大的王朝就会因此而崩毁。
　　“活着的有大问题，死掉的，却也是另一个可怕的隐忧，因为……”
　　“传染病！”狄孟魂没等姚笙说完，便脑海灵光一闪，骇然地叫出声来，“尸体受了阳光曝晒，便可能产生瘟疫！”
　　姚笙彷佛怔怔地看了他一会，才幽幽地叹了口气。
　　“而且不要忘了，这是个比那些古代王朝还要落后数千年的上古时代，我担心他们连最起码的医药常识都还没有，所以一旦发生了传染病，我想那将会是非常可怕的情景。”
　　想像着这样的可怕后果，两人都有点说不出话来，在灰蒙蒙的空间中，气氛暂时沉寂下来，两人分别想着自己的心事，久久不发一言。
　　良久，还是姚笙打破了沉寂。
　　“不过，也有可能是我们杞人忧天吧？”她勉强地笑道：“再说，这个世界虽然还在文明的启蒙阶段，却还有着南斗他们这些大神哪！也许他们有神力可以解决这些问题，说不定会没事的。”
　　狄孟魂想了想禺强、羿、女娲等人的巨大身躯，彷佛天塌下来还有这些巨大的大神们顶着，想了一会，也就释然地笑笑。
　　“也许吧！”他说道：“要不然要他们这些大神做什么？是不是？”
　　而姚笙却不再说话，迷蒙中，彷佛她又伸出了手，探进空间的入口。
　　“喂！”她说道：“大浪好像过去了，可以出去了。”
　　狄孟魂欣喜地站起身来，却发现自己并不晓得该如何走出这个空间。
　　“姚笙，”他悄声地问道：“我们该怎么出去，还是要你带我出去吗？”
　　姚笙冰凉的手指又悄然地伸过来，握住狄孟魂的右掌。
　　“我带你出去。”
　　其实，狄孟魂曾经有过几次穿越这种空间的经验，那是在穿过建木顶端云层的时候。基本上，他觉得这两处穿越的感觉相当的接近，也曾经想过它们是不是在性质上有什么关联。
　　随着姚笙的脚步，“哗”的一声，两人再度回到她的小岛上，那种穿越灰蒙蒙空间的感觉很奇怪，身处空间中的时候，所有的感觉都很迟钝，声音听不真切，眼睛看不清楚，像是裹在一大团棉花之中。
　　必到现实世界中的一刹那，所有的感觉“唰”的一下全都回来了，像是裹住自己的棉被陡地拍开，所有的视野、空间都恢复了声音与色彩。
　　姚笙的小岛经过一场大浪肆虐之后，已成一片废墟，放眼所见的森林东倒西歪，还湿淋淋地淌着水。
　　不远的沙滩上沙层大多被巨浪刮开，露出底下的森然岩层，彷佛是张牙舞爪的妖魔，正在阳光下狰狞冷笑。
　　远远的一棵树上挂着一只人鱼的尸骸，这种会发出美妙歌声的奇妙动物，此刻像是抹布般地挂在树上，除了可怜之外，更增几分诡异的气息。
　　“看，”狄孟魂拍拍跳笙的肩头：“那就是那种会唱歌的人鱼。”
　　姚笙看了一会，眼神却有点茫然起来。
　　“不知道云国的人怎么样了，”她喃喃地说道，也不晓得是在自言自语，还是在问着狄孟魂，“不知道人间的灾难，和他们会不会有关系？”
　　在人鱼出没的海域附近，狄孟魂曾经在高空中，发现一种由云气组成的国度“云国”，里面的人、建筑全部都是缥缈如烟的云，不晓得为什么，姚笙特别喜欢听这个国度的事。
　　狄孟魂看着她清丽的容颜，不知道为什么，胸中豪气陡然散发出来。
　　“我去！”他慨然地说道：“我再帮你去看看云国的人，看看他们是不是安然无恙！”
　　姚笙淡淡地露出笑容。
　　“你这个人真傻，”她轻轻地笑道：“我只是自己说说罢了，又不是要你真的过去。”
　　“那也不要紧，反正我也没什么事，”狄孟魂笑道：“再去一次那儿看看，又不会少掉几块肉。”
　　在笑声中，他说走就走，背上的巨翅奋力鼓动，虽然从归墟回来已经费了他不少精力，但是在灰色空间中已经休息过一阵，现在飞起来已经又是一身的精力。
　　“要小心。”这是临走前姚笙说的话，虽然声调不高，但是狄孟魂在空中却听到了。
　　他爽朗地对她挥挥手，便凭着记忆的方向，往云国飞去。
　　他乘着气流飞入晦暗的天空，不多久，突然间心念一动，转头往小岛的方向远远地望过去。
　　在那儿，姚笙小小的身子依然站在那儿，仰头看他，姿势一点也没有变。
　　她彷佛也看见了狄孟魂回头，还远远地对他招了招手。
　　远远看着姚笙小小的身影，狄孟魂心中某一个地方突然痛了一下，也不晓得是什么缘故，眼睛却有些迷蒙起来，彷佛还有几分润湿之感。
　　这种感觉，他自己是解释不来的，于是只能摇摇头，奋力往云国的方向飞过去。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 女娲补天

　　在大海之上，仍然偶尔可以远远见到巨浪突然出现的可怕景象。为了不受巨浪的威胁，狄孟魂刻意飞得更高一些，以防自己被突如其来的浪潮卷入深海，莫名其妙成为波臣。
　　看来，这儿的天空也已经出现磁场偏移的现象，晦暗而冷湿的空中，却很奇怪地见不到一片云彩，虽然已经很接近上次狄孟魂看见云国的地点，但是举目四望，却连一片云也看不到。
　　从这个地点再过去，就会进入一个亚维空间，在那个空间中，有人鱼在海上曼声而歌，但是更奇怪的是，在那片海域之中，有着残暴的史前水生恐龙“海沧龙”，并且，在更远的一个小岛上，还像龙族时空一样，有着各形各色的恐龙。
　　飞到这儿，狄孟魂开始有点犹豫，因为在这个亚维空间中，彷佛有着许多潜在的危险，而且这个空间也很有可能是个和上古时代白垩纪有关的所在。
　　白垩纪时代是恐龙称霸全球的时代，而对恐龙有极深了解的狄孟魂心里明白，一个人只身进入这样的恐龙世界，基本上和一客牛排走进狮子的巢穴没有什么两样。
　　正在犹豫不决的时候，远方的海上出现一道巨浪，排开巨大的海潮，向狄孟魂的方向直扑而来。
　　伴随着巨浪，还发出豪迈悠长的清啸之声。
　　而这种长远的啸声狄孟魂是再熟悉不过的，一时之间，像是老朋友出现一般，他也忍不住开怀地朗笑出来。
　　因为，从海浪中出现的，正是黑亮爽朗的海神禺强！
　　此刻禺强是黑色巨人形象，踩在一条巨大怪鱼的身上，从海上惊天动地划开水柱而来。
　　狄孟魂听见他的长啸声，便兴高采烈地迎了上去，等到距离接近了些，禺强也看见了他，咧开大嘴，长声呼吼。
　　“狄……孟……魂！”他豪爽地长声大叫：“你个小子，还不死过来！”
　　突然之间，从远处的天际又响起了一阵震人心魄的可怕巨响，听声音正是来自天庭的方向。
　　随着巨响，整个空间的灾难气息彷佛又加重了几分，海水更不稳定，处处都冒出可怕的气泡，两天空的颜色更加纷乱，而且，不晓得是不是错觉的缘故，彷佛整个天空变得极低，又有点倾斜。
　　有点像是一句古代中国人的说法，很像是“天要塌下来了”的感觉。
　　禺强也彷佛被这突来的巨变震慑住一般，本来兴高采烈的神情突地静了下来，只是怔怔地看着天庭的方向。
　　狄孟魂缓缓地飞到他的身前，看着黑巨人那黑黝黝的脸上表情逐渐僵硬，最后，还露出害怕的神情。
　　狄孟魂与禺强见过好几次面，知道这位海神向来是个开朗豪爽的人物，他从来没有见过他这样的害怕神情。
　　在浊重湿黏的海风中，狄盂魂忍不住叫道。
　　“禺强！”他的声量逐渐加大：“禺强！”
　　这样叫了一会，海神禺强才彷佛如梦初醒般地回头看他。
　　“不周之山……”
　　狄孟魂点点头。
　　“南斗告诉我说，共工撞倒了不周之山，”禺强喃喃地说道：“难道情况更坏了吗？”
　　“你也知道不周之山的事了？”
　　“我是掌管四海的海神，发生了这样的大事，怎么可能不知道呢？”禺强说道：“我的子民们已经因此丧生了不少，而海上有多少岛屿也因此永沉海底，这样的大事，我怎会不知道呢？”
　　“共工撞倒不周之山的时候，我在附近，而且也看过不周之山的模样，共工只是把它拦腰撞折了，并没有倒塌下来，”狄孟魂说道：“如果真的倒下来的话，会怎么样？”
　　“四极废，九州绝，”禺强没好气地说道：“支撑天庭的四根天柱断了一根，天庭整个垮下来，你说说看会怎么样？”说着说着，又气急败坏起来：“不行不行，我一定得去看看。”
　　狄孟魂愣愣地看着他，黑色巨人形态的海神这时身上又开始布满了蓝亮的电流，从几次的经验中得知，这当然又是他要变化前的徵兆了。
　　海神禺强要长程快速飞行时，会转化成一条巨大的黑色魔鬼鱼，此刻他随着晶亮的电流身形逐渐变平，不一会儿便已经变成了黑色的巨大扁平身躯。
　　“上来啊！”禺强不耐烦地大叫：“要去看这样的热闹，难道我还会丢下你不管吗？”
　　狄孟魂高兴地收起翅膀，一个纵跃便跳上禺强宽如球场的黝黑巨背，这样子的动作他已经做了好几次，印象之中，和禺强同游的经验总是相当的畅快愉悦，比起和南斗在一起的感觉要好得太多。
　　“走！”禺强高声长啸，缓缓挥动魔鬼鱼的巨大双翼，便滑入空中，在晦暗且彷佛行将出现巨变的天空下遨游前行。
　　当然，经过阳风森林的时候，禺强还是不忘记绕行过去，探视一下老友。这一次，那座宽广的森林几乎已经全都溶成了鲜绿色的透明物体，像是一团占地极广的绿色果冻，巍然地摊在天地之间。
　　而且，从透明的绿色物质中望过去，阳风的身形已经更加的清楚，此刻他蜷曲在透明晃动的物质之中，手脚相当的粗大硕长，头却只是小小一个，如果照这样的形貌幻化出来，他的样子应该会相当的雄奇古怪。
　　“老小子！居然会是这副怪模样，”禺强开玩笑道：“不过如果他出来后，个子一定要比我大上一截，到时候，说不定连我都打不过他了。”
　　在环绕阳风的过程中，狄孟魂还看见他的眼睛彷佛“睁”了一下，露出精亮的光芒。
　　“禺强！禺强！”他急急地叫道：“他看了我们一眼！”
　　禺强朗声大笑，彷佛那是再平常不过的事。
　　“当然他会‘看’我们一眼，”他在呼呼的风声中说道：“在‘混沌’的状态中，我们的神志大多是清醒着的，现在阳风也是一样，虽然他动不了，却知道我们来看过他。”
　　狄孟魂恍然地点点头，因为他也想起来，当日大神羿也有过同样的说法，而且，羿就是在“混沌”的上百年岁月中保持清醒，这才领悟出武术道理的。
　　禺强在阳风的上空绕行了几圈，便重又飞入天空，同天庭的方向而去。
　　“依我看，阳风那老小子大概不多久就会变化成功了。”禺强愉悦地说道。
　　“他如果变化成功，会变成什么样子？”
　　“这一点，我就不晓得了，因为要变成什么模样，事先我们都不晓得，”禺强说道：“总之，变个几次之后，就会像丹波朱红或是羿、鲧那样，可以回复人形了。”
　　巨大的魔鬼鱼在空中飞行极为快速，很快就越过了奇特的亚维空间“冰国”。
　　狄孟魂在经过这个和人类完全相反的国度时，还刻意注意了一下，发现冰国似乎也受了巨变的影响，有许多水晶结晶体模样的山川已经出现溶解的徵状，而在银色世界的大地上，也时时可以见到倒卧在地，动弹不得的冰国族类。
　　“好像连他们也受了影响哪！”禺强也注意到了冰国的异状，这样感叹地说道：“如果没有找出方法来解决，不晓得又要死掉多少国的人。”
　　禺强的速度果然极快，原先狄孟魂要飞上好几天的路程眨眼即到，穿过大海，就已经到了连着天地，如宇宙般广阔的巨堑──归墟。
　　原先深不见底的归墟，此刻因为时空磁场异变的关系，正泛出微微的光芒。
　　可是，到了归墟的时候，第一件映入眼廉的情景，却让狄孟魂和禺强同声惊叫，像是见着了最可怖的东西。
　　沉了三座，现在只剩下两座的五神山，岱舆和蓬莱，上次他们离去的时候，正颤巍巍地立在归墟之旁，就连几天前狄孟魂经过的时候，也好好的立在海上。
　　但是，此刻那座蓬莱神山却已经摇摇蔽晃地飘向巨大深邃的归墟，狄孟魂看见它的时候，那座神山已经离巨堑的边缘非常近了。
　　那也就是说，任什么样的大神前来，也没有办法解救它的命运了。
　　在惶急中，狄孟魂和禺强同声大喊，但是两人喊出来的内容却大不相同。
　　狄孟魂吼出来的是：“别掉下去！”
　　禺强却高声长吼：“等等我！我就来！”
　　但是，不论吼叫出来的内容为何，那座蓬莱神山还是摇摇蔽晃飘到归墟的边缘，一个旋转，便像是后倒的跳伞员一样，慢动作也似地逐渐倾倒，而后掉下那无穷无尽的深壑之中。
　　“妈的头！”禺强大声叫骂着，火速飞到仅剩的一座神山之前，却发现仅剩的神山岱舆正安然地屹立在大海之上，神山下的巨龟也静静沉在水底，安份地肩负这份重量非凡的艰钜工作。
　　神山附近却不像上次灾变一样，有着小仙人们惶急地在天空飞翔。这一回，小仙人全都安安静静地挤在岱舆之上，在神山的小小亭台楼阁中，密密麻麻地坐满了小小仙人。
　　禺强飞到岱舆之前，急急地大声问道：“为什么会这样？为什么会这样？”
　　而坐在他背上的狄孟魂也许是因为事不关己的缘故，反而在蓬莱掉进归墟后便冷静了下来，四处环视，因为有些疑问已经随之出现。
　　原先，他以为是龙伯国人再次闯出亚维空间，又调皮地将神山弄沉，但是他远望龙伯国空间的方向，却看见那个空间入口依然是一片白光耀眼，一点也没有打开的迹象。
　　想到龙伯国人，狄孟魂又想到了一件重要的事――
　　那只驼负蓬莱神山的巨神龟呢？
　　想到此处，狄孟魂向下搜寻，大海之上，却丝毫没有巨龟的身影。
　　“巨神龟呢？”在这同时，禺强也想到了同一件事，急急地问道：“巨神龟怎么又不见了？为什么没有将神山背好？”
　　岱舆神山上，几个仙人叽叽喳喳地说了些什么，狄孟魂离得远些，没能听得清楚。
　　但是没听清楚也不要紧，因为禺强低头下去听，之后便像是暴雷一样陡地怒喝起来。
　　“什么？”他不可置信地大声叫道：“女娲抓走了巨神龟？”
　　狄孟魂闻言之后也呆住了，张开嘴巴说不出话来。
　　然而，他不经心地看向远方，在大海之上，朝着天庭的方向，果然有一条飘浮着美艳花草的巨大花道，绵延悠长地向着远方延伸而去。
　　这种奇妙的花道，狄孟魂当然不陌生，因为那便是生命大神女娲经过所留下的痕迹。
　　因为某种未知的原因，人首蛇身的大神女娲拥有神秘而且异常充沛的生命力量，她所到之处都会留下这样一道长满花草的大道，即使是在海面上也不例外。
　　难道，真是女娲抓走了巨神龟？
　　如果真是她的话，她的用意又是什么？
　　正当狄孟魂在脑海中迅速转念的时候，禺强一声怒喝，便一个美妙的转折，快速地往天庭而去。
　　“走！跟我去兴师问罪！”他怒气冲冲地说道：“问她到底是脑子出了什么毛病？”
　　飞越大海，陆地上的景色更加的残破悲惨，也许是因为不周之山又崩了一次的缘故，进了天庭的范围之后，空气更加的混浊，而仰头望天，发现天上的星辰已经倾斜得更加厉害。
　　但是禺强正在气头上，并没有把心思放在这一幅劫后悲惨的景象之上，只是在嘴巴里不干不净地喃喃咒骂。
　　“什么东西？居然抓走了神龟？把神山又弄沉了一座，她……”
　　卑还没说完，从不周之山的方向又传来轰然一声可怕的巨响，而且，这一次好像连天空都因而颤动不已。
　　然后，从远处的地平线上，“咻”地冒起一阵明亮至极的火光，火焰冲天，连狄孟魂都觉得有热气袭上脸庞。
　　禺强加快飞翔的速度，不一会儿，便已经到了不周之山的地界，远远就能够看见拦腰断折的四根天柱之一。
　　此刻不周之山上的天空色彩更加的纷乱不明，空气中泛出灾难般的焦烟味。那道火光看样子是从不周之山山底升起的，火焰非常的猛烈，距离一近，更是炙热难耐。
　　还没到不周之山的平野上，这时静静地立着一个巨大的粗豪身影，那应该也是一个大神，身材和禺强差不多，此刻那大神正凝神望着不周之山下的那团大火，身影映着跳动的火光，却一动也没动。
　　禺强看出这一幅景象有点蹊跷，于是也不再喃喃咒骂，放低飞行的速度，慢慢接近那大神的身后。
　　那大神听出后面的风声，回头一看，只看见他一脸胡髭，浓密得连五官都看不出来。
　　原来，这个大神就是长相有如一只巨大黄熊的大神鲧。
　　鲧看见禺强接近过来，脸上也看不清楚有什么表情，只是手指放在唇上，做了个不要出声的手势，然后继续转头看着不周之山下的那团大火。
　　顺着他的目光看过去，狄孟魂看见那原来是一盆大火，火光直冲云霄，整团火的下方却有一个巨大无比的大盆，火光的旁边，还堆着许多色彩斑烂的七彩巨石，也不知道是从什么地方找来的。
　　在那一盆火的后方，有个人影在那儿，隔着火光，乍看之下不太清楚，但是没被人遮住的地方却盘着一条巨大的蛇身。
　　看到此处，禺强冷不防怪叫起来。
　　“龟甲！龟甲！”他大声地叫道，语气极为愤怒：“那女人抓了神龟，还杀了它，剥了皮做龟甲！”
　　狄孟魂目瞪口呆地细看，果然发现那个巨大火盆真的是一幅烧红了的龟甲，看来，的确是巨神龟身上剥下来的东西。
　　禺强仍然在那儿怒气冲冲地大叫大嚷，还想冲过去找女娲理论，却冷不防从一旁伸过来一只毛茸茸的大手。
　　“闭嘴！”大神鲧沉声说道：“你还看不出来发生了什么大事吗？什么时候了，还在担心你的王八乌龟？”
　　禺强怒道：“什么大事比得上这只神龟？你知不知道神山又沉了一座？”
　　“我叫你闭嘴！”大神鲧怒道：“这种事，我会比你不知道轻重吗？我叫你乖乖的闭嘴，你就给我闭嘴！”
　　禺强虽然个性粗豪，但也不是个头脑简单的莽夫，他听出来鲧所说的话必然有着深意，于是便不再咒骂，身形逐渐转为人形，就着火光，和鲧并肩看着不周之山前的那一堆巨大烈火。
　　在熊熊的火光之中，大神女娲的身形缓缓的挪动，从火光背后现身出来，在金黄色的光芒照耀下，她的面容沉静，火光形成的阴影更使她的模样变得宝相庄严。
　　她慢慢地将身旁的五色石子一把一把地丢进火中，在龟甲中的大火很奇特地，因为五色石子的丢入便黯淡下来，火光转弱，也不像之前那样高张。
　　在龟甲中堆了许多五色石子之后，火光已经转弱，女娲缓缓地环视四周，彷佛露出悲悯的神情，望望四周的女娲之野，又仰望不周之山。
　　然后，她举起一片尖锐的巨石，便坚定地往胸口重重划下去。
　　狄孟魂和禺强看得目瞪口呆，一时之间，也不晓得为什么她要这样做。
　　女娲的胸口随着巨石的划过便出现一道长长的伤口，从伤口之中，像是涌泉般汨汨流下清澈的体液，全流在龟甲中约五色巨石之上，而随着那奇异汁液溅在五色石上，有几小滴反弹掉在地上，立刻长出茂盛的各类花草，有的还落地化成蹦蹦跳跳的活物。
　　而那汁液彷佛带有无尽活力一般，龟甲中的火光立刻像是复活一般，“轰”的一声重又燃起，直直冲入云霄。
　　那些五色石在火光中烧燃一会，便逐渐像灯光一样亮了起来，这时候，女娲又做出了令人匪夷所思的动作。
　　在火光中，彷佛那些火并没有任何温度似地，她将双臂深深地探入火堆之中，捧了满怀的灼亮五色石出来，巨大的蛇身随之慢慢蜿蜒而行，曲曲绕绕地爬上不周之山，到了山顶之后，再将手上的五色石补在残破的天空之上。
　　原来，她燃烧龟甲，炼五色石，就是为了补这片因为巨变而残破的天空！
　　一盆五色石大约只够大神女娲抱两次满怀，而每一次五色石用尽之后，她便重覆那种既残酷又令人不忍的自戕方式，从身上流下汨汨的生命汁液，再炼一盆五色石，再爬上不周之山补天。
　　看了几次女娲补天的行止之后，禺强忍不住满腔的热血沸腾，便想大步走过去帮她，至于能帮得上什么，却也不是很清楚。
　　但是走没几步，便被大神鲧拉了回来。
　　禺强的黑脸怒气冲冲，正要发作时，鲧粗豪地大声笑道：“死黑鬼！我是为你好！”
　　“什么是为我好？”禺强没好气地说道。“看她这样子牺牲，我们还在这儿没事人似的旁观，那还算是人吗？”
　　“你以为只有你才有心肠帮人吗？”鲧无奈地指着女娲的方向，“每次有事，哪一次不是我最先出头的？”
　　禺强固执地瞪了他一眼。
　　“那为什么你还不去帮她，也不让我去帮她？”
　　“因为我一来的时候就过去了，结果她恶狠狠的，几乎要把我杀了，”鲧苦笑道：“我看，她是想自己一个把这件事做好，不过，我想我们的神力也都比不上她，的确也帮不了人家什么。”
　　狄孟魂听着两名大神一来一往地拌着嘴，眼睛却盯着大神女娲补天的模样，连眼皮都舍不得眨。
　　这样一幅绝对巨大、绝对奇异，也绝对残酷的景象，是他来到这个时空以来，最难以忘怀的一幕。
　　而且，大神女娲脸上那种安详平静的神情，行止上却做着这样伤害自己，修补天地的无私行动，更是令人动容。
　　在不周之山前，那盆龟甲和五色石烧成的火明了又暗，暗了又明，大神女娲的胸腹之间，早已布满了无数的伤痕，随着生命汁液的流出，她的形貌也越发干枯，连行动都开始举步维艰。
　　而这时候，不周之山上的破碎天空也已经快要补好，连山腰的断折之处也补上许多五色石，原先磁场错乱的光芒已经收敛下去，不再是那种惊心动魄的大难将至景象。
　　但是，补好的天空却没有恢复原状，只是维持着不再恶化的状况，天上的星辰依然偏斜，只是不再流动。
　　大神女娲这时的形貌已经出现枯槁的状态，她很艰难地又在肩上划出一道大口子，但是，这次却只有少少的一些汁液流出来，所以火光也不像先前那样的直冲上天。
　　然后，她的脸上彷佛露出了满足的微笑，在火光中，她的唇际映出满漾笑意的阴影，也许是想再一次抱着五色石入怀吧？但是，她的气力却在此刻用尽，整个身子失去支撑，便往那龟甲盆中直趴了下去，因为下落的势子太猛，“轰”的一声便将那龟甲盆打翻，烧炙的五色石满天飞舞。
　　“吓！”
　　“危险！”
　　在一旁已经观看许久的两名大神，这时反应也极快，砰砰砰砰地在平野上放开脚步狂奔，没几步就跑到了女娲的身旁。
　　禺强和鲧的身材虽然极为高大，但是站在女娲身旁却显得相当的娇小，像是大蛇身旁的两株小草。禺强手忙脚乱地将女娲身上的灼热火光打熄，鲧则是翻开她的身子，察看她的状况。
　　好不容易，禺强将女娲蛇身上的火光扑灭，一回头，却看见鲧站在她的人身旁边，脸上表情骇然不已。
　　这时候，狄孟魂也飞近过来，站在禺强的旁边，仰望着巨大如山的大神鲧，却看见他那惊骇的神情。
　　“见鬼啦！”禺强不耐烦地在狄孟魂的上空轰然说道。“还不照顾照顾她？”
　　这时候，大神鲧愣愣地说了一句话。
　　“她死了。”
　　禺强听了这句话之后，脸上露出不以为然的神情。
　　“死了？死什么死？难道不知道我们是不会死的吗？天帝和南斗不是说我们不会死的吗？”
　　狄孟魂诧异地听着两人的对话，不经心地看着四周，此刻他正站在禺强的脚下，在禺强大脚的后方，横躺着女娲的蛇身部位。
　　看了几眼，狄孟魂忍不住惊讶地张大了嘴巴。
　　因为这时候，女娲的蛇身已经不复以往的麟片光泽，现在呈现的却是一片灰朴朴的色调，不像是有生命的东西，倒像是泥塑的巨像。
　　而且，那蛇身的表面真的就像是干枯的泥土一样，正在毕毕剥剥地往下掉落。
　　这样的情景，禺强也看见了，他惊讶地看看鲧，才知道方才他所言非虚。
　　巨大如长龙的大神女娲，彷佛是用尽了精力一般，身上的生命迹象迅速消失，最后变成了像是黄土一样的巨大泥雕。
　　两名神力惊人的大神面面相觑，心下的震撼却一时之间，难以形容。
　　良久，两人才不约而同地，喃喃地开了口，说出来的，却是一字不改的同样一句话。
　　“原来，”禺强和鲧这样失神地说道：“我们也会死。”
　　而狄孟魂却不了解他们心中的激荡，只是仰望着不周之山的山顶，在那儿，有为数众多的五色石，有些地方还冒着热腾腾的白烟，虽然女娲补出来的天空没有将天空大地完全恢复原貌，却也可以看出花了极大的心血。
　　心血之大，连自己的一条宝贵性命也因而失去。
　　但是这样的仁善无私之心，却让狄孟魂为之感动不已，他从来不晓得这位大神原来的身分是谁，除了知道她在二十四世纪叫做“岸本绿”之外，对她可说是一无所知。
　　但是，此刻狄孟魂却静静地跪下左膝，双手合什，诚心地向着已化为尘土的大神女娲敬深深一个礼。
　　而在他弯下身敬礼的同时，他身后的两名大神依旧神情茫然。
　　物伤其类，因为同伴的死亡而难过。
　　睛夜惊雷，也因为得知自己的生理秘密而震惊。
　　看来，对这个时空世界充满茫然疑问的，已经不再只是狄孟魂自己。
　　不晓得是不是心理作用，一阵冷风吹过，狄孟魂彷佛看见两名壮伟如山的大神同时瑟缩了那么一下。
　　这时候，从大海的方向隐隐传来风雷之声。
　　那呼啸般的声音来得好快，由远而近，声音逐渐加高增大。
　　同样的，狄孟魂对这个声音也熟悉得很。
　　大神羿。
　　羿从海上气势惊人地急奔而来，但是这一次他却很反常地，是以巨人的形态出现，这是狄孟魂第一次看见他的巨人形态，当他那形貌奇特的偌大身影在地平线彼端出现时，着实令他惊讶万分。
　　羿的巨人形态也有着动物的特徵，基本上，倒和狄孟魂有点类似，他的身材细长，猿背蜂腰，一双腿非常的结实且修长，背上却长了一对小小的翅膀。
　　而羿的巨人相貌不能算是好看，整个人皮肤泛着青青的色泽，头顶全秃，顶心还尖尖地高耸上去，如果要用“青面獠牙”来形容也并不为过。
　　这样的相貌，却彷佛在什么地方见过？
　　突然之间，狄孟魂的脑中灵光一闪，想起在什么地方见过这种模样。
　　殷商末年，龙族时空。
　　当时，狄孟魂曾经和一群周族人到殷商首都朝歌城去，在那儿见过一个同样青面獠牙的蓝皮怪人“雷震子”。
　　据说，这个“雷震子”还是周文王的第一百个儿子。
　　想到这里，狄孟魂仔细端详不远处的巨人羿，觉得他在外形特徵上和那个雷震子绝对有着某种程度的关联。
　　不过，这样的推测并没有什么用处的，因为以时间来看，从现在算起还要再过几千年才会出现殷商时代，所以将羿和雷震子相提并论其实是完全没有意义的事。
　　这时候，不周之山前的平野上是一幅很壮观的图画。
　　禺强、鲧、羿三名大神，像是山一样的巍然耸立在大地之上，不远处的不周之山山腰上的折痕依然隐隐可见，天空、山腰补满了五色的巨石，有些地方还冒出浓浓的热气白烟。
　　地面上，那只烧炙得泛出灰白色泽的巨大神龟龟甲，硕大无朋地翻倒在地，四周则是散置一地的灼热五色巨石。
　　在这些景物之中，最鲜明的当然就是力尽而死的大神女娲留下的身躯，此时她的人首和蛇身都已经完全失去光泽，像是泥土一样地不住剥落崩垮，因为她的身形实在太过巨大，有些剥落处落下的高度极高，碎落地面时还发出砰然巨响，激起一地的尘烟。
　　但是在这附近的平野之上，放眼望去，仍然可处处看见她留下的青翠花草，生命痕迹。
　　原先贫瘠的女娲之野，这时候已经长满许多美丽的青草和野花。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 神人永绝

　　天空和不周之山的五色石上依然发出阵阵的浓烟，像是绝望的灾难预兆。虽然大神女娲牺牲了自己，勉强将这片受损的天地补好，但是那种灾难将至的气息，却仍然隐隐流散在空气之中。
　　因为即使不周之山附近的天界已然补好，但是这几日来在天地间的灾难已经形成，就像姚笙说过的，虽然最震撼的第一波灾害已经过去，但是等待在前方的，却是因为灾变而衍生的更大变故。
　　大神鲧怒吼一声，便大踏步往天庭的昆仑山方向走去。
　　大神羿一个箭步走过，将他拉住。
　　“去什么地方？”
　　“去天庭！”鲧大声道：“我要去禀告天帝凡间发生的大事。”
　　“你那儿出了什么事？”
　　“洪水泛滥，大水成灾，我那儿的子民几乎全淹在水中，没逃成的都淹死了，逃得成的，也只剩半条命，”鲧气急败坏地说道：“我要上天帝那儿，要他还咱们子民一个公道！”
　　禺强也走了过来，黑黝黝的大脸不再笑嘻嘻的，也同样有着极深的忧虑。
　　“你的领地呢？”这句话，是对着大神羿问的，“你那片土地是大伙儿属地之中最精华的地方，大水也到了你那儿吗？”
　　“到了，而且我儿郎们的部落灾情也非常的惨重，处处是洪水，而且山林的怪兽猛禽都跑了出来，见人就吃，我们那儿的儿郎也死了许多……”
　　不让他说完，鲧便大声叫道，须眉皆张，彷佛有着极大的怒气和怨气。
　　“所以我说到天帝那儿去，要他给咱们子民一个公道，至少救救他们！就这么简单，你还拉住我干什么？”
　　“只是，天帝能怎么还我们公道呢？”禺强摇摇头，“再说，他也没有召见我们，这样贸然上去，不会有事吗？”
　　“你的那些水族子民不怕大水，当然不痛不痒！”鲧咆哮说道：“但是我们那儿的人可是随时命在旦夕！”
　　“谁说我的水族就没事的？”禺强怒道：“那一道道的大浪打过来，我的子民们被扫到的非死即伤，而且海水中成天冒着泡泡，不小心游到那儿就要气绝而死，谁说我的水族没有事的？”
　　“那你就跟我一起去找天帝！”
　　“去就去！”
　　大神鲧转头望向大神羿。
　　“你呢？你的儿郎也出了事，你去不去？”
　　大神羿沉吟不语。
　　“去不去啊？”鲧急躁地说道：“不去的话，我就自己上去了。”
　　“我不是不去，只是见到了天帝，又能够做什么昵？”羿的神情显然远比鲧轻松，“遇上这样的大洪水，我们又能怎么样？”
　　“息壤！”鲧大声说道：“我要天帝把息壤借给我们，来止息大洪水！”
　　听见鲧的话，羿和禺强同声惊呼。
　　“息壤？”
　　“你向天帝要息壤？”
　　狄孟魂站在地上，仰望三名大神争论不休，听到此处，也忍不住满心的好奇。
　　息壤？
　　那是什么样的东西？
　　听鲧的说法，那东西彷佛能够遏止洪水的泛滥，但是他还是无法描绘出这种奇妙东西是什么模样。
　　在地球上的物质之中，水是最柔弱，却也最刚强的，在自然界中，水可以蕴养万物，但是一旦发起威来，却任你是什么也挡不住。
　　在二十四世纪时代，虽然地球上的天气已经由人工控制，将自然灾害减至最低，但是科学家仍然估算过，如果真正出现古代记载中的洪水，以二十四世纪的科技水准，依然是束手无策。
　　而现在，天帝那儿却彷佛有着这样一个叫做“息壤”的东西，可将洪水止息。
　　狄孟魂好奇地看着三名大神，想要问他们和息壤有关的事，却看见他们越辩越凶，不知道该如何插上口。
　　“算了！”鲧大声叫道，转身仍然往天庭的方向大踏步而去，“要不要去随你们，但是我可是去定了！”
　　禺强和羿怔怔地站在平野，望着鲧的身影在远处逐渐消失。
　　禺强环视了一下四周，看见狄孟魂站在地面的小小身影。
　　“狄孟魂！”他怪声大叫：“过来，咱们也上天庭去！管他奶奶的！”
　　狄孟魂笑了笑，张开翅膀，坐在黑巨人的肩头上，跟着他向天庭快速而去。
　　在不周之山前，这时只剩下了羿，他仰望着天空，那倾斜的星辰已经停止滑动掉落，但是整片天空仍然有点歪斜的感觉。
　　良久，他才无奈地摇摇头，也随着禺强等人的脚步奔向天庭。
　　狄孟魂坐在禺强的肩上，奔跑的速度虽然比不上飞翔，却也迅逾奔马，耳际风声呼呼的响，再加上巨人大跨步时的震动，别有一番畅快之感。
　　在禺强“隆隆隆”的大步奔跑声中，狄孟魂还是忍不住问了他心中的疑问。
　　“喂！禺强，”他问道：“什么是息壤？”
　　禺强在奔跑中气息依然平顺，一点也没有气喘的感觉。
　　“息壤？”他大声怪叫道：“那是鲧发了神经要的东西。人家天帝有的是奇珍异宝，放在身上宝贝都来不及了，干么要借给他？”
　　“天帝有很多奇珍异宝吗？”
　　“当然！要不然怎么叫做天帝呢？”禺强笑道：“四面八方的凡人到了天庭，都会把他们最宝贝的东西献上来，而像我们的话，天帝也特别交代过，如果见着了什么稀奇古怪的宝贝，也要给他送上去。”
　　“他要这些宝贝做什么？”
　　“那就不关我们的事啦！反正东西就给他带上去，要怎么用我们就不得而知啦！”顿了顿，他又说道：“但是天帝有些宝贝可不是我们找来的，而是他本来就有的东西，像罔象上次帮他找回来的夜明珠子就是。”
　　“这样的东西很多吗？”狄孟魂疑惑地问道：“他会让你们看吗？”
　　“有时候会，天帝心情好的时候，会让南斗拿给我们看，这些东西倒是没几样，不过都很特别，好像功用也满神通广大的。”
　　“有什么特别的功用？”
　　“有一次，天帝让我们看一种东西，叫做‘视肉’，是一块长了两颗骨碌碌眼睛的怪肉，味道好得很，而且怎么吃都吃不完，因为只要咬一口，它就会再长一块肉出来，所以永远吃不完。”
　　“好怪的东西。”狄孟魂笑道。
　　“还有一种火浣之鼠，这种老鼠大得像头牛似的，最不怕火，身上只要脏了，跳进火里烧上一阵就干净个什么似的，用它的手做的布也是一样，只要用火一烧，就会干净无比。”
　　“那息壤呢？也是天帝原来就有的宝物？”
　　“息壤这种东西，是天帝最宝贝，也最不让人看见的，除了南斗之外，没有人看过。”
　　“没有人看过？那怎么知道是什么东西？”
　　“没有看过，但是却听南斗说过，据说。最初天地之间是没有这么多陆地的，是天帝在水上撒了息壤，才长出来这么多的陆地。”
　　“所以息壤是一大块土地？”
　　“不是，”禺强简洁地说道：“据南斗说，息壤只是一小撮土，连凡人的手掌都堆不满。但是息壤却是无穷无尽的，只要放在凡间的地上，见风就长，任你要多大的土地，它都可以长出来给你。”
　　“所以，鲧就是要向天帝要这种东西？他想拿‘息壤’来盖住洪水？”
　　“八成是这个意思，”禺强长长地叹了一口气，“这个念头是不错，但是天帝怎么会肯呢？那是他的宝贝，怎么会因为凡间闹了洪水就借人呢？”
　　禺强奔跑的脚步极快，言语间已经跑过女娲之野，远远的已经可以见到一株直插入云端天际的大树，那便是天庭的入口，高耸在昆仑山顶的大树“建木”。
　　狄孟魂听了禺强的话之后，越来越觉得姚笙的话颇有道理。
　　从禺强的转述中，他发现这个从未出现过的天帝有着许许多多完全不合理的破绽。
　　明明是一个掌理所有大神的至高领袖，可是却像是个小气的孩童一样，收集天下的宝物，而且还不太愿意让人分享。
　　尽管禺强没有明说，却也可以看出这个天帝是个行事个性并不高明的统治者，所以禺强才会认为要向天帝借“息壤”来解救凡间疾苦，是件不可能的事。
　　但是，天庭和凡间却又有这样一株巨大的建木，连凡人都可以上天庭，和天帝直接对话、请求，这样的疑惑并没有持续下去，因为这时候，禺强已经带着狄孟魂来到了昆仑山脚。
　　而两人还没有到，就已经听到一阵洪亮焦急的叫嚷声。
　　狄孟魂好奇地远望过去，却看见一阵耀眼的金黄色光芒，在山脚下不远处，太阳神之母羲和一片灿烂地站在那儿，不过那部金马车却不见踪影，在她的脚下，十只巨大的金乌鸦精力充沛地在那儿互啄嬉戏。
　　山脚下，散散落落地站满了许多形貌奇特的大神，也有来自宇内各地的奇怪种族。
　　不知道什么时候，在建木的天庭入口处已经来了这么多的神人、奇兽和各类凡间部族。
　　遥望昆仑山顶，那只号称可以洞悉人心的开明兽巍然地站在那儿，身形接近云端，高高在上，彷佛对山脚下的情景毫不关心。
　　此刻在山脚下大叫大嚷的正是像只大黄熊的大神鲧，叫嚷的对象却是大神之首南斗。只见南斗悠然地站在他那朵乘云之上，虽然大神鲧说得气急败坏，可是南斗的笑容依然清雅，和鲧的焦急恰成强烈对比。
　　在他的背后山上，一黑一白两名巨神重、黎也坐在山巅，两个人面无表情，但是狄孟魂却注意到，这一次两名巨人的身后，居然都背着一柄亮晶晶的板斧。
　　在重和黎的身后不远处，那胖胖的天神罔象又出现，他还是一副无忧无虑的模样，在山间一蹦一跳，有时在山壁间消失了踪影，有时又自得其乐地跑着跳着现身出来。
　　看来，如果说南斗有亲信的话，这三位大神应该算是南斗的属下。
　　而火神“祝融”丹波朱红并没有站在南斗的身边，狄孟魂在神人群中看了一会，惊讶地发现她居然在太阳神羲和的身旁，并且还神情亲热地逗着地上的金乌鸦玩。
　　直到了这一刻，狄孟魂才发现丹波朱红发出的火光虽然是红色的，但是远远望去，那种力场的光芒和羲和的金黄色阳光却非常的近似。
　　这时候，长手长脚的青色巨人羿也已经赶到，乍见这么多神、人聚集，他的脸上也露出惊讶的神情。
　　随着鲧的呼喝声，来自四面八方的神人们也开始鼓噪起来，那声音有的粗豪如雷，有的尖细似针，有的嘶哑难听，有的却像是猛兽一般，发出沉郁的吼声。
　　看见这样的纷乱场面，南斗却不以为忤，反倒像是在欣赏什么似地，面带微笑。
　　过了一会，他才在众人纷攘的叫声中清雅地笑道：“诸位，听我一句话。”
　　他的语调从来不见高亢，但是总是能够压倒所有的声音。
　　听见南斗开口，众人的纷扰声音才逐渐止息下来，大家都闭上了嘴，专注地听他说话。
　　“我知道大伙今天来，是想上天庭向大帝请求。”南斗淡淡地说道，声音却远远传出去，“不周之山的灾难，天帝已经知道，但是各位可曾知晓，这样的灾难，是什么人惹出来的？”
　　人群中传来一阵嗡嗡的响声，许多人交头接耳，却没有人出来说话。
　　“是南方天庭的水神共工！”南斗像是个煽惑群众的宗教领袖一般张开双手，语气也变得比较激昂，“南方水神共工撞倒不周之山，让天空为之倒塌，星辰易位，死伤枕藉！”
　　众大神和各方民族被他的言语感染，也开始鼓噪起来，有些人更是开始辱骂水神共工。
　　“这次大家的灾难，我南斗感同身受，也知道有许多人因此失去了亲人，失去了所爱，而我们天界大神中，最为大家尊敬的女娲也因为修补天地，已经力尽而死，付出她最宝贵的生命！”南斗高声说道：“而我，也愿意在此为大家前往天庭，同天帝请求，大家说，好不好？”
　　当然，听了他这样的说法之后，众人兴高采烈，同声大叫，声音响彻大地，连地面都有点振动起来。
　　“好！”
　　等到众人的欢呼声止歇，南斗才微微一笑。
　　“现在，我就和众大神上天庭面见天帝，请大家各自回到自己的国土，我们若有任何消息，必定由大神们广为宣布。”
　　在轰然的叫好声中，天界大神南斗、羿、海神禺强、鲧、“祝融”丹波朱红、太阳神之母羲和，以及几位狄孟魂叫不出名字来的大神，纷纷飞向昆仑山顶的建木，穿透建木顶端的云层，进入天界。
　　狄孟魂渺小的身影混杂在昆仑山下的奇形怪状人群之中，仰望着最后一个大神消失在云端，而后，那两个一黑一白的巨神重、黎才冷然地飞入天空，也进入天庭的云层。
　　在昆仑山下等待的人群并没有依南斗所说的一样乖乖散去，人人都在山下迫切地等待，希望众大神能够从天庭带来重建家园的佳音。
　　狄孟魂在人群中漫无目的地行走，耳际传来各种奇奇怪怪的语音腔调，而那些人们也有许多长得奇形怪状，有的甚至不似人形。
　　这些奇怪的种族，狄孟魂有些在过去的游历中已经看过，第一次接触这些怪人的经验，是在龙族时空的朝歌城，当时狄孟魂在大街之上看见那些鸟形人、三头人、龙王族人时，心中的惊愕当然不在话下。
　　但是，到了这个时空之后，他对这种现象已经习以为常，一点也没有什么值得讶异之处，眼前所见，全是匪夷所思的神、人、生物，就连狄孟魂自己，也成了个半人半鸟的怪人。
　　而从那些听得懂的叙述中，大家谈的内容全都是和灾变有关的惨事，有的地方旦夕间成为水深如大海的鬼域，有的地方尸横遍野，有的地方则出现前所未有的猛禽猛兽，生命随时都要受到威胁。
　　这样在昆仑山下等了许久，天庭那儿却毫无动静。狄孟魂在人群中走得倦了，便躺下来休息，他用手枕着头，仰望变色的天空，没有多久，却从大地深处隐隐传来奇异的声响。
　　他听了一会，诧异地爬起身来，却发现那声音越来越明显，连空气中都隐隐有些不对劲的气氛。
　　人群中有许多人也警觉到了，原先正在谈论洪水惨状的人住了嘴，愣愣地四下张望。
　　这种气氛，狄孟魂彷佛在什么地方也有过同样的感觉，连环境都觉得很熟悉。
　　突然之间，从远方天边隐约传来轰隆轰隆的声响，狄孟魂张大眼睛，就在这一刻才知道自己为什么会有这种熟悉的感觉。
　　他陡地长吸一口气，然后像是发了狂似地放声大喊。
　　“洪水！伴水！”
　　不知道从何而来，也不知道为何出现，这时候，像是收拢来的网罗，从昆仑山的四周，这时候排山倒海地涌来声势极为惊人的洪水！
　　从四面八方出现的洪水，像是最可怕的暴风浪潮一般，将昆仑山下的人群一下子便冲散开来。
　　一时之间，哀声遍野，伴着轰然的浪潮冲刷声响，片刻之间，昆仑山脚便成了一片水乡泽国。
　　在山脚等候的人群中，不会游水的自然便在大水的冲刷间随波而去，化为波臣，送掉一条小命。许多能够游水的则在水波中勉力挣扎，希望能用尽最后一丝力气求生。
　　而最幸运的，应该就像是狄孟魂这种有飞翔能力，并且又在洪水肆虐前即时飞向天空，但是这样的幸运族类却是百中难得其一。
　　这样千钧一发的逃难经验，狄孟魂早在不周之山崩塌之时已经有过，但是虽然如此，还是被眼前的惨状吓得目瞪口呆，心跳不已。
　　混乱中，也不自禁在心中闪出一个又一个的问号。
　　这样的洪水，到底是从何而来？
　　不周之山已经被女娲以生命补好，为什么又会突然出现这样的巨变？
　　而且，看看洪水的来势，说它像是灾变，倒不如说像是个陷阱，因为它来得实在太快，也来得太令人束手无策。
　　正在惊疑之间，建木上的云端突地响起一声如雷声般的惶急暴喝！
　　“不公平！真太不公平了！”
　　在暴喝声中，几名大神巨大的身躯在云端出现，直直下落，看见昆仑山下已成一片汪洋，大神们纷纷惊呼出声。
　　其中叫得最大声的，就是大神鲧，方才刚从云层出现的时候，急急地叫喊的就是他。
　　“这样的话，天界还有公理吗？……这是什么鬼东西？”
　　随着他的叫喊，“噗通”一声，大神鲧一个失神，竟然从半空中跌入山脚的汪洋。
　　而在洪水中载沉载浮的人兽依旧发出惨烈的哭号，伴随着鲧落水的水声，听起来令人极为不舒服。
　　大神鲧的身量极高极大，所以山下的洪水并没有将他淹没，但即使是这样，也喝了好几口水。
　　狄孟魂在半空中，看见其余的大神们鱼贯从天庭下来，人人神情古怪，而且，建木顶端的云层也像是要发生什么事情似的，开始发出诡异的光芒。
　　最后从天庭出现的，便是白衣俊雅的南斗，他的身后跟着两名巨神重、黎，此刻，两人不知道为什么，已经将背上背的板斧撤在手中。
　　山脚下，被洪水突然淹没的众人依然在水中挣扎，载沉载浮。就在片刻之前，他们兴高采烈，满心期待地希望大神们从天庭带来好消息，能够得到天帝的帮助，解决自己国中的洪水灾患，但是，此刻却有大多数人已经丧身波涛之中。
　　而幸存的人，在许久之后，仍然无法相信，接下来他们从南斗处听到的天庭宣布。
　　原先满心期待的洪水解决方法，南斗一字没提，说出来的，却是令人目瞪口呆的消息。
　　“天帝已经决定，”南斗在昆仑山上空冷然说道，他的声音清朗好听，远远传了出去，所有人都听得清清楚楚。
　　“鉴于天地人间日趋混乱，天下纲纪失常，今后天庭只有众大神可以前往，人间子民不得再行进入，特命夸娥氏之子重、黎斩断建木，人神之间，至此而绝！”
　　狄孟魂完全无法置信地仰望南斗，只见他依旧丰神俊雅，脸上没有任何表情，对山脚下的哭声震野、水患惨状也彷佛视若无睹。
　　听了南斗的宣布之后，有几个在空中盘桓飞翔的鸟形人放声大哭，哭声远远传了出去。
　　天帝对洪水一事不仅不闻不问，而且，还突如其来地决定断建木、人神永绝！
　　这是什么劳什子的天帝？
　　果然，不只是狄孟魂有着这样的想法，有几个浮在水面上的虎形、豹形子民便破口大骂起来。
　　“任咱们死也不在乎，你是什么样的老天？”
　　“天不养我，我养自己，什么老天，你塌了吧！”
　　“贼老天，贱老天，你比屎都不如……”
　　几个人骂得兴起，言词也越来越污秽。
　　这时候，大神之中一名尖嘴模样的怪神暴喝一声。
　　“大胆！”
　　那怪神伸手一招，便是一记灼亮的炸雷，“轰隆”一声打在那群虎豹人的头上，打得他们皮开肉绽，惨叫连连。
　　但虽然是如此，仍然有人丝毫不惧，骂声不绝。
　　南斗对这一切置若罔闻，只是冷冷地一招手，两名巨神重、黎便抄起板斧，“夺”的一声，便在云端下的建木顶端上斫了一斧头。
　　众人又惊又气地看着两名巨神开始砍伐天庭的通道建木，一声一声，彷佛是砍在许多人的胸口上。
　　有个羽民族的女人忍不住放声大哭，但是声音很快就被“丁丁”的伐木声掩盖。
　　在伐木的巨响中，狄孟魂看见禺强也在山脚下愣愣地仰头看着，人却已经踩在洪水之中，于是便飞过去他的身旁。
　　“喂！”他悄声说道：“禺强。”
　　禺强回过头来，却对他做了个噤声的手势。
　　昆仑山顶的天庭之梯建木虽然硕大无朋，但是两名巨神的板斧也凌厉非凡，不一会儿，这株寰宇内最大的巨树，在云层下的部位已经全被斫断。
　　两名巨神将板斧翻转，互相对望一眼，便举起斧头，重重地击在建木之上，发出凄厉的木材断裂声响。
　　“起！”两名巨神惊天动地地大吼出声。
　　这记合力一击果然声势极大，高耸入云的建木应声连根拔起，便往一旁缓缓倾倒下去，巨大无比的树身颓然地倒在昆仑山上，然后往山脚滚落，最后跌在大水漫漫的洪水里。
　　开明兽看见建木倒塌，像是失去了最好的朋友一般，站在高岗之上悲鸣不已。
　　南斗朗声说道：“自此而后，天庭与人间永不相连，凡人口中，不得再妄提天帝之名，若有违者，神人共弃！”
　　听到这里，狄孟魂忍不住也低低地骂了一声。
　　“妈的！”
　　声音虽然不响，但是那名发出闪雷的怪神眼中却发出精光，往狄孟魂的方向看了一眼。
　　禺强闷哼一声，挪了一下身子，便挡在狄孟魂和那怪神的中间，若无其串地继续听着南斗说话。
　　那怪神彷佛对禺强也有些忌惮，只是瞪了狄孟魂一眼，便不再注视他。
　　但是，最生气的应该还是大神鲧。
　　“走了！走了！”他怒气冲冲地拍着水，哗啦啦地离开水面，腾空而起，“还不回去，要在这里惹人讨厌吗？”
　　他的子民泰半已经淹死在洪水之中，此刻他从水中救起许多子民，个头小小的人们抓着他的身体，像是大熊身上沾满松果，看起来古怪得很。
　　但见他的身上发出黄光，便头也不回地离去。
　　而众大神也将自己幸存的子民救起，纷纷离开仍是汪洋一片的昆仑山脚。
　　从此之后，神人永绝。
　　这应该是天帝子民们最伤心的一处所在。
　　“走了走了。”禺强叫道，身形又转为适合长途飞行的巨大魔鬼鱼。
　　狄孟魂百感交集地上了禺强的背，缓缓地离开天界，临去前，他仍然忍不住看了南斗一眼，只见他翩然地一个转身，便直升上天界的云层。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 阳风重现

　　这一片突如其来的大洪水简直是莫名其妙，因为两人飞到女娲之野的时候，就再也看不见洪水的踪影。
　　彷佛是从虚无之处而来的漫天洪水，感觉上，就像是姚笙所说的，“处处充满了人工的痕迹”。
　　狄孟魂想了一会，还是忍不住开口了。
　　“禺强，”他在高速飞行的风中叫道：“有些事我还是搞不清楚。”
　　禺强也在风中高声回答。
　　“也没有什么好搞不清楚的，反正天庭的事就这样，”他说道：“天帝决定了的事，任谁也不能够更改，这不是我们能够控制的。”
　　“你们在天庭里，到底发生了什么事？”狄孟魂问道：“不是说要商量治理洪水的事吗？”
　　“本来是这样，”禺强说道：“那头大黄熊一上天庭，就同天帝大叫大嚷，说要拿息壤下凡间堵住伴水，要不就要带他的子民尸体上来，放在南天门外给天帝看。”
　　“天帝不肯，还生气了，对不对？”
　　“肯不肯，我们是不晓得的，因为南斗在那儿和天帝咕哝了好一阵子，也没说要不要借息壤下来，反而接下来就说因为现在凡间对天庭越来越不敬，所以要把建木砍掉，将神人的世界完全隔开。”
　　“为什么？是因为鲧得罪了他吗？”
　　“我们在那儿，都觉得鲧的态度是太过分了些，可是再怎么说，也不能因为这样就断了神人的通路啊！”
　　“那鲧后来怎么说？”
　　“还能怎么说？”禺强苦笑道：“当然是暴跳如雷啊！但是天帝已经下了决定，任他怎么跳，也是没有用的。后来，还是羿低声地和我们说了句话，鲧才静下来的。”
　　“哦？”狄孟魂好奇地说道，他曾经和这位大神有过交谈，知道他是个见识相当卓越的人物，却想不出来有什么话可以让鲧陡地静了下来。
　　“他说什么？”
　　“羿说，也许我们怎么说都已经没有用，因为天帝早就已经决定要砍倒建木了。”
　　“为什么？”
　　“因为，早在我们还没有上天庭之前，南斗的那两个跟屁虫重、黎已经把板斧都准备好了。”禺强说道：“没事的话，干么把那种大家伙带在身上呢？”
　　狄孟魂恍然地点头，回想了一下，果然想起大神们还没上天庭时，两名巨神的确早已在背上背了巨大的板斧。
　　“但是，这样子做未免也太糊涂了吧？”狄孟魂半开玩笑地说道：“这样的天帝，你们还服他做什么？如果是在人类的世界，这样做法早就被砍成八块丢到河里了。”
　　突然间，禺强的大脸开始移动，像水蛭般移到狄孟魂的脚下。这是他的拿手绝活，在巨大魔鬼鱼的状态中，禺强可以将脸部挪至身体的任何一个部位。
　　他的大脸像是块巨型的地毯一般，横陈在狄孟魂的脚下，而且黝黑的脸上居然有着很明显的忧虑之色。
　　“狄孟魂，”他郑而重之地沉声说道：“这种话，在我这儿说说是可以的，但是，以后千万不要在别人面前说起。”
　　“啊！”狄孟魂愣了愣。
　　“不管天帝的作为怎么样，但是他的能力的确是我们万万比不上的，”禺强严肃地说道：“也许你现在觉得他很可笑，但是如果一个不小心，惹出事情来，任谁也保不了你，知道吗？”
　　狄孟魂苦笑，然后点点头，但是心里还是忍不住又咕哝了一句。
　　“好威风！”他有点睹气地想着：“好煞气！”
　　越过归墟，再飞过大海，就回到狄孟魂最常活动的大陆上了。这时候，可能是因为不周之山已经补好的关系，天地间的可怕灾难气息已经冲淡了许多，但是仍然处处可见洪水肆虐过的痕迹。
　　而且，这些灾难之后的残破景象，也许还要很长一段时间才能平复回来。
　　狄孟魂在空中漫无目的地想着心事，突然间，脚下的禺强突地欢声大叫出来。
　　“呀呼！”
　　被他这样一吓，狄孟魂也从冥想中醒了过来，往前方极目望去，却也忍不住高声一叫。
　　“阳风！阳风！”
　　果不其然，在阳风化身的那座森林原址，这时已经茫茫然地坐起了一个身量和禺强他们一样高大的绿色巨人。
　　这个巨人，当然就是刚从“混沌”幻化出来的潘朵拉核酸“水”队长阳风！
　　狄孟魂高兴地大声叫着双足一蹬，便从禺强的背上展翅飞了起来，向阳风坐着的山崖飞去。
　　阳风在海风中听见两人的笑声叫声，有点迟缓地回过头来，看见狄孟魂，也看见他身后黑黝黝的禺强，脸上也不禁露出笑容。
　　但是那笑容却有点骇人，狄孟魂飞近了些，发现阳风幻化之后，除了身量巨大无比之外，连相貌也改变了许多，他的皮肤在白天的阳光照耀下，现出淡绿色的光采，骨架粗大，却没有什么肌肉，像是一棵巨大无比，却又瘦骨嶙嶙的千年巨木。
　　而他的容貌也算不上好看，除了眉目间隐然可见昔日粗豪的轮廓外，从前那一脸的胡髭已经不复踪影，整个大头上光光秃秃，须眉尽无，而且他的头顶心和大神羿的巨人形貌很是类似，尖尖地高耸起来，有点像是古代传说中的夜叉。
　　不过像这样一个身长数十公尺的夜叉，不用说在半夜了，就是在这样的碧海蓝天之下，乍看也会吓人一大跳。
　　狄孟魂又缓缓地飞近了一些，在脑海中搜寻昔日阳风的粗豪长相，却实在很难和眼前的绿色巨人联在一起。
　　禺强在空中缓缓变化，变回他的黑巨人模样，“轰”的一声重重落地，踩在沙滩之上，激起了一地的黄沙。
　　他促狭地打量转化后的阳风，哈哈大笑。
　　“长得好！阳风，大伙都没你长得这么俊！”
　　他爽朗地走过去，将仍有点茫然的阳风拉起来，两名巨人在海滩前并肩而立，看起来的确是非常壮观的景象。
　　狄孟魂像是乍见亲人般地，心中满满地都是欢喜。他与这位不苟言笑的生化警队队长算得上相当投缘，两人在龙族的时空中共同冒险，着实相处过好长一段时间，现在再一次看见阳风，纵使他的形貌已经大大改变，那种陡遇故知的温馨之感，却仍油然出现在心中。
　　阳风好奇地环视一下四周，看见眼前小小的狄孟魂在空中不住地拍打双翅，脸上漾出欣喜的神情。
　　他凝视良久，才缓缓地展颜一笑。
　　“狄孟魂。”他的声音还是和往日一样粗豪，而且带着几分的威严，“你也在这里！”
　　碧海青天下的沙滩上，充满了旧友重逢的喜悦，阳风和禺强在二十四世纪时本来就是旧识，虽然在围捕时光英雄葛雷新之役时，禺强并没有参加，但是两人却曾经在其它的事件上并肩出过任务，本来就是熟识的好友。
　　而狄孟魂就如先前所想的，在龙族时空曾经和阳风渡过一段共患难的岁月，而来到这个神话时空后，又和禺强相当的投缘，所以，三个人虽然身分、背景，甚至形态都已经大不相同，却还是相谈甚欢，像是三个熟识多年的好友。
　　在交谈中，狄孟魂和禺强拉拉杂杂地告诉狄孟魂许多这个时空的奇闻异事，这些异事之中，有一些阳风在森林状态中便已经知道，但是像共工撞倒不周之山、女娲因补天而死等事他便不知情。而众大神之中，有许多人在二十四世纪时本就是生化警队的同事，禺强逐一聊起这些人的现状，阳风也听得十分入神。
　　三人聊了许久，阳风突然想起一件事，便回头向狄孟魂问道：“那……姚笙呢？她还在那个小岛上吗？”
　　狄孟魂点点头。
　　阳风沉吟了半晌，也点点头。
　　“我们去看看她。”
　　埃神禺强拍拍厚实的大手，又亲切地捶了捶阳风的胸膛。
　　“去看去看，去看你们的小小朋友，我可要回去看我的水族子民，不陪你们了！”
　　说着说着，他的神情突地又转为严肃。
　　“不过，我还是那句老话，狄孟魂，”他庄重地说道：“不周之山倒了，建木也倒了，这个世界已经不像以前那么安全了，依我看，坏事、灾难会一件件的发生，日子只会更坏，你们两个，一切都要小心。”
　　看着平日豪爽不在乎的海神以这样慎重的口吻说话，狄孟魂也被感染了这股肃杀的气氛，于是也神色凝重地点点头。
　　“那我走了，如果要找我，只要到海上叫我就可以了。”禺强呵呵地大笑，转身跨着大步走入大海，“你们两个小子好好保重！”
　　看着海神黑亮的巨大身躯在海平面远处逐渐隐没，阳风点点头，巨大的身影开始模糊起来，像是水波一样开始变化。
　　看来，“水”支队长阳风之前最擅长的工夫，并没有因为“混沌”幻化而失去，仍然能够化为水幕飞翔。
　　“走吧！”他粗豪的声音也带着水纹的抖动，听起来像是摇蔽着水珠，在大海的潮声衬托下相当的好听。
　　狄孟魂微笑点头，挥动双翅开始飞翔，突然间，“哗”的一声，眼前却已经没了阳风的巨大身影。转头一看，他却已经在极远的海面之上。
　　看来，这次的“混沌”下来，阳风也开始有了强大的神力，这样的飞行速度，恐怕还要比禺强、羿他们快上许多。
　　到了小岛，姚笙乍见阳风出现也是高兴万分，她露出在这个时空中，狄孟魂见过最灿烂的笑容。
　　三个曾经共同经历龙族时空的旧友见了面，少不得又是一番畅谈，姚笙细细地向阳风询问“混沌”的细节，阳风也惊讶万分地不住端详姚笙所在的禁闭光幕，姚笙还带领他进入那个灰蒙蒙的无限空间，但是因为他的形体太大，所以只有手能伸入灰色空间之中，当他乍见自己的手凭空消失时，也忍不住惊得愣住，久久说不出话来。
　　三个人聚在一起，原先的生活彷佛丰富了许多，狄孟魂和阳风便在姚笙小岛的附近也分别找了个岛住下，因为有了阳风这个飞行能力不逊南斗的同伴，狄孟魂更能自在地来回附近的各类世界，甚至还曾经深入恐龙岛的亚维空间，到更深的绝远之处探险。
　　而每次到了一个新奇地点，他也总会回来和姚笙讨论，对这个神话时空也彷佛多了不少了解。
　　但是就如同以往一样，了解得越多，却也就衍生出更多的疑点。
　　但是，小岛之内两人常常畅谈终日，乐而忘忧，而小岛之外的世界却是灾难遍地，哀鸿遍野，每次狄孟魂和阳风到各地去探险，总会见到许多悲惨的灾难景象。
　　而南斗和天帝等天庭的大神，却彷佛消失了踪迹一般，难得见到一次。除了仍然日日在天空经过的羲和、在海洋上自在悠游的禺强之外，其余的大神已经很少见到。
　　不过，倒是常常在西北的黄沙大陆上，见到大神鲧如黄熊般的身影。
　　共工撞倒不周之山之后，在天地间引发洪水的灾难，这种洪水让狄孟魂始终百思不解，因为它常常无声无息地突如其来，也不晓得从什么地方出现这样多的大水，一下子就将许多土地淹没。
　　而不晓得为什么，大神鲧的子民所在地最为洪水肆虐所苦，西北大陆是个黄沙遍地的世界，而大陆上的河川夹带大量的黄土和泥沙，突如其来的洪水常会使黄沙大地上的河川失控，动不动就是一片汪洋。
　　在黄沙世界上，狄孟魂和阳风常常看见大神鲧在洪水中疲于奔命的身影，有时率领着他的子民筑坝掘堤，有时则带着许多人挑沙阻塞河流，但是洪水一来，却总是汪洋一片，死伤遍野。
　　也到了这个时候，狄孟魂才了解，为什么当时大神鲧要这么声嘶力竭地向大帝要求借出“息壤”。
　　“但是，一味地用黄土去堵塞河川有用吗？”有一次，姚笙这样疑惑地说道：“真正的治水道理应是疏导，而不是淤塞，古代中国的治水故事中，不是常常提到这一个重点吗？”
　　“更巧的是，古代中国最有名的治水专家就是上古的大禹，”狄孟魂笑道：“而大禹的父亲，真的就叫做‘鲧’。”
　　姚笙愕然，随即笑道：“真的？那是什么样的故事？”
　　她在许多研究的领域上都比狄孟魂出色，但是却不曾在古代神话学上花过太多时间，所以一旦谈到这个领域，便常常向狄孟魂发出疑问。
　　“根据古代中国的传说，鲧和大禹两父子都是治水的专家，但是鲧主张的是‘填塞’，他的儿子大禹主张的却是‘疏导’，后来，鲧因为治水没有成绩，被当时的皇帝杀死，最后才由儿子大禹完成治水的工作。”
　　“真巧，”姚笙轻轻地笑道：“那现在我们这个大神鲧有儿子吗？”
　　“神话终究只是神话，我第一次见到鲧的时候就问过这个问题，”狄孟魂也笑道：“可是，人家却告诉我说：‘如果他有儿子的话，应该是只‘熊’，怎么会是‘大鱼’呢？’”
　　姚笙别有深意地看了他一眼，“这句话，就是那个美丽的南方女孩精卫告诉你的，对不对？”
　　“啊？”狄孟魂愣了一下，不知道她这句话是什么意思。
　　姚笙脸上微微一红，不着痕迹地把话题移开。
　　“我是说，啊……”她看着远方说道：“那个息壤到底是什么东西？为什么鲧会相信这种东西可以消灭洪水？”
　　“我也想不出来，”狄孟魂皱眉道：“但是禺强说过，真的有这样的东西，而且我们现在所在的很多陆地，就是最早的时候天帝用息壤造出来的……啊！今天的阳光好强，晒得我身上都有点发痛起来……”
　　姚笙诧异地看了他一眼，不自觉地也仰望着天空。她的光幕内永远清凉舒适，在里面不会饿、不会渴，也不会疲倦，因为她完全不受外界影响，所以一时间并不像狄孟魂那样有敏锐的感觉。
　　这时候正是日出时分，天空极为明亮，但是，这是非常异常的现象，因为凌晨的天空不应该如此的灼亮。
　　姚笙和狄孟魂对望一眼，隐隐觉得有什么东西不太对劲。
　　狄孟魂站起身来，极目四望，却发现太阳仍然半躲在远方的地平线下，而且很明显地，天空中异样的明亮光芒并不是来自太阳。
　　他用手遮着眼睛，在天空四周环视，却发现远方的海面上，太阳神之母羲和的金马车正缓缓地向天空的正中央接近来。
　　“羲和。”他简短地说道：“所以天空才这么亮。”
　　但是姚笙却沉吟不语，良久，才开口说话。
　　“不对，”她说道：“就算是羲和，就算是正午，天空也没有这么亮过。”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 射日传说

　　狄孟魂愕然地看着金马车由远而近，觉得姚笙说的果然没错。
　　那金马车亮得非常不像话，令人的眼睛几乎完全无法直视，而且从光芒处散发出来的热度也非常的高，晒在身上隐隐生疼。
　　“好热！”狄孟魂不住地拍打手臂、肩头，那种感觉简直不像是阳光，已经有点像是火焰：“热死人了！”
　　“我看，”姚笙说道：“你还是到我的光幕里面来好了，冬暖夏凉，还有空调。”
　　听着她突地说出这种幽默的自嘲，狄孟魂哭笑不得，但还是叫着跳着进了姚笙的光幕。
　　进了光幕之后，这才松了一口气。
　　“好热好热！”他依然吐着舌头说道：“怎么会这样的？”
　　姚笙垂着眼睛，彷佛在思索什么难解的问题。
　　“你看，那些光和热是从什么地方出来的？”
　　狄孟魂又遮着眼睛看了看，这时候，羲和的金马车已经通过他们的前方，往西面过去。
　　仔细一看，狄孟魂忍不住“啊”的一声低呼出来。
　　因为他清楚地看见，金马车行进的轨道并不顺畅，歪歪扭扭。隐约还可以听到人面鸟身的女神羲和的喝骂声。
　　而且，这下子狄孟魂也看见光和热的真正来源――
　　那十只金乌鸦。
　　“金乌鸦……”他喃喃地说道：“怎么好像变胖了，圆圆肿肿的，还发热发亮……”
　　姚笙点点头。
　　“你有没有想过，这些金乌鸦到底是什么东西？”
　　狄孟魂转过头来看着姚笙，茫然地摇摇头。
　　“它们看起来像是真正的乌鸦，会飞、会动，而且动不动就要打架……”
　　“但是它们却不是真正的乌鸦。”
　　“当然不是，”狄孟魂说道：“它们发热发光，如果有这样的特性，生物体的有机组织就会破坏无遗。”
　　“所以，你认为它们不是生物？”
　　“应该不是吧？”狄孟魂摇摇头：“应该是机械一类的东西。因为没有生物在那种高热、高温的状态下还能活得下去啊！”
　　“我的看法却和你不同，”姚笙笑道：“我认为，它们应该也一样是生物。”
　　“不会吧？”狄孟魂说道：“我不是说过了吗？光和热……”
　　“其实，只要换个逻辑就可以想通了，”姚笙有点挑战似地看着他。
　　“有种生物，在高热之下还是可以生存的，是什么？”
　　狄孟魂皱了皱眉，再回头望望闪亮的天空，脑海中突地灵光一闪，终于知道了姚笙的意思。
　　在高热之下，还能够安然生存的生物当然有，而且狄孟魂自己还见过无数次。
　　生化警队的“火”态生化人，就是这种能在火中安然存在的生物。
　　尤有甚者，他们本身就是货真价实的“火”。
　　姚笙看见他的神情，知道他也已经想到。
　　“我第一次看见那些乌鸦的时候，就疑心它们可能是和‘火’态生化人有关的生物，因为能够出现‘火’态的人，为什么就不能出现‘火’态的鸟呢？”
　　“但是‘火’态生化人是二十四世纪科技人工合成的产物，不是自然生成的人种，怎么会在这样的时空中，出现另一种‘火’态的生物呢？”
　　“那就是为什么我怀疑，这个世界有人工痕迹的最大原因，”姚笙说道：“这种火乌鸦是不可能自然生成的，所以一定有‘人’把它们造出来。”
　　狄孟魂耸耸肩。
　　“那现在问题就出来了，那个‘人’到底又是谁昵？”
　　“我就知道你会问这个问题，”姚笙嫣然笑道：“但是你应该也知道我的答案。”
　　狄孟魂也笑了，无奈地摊了摊手。
　　“答案就是‘不知道’，对不对？”
　　“对。”姚笙很慎重地点点头。过了一会，她又看了看那远去的金黄色光芒，轻轻地叹了口气。
　　狄孟魂静静地看她。
　　“没什么，”她悠然地笑道，笑容却有几丝落寞：“我只希望，在我活着的时候，有一天能知道这些事情的答案。”
　　听见她突然说出这样落寞的言语，狄孟魂也不知道该说什么好。
　　“但是，眼前的麻烦可能是个更大的问题，”她望着那远去的金黄色光芒：“如果我没猜错的话，这些金乌鸦恐怕要惹出大麻烦了。”
　　狄孟魂愣愣地看着她，也看见那满天的灼亮光芒，心中清楚地知道，只要是姚笙说出来的话，不多久就会实现的。
　　来自天空的灾难，比起姚笙预期的要来得早上许多。
　　几日之后，太阳神之母羲和的金马车在离归墟不远处就已经停住，她的叱喝叫骂磬在高空之中远远传来，但是怎么样的叱骂都已经变得徒劳，因为她最钟爱的十只金乌鸦，在那一刻突然光芒白炙耀眼，突然之间，便化成十团巨大无比的火球，状若癫狂地向大地陨落。
　　从地面上望出去，便如同天空出现了十个太阳，而且这十个太阳的光度、热度，要远远超过原先的太阳。
　　刚刚遭遇过洪水的大地，这时地面上的尸骸惫没有清理干净，又多了许多因为光和热不幸丧生的受害人兽。
　　像是无穷无尽的火焰一般，千团火球在人间四处流窜，遇上的人，便不幸被烤焦，但是如果火球停留在空中，那绝对的高热仍然会将地面上的草木烧焦，将人畜晒死在大地上。
　　十颗金乌鸦幻化成的太阳，这时候已经膨胀成连羲和都无法控制的巨怪，原先，金乌鸦都只是二十四世纪的战斗机大小，但是产生异化之后，便像是一颗颗巨大无比的火球，每个火球都要比禺强等大神的身量要大上许多。
　　奇怪的是，虽然外型已经出现巨大的改变，但是十颗太阳却彷佛仍然保持着金乌鸦的习性，一般来说，它们仍然认得羲和，也会按照旧日的习性，每天早晨从羲和居住的汤谷出发，经过曲阿、曾泉、桑野、衡阳、昆吾、鸟次、悲谷、女纪、渊虞、连石、悲泉、虞渊、蒙谷等地，绕行大地一周，再随着羲和回到汤谷。
　　而这个叫做汤谷的地方，几乎没有什么人去过，因为众大神都知道，羲和是个发起怒来要比丹波朱红更不讲理的角色，平时也没有什么人和她有来往，所以也就不曾有人想要到她居住的汤谷去。
　　只有一次，禺强说曾经听南斗说过，说在汤谷那儿有个偌大的火池，火池正中央有棵叫做扶桑的奇树，而羲和以及十只金乌鸦夜晚的时候，就栖息在那儿。
　　也因为如此，大地上的人兽们才得以在夜晚的时候有个喘息的机会，但是这样的喘息时间也不长，因为日间的热度稍稍降低后不久，凌晨时分，十个太阳便又会升上天空，以绝对的光热再次肆虐大地一周。
　　没有人知道为什么这些火乌鸦们会产生这样的异变，只能任它们在天空发出彷佛无止无尽的光芒和热度，照射到地面之上，焚毁森林，晒杀人畜。
　　更糟糕的是，十个太阳的光度足以造成大地的灾难，却仍然不足以停止洪水的泛滥，来无影、去无踪的洪水依然时时在大地之上如鬼魅般出现，所到之处，仍然绝无幸免。
　　而在水患中苟延残喘的人们，这时候漂流在洪水之中，除了要和巨浪搏斗之外，还要面对来自天空无穷无尽的高热，有时候，因为十颗太阳偶尔调皮了些，接近人间几分，将洪水晒得滚烫，便又将许多人活活在水中烫死。
　　随着灾难越来越难以忍受，有几位大神也曾经试图接近金乌鸦形成的十颗太阳，但是每次总是徒劳而返，因为那些火球已经变得越来越大，只要稍一接近就会灼热得令人无法忍受，更遑论是与它们接触了。
　　而太阳神之母羲和仍然像是最护短的母亲一般，不肯让任何大神接近十颗太阳，纵使她此刻也已经无力阻挡它们的任何行动，甚至只能在天空尾随十颗太阳而行，但是她仍然如同以往一样，在天空高声呼喝，彷佛它们还会听从似地，指挥十颗太阳的方向。
　　但是，它们仍然有着金乌鸦时的调皮个性，有时会脱离轨道，失控地四处飞窜，每次出现这种意外，地面上的人更是痛苦万分，死伤更多。
　　大神们的阻止失败之后，无助的人们只好天真地另想其它对策，有许多人开始向天帝祈祷，纵使天帝在建木斫倒后，便明白宣布“从此断绝人神往来”，但是许多无助的黎民仍然日日祝祷，希望天帝有一日能够大发慈悲，前来解救他们的苦境。
　　但是，一天一天过去了，十颗太阳、洪水在大地之上肆虐依旧，而且变本加厉，十颗太阳的光度越发强烈，而洪水也时时在大地上出现。
　　短短的时间内，整个人间，几乎已经成为地狱。
　　在这段期间内，狄孟魂仍然时时和阳风走遍所有的大地，也不知道该如何解决这样的灾难。和阳风在一起，狄孟魂很幸运地可以得到他以水力场帮忙，遮躲炽热的杀人阳光，有时阳风不在，热得受不住的时候，他也会躲进姚笙的光幕。
　　以科学的角度来说，狄孟魂和姚笙都认为这场灾难如果持续下去，将会成为一种大灭绝式的可怕灾变，最终的结果，便是所有的人畜全数绝灭在这个大地之上。
　　“姚笙和我都认为，即使幸存的人畜仍然能在阳光曝晒的间隙苟延残喘，”某一日，在平野上空飞翔时，狄孟魂这样对阳风说道：“但是地面上的植物却因为这样的烧炙也已经大量死亡，久而久之，便会连食物也找不到，只要这样持续下去，就是所有人畜全数死亡也不稀奇。”
　　这时候，他们正飞过南斗和大神羿的属地，不久之前，狄孟魂还曾经来过这个地方，为它的丰饶之美感到十分惊叹，甚至觉得古书中所载“流着奶与蜜之地”也不过就是如此。
　　但是，此刻这块丰饶的大地，已经变成了死气沉沉的一片荒野，地面上的草木因为高热的曝晒，几乎死得一干二净，而平野上几条水量丰沛的大河，如今也变成了细流如病的小小水流。
　　地面上，不时可以见到曝晒荒郊的尸骨，偶尔见到几个在高热的土地上蹒跚而行的人，不是力尽而死，就是遭到平野上猛兽的捕食。
　　而他们所属的大神南斗和羿，则在建木倒塌之后，便不知道去了什么地方，也不曾见过他们的踪影。
　　再飞越过去，便来到了南斗最常停留的部族“轩辕族”，这些部落的人们大多承袭过羿的武学、南斗的玄学，算得上是这个时空中，最有文明特质的人们，但是此刻他们的样子比起别的部族也好不了多少，许多人只剩下了一口气，躲在水源地的树荫下喘息。
　　狄孟魂还认得出来，这些人之中有许多是羿的“儿郎”，因为羿的武学调教，有的人力大无穷，但是此刻却都只能懒洋洋地或坐或躺。
　　另一个村落，则是南斗研究玄学的地方，在这个村落里，南斗曾经向狄孟魂展示过以声音驱使物体的奇特能力“咒语”，也知道这儿的人对卜筮、灵学方面的学问有程度以上的知识。
　　狄孟魂和阳风到达的时候，却听见部落中传来嘈杂的热闹人声。
　　狄孟魂诧异地远望过去，却发现这时从部落入口走出了一队人马，随行的人群也奄奄一息，却每人都拿着皮鼓、木头不住敲打，在烈日下，敲打的声音像是诡异的乐曲，远远地在炙热的平野上传了出去。
　　那队人马的前端，却有十人抬着一个木制的大平台，平台上坐着一个衣饰华美的人，摇摇蔽晃，一行人在冒着白烟的平野上踽踽而行。
　　如果不是在这种高热的灾难景观下，狄孟魂真会以为这便是古代迎亲的一个队伍，但是看样子又不像。
　　他和阳风缓缓地又飞近了几分，却看见那个坐在平台上的，是一个极老的老妇人，此刻正软软地躺在台上，任人将她抬往远方。
　　人群之中，有人看见了阳风巨大可怖的形貌，在以往，看见这样的巨大怪神，大伙儿都会高叫膜拜，但是这群人看起来实在是失去了大部分的生命力，所以几个人只是回头看看，又懒洋洋地转过头去。
　　那一群人将老妇抬到平野中一个定点，抬着平台的十名汉子将手高举，开始有气没力地呼喝起来。
　　而那名老妇巅巍巍地站起身来，便仰头对着天空中央的十个太阳，声音微弱地喃喃唱着不成调的歌。
　　看到此处，狄孟魂才恍然大悟，明白这些人到底在做什么。
　　这种仪式，应该是先民的一种祈祷仪式，祈祷的对象应该是十颗太阳，内容不外乎便是请求太阳降低热度，祈求下雨等事。
　　平野之上像是人炉一样，处处因为高热曝晒冒出白烟。那老妇人的声音低沉，在旷野中听来更是诡异万分，她的声音越来越微弱，更增添了几分神秘的气息。
　　突然之间，老妇像是疯狂一般，高声大叫，张臂仰头，彷佛是要拥抱太阳般地长声大呼，那声音因为太过凄厉，让许多人都吓了一跳。
　　然后，她凄厉的长呼戛然止息，人却依然像是要拥抱十颗太阳一般，僵立不动。
　　火热的平野上，连一丝风也没有，人人屏息而立，希望老妇能从天神处得来一丝讯息。
　　高举平台的男人之中，有一人可能是因为手臂酸软的缘故，一个不慎便松了手。这一松手，整个平台便略为倾侧了一边，虽然如此，其余九人还是牢牢地将平台举好。
　　只是，因为这样一倾侧，僵立不动的老妇便“咚”的一声从平台上跌了下来，姿势不变，躺在地上还是一副双手向天的模样。
　　人群中许多人纷纷惊呼出声，有人便往老妇的鼻际探去，一怔，便放声大哭起来，一边哭，还一边长声地叫。
　　“巫者晒死啦！巫者晒死啦！”
　　这名祈愿的巫者老妇，竟然就这样活生生晒死在众人面前！
　　轩辕族的人群在旷野上放声大哭，哭声中透着绝望。他们已经在烈日、洪水下完全失去了希望，现在，连前来祈祷烈日转凉、洪水退去的巫者，也晒死在众人的面前！
　　这样的人间，对他们来说，似乎已经失去了生存的希望！
　　突然之间，远远的平野之上，传来一声雄浑的清啸。
　　众人的哭声虽然不算小，但是那声清啸却声传遍野，清清楚楚地传进每一个人的耳中，由远而近，彷佛有着什么人正以惊人的可怕速度前来。
　　而且，随着清啸，还隐隐可以听见风雷之声。
　　这时候，哭泣的人群大多已经停止哭声，有的人张着嘴，哭丧着的脸的表情来不及收回，只是愣愣地朝清啸声的来处瞪着眼看。
　　远远的地平线上，这时因为高热，从地表上浮出对流的热气，将景物变得扭曲，从远处看，地平线彼端的一切看起来模模糊糊，并不清楚。
　　这样的气势，这样的啸声，狄孟魂隐隐已经可以猜到来者是谁。
　　他转过头，低声向阳风说了句话。阳风点点头，表示同意他的说法。
　　那清啸声越来越近，地平线上的视野虽然扭曲，却已经可以看到一个人影，身形粗豪，像是一道风雷般地向众人的方向而来。
　　人群中已经有人认出来人是谁，有个眼尖的细瘦汉子这时嘶声大叫出来，声音虽然难听沙哑，每个人却都听得清清楚楚。
　　他喊出来的是：“大神羿！大神羿！大神羿回来了！”
　　那个急奔而来的人，果然便是天界神力最强的大神之一：大神羿。此刻他是以凡人大小的人形出现，一身魁梧的结实肌肉，迅捷的步伐踩在发烫的平野之上，激起漫天的沙尘。
　　只见他的背后背着一大把奇形怪状的东西，手上却握着一把极粗极大的弓。他并没有像众人所想的一样，来到人群之中，而是在平野的一端便停下脚步，熟练地将背上的东西抽出一根，搭在他的巨弓之上。
　　原来，那是一支白亮耀眼的长箭，几乎要和他的人一样长，箭身极粗，箭镞还闪着亮闪闪的金黄色光芒。
　　大神羿的弓是柄色作鲜红的长弓，此刻他将白箭搭上红色巨弓，一个马步蹲身，弓弦一阵清亮悠长的龙吟之声，便生生地把那柄巨弓拉满。
　　大神羿拉满了长弓，缓缓将箭头指向远方，再慢慢地举高，那箭头对准的，正是天上的十颗太阳。
　　“铮”的一声清响，那白亮的巨箭应声飞向天际，发出刺耳的咻咻声音，直冲向云霄。
　　那支白色巨箭像是带着众人的心思似地，在天际逐渐消失了身影，最后，也被高热的阳光淹没。
　　这一刻，所有人的心都悬在半空，彷佛这一刻永远不会过去。
　　然后，天空传来一阵深远刺耳的悲鸣，那声音悲惨非常，响彻云霄。
　　随着悲鸣声的出现，十颗太阳中，有一颗突地黯淡下来，像是垮掉的气球一般，迅速变黑变瘪下来，然后像是重物一般，砰然下落。
　　良久之后，才在远方传来“噗”的一声落地闷响。
　　这时候，空气中彷佛立刻凉爽了几分，而且，天上的太阳果然只剩下了九颗，而幸存下来的九颗，则开始在天际乱窜起来。
　　众人被这一幕雄伟的景象震慑得呆住，半晌之后，才像是发狂一样的大声欢呼不已。
　　“大神羿！大神羿！”
　　“新天帝！新天帝！你是我们的新天帝！”
　　但是羿并没有为这样的欢呼气息所动，而是冷静地从背上抽出第二支箭，搭箭，拉弓，“咻”的一声，射下第二颗太阳。
　　这时候，天上仅剩的八颗太阳已经完全乱了队伍，在天空中胡乱流窜，有一颗这时在慌乱中来到平野的上空，羿仍然不慌不忙地搭箭拉弓，箭头直指向天，一发即中，射下第三颗太阳。
　　而这第三颗太阳在平野的上空干瘪、下落，砰的一声落在不远的地面上，有大胆的人跑过去一看，却是一只灰暗没有光泽，却比人要大上三五倍的巨大死乌鸦。
　　天空中，隐隐传来女子的高声斥喝，剩下来的七颗太阳终于在纷乱中出现一丝丝的秩序。在高空中，显然是太阳神之母羲和将七颗太阳稳定下来，在流窜的动作中，七颗太阳在天空缓缓移动，而且方向一致，移动的目标便是大海彼端的天界地带。
　　但是，就在它们窜逃的间隙间，大神羿又气定神闲地拉弓，“噗”的一声，巨箭后发先至，射下第四颗太阳。
　　就在这一转折间，那六颗太阳便已经逃得远了，只在天际看得见它们明亮的光芒。
　　大神羿显然没有停手的意思，他转身一望，看见远远站在一旁的阳风和狄孟魂，豪气十足地一招手，便以原先那极快的速度也向天界的方向绝尘而去。
　　他离去的势子好快，不一会儿，就在平野上失去了踪影。
　　而且，远远地又传来“噗！噗！”两声，离去的太阳又应声射落两颗。
　　十颗太阳，这时只剩下四颗。
　　空气之中，这时热气彷佛已经消除了大半，而轩辕族人的欢呼声依然久久不散。
　　“去看看吗？”狄孟魂仰头向着阳风问道。
　　“可以。”阳风笑道。
　　他们越过欢呼的轩辕族人，快速飞过这片干枯的平野。和方才灼亮的天空相比，这时候的大地已经相当接近原来的光度，但是可能是因为对比的关系，总觉得天空有些阴暗。
　　“刚刚羿射下了几个太阳？”阳风问道。
　　“一、二、三……”狄孟魂一个一个地数着。
　　“六个。”
　　“那只剩下了三个。”
　　“三个？”狄孟魂奇道。他知道生化人们的个性都很单纯，却不认为他们连最单纯的算数也不会，“十个太阳，射下了六个，怎么会还剩三个？”
　　“不留下一个太阳，人间不是又要冻死许多人了吗？”
　　狄孟魂觉得有点啼笑皆非。
　　“你大概想错了，阳风，”他笑道：“这十个太阳和原先的太阳是没有关系的，如果连原先的也算进去，总数应该是十一个太阳才对。”
　　阳风想了一下，也呵呵地大笑。
　　“没错，你对，”他笑道：“怎么会这样想的哪？”
　　但是，这时，狄孟魂脑海中突地想到古代的一则记载。
　　“……羿仰射十日，中其九日，日中九乌皆死，堕其羽翼，故留其一日也。”
　　在古代的射日传说中，那个射日的天神也叫做羿。
　　如果依照姚笙的推测，这是个六千年前的时空，那么，这件事的确有可能变成神话流传下去。
　　不用说别的，光是轩辕族那些人方才亲眼所见的情景，便足以向后世子孙吹上一辈子的牛。
　　但是，为什么神话中会说是“中其九日”呢？
　　刚才阳风的算法只是一时想错了，但是难道最后羿真的会只射下九颗太阳？如果是这样，留下的那一颗太阳，又会发生什么事？

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 夸父逐日

　　本来，狄孟魂只是抱着看热闹的心情，想追上去看羿射下其它的太阳，但是现在却很想亲眼看见最后的结果怎么样。
　　那四颗仅剩的太阳在天空逃亡的速度极快，而羿追踪的速度也如风驰电掣，但是阳风也不是易与之辈，三组人马就这样一前二后，不一会儿便已经追到了天界的大陆。
　　经过归墟的时候，狄孟魂又在海上看见另一只烧焦的巨大乌鸦，在海面上载沉载浮。
　　“第七颗太阳。”他喃喃地说道，调皮地对空划一个记号，那是古二十世纪二次大战时，盟军飞行员打下敌机时做的手势。
　　经过不周之山时，狄孟魂还刻意看了看补上五色石的山腰，但是想要看看大神女娲的遗体时，却因为阳风的速度实在太快，没能来得及细看。
　　在女娲之野的时候，两人便已经追上了羲和与剩下的三颗太阳，此刻太阳神之母一脸愤怒的神色，像是赶着羊群似地跟在三颗耀眼太阳的后方，虽然只剩下三颗，但是它们的热度光度依然颇为骇人，让阳风也有些忌惮，不敢追得太近，于是将速度放低，远远地在后方跟着。
　　两人正在纳闷为什么不见羿的踪影时，“咻”的一声，一支白色的巨箭不知从何而来，正中一颗太阳的中心，那箭虽然巨大，但是和太阳偌大的体积比起来却毫不起眼，也不知道大神羿在上面用了什么方法，射中那太阳的一瞬间，整颗耀眼的火球便急速黯淡下来，在空中陡然失速，重重下落。
　　看见仅剩的三个太阳又陨落了一颗，羲和更是气急败坏，大声怒吼，长满鸟羽的手一扬，便是一道灼亮的金光往白箭的来处打去，“砰”的一声，将一颗大石击得粉碎。
　　“米修义，你这王八蛋！”她在空中高声怒喝，口不择言地叫着羿的原名，“别再杀我的宝贝了，它们已经没事了，我只剩两只了，你敢再出手，我要你的命！”
　　但是尽管她在空中不住地咒骂，却丝毫找不出羿的踪迹。深谙战争技巧的狄孟魂不住点头，直到现在他才知道羿要用凡人的体形，以弓箭攻击十个太阳的用意。
　　简单来说，这个战法只要四个字就可以解释个中神髓。
　　“敌明我暗”！
　　像现在的状况，羲和根本就找不出他隐藏的所在，但是羿却可以在任何一个方位发箭射下太阳！
　　那也就是说，剩下的两颗太阳虽然仍然存在，但是离送掉小命的时刻也不会太远了。
　　想到此处，狄孟魂反倒有点同情起这两颗原来是黄金乌鸦的太阳来。
　　而且，无缘无故，为什么它们会产生异化的现象？
　　正当他在想着这些疑点的时候，天空中又出现了变故。
　　原来，第三颗太阳被羿射落的时候，仅存的两颗太阳也受了极大的惊吓，又开始漫无目的地逃窜起来。
　　羲和在天空中大声喝骂，却丝毫阻不住两颗太阳流窜的动作，突然之间，两颗太阳同时一个转折，一个往东，一个往西，居然就这样分道扬镳张惶而去，一颗逃往女娲之野，另一颗则越过昆仑山，往山后逃过去。
　　一时之间，羲和也不知如何是好，最后只好两者择其一，大声叫骂，尾随那颗逃往女娲之野方向的太阳追去。
　　狄孟魂微微一笑，阳风转头看他，疑惑地问道：“跟过去吗？跟哪一个？”
　　“如果你是羿的话，你会找上哪一个？”狄孟魂笑道。“当然是找没有羲和跟在一旁的那一个。”
　　昆仑山后的世界，禺强曾经带狄孟魂和阳风两人去过，越过山后的另一根天柱，就会抵达另一个未知的奇特空间，叫做“幽冥之都”，掌理那儿的大神叫做后土。
　　两人紧紧跟在那颗太阳的后方，看着它摇摇摆摆地在幽冥之都前绕了个圈，又向天界的外围方向逃了过去。
　　而在那儿，狄孟魂记得有座叫做“成都载天”的小山，山上长年住了个痴傻的巨人“夸父”，原先也是个潘朵拉核酸警队的队员，却不知道怎么地伤了脑子，看见人来就会没命地追。
　　果然，那颗太阳摇摇摆摆地逃向“成都载天”，而在沿途的一个小小山崖上，两人却看见羿好整以暇地坐在那儿。
　　看见两人的身影，羿向他们招招手。
　　“你不去追那颗太阳吗？”狄孟魂问道：“不怕它跑掉吗？”
　　“不怕，”大神羿轻松地笑笑：“夸父会帮我处理它。”
　　三个人一大二小的身影跟在那颗太阳的后方，果然，不多久便看见了那个坐在“成都载天”山上发愣的狂神夸父。
　　那颗太阳原先也只不过是只乌鸦，智能当然也不会太高，此刻它完全不知道厉害，仍然摇摇摆摆地往那狂神夸父的方向过去。
　　跟那颗太阳比起来，夸父的身量要比它小上几分，有点像是站在大气球旁的小孩。
　　然后，当那颗太阳经过的时候，夸父突地张开手臂，发出可怕的闪亮蓝光便往它猛力拍了下去，用力之猛，简直连太阳的一角都可以被他打下来。
　　那太阳像是活物一般发出悲鸣，光芒黯淡了几分，这一掌显然已经对它造成伤害，因为它已经无法飞高，只能贴地跌跌撞撞地快速逃跑。
　　狂神夸父兴高采烈地大吼大叫，彷佛找到了最好玩的玩具，便迈开脚步追过去。
　　夸父奔跑的速度严格来说不能算快，比起羿或是禺强等人来要差上许多，原先以那太阳的速度是可以轻易将他抛开的，但是方才那一掌已将太阳打得元气大伤，速度减慢许多，这样一增一减，两个的速度居然斗了个平手。
　　只见在旷野之上，那个狂神夸父锲而不舍地追着太阳奔跑，彷佛永远不知道疲累，而太阳大概也已经完全失了方向，只是绕着“成都载天”跑来跑去。
　　看着一个巨神，一个太阳在那儿永不止息地追逐，三人看了觉得又是好奇，又是好笑。
　　这样追逐了一会，阳风突地说了一句话。
　　“再怎么样，”他沉声说道：“也是我们从前的弟兄。”
　　听了他的话，羿愣了一下，已经知道他的意思。
　　虽然夸父已经癫狂，但毕竟是两人从前共事过的好汉，而让他这样可笑的追逐下去，总不是件令人愉快的事。
　　“我知道，”羿有点歉然地笑道：“是我不好，我来解决。”
　　说着说着，他便从背后抽出一支巨箭，准备将那太阳射下。
　　但是，这时场中却出现了变化。
　　原来，夸父追逐的速度和太阳奔逃的速度是差不多的，那也就是为什么他们在“成都载天”的附近能够这样一直永恒地追逐不休，但是追了一阵之后，夸父身上开始发出蓝亮的光芒，速度突地加快，一个箭步便纵跃过去，手脚张开，紧紧抱住灼亮的太阳火球。
　　说时迟那时快，变故就在这一瞬间如惊雷般地发生，任谁也来不及反应。
　　日后，狄孟魂曾经仔细思索过当日夸父追逐太阳时发生的惊人事件，最后发现只有一个答案才比较能够解释那时候发生的异变。
　　基本上，狂神夸父本来是潘朵拉核酸警队的“水”支队生化人，身上的力场性质与水接近，而那颗太阳的前身则是“火”态的黄金乌鸦，力场性质则是熊熊的“火”。
　　在自然界中，水和火本来就是极端的两种力量，所以，在夸父追日那天发生的，很可能便是水火力场互相抵触的奇异巨变。
　　当时，在一旁观看的狄孟魂等人目瞪口呆地看着夸父纵身一跃，便将太阳紧紧抱住，然后，那颗太阳整个一暗，便像是爆炸一般“嗤”的一声巨响，发出耀眼的强光。
　　那光芒之强，让人的眼前陡然一片空白，久久看不见任何影像。
　　强光过后，只听见夸父一声声痛苦的惨嗥，整个人像是“混沌”一样开始溶化起来。
　　而那颗太阳终于回复成原先的乌鸦模样，羽毛色泽全失、颜色灰败，在天上拍了几次翅膀，便落地而死。
　　而夸父紧紧扼住自己的喉部，大声惨嗥，含糊地叫着一个字，身子则像是果冻一般，大片大片地掉下透明的块状物。
　　他模模糊糊地叫着：“哥！我哥！哥！哥……”
　　狄孟魂等人一时之间，也不晓得他叫的是什么，只能目瞪口呆地看他在平野中痛苦地踉跄而行。
　　走了几步，他来到一汪湖泊的前方，便一头栽进去，像是可怕的暴风雨一般狂饮湖水，那吸水的声音极响，而他身上的温度彷佛极高，身体进入水中，居然冒出嗤嗤的水汽。
　　原来，他叫的模糊单字是“渴”。
　　他的身上被太阳的高热灼伤，产生了绝对的干渴之感。
　　狂神夸父狂饮湖水彷佛是件无穷无尽的可怕循环，喝入体内的水份似乎完全没有在体内停留，而是直接经由表皮蒸发，散发在空气之中，因此，他的四周很快便生出许多白皑皑水气。
　　这样狂饮了不多久，那座小湖的湖水便已经被他喝干。
　　但是这样显然对夸父的干渴之感完全无济于事，只见他又是在平野上蹒跚而行，口中还是叫着“渴！渴！”，找到另一道小河，便又就着河水狂饮不已。
　　阳风在一旁看得有点不忍，便打算走过去帮忙，但是大神羿却摇摇头。
　　“别过去，他现在的力场还是不稳定，你一过去就可能像炸弹一样，引爆连锁反应。”
　　阳风愕然，但是转念一想，知道他说的并不是空穴来风，也就只好作罢。
　　正在此时，从天界昆仑山的方向，远远传来一个女人的暴怒声音。
　　“米修义！你这个王八混蛋！你给我出来！”
　　羿有点诧异地与阳风对望一眼，跟着便开始苦笑起来。
　　此时此地，如果有什么人是他最不想见到的话，就是这位火速前来的太阳神之母羲和。
　　这位手底下九只最宠爱的金乌鸦全数死在他箭下的羲和。
　　同为二十四世纪生化警队队员的阳风也知道，在所有的生化队员中，最难惹的就是这群“火”支队的泼辣女人。
　　当年，在“火”支队中，脾气最暴躁的便是支队长“祝融”丹波朱红，但是丹波却还不是最令人头痛的人物，因为她虽然暴躁，却仍然可以讲讲道理。
　　而最护短、最不讲道理，也最泼辣难惹的，便首推这位原名尹徐荷的太阳神之母“羲和”。
　　“你惹不起她的，”阳风摇摇头说道：“还是快点走吧！”
　　羿摇头苦笑。
　　“只怕来不及了，”他摊摊手，指向远方：“她已经来了。”
　　果然，巍然站在“幽冥之都”入口之前，巨大的人首鸟身，一身闪亮的黄金色光芒，却气得秀发箕张的，正是太阳神之母羲和。
　　此刻她火速地向羿的方向迎面而来，一边怒气冲冲地大声叫骂。
　　“今天我要你还我一个公道，我的宝贝都已经逃到女娲之野了，为什么你还要赶尽杀绝……”
　　这样的话语，羿却听得一头雾水，他转头望向阳风。
　　“这婆娘说些什么？”他疑惑道：“我什么时候又杀过那只逃到女娲之野的乌鸦了？”
　　阳风也摇摇头，对这件事情也一无所知。
　　虽然此时羲和气冲冲地向着大神羿而来，但是却只是虚张声势的成份居多，因为她的神力和羿毕竟有一大段距离，真正打起来，也是吃亏的成份居多，所以她从远而近的兴师问罪，虽然来势汹汹，但是迎向羿的时候，脚步却放慢许多。
　　虽然如此，她嘴上还是不肯饶人，兀自痛快地破口大骂。
　　这样的情势，羿当然了然于胸，所以只是站在原地，并没有被她的声势吓住。
　　但是，羲和又骂了几句之后，突然愣愣地停住，眼睛直勾勾地看着羿和阳风等人后方，彷佛见着了什么令人目瞪口呆的东西。
　　看见她的奇异神情，羿、阳风、狄孟魂三个也不约而同地回头，看见身后的情景，却也不禁眼睛睁得老大。
　　原来，夸父饮完那条小坝之后，身上大片掉落透明残块的现象更是令人惊心动魄，此刻他的形貌更是癫狂，口中狂喊“渴！渴！”，便直直地朝三人的方向扑来，足迹过处，在大地上踩出一道道焦黑的痕迹。
　　羿和阳风对羲和丝毫不放在眼里，却对这个力场极度不稳定的狂神忌惮万分，因为只要被他抱中，便很可能引发一场类似核爆的巨变。
　　三人知道厉害，一见到夸父过来，便急忙逃开，羲和看见阳风等人突然迎了过来也愣了愣，再看见他们身后的夸父，更是惊得呆住。
　　“快跑哪！还傻在那儿干么！”羿一个箭步便越过羲和，满心以为她会识趣地跟着躲开，一回头，却看见让人肝胆俱裂的惊人情景。
　　也到了这个时刻，他才知道羲和是个多么蛮横不讲理的角色。
　　因为，看见形貌骇人的夸父迎面而来，她不但没有转身逃跑，居然也迎向前去，双手一回，准备以她的“火”力场全力打过去。
　　“不……要！”
　　看见这一幕的大神羿撕心裂肺地大喊，像是子弹一样地冲过去，想要在最后一刻阻挡她的出手。
　　但是，毕竟还是慢了一步。
　　阳风和狄孟魂此刻正在稍远之处，对于这样的交战场面，狄孟魂本来不会将它放在心上，总觉得再惨烈的场面自己都已经见过，根本不足为奇。
　　他回头的时候，正好看见羲和的人掌印上夸父的胸膛。
　　然后，“唰”的一声，彷佛在千分之一秒的间隙，他看见火云突地充斥整个视野。
　　最后，整个世界就突然变成一团黑暗。
　　日后，他才知道在“成都载天”前的这一役中，羲和的“火”力场触动夸父的“水”力场，引发而来的能量异变，规模居然相当于一场小小的核爆。
　　而这不起眼的一掌，引发出来的，居然是大神的战争中最惨重的一次死伤。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第八章 幽冥之都

　　狄孟魂再次醒转的时刻，以为自己仍在一场摆暗的梦境之中，还是没有醒过来。
　　摆暗的空间中，有着摇摇蔽晃的飘浮之感。
　　狄孟魂迷迷糊糊地哼了一声，想抬起手来抓抓鼻梁，却发现手臂只能稍稍的动弹，不用说抓鼻子了，连举过肩头都有些困难。
　　他困难地动了动身子，却发现全身也和手臂一样，只能动弹一点点，要做大一点的动作却非常的困难。
　　他的身体这时候有着凉凉的湿润之感，全身彷佛是泡在清凉黏腻的液体之中，虽然不自由，但是却十分舒适。
　　这时候，他的神智已经恢复了几分，开始回忆起陷入黑暗前的情景。
　　追逐太阳的狂神夸父……
　　怒气冲冲的羲和……
　　嘶声惨叫的大神羿……
　　当然，还有那印象最深刻的最后一眼……
　　羲和回起双掌，印在夸父的胸膛……
　　然后呢？
　　阳风他们现在在什么地方？
　　现在自己又在什么地方？
　　为什么这里是一大片黑暗？
　　他昏昏沉沉地想着这些，却隐隐听到淙淙的水声，水声之中，还有“喀喀”的木头撞击声，在静默的黑暗中，听起来倒是相当的悦耳。
　　此刻狄孟魂的头颈也没有办法好好的转动，只能用眼睛四下搜寻观看，他便以这样的僵硬姿势四下看了一会，才发现自己原来是在一个类似船舱的空间之中。
　　前方不远的地方有一个小门，小门外也是一片黑暗，但是和舱中对比起来，却隐约看得见外面的景象。
　　狄孟魂极目望去，看见舱外有一片波光粼粼的水面，而且彷佛还有一个人站在舱外。那人也是穿着一片黑衣，彷佛在这个空间之中，除了“黑”之外，并没有任何其它的颜色。
　　狄孟魂又细看了一会，发现那人手上还撑着一根长长的划橹，正缓缓地拨水前进。
　　看来，这真的像是一艘船，而那人就是这艘船的摆渡人。
　　狄孟魂看了一会，突然之间，喉头一动，居然便可以发出声音来。
　　“喂！”他艰涩地叫道：“喂……”
　　那黑衣人彷佛听到了他的声音，转过身来，身形飘忽，一眨眼就到了狄孟魂的跟前。
　　只是，不知道为什么，虽然相隔如此之近，却怎么样也看不清楚他的脸、长相，连身材是高是矮都看不出来。
　　那人伸出手来，手掌缓缓贴向狄孟魂的脸。
　　在这个空档间，狄孟魂仍然喃喃地说了一句话。
　　“这是什么地……”
　　一阵浓重的睡意袭来，狄孟魂便又陷入了沉静的睡乡。
　　不过，在失去知觉前，彷佛听见有人幽幽地说了句话。
　　“幽……冥……之……都……”
　　再一次醒来的时候，狄孟魂仍然记得那阵缥缈幽远的语声。
　　那也就是说，他现在所在的这个黑暗地点便是幽冥之都。
　　位于天界后方，主管死后世界的“幽冥之都”。
　　而彷佛听禺强说过，这个阴暗世界的掌理大神叫做“后土”，几次经过的时候，狄孟魂也曾经约略从入口处望见这个世界的诡异景观。
　　现在，他居然已经来到了这个幽冥之地。
　　那是不是说，自己已经死去，来到了这个死后的国度？
　　这一次，狄孟魂发现自己已经不再身处那艘奇怪的黑船之上，眼前的世界仍是黑暗一片，只隐约见得到一些模糊的景象。
　　前方彷佛是一条河，听得到静静的水声，而那艘奇怪的黑船偶尔也会经过，摆渡人在河面上轻轻地摇橹，时时发出好听的水声。
　　而河的对岸，彷佛有许许多多极为庞大的东西林立在那儿，这些巨大的黑色人形，狄孟魂早在从前经过幽冥之都时，就已经见过。
　　这时候，他整个身子依然包裹在那个充满清凉液体的空间里面，环视四周良久之后，狄孟魂得到一个结论，觉得自己有点像一个蛹，不知道为什么被孤零零地放在河岸边。
　　按理来说，一个人身处这样的黑暗空间，浑身不能动弹，而且对所处的环境一无所知，应该会产生极度的恐惧，甚至可能导致精神崩溃。
　　但是此刻狄孟魂却完全没有那些感觉，彷佛连开口说话都是多余，舒适、半睡半醒，偶尔看着前方的大河，便是身处这个世界最重要的大事。
　　在幽冥之都中，时间彷佛停止了流动，没有白天，只有黑夜。
　　虽然说不晓得为什么，自己的心绪完全没有起伏的感觉，但是思绪却还算清明，不能动的时光中，脑子的思绪最为自由，狄孟魂有时想起外面的世界，有时想起二十四世纪的城市夜景，有时想起龙族的恐龙，有时还会恨仔细地回想古籍中关于死后世界的描述。
　　但是，最常想起的，还是姚笙。
　　不晓得她现在怎么样了？
　　如果有机会的话，一定要告诉她有这样一个奇特的“幽冥世界”。
　　但是，自己真的已经死了吗？如果死了，还会有机会离开这儿，像传说中的“转世”出去吗？
　　这样的想法过后没多久，有一回，狄孟魂正在沉思古希腊神话中的“睡神之乡”描述时，却听见前方的河水激起一阵从来不曾听过的水声。
　　那艘黑船摆渡而过的水声，狄孟魂已经听得极熟，但是此刻出现的，却是截然不同的声音。
　　他从沉思中慢慢回过神来，缓缓睁开眼睛，却看见水中正端坐着一个身量极高的巨人。
　　因为他的身材极为巨大，所以端坐在水中，河水也仅及他的腰下。
　　狄孟魂静静地看着那个巨人，同样的，在黑暗中也看不清他的长相，但是却能够感觉到巨人也正炯炯地注视着他。
　　良久，巨人才开口说话。
　　“我是幽冥之都的主人后土，”巨人的声音出乎意料的柔和，在黑暗中听起来很舒服，“你是我救回来的，你叫做什么名字？”
　　这位幽冥之主说话的语调非常的有趣，直来直往，而且透现出一点单纯天真之感，和想像中的死神形像完全不一样。
　　“我叫狄孟魂。”
　　“狄孟魂，狄孟魂，”后土喃喃地重复他的名字两次：“南斗对我说过，说你是另一个世界的人，说你比其它人懂更多东西，是不是呢？”
　　“南斗？”狄孟魂奇道：“你也认识南斗？”
　　“南斗和我，是同一个地方来的人，”大神后土简洁地说道：“你懂得比别人多，可曾听过有我这样的一片幽冥之土？”
　　无形之中，狄孟魂也被他感染了说话不绕圈子的习惯，于是也就直接回答他的问题：“在我来的地方，有许多你和你的幽冥世界的说法，也有很多称呼，但是都仅止于宗教和神话的层面。”
　　“在你来的地方，有什么其它的称呼？”
　　“人死后去的地方，有人叫它地狱，有人叫它西天，有人说极乐世界、天堂，称呼很多。”说到这儿，狄孟魂好奇地问道：“这个世界，真的是人死后的世界？”
　　“我希望人死后，都到我这个地方来。”后土简短地说道：“狄孟魂。”
　　“啊？”
　　“你来到这儿的时候，身上受到严重的伤害，现在我已经将你治好，你的朋友已经在外面等你，你走吧！”
　　“我可以走了？”
　　“是，”后土说道，随即说出令人哭笑不得的话来：“希望你死后，我可以再接你到这儿来，你再告诉我你听过的那些死后地方的事。”
　　就在这时候，狄孟魂突然发现身上包裹的蛹状物已经全数褪了下来。
　　那艘渡船也缓缓过来，狄孟魂上了船，还想问后土什么，却发现他已经在河上消失了踪影。
　　那个摆渡人依然沉静地将船划向远方，狄孟魂站在他的身后，也不觉得划了多久，只觉得四周的光线逐渐转亮，一时之间，眼睛有点睁不开。
　　等到眼睛适应了眼前的光度，张开眼睛，他却发现自己已经站在“成都载天”附近的地面之上，摆渡人、幽冥之河都早已不见踪迹。
　　远望那个幽冥之都的入口，那段黑暗的回忆一点也不真切，只像是做了一场梦。
　　他愣愣地站在平野，心中依然一片茫然。
　　突然间，身后传来一个粗豪沉稳的熟悉声音。
　　“狄孟魂。”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九章 羽山长恨

　　狄孟魂一转头，就看见阳风天神般的巨大身躯立在天空下，脸上却露出微笑。
　　“阳风！”他欣喜地大叫，展翅一飞，便飞到阳风的眼前。
　　阳风点点头，愉悦地笑着。
　　“你终于回来了。”
　　狄孟魂看了看他，又回头看着幽冥之都的入口，心里有点骇然。
　　“那么……我真的进去过幽冥之都？”
　　“当然。”
　　“我……我在里面总共待了多久？”狄孟魂问道。
　　阳风森然地垂下眼来，彷佛在心中仔细地算了算日子。
　　“六十九天，”他一字一字说道：“你进去了六十九天，我就在这儿等了六十九天！”
　　听见这个数字，狄孟魂无法置信地张大口，久久说不出话来。他和阳风在天界之野缓缓飞行，一边问着许多事情，才约略知道在这六十九天的日子里发生了什么事情。
　　原来，当羲和不顾羿的阻止，硬是和夸父交上了手，最后却导致可怕的悲惨命运。
　　狂神夸父的“水”力场在和那颗金乌鸦化成的太阳对战时，便已经出现不稳定的状态，最后，羲和又雪上加霜地以“火”力场跟他对决，引发了分子核爆的连锁反应，当场便将夸父和羲和炸死，而大神羿因为神力较强，只是受了重伤，勉强保住了一条命。
　　事故发生的当时，阳风因为离得较远，受到的波及也不那么明显，但是没有神力的狄孟魂可就没有这么好的运气，虽然阳风全力以“水”力场企图保护他，但是因为这巨变来得太快，阳风的力场只来得及将爆炸产生的焚风威力减弱，却还是让狄孟魂受到强烈力场波及。
　　但也是他命不该绝，无巧不巧地，却将他卷入幽冥之都，很幸运地得到大神后土的医治，才能够捡回这条小命。
　　这时候，两人已经越过了昆仑山，天庭的通路建木现在只剩下一截树根，孤零零地立在山顶。狄孟魂感慨地仰望那片通往天庭的云层，一边听着阳风叙述下去。
　　在这六十九日中，除了狄孟魂自己发生的大变故之外，整个时空也发生了许多大事。
　　原先，在这个世界中发生的两个最大灾难：十个太阳，还有遍地的洪水，已经在各地造成了巨大的灾变，使得许多的人民流离失所，死伤遍野。
　　但是，六十九日前的那一役中，大神羿将十个太阳射下九个，而且最后一个也在“成都载天”与狂神夸父同归于尽，所以这个灾难已经算是完全解决。而大神羿虽然在此一役中意外地受到重伤，使得他失去了大部份的神力，但是他回到部族之后，却仍然发挥他仅存的神力，在轩辕之野的大地上做出许多伟人的功业。
　　在洪水灾患出现的时候，平野大地上便已经出现许多从来不曾出现的怪兽猛禽，在哀鸿遍野的土地上肆虐幸存的子民，而这些怪兽猛禽有的凶猛无比，绝不是常人所能应忖。
　　大神羿回到部族之后，对忖的便是这些凶猛无比的怪兽。
　　当日狄孟魂上天庭时，曾经在不死药之神西王母的山谷见过西王母试图让一位遭到谋害的大神“葆江”复活。
　　但是，据阳风说，这位叫做葆江的大神后来的确复活了，但是却变成了一个凶残的可怕恶神，时时择人而噬，黎民饱受他的荼毒痛苦。
　　而羿回到部族后，第一个诛杀的，就这个死而复生的凶神葆江。
　　后来，在畴华之野，大神羿杀了艋兽凿齿，在附近的大河“凶水”中，他擒杀了可怕的水怪“九婴”，在青丘之泽射杀了一只巨鸟怪“大风”，也在洞庭杀死了为害当地的巨蟒“修蛇”，最后，还在桑林生擒了为害该处的大野猪“封希”。
　　虽然有着这么多的功绩，但是大神羿仍然想要将自己的神力恢复，所以不久之后，他还只身上了昆仑山。向西王母求取不死之药，希望能够因此将他的神力找回。
　　不幸的是，虽然大神羿最后终于拿到了大神西王母的不死之药，却永远没有机会食用，因为后来他无缘无故地陈尸在平野之上，他的子民一致认为他是被一根桃木棍敲击而死的。大神羿的真正死因没有人知道，在他死后，他的妻子嫦娥也不见踪影，而千辛万苦从昆仑山求来的不死之药最后也不知所终。
　　而另外一个灾难洪水，这时候也已经止息，止息的原因，还是对子民最关怀、付出最多的大神鲧。
　　原来，大神鲧最后还是偷偷上了天庭，将天帝的至宝之一：“息壤”偷下人间，这种能够将洪水掩盖，生出土地的宝物果然不同凡响，大神鲧在各处的洪水泛滥之处撒下息壤，将水患之地迅速平息，在他的努力下，大地之上有许多处也已经恢复旧观，不再为洪水所苦。
　　但是，大神鲧的行径最后还是被天帝发现，天帝命令大神之首南斗率领两名巨神重、黎四下追捕大神鲧，最后终于在一个叫做羽山的山下将他抓到，但是，这时候大神鲧已经将息壤全数用在大地之上，一点也没有剩下。
　　震怒的天帝因此便命令南斗在羽山当场处决大神鲧，并且将他的尸体弃尸荒野。
　　阳风的叙述暂时到此为止，狄孟魂听了这些惊心动魄的大事，张大了嘴，有好一会儿说不出话来。
　　就在这样短短六十九日里，就发生了这么多事，连大神们也一一凋零。
　　回忆起几个曾经见过面的大神，狄孟魂心中不禁有几分唏嘘之感。
　　犹记得刚来这个时空的时候，天庭大会上的光景好不热闹，天地间也充满了安详和乐，想不到，就在这短短的期间内，已经人事全非，世界已经处处残破，早已不复从前的美丽。
　　“我还记得禺强说过，”狄孟魂感叹道：“他说南斗告诉过他，说大神们是永远不死的，所以当初女娲补天而死的时候，他和羿都非常的震惊，简直无法相信眼前发生的事。但是，现在这一算，你们这些大神也剩下不到几个了。”
　　“撇开那些还在‘混沌’的不算，真是就剩下没几个，”阳风点头说道：“女娲、羲和、羿、鲧、夸父都死了，勉强来说，现在只剩下我、罔强还有丹波朱红，共工的南方天庭现在和我们又很不友善，所以真的已经剩下没有几个，”顿了顿，他又说道：“对了，南斗还给我取了个新名字。”
　　“什么名字？”
　　“他说，以天庭的规矩来说，我应该叫做防风氏，”他摇摇头：“但是我没把这件事放在心上，要怎么叫就随他了。”
　　谈话间，两人这时已经过了女娲之野，快要到达不周之山。
　　阳风在平野上突地沉默下来，想了一会，才说道：“我突然想起一件事。”
　　“什么事？”
　　“鲧被杀的那地方羽山就在附近，我一直没能过去看看他，和我过去看看，好不好？”
　　“可以。”狄孟魂点点头。
　　他知道阳风虽然不太擅长表达感情，却是个很重情义的人，据说，在“时光英雄葛雷新”之役中，他便曾经甘冒上级处罚的危险，为葛雷新仗义执言。
　　大神鲧丧生的羽山是一座光秃秃的石山，山壁上怪石峥嵘，寸草不生，巍然地矗立在天地之间，别有一番肃杀的气息。
　　鲧在生前是个身量极大的巨人，体形如此之大的尸身应该相当好找，但是两人在羽山山脚绕了一圈，却没有看见鲧的尸身。
　　难道两名大神那么好心，顺便将他安葬？
　　狄孟魂回想了一下重和黎的行为，摇摇头，觉得大概没有这种可能性。
　　如果没有安葬起来，鲧的尸身又会到什么地方去？
　　两人正不晓得该如何是好的时候，一阵山风吹来，却隐隐传来婴孩啼哭的声音。
　　因为阳风的形貌太大，狄孟魂示意他先躲在一旁，自己则循着婴孩的哭声缓缓贴地飞过去。
　　远远的山壁之下，几名天界地面部落的汉子这时正蹲在一起，铮铮铮地不知道在敲打些什么，敲打的声音混着婴儿哭声，在峥嵘的石山下更添几分诡异的气息。
　　狄孟魂好奇地悄悄躲在一片山石后方，却看见那几名汉子低声欢呼，又搬开几块石头，从地上石洞中抱出来一个小小婴孩。
　　那小婴孩皮肤黝黑，小脸哭得通红，哭声却非常的洪亮。
　　狄孟魂所在的地点比几名汉子要高上许多，俯瞰下去，突然间，却看见了匪夷所思的情景。
　　这时候，几名汉子高高兴兴地抱着婴孩，其中一名汉子将上衣脱下，裹着孩子便扬长而去。
　　而狄孟魂在空中看见的，却是一具巨大无比的泥土人像，而且从形貌上看来，和鲧有着几分相似之处。
　　几名汉子挖出小婴孩的部位，便是巨大人像的头顶部位。
　　这时候，有一幅鲜明的图案“唰”的一声映入狄孟魂的脑海。
　　当日大神女娲因为修补不周之山力尽而死，她死后身体立刻干枯，最后也是变成这种泥塑人像的模样。
　　现在，鲧的尸身也是如此，而且现在还在尸身中出现一个小婴孩。
　　这两者之间，有没有什么关联？
　　阳风过来看见鲧的尸身化成泥土人像，也惊讶不已。
　　“羲和的尸体葬在哪里？”狄孟魂问道，他在心中隐隐已经有了个推测。“还有羿、夸父的尸体，都葬在哪里？”
　　“你想到了什么？”阳风问道。
　　“没什么，只是一个很模糊的印象，”狄孟魂说道：“你记不记得南斗说过，他说你们大神都是不会死的，对不对？”
　　“那是禺强说的。”阳风说道：“或者说，是南斗告诉他的。”
　　“当日，我记得女娲死后也是变成这般的模样，这样看来，她的尸身内会不会出现一个小婴儿呢？”
　　“不会吧？这是什么样的道理？”阳风有点无法置信地说道。
　　“不管如何。有机会的话，一定要去他们的尸体那儿看看。”狄孟魂固执地说道。
　　“是吧！”阳风说道：“不过，现在你倒是有个地方应该去看看。”
　　“啊？”
　　“从你进入幽冥之都之后，就没有见过姚笙了吧？”阳风说道：“这六十九天来，我常常回她的岛上，因为她很关心你，每一次都要问清楚你到底有没有消息。”
　　狄孟魂笑笑。这段日子以来，他又何尝不是天天想起姚笙？在幽冥之都的时候，最常想起的也是她。
　　“好！”他爽朗地笑道，而且一想到可以见到姚笙，觉得彷佛四周的事物变得更加美丽，“我们回去找姚笙。”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十章 精卫填海

　　从幽冥之都到羽山的这一段路，两人并没有全速而行，只是边走边谈，现在想起来快要见到姚笙，狄孟魂只恨不得阳风的速度能够加快几分。
　　但是，两人经过女娲之野的时候，狄孟魂还是留意了女娲当日陈尸的地点，但是那儿的平野上却空空荡荡，不只没有她尸身的踪影，连那些龟甲、五色石也不知道去了什么地方。
　　归墟之畔，这时只剩下了孤零零一座神山，神山下的巨龟依然尽忠职守地背负着重担，没有任何的怨言。
　　沿途上，狄孟魂发现洪水果然已经大都消声匿迹，已经看不到什么地方被大水淹没，想起那种“息壤”，觉得不能亲眼见到那是什么东西经验即感觉；内部经验也叫反省，指思维、信仰、推理、记，未免有些可惜。
　　穿越冰国，就到了阳风从前所在的那处山崖，在海上一个回旋，不一会儿，姚笙的小岛便已经遥遥在望。
　　想起片刻后就可以见到姚笙清丽的身影，狄孟魂心中突然砰砰地跳了起来。
　　但是为什么会这样，他仍然固执地认定自己并不知道原因，不只不知道，而且也不想如道。
　　他微笑地遥望小岛，盘算着待会和姚笙说的笫一句话要说什么。
　　但是他看清楚了岛上的情景，突然间脸上的笑容冻结，一颗心也彷佛泼上了一盆冷水。
　　在小岛上，姚笙的白衣依然飘逸，但是她的身旁却多了个同样丰神俊雅的白衣男子：南斗。
　　阳风在空中清啸一声，放慢速度，狄孟魂从他的肩头跃下，顺着海风滑向小岛。
　　姚笙听见阳风的啸声，一回头，看见狄孟魂的身影，眼睛不禁睁得老大。在她的身后，南斗的神情漠然，彷佛狄孟魂并不存在，虽然看着他，却对他视若无睹。
　　姚笙望着狄孟魂由远而近，嘴唇微微颤抖，眼睛彷佛亮着蒙蒙的光芒。
　　但是，这样的激动神情一闪即逝，取而代之的是淡淡的清雅笑容。
　　“你回来了。”她静静地说道。
　　“喀”的一声，狄孟魂轻巧地立在她的面前，但是却和她隔着光幕。
　　“我回来了。”他笑了笑，却很讶异这居然是自己和姚笙久别后说的第一句话。
　　姚笙的身后，这时传来南斗清朗的语声。
　　“狄孟魂，欢迎你回来，”他俊朗地笑道：“我和姚笙才刚刚聊到你呢！”
　　“哦？”狄孟魂勉强笑笑：“是吗？”
　　“姚笙告诉我说，你还跟二十四世纪的一个时光局长聊过时光理论，有空我可要和你好好请教哪！”
　　狄孟魂有点疑惑地看着他，总觉得南斗在这一刻提起这样的话题，彷佛有什么极不对劲的地方。
　　“不管怎么说，你回来就好了，”南斗笑道：“我……”
　　他的话没能说完，因为这时候，从远方的海上突地传来一阵极为刺耳的哨声，将他的话打断。
　　南斗的脸色微变，本来轻松的神情开始有点紧绷起来。
　　狄孟魂好奇地看着他的神情，却不知道为什么这阵哨声会让他如此紧张，印象中，南斗是个对任何事都不带丝毫情感的角色，如今居然出现这样的神情，更是令人讶异。
　　远方的海面上，这时候出现一道汹涌的波涛，正往姚笙的小岛排浪而来。
　　等到这阵波涛接近了些，却看得见大浪之后站了一群奇形怪状的人。
　　这些人也不晓得有什么样的能力，履大海如平地，狄孟魂仔细看去，他们居然真的象是在奔跑，彷佛那不是一片辽阔的海面，而是坚实的平野。
　　那群人们的身量并不是极大，至少没有阳风他们那么高大，但是泰半是粗壮黝黑的壮汉，铜头铁额，看起来却有点象是牛头人身的怪人。
　　而在这群人之中，有的是花花绿绿的各类怪人，有的象是狞恶的巨鸟，有的则有巨蛇缠绕，形貌比起天庭的大神来，更增几分古拙丑怪之感。
　　那群踏浪而来的怪人逐渐接近，“噗”的一声，一名大鸟也似的怪人从人群中拔起，展开巨大的双翅，越过踏浪的怪人，飞到狄孟魂等人的上空。
　　然后，这时候他们才看见，那大鸟般的怪人怀中还抱着一个身形娇小的女孩，这女孩不待大鸟怪人落地，便俐落地纵身跃起，在空中张开双臂，欢声高叫。
　　“狄孟魂！”
　　然后“呼”的一声，轻巧巧地跃入狄孟魂的怀里，紧紧搂住他的脖子。
　　“狄孟魂！你想不想我？”
　　虽然被这样突如其来的动作惊得楞住，但是狄孟魂却早在那女孩跃入空中时，便已经将她的脸看得真切。
　　这个少女，居然便是南方天庭的炎帝之女：精卫。
　　早在狄孟魂第一次上天庭的时候，便已经见过这个娇美活泼的少女，当时她和狄孟魂躲在天庭大厅中观看人神们开会，也曾经一同前往西王母的山谷偷偷观望，两人的交情可以算得上相当不错。
　　而那群南方天庭的怪神们也纷纷从海中跃上山崖，他们的身形虽然没有阳风他们的巨大，但也比常人高大许多，此时一下子全都上岸，倒将姚笙所在的山崖挤得满满。
　　南斗冷哼一声，不置可否，但是狄孟魂却注意到这支队伍之中，并没有南方天庭的大神之首：水神共工在列。
　　上次共工撞倒不周之山的事造成天界极大的灾难，所以近日以来，天界和南方天庭的关系相当恶劣，而且，所有在洪水灾难中受害的大神们，当然也把这笔账全都算在水神共工身上。
　　这一次南方天庭队伍前来的意向不明，但是少了肇事者共工在列，应该不会有太大的敌意。
　　南斗环视了众人一周，看见精卫，才露出一丝丝的笑意。
　　“小女娃儿。”
　　精卫正吱吱喳喳地和狄孟魂说些什么，听见南斗叫她，这才欢应了一声，也跳过来搂着南斗的脖子。
　　“南斗叔叔。”
　　人群之中，另一个鸟形怪人走了出来，狄孟魂认得他是南方大神之一，不晓得是风伯、雨师中的哪一个。
　　“南斗星君，风伯等人奉炎帝之命，前来向大帝解释与水神共工的误会。”
　　南斗点点头，转过头来对精卫柔声说话。
　　“来，我先带你们到休息的地方去，等我禀报了天帝，再安排两方见面，”他看了看狄孟魂，微笑道：“咱们先办了正事再说，要和朋友玩儿，等办完了正事再来，好不好？”
　　精卫嘟着嘴，不情不愿地点点头。
　　那鸟形天神风伯一声呼哨，一行人有的便随着南斗腾空而起，向远方而去，而那些牛头人不会飞翔，依然纷纷跃入海中，从海上飞奔离开。
　　精卫拉着狄孟魂手，悄声说道：“明天早晨，我在东海之滨等你，我有话要和你说。”
　　狄孟魂还来不及回答，就看见她一蹦一跳地跃入另一名鸟形怪人的怀中，挥手而去。
　　临去之时，她还不忘大声叫道：“记得，东海之滨哟！”
　　声音随着行列的远去逐渐变小，最后吹散在海风里。
　　狄孟魂看了一会那远去的行列，这才回过头来，想要和姚笙说说话。
　　却看见她背对着自己，面向大海。
　　“姚笙。”狄孟魂叫了她一声。
　　没有反应，姚笙似乎出神地望着远方的海边，彷佛没有听见他的叫唤。
　　狄孟魂还想再叫她，却看见远远的沙滩上，阳风巍然地站在天空下。
　　看着他，摇摇头，露出无奈的神情。
　　过了一会，姚笙缓缓地转身，走了几步，身形便消失在海风之中。
　　这样的画面，如果是不知情的人，看起来会觉得非常的匪夷所思，但是狄孟魂却知道，那表示姚笙已走进了那个灰蒙蒙的空间，如果她自己不想出来，任谁都没有办法叫她出来。
　　狄孟魂又在海风中发了好一会的呆，这才抓抓头，和阳风一起离开。
　　夜色逐渐降落大地，良久良久之后，姚笙才悄悄地出来，她环视四周，却早已看不见狄孟魂的身影。
　　夜空的星光很是灿烂，映在她光洁的脸上，而在姚笙的脸颊，这时也挂上两行晶亮的星星。
　　第二天一大早，狄孟魂便已经飞抵了东海之滨。
　　这一天的天气并不是很好，大清早天空便是灰灰暗暗，始终清朗不开来。
　　前一个晚上，狄孟魂并没有睡好，一方面是因为这一阵子以来惊心动魄的奇事实在太多，一方面也因为心中不自觉地占满了姚笙的身影。
　　以一个二十四世纪的男人来说，狄孟魂称不上了解女人，因为二十四世纪的人对情爱的看法已经远比前几个世纪要来得淡，而且狄孟魂又是个将大半生精神放在学问和军队生活的鲁钝男子，要猜起女孩的心思来，自然要吃亏许多。
　　但是，一个夜晚下来，狄孟魂一直想要知道，为什么姚笙宁可躲进灰色空间之中，也不愿和他说话？
　　难道是因为精卫的关系？
　　但是精卫再怎么说，也只不过是个小女孩，小女孩对你亲近一些，又有什么关系？
　　狄孟魂在东海之滨的沙滩上走着走着，脑子里想着这些女孩的心事，想到头都有点发痛起来，觉得这种心事比起最艰难的时光理论，还要难上几千倍。
　　币暗的天空中，这时突然出现许多黑色的小小鸟儿，这些鸟儿的嘴喙很长。色作纯白，头上有着美丽的花纹，爪子却是鲜红色的。
　　不晓得为什么，东海之滨此刻却飞来了许多这样的鸟儿，在天空不住的鸣叫，而且，狄孟魂还注意到它们有种很奇怪的行为，每只鸟儿的口中都叼着一颗小石头，振翅飞到海边，再将小石头丢入大海。
　　这种黑色小鸟的叫声很奇特，狄孟魂好奇地仔细倾听，却听见它们啾啾地叫声中，叫的居然都是同样两个字。
　　“精卫！精卫！”
　　狄孟魂惊讶地笑着，心想待会精卫来的时候，一定要告诉她这件事。
　　可是少女精卫终究一直没有出现。狄孟魂在东海之滨等了许久。那种叫着“精卫！精卫！”的衔石小鸟越聚越多，但是却仍然不见少女的踪影。
　　突然之间，大海上这时飘来一片黑压压的束西，向着海滨的方向慢慢飘来。
　　看见那一大片不知名的东西，不知道为什么，狄孟魂的心中突然油然生出一股不祥的感觉。
　　他缓缓地起飞，飞到那片东西的前面，原来，那是一大群栖息在海面上的黑色小鸟，看见狄孟魂过来，“轰”的一声，所有小鸟全数展翅飞走。
　　而在海面上，这时候却出现了少女精卫圆睁着眼，脸色死白地在水中载沉载浮。
　　狄孟魂惊呼一声，手忙脚乱地跃入水中，半拖半拉地将少女糈卫的身子运回岸上，却发现她的身子早已冰冷，早就已经没了气息。
　　灰暗的天空底下，这时候已经飞满了哀叫着“精卫！精卫！”的黑色小鸟，它们的嘴上都衔着一颗石子，带到海上丢掉。
　　而少女精卫的灵魂，也早已沉入深深的东海海底。
　　狄孟魂不知所措地在天空下一片茫然，抱着精卫冰凉的尸身不知如何是好。
　　突然之间，身后传来杂沓的脚步声，还交杂着纷乱的咒骂，他直觉地想要回头，脑后却“砰”的一声，随着剧痛，整个天空却被金色的星光占满。
　　然后，他的意识便陷入了无边的黑暗之中。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十一章 神农炎帝

　　狄孟魂恢复意识的那一瞬间，以为自己又回到了幽冥之都。
　　这样的失去意识、恢复意识的过程，最近彷佛常常发生，光是几次的时光穿越之旅就够自己受的了，而这一次刚醒的时候，有一刻狄孟魂还以为自己根本没有离开幽冥之都，只是在黑暗的大河前做了场梦。
　　眼前同样的，也是一片黑暗。
　　但是这样的黑暗和幽冥之都的黑暗毕竟是完全不同的，狄孟魂只是失神了一会，便完完全全想起失去知觉前，发生过什么事。
　　飞满黑鸟的天空、灰色阴郁的东海之滨……
　　还有，在水中载沉载浮，精卫圆睁双眼的尸身……
　　想着想着，狄孟魂忍不住挣了一挣，腹部却突然挨了一记重击，出手之重，让他久久喘不过气来。
　　但是就是这样动了一动，狄孟魂已经有了点概念，他猜想自己应该是被装在一个类似皮袋的容器里面，牢牢捆绑，而且被人抬着前进。
　　有了方才的教训，一时之间他不敢再动，仔细竖耳倾听，却听见四面八方传来滔滔的水声，空气中也有海洋的咸味。
　　但是从身体的起伏看来，又不像是在坐船，而且，在海浪声中，还隐隐传来呼呼的风雷之声。
　　从风声的缓急来判断，抬着自己的人速度应该非常之快。
　　综合这些想法，狄孟魂在海浪声、风声中思索了一会，突然间，想到了一幕景象。
　　“啊！”
　　他忍不住低呼一声，声音一出口，就已经后悔了。
　　但是，那期待中的重击并没有真正出现，狄孟魂咬着牙在黑暗中期待著，但是重击却久久没有出现。
　　突然之间，在头顶不远处响起一阵重浊浓厚的声音。
　　“想要好过点的话，你就别给我乱动了，”那声音说道：“你害死了精卫，如果不是要抓你回去向炎帝祭旗交代，我们早把你撕碎了！”
　　那声音中充满愤怒，而且，狄孟魂心知肚明，知道这些人凶悍勇健，如果他们说要将你撕成九块，就绝对不会只将你撕成八瑰。
　　这些抓走他的人，竟赫然就是来自南方天庭的炎帝所属大神！
　　只不过，怎么会变成是他害死了精卫？
　　在疑问和恐惧交杂的复杂思绪中，狄孟魂不敢再开口，只能静观其变。
　　南方大神赶路的速度极快，那海风的声音不久之后已经消失，空气中随之出现的是泥土和草叶的气息。
　　看来，他们已经越过大海，往陆地的方向而行。
　　而且，目的大概就是传说中的南方天庭。
　　关于这个和天庭齐名的天界所在，天帝属下的大神们好像从来没有人去过，狄孟魂只是曾经从精卫等人口中听过一点点，也对这个奇妙的南方天界充满了兴趣。
　　但是兴趣归兴趣，如果是这样的方式前去的话，打死狄孟魂也不会想要去。
　　而且，他很有可能到了那儿就要被杀掉祭旗！
　　在平地上赶了一会的路，忽然之间，身边开始充满了风声，那风从皮袋的缝隙中钻进来，还带着丝丝的冷气。
　　然后，“咚”的一声，狄孟魂便被整个人重重丢在地上。
　　四周一片静寂，彷佛什么人都没有，只是静静的风声。
　　狄孟魂想了一下，心里觉得处境越来越不妙，正想大叫出声为自己辩解的时刻，使袋外却传来此起彼落的惊呼声音。
　　“什么？”
　　“放过这个小子？”
　　“这个小子害死了精卫，就这样放了他？”
　　狄孟魂在皮袋中听见这些对话，心中惊疑参半，却没有任何喜悦之情。
　　因为在这样的恶劣处境中，要说这些人肯就此放了他，就是连自己也绝对不敢相信。
　　突然之间，眼前“哗”的一声突地转亮，狄孟魂身上的皮袋突地全数掀开，虽然仍然被捆绑得扎扎实实，但是却已经可以看清楚自己的所在之处。
　　他环视了一下四周，忍不住倒抽了一口凉气。
　　原来，此刻他正身处在一个极大的平台之上，平台的边缘却是湛蓝的天空，在他的身后站满了形形色色的南方天庭大神，人人怒眉竖目，紧握拳头，彷佛巴不得一拥而上，将狄孟魂撕成碎片。
　　而在狄孟魂的正前方，却有一张极大的椅子，端坐在椅子上的那个大神形貌雄伟，不怒自威。
　　而这个大神，狄孟魂却是见过的，因为他便是南方天庭的首席大神：“水神”共工。
　　此时共工眼神凌厉，盯着狄孟魂半晌，然后向众大神朗声说道：“这个狄孟魂和精卫感情很好，你们之中有些人是知道的。这件事确有可疑之处，现在就请众兄弟相信我，共工一定会将这件事查个水落石出，不知道这样可好？”
　　众大神怒气依然不曾止息，仍然在台下议论纷纷。
　　有人还说道：“明明是他和精卫约了见面，人却死在海中，说和他全无关系，我是不会相信的！”
　　共工等到众人的议论声音稍稍止息下来，才朗声说道：“这件事其中果然有可疑之处，但是众兄弟别忘了，是什么人通知你们前往东海之滨察看的？”
　　众大神纷纷点头，有几个还开口说道：“没错，是南斗告诉我们的。”
　　“南斗与我的宿怨，众兄弟也是知道的，他能够冤枉我撞倒不周之山，也有可能会对这位先生做同样的事。”
　　“总之，我们南方天庭光明磊落，不让人欺负，但也不会冤枉好人！”
　　听了他这样的说法，众神这才释然。
　　共工站起身来，一伸手便将狄孟魂身上的绳索扯碎。
　　“我不晓得是什么原因，但是炎帝想见你。”他简洁地说道。
　　共工领着狄孟魂来到一个密室之中，那密室有些阴暗，走进去还有着水滴般的回声。
　　“炎帝要单独见你，”共工说道：“有什么事，我们都在外面。”
　　狄孟魂有些迟疑地走进那个密室之中，却看见另一端坐了个身量魁梧的牛头巨人。
　　“你过来。”那牛头巨人的声音重浊，又有点衰弱的感觉：“我便是南方神农炎帝。”
　　狄孟魂仔细端详他的长相，却发现炎帝的肌肉松弛，身上布满了皱纹。
　　“我属下无礼，将你带到这儿来，小女精卫的事我自然很难过，但却知道与你无关。”
　　因为不知道该说些什么，狄孟魂只好点点头。
　　“这件事，有着很奇怪的因缘，和天界大神南斗有关，也和我们的大神共工有关，所以，我想问问你的意见。”
　　他温和地向他身后不知道什么人说了几句话，然后，从炎帝身后闪身而出的，居然便是胖胖的大神罔象。
　　此刻，罔象的身上又在阴暗的室内发出光芒，这种能力，狄孟魂曾经见过，知道他有着重演所见情景的能力。
　　在罔象身上的光幕中，这时出现了还未崩塌前的天柱不周之山。
　　过了一会，在光幕上出现了水神共工的身影，只见他大哭而行，朝着不周之山而来。
　　可是，在光幕上，共工并没有撞上不周之山，而是直接从前方奔跑过去。
　　所以，水神共工并没有撞倒不周之山。
　　狄孟魂细细回想当日的情景，发现果然没有人亲眼见到共工撞倒不周之山。
　　而惶急地前来报讯的，便是南斗的亲信重、黎，而共工撞倒不周之山的事，也是他们传出来的。
　　看着罔象的光幕逐渐黯淡，狄孟魂望向炎帝，眼神充满了疑惑。
　　“我、南斗、后土，其实本来都不是你们这星球的人，是因为机缘巧合，才来到这儿的，”炎帝温和地说道：“但是，现在我染上重病，离大去之时已经不远了，但是现在南斗却好像有着什么计谋，所以我不得不试图将这些事弄个清楚……”
　　“那……天帝呢？天帝又是什么人？”狄孟魂问道，声音却有点发颤，这是个藏在他心中许久的疑问，本以为绝对不可能有答案，但是，眼前的炎帝却很有可能说出谜底。
　　“他也是别的星球上的人吗？”
　　炎帝微弱地笑笑，巨大的牛头轻轻地摇了摇，彷佛要说些什么。
　　但是，这句话却永远不可能说出口了，因为他的笑容在脸上陡地僵住，巨大的眼睛突出，从眼眶溅出血来。
　　然后，从他的口中狂喷出大量的鲜血，荷荷地叫了几声，就此气绝。
　　狄孟魂乍见这样的变故，张大了眼睛整个人呆住，虽然震愕至极，却还是注意到炎帝的咽喉处冒出一截明晃晃的刀尖。
　　炎帝的身躯缓缓软倒，倒在地上的时候，还发出轰然的巨响。
　　而在他的身后，这时地出现一个形貌狰狞，肤色和特徵却和炎帝相同的巨大怪人。
　　只是，炎帝的模样与牛有点类似，但是这个巨人的相貌却和蛇、爬虫一类的生物类似。
　　那“人”睁着红红的怪眼，说话的腔调却似曾相识。
　　“说那么多干什么？”他的笑声清朗，和外型完全不搭调：“要死就去死了，哪来的那么多废话？”
　　狄孟魂愣愣地看着他丑怪的形貌，却在心中想起一个和这人完全不同的形象。
　　虽然长相绝不相同，但是那种感觉，却非常的类似…
　　那怪人哈哈大笑，将手上的尖刀放下，身形却开始缩小，也逐渐转为清雅的相貌。
　　这个杀死炎帝的怪人，居然就是南斗！
　　此刻南斗露出从来未曾见过的狞笑，看着台下惊疑万分的狄孟魂。
　　而胖胖的罔象也一反向来的天真无邪神情，恐惧瑟缩地躲到阴暗的角落。
　　“狄孟魂，你想知道的事情，都知道了吧？”南斗笑道：“还有更多的事，因为你是特别的人，我会一件一件告诉你。”
　　这时候，从炎帝的密室外传来嘈急的人声，南方天庭的大神们听见炎帝倒地发出的巨响，知道出了变故，便惶急地跑进密室。
　　大神中有许多人认得南斗，也知道南斗和共工向来不睦，便有人怒声大叫。
　　“南斗！你还有脸来南方天庭！”
　　“南斗！算你有种！敢在这儿现身！”
　　而南斗只是不在乎地大笑，手上的尖刀因为身形变小，已经成为一柄大刀，他顺手一挥，刀光似雪，而刀上还隐隐可以看见血光。
　　南方天帝炎帝的鲜血！
　　看见炎帝倒地而死的尸身，众大神们更是目□俱裂，发出震怒的大吼，已经决定一拥而上，将南斗撕个粉碎。
　　南斗在敌众我寡的情势下，依然不改轻松潇洒的神色，但是这样的神情在狄孟魂的眼中看来，却要比最丑怪的南方大神丑上许多。
　　“南方天庭的混蛋们听好！”南斗朗声叫道：“你们的炎帝是我杀的，个中恩怨你们也不会明了！但是，如果你们想要报仇的话，我与天庭众神在涿鹿之野相候，等你们有种就来！”
　　听了他这样直接了当的挑战言语，南方众神反倒静寂下来，一时之间，不知道要如何反应。
　　这时候，水神共工也排开众人而来，看见炎帝的尸身，又看看南斗，一时间惊怒交加，也不知道该说些什么。
　　南斗冷然地环视众大神一周，发出嘿嘿的冷笑。
　　“现在，我要带这个小兄弟走了，”他一把将狄孟魂拎起，动作甚为粗鲁，“相信很快便能与诸位在涿鹿之野相会，如果你们留得下命的话，届时再和众大神痛饮三杯。”
　　他缓缓地转身，明明只是一只手掌搭在狄孟魂的肩上，却任他怎样挣扎也脱离不开他的掌握。
　　大神之中，有几个开始互使眼色，打算从南斗的后方偷袭。
　　南斗朗声大笑，手中的刀光突然暴长，大神之中有几个眼快的知道他要出手，不自觉地倒退一步，而那些鲁钝一些的，却浑然不知道发生了什么事。
　　南斗的刀光来得好快，收得也如闪电般迅速，没有人看得清他的身法。
　　“咚！”的一声，一个圆滚滚的人影应声倒地，有人认得他是天庭的胖神罔象，南斗这一刀直如风雷一般迅急，只是刀光一闪，居然便将罔象的脑袋削去一半，当场便将他杀了。
　　“顺我者，生，叛我者，亡，”南斗头也不回，朗声说道：“如有犯我，便如此君。”
　　然后，他就拎着狄孟魂这样大跨步走了，一路上，再也没有哪一位大神敢拦他。
　　炎帝密室中，倒着炎帝和罔象两具尸体，和一室噤声不语的大神，许多大神想起南斗那记刀光不禁骇然，在南方众大神中，水神共工的神力最强，但是这样凌厉迅捷的刀光，却还是第一回见到。
　　而且，他的心里明白，如果这一刀砍的是他，他也一样要身首异处。
　　良久，他缓缓地说话，但是语声中却带着微微的颤抖。
　　“众位兄弟，我们即刻前往涿鹿之野，”水神共工说道：“不论生死，我们都要为炎帝、精卫报仇雪恨。”
　　步出南方天庭，南斗乘上他的白云，也叫狄孟魂上去。
　　狄孟魂苦笑。
　　“如果我不上去的话，你会杀了我，是不是？”
　　南斗居然像是很郑重地想了想，才缓缓说道：“是。”
　　狄孟魂地想了想，便纵身跃上南斗的白云。
　　白云在蓝天之中缓缓起飞，越过南方天庭的平野大地，向北方而去。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十二章 南斗来历

　　狄孟魂在风声中想了良久，才向南斗问了个问题。
　　“南斗，”他问道：“为什么？”
　　南斗凝神看他，彷佛想看出他问这句话的真正用意。
　　“有件事，我想和你说个清楚，”他说道：“在这个时空的这些人之中，你算是我比较看得起的人，基本上三种主要方法：观察、思考和实验，强调实验在认识过程中，我和你是同一类的人，你们这儿叫做‘科学工作者’，而我也是这样的人，所以我会对你更看重一点。”
　　“我不是和你说这个，”狄孟魂摇头说道：“我是说，炎帝说的话，都是真的吗？如果是真的，你们应该是同一个星球来的人，为什么你要杀他？”
　　“我说话的时候，不习惯别人转移话题，”南斗森然说道：“我先和你说清楚。”
　　狄孟魂只好点点头。
　　“我对你看重的方式，便是我会当你是一个和我接近的人，而不像那些狗屁大神，只不过是下等动物，这点你明白吗？”
　　“阳风他们本来也是人，不是下等动物。”
　　“我说话的时候，也不习惯人有反对我的说法，这点你也要清楚，”南斗说道：“现在你是不是已经弄清楚了？”
　　“一清二楚。”
　　“因为我看重你，所以从现在开始，不论你问我什么问题，我都会回答你，甚至你没问的，我都会回答你。”南斗说道：“到时候，我们才有办法继续谈别的。”
　　“谈别的？”
　　“这个等以后再说，”南斗拍拍手笑道：“现在你可以开始问我了。”
　　狄孟魂把来到这个时空以来的所有疑问整理了一下，闭起眼睛将思绪理了理，两人便像是用功的学者一样，开始互问问题。
　　一开始，狄孟魂便问了一个在心中藏得最久，也最疑惑的问题。
　　“你是什么人？你、炎帝和后土，真的都是来自外星的人吗？”
　　“是，”南斗直截了当地说道：“我们都是同一个星球的人，而且也在同一个时间来到这儿。”
　　“你们的星球，在什么地方？或者是说，距离地球有多远？”
　　“我想，你也许不会相信，但是我说过，我会告诉你我所知道的真相，”南斗说道，脸上却出现了茫然的神情，“我不知道我们的星球离这儿有多远，只知道从这儿的星空看出去，我们的星球在什么方位，你们的天文学中，把我们的星系叫做南斗星群，那就是我名字的由来。”
　　“南斗星群？”狄孟魂奇道：“你们是南斗星群来的？”
　　“没错。”
　　狄孟魂有点发愣地想着和南斗星群有关的记载，却在心中隐然想起一件彷佛不相关的事情。
　　“南斗星”是古代中国天文学的说法，但是在西洋系统的天文学中，却有另外一个名称，那便是十二星座中的射手座，又叫半人马星座。
　　这个星座本身也许没有什么出奇之处，但是历史上却有一个著名的传说和这个星系有着极为密切的关系。
　　公元二十二世纪，“星战英雄传说”的历史中，前来侵略地球的外星兵团，正是来自这个半人马星系！
　　难道，六千年后的二十二世纪，前来侵略地球的，就是南斗所属星系的外星人？
　　这样说来，这个时空发生的异变又和那场星战有着什么样的关联？
　　狄孟魂有点惊疑地看着南斗，有点不知所措。
　　“想什么？”南斗问道：“为什么不再问下去？”
　　狄孟魂摇摇头，勉强笑道：“没什么。”
　　“其实，我大概也猜得出来你在想什么，”南斗说道：“我早就听姚笙说过，你们的十二世纪曾经有过外星人的侵略，而这些外星人，就来自我们的星系，对不对？”
　　“嗯！”
　　“是不是我们的人，其实我也不晓得，因为那毕竟是几千年后的事了，而且，我们的星区有着许多的文明，并不只是我们的星球有着先进科技，所以是不是我们的人前来侵略，那也真是难说得很。”
　　“你们来地球，难道不是要侵略吗？”狄孟魂没好气地说道：“难道只是来探个险，渡个假？”
　　“我们会来地球的原因，你一定猜不到。我们不是自愿来的，真正让我们来到这里的原因，是一场意外。”
　　“意外？”狄孟魂奇道：“你们不是乘太空船什么来的？”
　　“不是。如果是这样子的话，我就不会不知道怎么回去了。”
　　“到底是什么样的意外？”
　　“真正的原因，我们都不晓得，而且这个谜可能永远不会有解开的一天，”南斗说道：“在解释这件事之前，我先问你一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“如果和你的二十四世纪比较，我们现在所在的这个世界，和地球上的其它时空有什么不同？”
　　“不同的地方非常多，”狄孟魂由衷地说道：“比方说，像天庭这种地方，就是我在历史上从来没有看过的现象。”
　　“天庭的事，待会我们再谈，还有没有什么在地球的历史上从来不曾出现过的东西？”
　　狄孟魂沉吟了一会，发现符合这项描述的事物，同样的也不胜枚举。
　　冰国，云国。
　　大地之上，那些奇形怪状的各类民族、国度。
　　还有那些为数众多的神秘亚维空间。
　　“其实，你来到这个时空的时间还是太短，有很多更怪的地方你都没有去过，但是这些东西，的确都不是地球上原有的东西。”
　　“不是地球上的东西？”
　　“像冰国、云国，还有许多亚维空间，都是来自外星世界，”南斗说道：“和我们一样。”
　　这时候，他们正越过大海，海平面的远方仍然有着许多颜色奇特的亚维空间，彷佛印证着南斗的说法，在远方闪烁着魅惑的光芒，隐藏着令人好奇的未知。
　　“我相信，你们的地球曾经发生过一次奇异的异变，而且这个异变很可能和你们所说的时光理论有着莫大的关联。不晓得在什么时代，也不晓得是什么时空，但是却有过一场这样的异变。就是因为这场异变，阴错阳差的将许多本来不属于这个世界、不属于这个时空，甚至不属于这个星球的空间全部串连在一起，才形成了现在这个世界。你和姚笙，我和炎帝、后土，还有那些大神们都是，都是因为这样，才聚集在这个时空里面。”
　　这个理论，狄孟魂还是第一次听见，虽然非常的天马行空，深思下去却颇有道理。
　　像他、阳风和姚笙，如果没出错的话，原先是应该搭乘时光脉冲，回到二十四世纪的。
　　像禺强、丹波朱红他们，则是因为那场宿命的磁暴，再加上这个神秘的异变，才会到这儿来的，否则也许他们会被送往其它的古怪时空。
　　还有那些冰国、云国的人们，则更不像是地球上的生物，如果不是从别的星球来的话，简直找不出其它的解释。
　　但是狄孟魂和南斗当然永远不会知道，这场异变的导因，就发生在时光的极远之地，十二星图的时空，就是因为那名来自公元二十世纪的男子蓝锐思，为了寻找他的妻子，时光英雄葛雷新才催动磁场，将他硬生生送入星图时空。
　　也因此引发惊人的时光连锁反应，改变了许多时空、许多人的命运。
　　当日，水神共工和丹波朱红在女娲之野交战时，狄孟魂和南斗都曾经在隐约中看见葛雷新和蓝锐思，如果他们知道这两道如鬼魅般飘忽的身影，便是影响所有人命运的元凶祸首时，不晓得会有多惊讶。
　　但是，这个谜底就如同南斗所言，他们可能永远也不会知道。
　　“但是像禺强、阳风他们呢？为什么他们会变成大神？这和时光异变应该是没有关系的啊！”
　　南斗耐人寻味的笑笑：“你真的很出色，真的和那些草包完全不一样。如果他们有你一半聪明，也许这场游戏会玩不下去。”
　　“游戏？”狄孟魂疑惑道：“那是什么意思？”
　　南斗的乘云速度非常之快，两人谈得忘我，不知不觉间早已过了姚笙的小岛，已经来到了归墟的附近。
　　来到此处，狄孟魂又有了新的疑问：“归墟……应该也是另一个亚维空间吧？”
　　“没错，”南斗点点头：“你们看见大海的水彷佛无穷无尽地落入归墟，其实那只足一个错觉，其实，它只是一个横切海面的亚维空间。”
　　“那五神山呢？”狄孟魂好奇地问道：“共工撞倒的不周之山呢？难道也是个错觉？”
　　南斗神秘地笑笑：“那也是游戏。”
　　游戏。
　　这个名词，南斗已经用上第二次了，但是狄孟魂却完全不了解他的意思。
　　“我记得，你曾经问过炎帝，问他天帝到底是什么人，是不是和我们从同一个星系来的人？”
　　“没错，”狄孟魂没好气地说道：“不过你接着就把人家杀了。”
　　“我不杀他，他的命也不长了，反正也没有什么差别，”南斗冷笑道：“你问的这些问题都很好，我也可以回答，但是，我想只要你见着了天帝，你就会明白。”
　　“你是说……”狄孟魂的声调中掩不住兴奋：“这一次我可以见到天帝？”
　　“没错。”
　　他们现在正通过不周之山、女娲之野，来到昆仑山上便直冲上去。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十三章 天帝真相

　　抵达天庭的时候，天庭上的景观依旧，却冷清清的见不到什么大神。
　　而狄孟魂当然记得，也就是这样的天帝，在子民最无助的时候不但没有伸出援手，反而砍倒建木，阻断了神人的往来。
　　这时候，南斗却絮絮叨叨的，正在说着他和两名同伴的往事。
　　“我们三个人在自己星系的时候，做的事就像是你们所说的科学家，被卷来这个世界的时候，很幸运的，也带来了我们的重要工具。”
　　言语间，两人已经过了天门，进入天庭的大厅。
　　“我们带来最重要的工具，一共有两具，一具由我保管，一具就让后土带过去，建立了幽冥之都。”
　　说到这里，两人已经来到了大厅的最深处，那个天帝居住的深邃空间。
　　“现在，你不是说要看天帝吗？”南斗说道：“我就让你看看天帝！”
　　“啪”的一声，深邃空间突地亮了起来，那空间像是一个巨大的玻璃箱，箱中悬浮着一具奇形怪状的生物机械。
　　勉强来说，有点像是一具巨大无比，上头却长着许多尖刺的浅灰色大脑，此刻它缓缓地在悬浮液中旋转，而那些尖刺偶尔还会闪闪发亮。
　　南斗有点欣然自得地看着那具奇怪器械。
　　“这个就是你们知道的天帝，”他将手一扬，也不晓得用了什么方式，天帝那雄浑的声响便传遍整个大厅。
　　“众大神听命，由南斗星君率领，速将南方天庭消灭！”
　　看到这儿，狄孟魂已经恍然大悟。
　　原来，根本就没有所谓的天帝。真正掌理这个天界的，其实就是南斗自己。
　　其实，这一点有些大神早已隐隐看出，像水神共工、大神羿就曾经提出过类似的质疑。
　　“所以你有这样一个假的傀儡天帝，”狄孟魂又忍不住嘲讽了他几句：“了不起。”
　　南斗却不以为忤地笑笑。
　　“夏虫不可以语冰。狄孟魂，虽然你的识见要比他们强上一些，但毕竟也只是个井底之蛙。”他自豪地笑道：“这个‘天帝’，就是整个天界的灵魂，整个世界的主宰，没有它，你们什么都不是，包括你在内，如果没了‘天帝’，你就不曾存在这个世界之上了。”
　　狄孟魂愕然，却仍然不懂他的意思。
　　“‘天帝’，以你们的词汇来说，它是一具‘分子功能处理机’，只要是有资料可参考的有机组织，它都可以重组修改，这点你懂吗？”
　　“嗯！这种东西在我们二十四世纪也有。”
　　“但是我这具机械要比你们那种小儿科的东西强上许多，因为我问过姚笙，你们制造出来的产品只能重组，却不能创造，对不对？”
　　“对。”
　　“但是我这具‘天帝’却可以造出所有你想像得到的生物体，这点你了解吗？”
　　狄孟魂骇然地点点头，隐隐知道了南斗话中的真正含义。
　　“你的意思是说……”他艰涩地说道：“所有的大神……都是你造的？”
　　南斗并没有立刻回答，彷佛陷入了长长的沉思，良久，才叹了一口气。
　　“我多希望对你回答：‘是，都是我造的。’，但是，实际上也并不尽然。”
　　“当时，我们三人比所有的大神都要早到这个时空，因为漫长的岁月非常的无聊寂寞，所以我们会找些人类、动物来重组基因，造一些怪生物来排遣寂寞。但是因为想像力有限，造出来的生物也只能以有限的物种来排列组合。
　　但是，后来那些生化警察们一个一个地来到这个时空，我发现他们的基因非常的奇怪，可以在火、水和人形之间自在变换，再加上他们来到这儿的时候，大多受了非常严重的伤害，没有用‘天帝’医治的话，也保不住性命。
　　这样一来，却开启了一扇瑰丽神妙的大门，经过‘天帝’的基因重组。他们的能力、形状简直像是万花茼一样变化万千，也因为有他们的资料做参考，所以我造出来的各类人种、怪兽越来越多，最后，我就干脆营造了一个这样的‘天界’，塑造了一个‘天帝’，玩得不亦乐乎。”
　　听见他这样兴高采烈的描述，狄孟魂默然不语。也到了这个时候，他才知道姚笙的直觉果然非同凡响，因为她早已猜出这个天界有着许多的人工痕迹。
　　原先以为是自由自在的生命，到头来才知道只不过是人家的一场游戏。
　　以为自己认真地过着生活，却发现自己的存在，只不过是因为人家在“玩”。
　　想到此处，不只说不出话来，还有着极度的怅惘之感。
　　而南斗却彷佛没能察觉他的心情，仍然很得意地叙述下去。
　　“如果有选择的话，我倒希望自己能够玩一场造物主的游戏，但是我自己却知道，距离这样的程度还有天地一样大的差距。
　　因为即使有着‘天帝’的辅助，我始终没有办法自己造出新的生物，只能照旧有的生物排列组合。所以，到目前为止，我仍然没能真正造出什么新的人类、动物。
　　但是，在这些过程之中，我却发现另外一个隐藏在这个世界的大秘密。”
　　听了南斗的“游戏”之后，狄孟魂有些意兴阑珊，对于他的“大秘密”也不太有兴趣。
　　“是吗？”这是他意兴索然的回答。
　　“我发现的大秘密便是，你们的这个世界，也有许多人工的痕迹，只是因为‘玩’的人比我要高明上太多，所以一般人是看不出来的。
　　而这个‘玩’的人，刻意在自然界、天地之间，甚至在人体的基因、物质的分子中放进不同的密码，解开这些密码，就可以得到不同的讯息，有些可以预知未来，有些可以驱使不为人知的力量。
　　但是，就是因为有这样一个伟大的‘玩家’在那里，我也想做出属于自己的玩法，这点，就是我要找你一起‘玩’的最主要原因！”
　　“我不认为我可以帮你什么，”狄孟魂摇摇头，有点赌气地看着自己的左爪，显然，这也是南斗的“杰作”之一：“我不过是你‘改造’出来的一个玩具，哪能帮你什么？”
　　“人不可以妄自菲薄，这不是你们的贤人说过的名言吗？”南斗笑道：“你不只能帮我，而且能帮很大的忙。”
　　“我能帮什么样的忙？”
　　“我记得，你在来到这儿之前，曾经到过一个龙族的时空，是吗？”
　　“是。”
　　“在姚笙的小岛外海，有一个白垩纪的亚维空间，在那儿的岛上出现了史前恐龙，你也去过，是不是？”
　　“对。”
　　“在龙伯国的山崖中，你也见过那些沉睡在山壁中的生物，你觉得如何？”
　　“那些有着恐龙和人类特徵的生物？”狄孟魂奇道。然后，脑海中突然闪过一道灵光。
　　“那也是你‘做’的？”他失声说道：“也是你‘玩’的对象？”
　　“龙伯国人，是我的一项失败产物，它们的智能太低，而且时时出差错，所以我便将那亚维空间禁锢起来。”
　　“做出这样的生物有什么用处？”狄孟魂问道。
　　“如果能够做出兼有人类智慧、龙族攻击力量的种族，你再帮助我解开时光之谜，我们不就可以称霸所有时空？尤有甚者，也许还能助我回到母星，也将那儿的天下一并拿下，这样不是很好吗？”南斗得意地笑道：“到时候，所有人都要称臣在我们的脚下！”
　　狄孟魂静静地笑道：“你的意思是说，我们都要称臣在你的脚下。”
　　“那又如何？到时候，你便在我一人之下，却在所有人之上，所有人听你驱策，又有什么不好？”
　　狄孟魂看着他痴狂的模样，不禁萌生非常奇异的感觉。
　　原来不只是地球人有野心癫狂症，连南斗这样的外星人也有。
　　忍不住，他咕哝着一句脑海中突地出现的古中国诗词。
　　“雄图霸业……转眼间，灰飞烟灭……”
　　南斗瞪着怪眼看他，俊雅的外貌呈现不稳定的状态，隐隐可看见他那狞恶的蛇状原形。
　　“什么意思？”
　　“意思就是说，地球人有过你这种雄心壮志的人很多很多，”狄孟魂悠然说道：“但是这些人最后终究还是埋在土里。”
　　天界大厅之中，此刻静寂无声，只有那分子功能处理机“天帝”在强光中静静地转动。
　　良久，南斗才冷冷地笑道：“还有一件事你也不知道，这具‘天帝’的运作已经与我的生命结合一起，如果我死了，它也会随之停摆。”
　　狄孟魂无言地看着他，索性不再接口。
　　“所有经由天帝合成的个体，包括你在内，如果‘天帝’停止运作，生命的机能使会逐渐丧失，因为你们毕竟不是自然生成的生物，要维持这种非正常的形貌，还是要有一些其它的力量。”
　　“嗯！”狄孟魂勉强地闷哼一声，表示回答。
　　“那也就是说，如果我死了，有一整个世界都要随我停止运转。但是如果你们任何一个死了，却对我一点儿影响也没有。”南斗森然说道：“我不知道什么叫做雄图霸业，我只知道我给人的机会，只给一次，一次不取，就再也没有第二次了。”
　　“所以现在你要杀我了，对不对？”狄孟魂咬着牙问道。
　　南斗咭咭地笑了。
　　“不会，至少我也要让你看完一场游戏。最后一场游戏。”
　　突然间，他大喝一声，然后狄孟魂只觉得眼前已被白色的强光占满，便再也看不见任何东西。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十四章 涿鹿神战

　　涿鹿之野，一片寒冷的肃杀之气。
　　涿鹿之野位于轩辕部族之西，原先属于大神羿的领地，但是大神羿神秘死亡后，这片平野便交由天界大神之首南斗掌理。
　　而此刻，在涿鹿之野上已经密密麻麻，四下站满来自三山九岳的大神。
　　就在不久前，天界之首南斗向众神宣布：南方天庭因为水神共工作乱，已经会合凶神蚩尤将炎帝害死，不久前，天界因为水神共工撞倒不周之山个基础上逐步消灭一切阶级差别，逐步消灭一切主要由于社，造成重大洪水灾难，后来，又因为汤谷的十日作乱，使得四方黎民元气大伤。南斗宣布，因为欺负天界黎民的战力减弱，南方天庭已经倾巢而出，决定北上进攻北方天界。
　　因此天帝传南斗下令，决定迎战南方共工、蚩尤大军。
　　而双方约战的地点，就是涿鹿之野。
　　虽然这场战事来得突然，而且南斗的宣布也颇不寻常，但是众神因为平日对天帝极为敬畏，所以仍然立刻从四面八方集结前来，在涿鹿之野准备迎战南方大军。
　　除了来自各地的众神之外，有一支队伍也非常引人注目，这群队伍中有着数十只巨龙，形貌特异，有的巨龙颈子极长，有的巨龙则在颈上长着古拙的厚盾，有的巨龙则能够在天空飞翔，听熟识的人说，那种飞龙叫做应龙，是龙族中最强的种类。
　　指挥巨龙的是一群粗豪汉子，这些汉子最引人侧目之处，是每个人头上都有一具黄色大冠，形状奇怪，但是巨龙在这群汉子的统领下，显得温驯非常，一点也不象它们的外表那样的狠恶。
　　这时候，众神纷纷发出惊呼声响，因为天界大神之首南斗已经出现，此刻他仍然一袭白衣，却已经换上盔甲，俊美中带着英气。
　　众神看着南斗乘着白云缓缓出现，屏息以待，想听南斗在战前要说些什么，但是南斗却在空中喃喃自语，彷佛对着虚无认真地说着话。
　　当然，南斗此刻说话的对象当然不是一片虚无，方才在天界的时候，南斗策动一个禁锢力场，将狄孟魂锁在里面。
　　在禁锢力场中，可以很清晰地看见、听见外面的世界，但是外界的大神无法看见里面是什么样的光景。
　　“那些驾驭恐龙的汉子头上戴的帽子叫做龙冠，是我做给他们的，这样他们就可以自由地掌控恐龙，”南斗依然很仔细地对狄孟魂解释道：“我也知道你和姚笙在上个时空还见过这一族人，也难为他们可以延续那么久。”
　　狄孟魂咕哝了一声，却听不清楚他在说些什么。
　　“你说什么？”南斗冷笑道：“我对你这么好，到现在还是什么事都告诉你，有什么不能说出来给我听的？”
　　“我说，”狄孟魂没好气道：“我在龙族时空中的确看过龙族，可是却不曾见过你，而且，地球的历史上也从来没有你。”
　　他的言下之意便是，南斗的野心最后也没有什么好下场，而且也不会成功。
　　“这一点，就不用你费心了，”南斗笑道：“我的下场如何我不晓得，但是你待会儿的下场我却很清楚。”
　　涿鹿之野上，这时候众神开始响起震动天地的呼喝声响，白衣南斗在众神的呼喝声中缓缓升空，站在众神的面前。
　　响彻云霄的叫喊声逐渐止歇下来，南斗微微一笑，却看见远方天空出现一道泛着水纹的巨大身影。
　　狄孟魂在禁锢空间中也看见了，忍不住失声叫道：“阳风。”
　　阳风巨大的身躯在人群的远处缓缓坐下，却没有象其它人一样欢呼，只是静静地看着天空。
　　南斗高举双手，众神的欢呼声逐渐止歇下来。
　　但是，就在这一刻，他却向禁锢空间中的狄孟魂低声说了句令人惊心动魄的话。
　　“你的好朋友，我先让你看看他的下场。”
　　静默下来的涿鹿之野上，南斗站在高处，朗声说道：“今日我们奉天帝之命，在此誓死抵抗南方凶神，”他神威凛凛地环视四周，森然说道：“我奉天帝之命在此集结众神，军令如山，但是，大神防风氏却迟来晚到，为了一贯军令，我在此宣布，将防风氏处死，以正军心！”
　　这样突如其来的宣布让众神“哗”的一声纷纷鼓噪起来。阳风没料到有这样的状况发生，根本没有任何的准备，一时之间，愣在当场。
　　可是，在禁锢空间中的狄孟魂却已经看见，一黑一白，两名巨神已经无声无息出现在阳风的身后。
　　“阳风！”他在空间中大声狂呼，可是声音却完全无法传到外界。
　　“夺夺”两声，两名大神各自手持一柄重剑，从阳风的背后插入，沾血的剑刀从胸膛穿出。
　　就这样，阳风便被一个简单的命令当场刺杀，巨大的身躯登时倒毙在平野之上。
　　这时候，众神们人人惊惶戒慎，涿鹿之野上一片静寂的肃杀气氛。
　　在千里之外的南方天庭，炎帝丧生的秘室之内，这时候静静地坐起来一个胖胖的身影，露出神秘的微笑，仅剩的一颗眼睛在黑暗中闪闪发亮。
　　宽广的涿鹿之野，远方的天际，这时传来了一长串的尖锐哨声。
　　南方天庭大军已到。
　　在远远的地平线上，已经可以隐隐看见南方天庭的共工、风伯、雨师、蚩尤，以及众多长相狞恶的大神。
　　而天界这边，也由重、黎率领海神禺强、丹波朱红等大神，向着南方的队伍迎去。
　　涿鹿之野上，两军在晦暗的天空下逐渐接近……
　　那惨烈震天的杀伐之声、临死痛楚的哭号之声，一直到了极远的海上还能够听得清清楚楚。
　　这时候，在遥远的南方，有一个胖胖的身影正跋山涉水，急速地向北方接近。
　　南斗在涿鹿之战交锋的那一刹那，便已经离开了战场，带着狄孟魂来到辽阔大海之上。
　　“现在，我真的要杀你了。”南斗抽出身旁的巨刀，语气平和，彷佛只是在午后的微风下，打算喝一壶酒：“这里，就是你的下场。”
　　狄孟魂静静地吹着海风，有点不舍地看着远方的天空，心中却象是快速跳过的倒影一般，将生命中的许多记忆流过。
　　他曾经穿越好几个时空，也经历过最危险的处境、最艰辛的冒险，却没有想到，生命却要以这样的方式结束。
　　但是，依稀彷佛，却有一个身影在脑海中清晰地出现。
　　“等等，”不知道从什么地方来的念头，他静静地说道：“我有一个要求。”
　　南斗冷然一笑。
　　“请说。”
　　“我想再见姚笙一面。”狄孟魂说道。
　　南方的大海中，那道胖胖的身影已经进入海面，也象是蚩尤族的牛头人一般，在海面上踏浪而行，急速地奔向北方。

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十五章 至死不渝

　　姚笙清丽的身影，这时仍然像是亘古的图画一般，悄然伫立在山崖之上。
　　狄孟魂随着南斗再一次来到这儿，想起这是最后一次看见姚笙，心中突然痛了起来。
　　心痛的是，有太多话，本来应该说的，却总是没有说。
　　有太多的情感，应该坦白表明的，却始终没有表明。
　　真正的爱，是不是总要等到无可挽回，才知道什么最应该珍惜？
　　午后的海风，远远仍然传来涿鹿之野杀声震天的巨响。
　　而在这样的风中，姚笙怔怔地看着狄孟魂，终于流下了眼泪。
　　“我要杀他，”南斗简洁地说道：“但是他却要在临死之前，再过来见你一面。”
　　狄孟魂缓缓地走进姚笙的光幕之中，南斗冷然一笑，双手一挥，那道将姚笙困住的光幕就此消失。
　　果然，这也是南斗“玩”的游戏之一，只因为他的自私，姚笙便得这样长年陷在光幕的牢笼之中。
　　远方的大海之上，胖胖的身影已经逐渐接近……
　　姚笙满眼的泪光，静静地看着狄孟魂，伸手抚了抚他的脸颊。
　　“你来了，”她淡淡地笑道：“我一直在等着你回来。”
　　狄孟魂握着她的手，终于也忍不住掉下眼泪。
　　南斗冷然笑道：“他来了，不过他也要死了，这是我们的约定。”
　　言犹在耳，他的巨刀光芒陡长，便直直刺向狄孟魂。
　　刀光过处，血花如雪。
　　但是，这一刀刺进的，却是姚笙的胸膛。
　　方才她早就知道南斗会在背后出手，在刀光未现的时候，便已经挡在狄孟魂的身前，于是便在胸前漫出满天的血花。
　　但是南斗这一刀力量实在太强，穿透她的身体后，余势未衰，也刺进了狄孟魂的胸膛，两人紧紧贴在一起，激射而出的血花混溶成为一体。姚笙感受到狄孟魂的热血，狄孟魂也从后面紧紧将她抱住，将姚笙的体温伴着鲜血，印在身体之上。
　　然后，两人被南斗的长刀串在一起，软软地瘫倒在地。
　　姚笙的眼神已经涣散，却仍然能够低低地叫了南斗一声。
　　“南斗。”
　　南斗的手上长刀被两人倒地之势带走，此刻仍然是握刀的姿势，整个人却愣在那里。
　　“我在。”
　　“你曾经问过我们，什么是爱情？”姚笙微弱地说道：“为了你的真爱，无怨无求无悔……这就是爱情……”她的声音越来越低微：“为了挚爱之人而死，死在他的怀中，便是我们的真爱……”
　　然后，她无限爱怜地回头看了狄孟魂一眼，便永远停止了呼吸。
　　而狄孟魂的伤势也极为严重，此时连话也已经说不出来。
　　南斗望着两人相拥的身影，突然怪声狞笑。
　　“如果这就是你们的爱情，那我宁可选择放弃，”他疯狂地大笑：“为爱而死，为爱人送命，这样子的爱情，又有什么意义？死掉了的人，又怎么能得到爱情？爱一个不爱你的人，又是什么样的蠢事……”
　　他看见狄孟魂一时之间还没气绝，便打算拔起刀来，将他杀死。
　　但是他一伸手，却听见身后传来一个清朗的声音。
　　“不懂爱情的人，本就不属于这个世界，”那声音笑道：“你本不应该来，那你就不应该存在。”
　　然后，在南斗愕然转身的那一刹那，一柄锈剑便从下而上，刺进他的咽喉之中。
　　南斗惊诧地看着那个将他一剑利入咽喉的身影，眼神更是充满惊惧。
　　因为那个人居然是胖胖的罔象，那个在南方天庭已经被他削去半边头颅而死的罔象。
　　此刻，他的头颅仍然只剩下半边，剩下的一只眼睛却神光湛然。
　　“你……你……是……”他艰难地说道：“……不是……罔象……”
　　只剩下半边头颅的胖神开怀地大笑。
　　“我当然不是罔象，”他笑道：“我的名字，叫做葛雷新，也是让你永远离开这个人世的人。”
　　话还没说完，他便一挑锈剑，南斗的头颅就这样被他斫下，飞入大海，而没有头的身躯则软软地倒在地上。
　　以胖神罔象形貌出现的，果然便是时光英雄葛雷新。
　　当日他和蓝锐思在二十二世纪的星战时空中出了意外分开，便在不同时空中游走，试图找出蓝锐思和他的妻子洁儿，最后，才在这个时空打听到了他们的踪影。
　　在这个时空中，葛雷新找到了罔象的尸身，也从他的尸身中得到这个时空的讯息，才千里跋涉来到这个小岛，但是仍然迟了一步。
　　葛雷新仰望莽莽江山，天空这时已经放晴，出现这些岁月以来难得一见的湛蓝。
　　而远方的涿鹿之野仍然传来惨烈的战争巨响。
　　“南斗死了，但是六千年后，他们的族人还是一样要来，这是宿命，也是缘份，”他悠然地望着狄孟魂和姚笙的尸身说道：“但是，你们的宿命却不止是如此，这，只不过是个开始。”
　　狄孟魂只觉得身上的力气一分分地抽离，望出去的目光也越来越涣散。他紧紧抱住背中的姚笙，彷佛这样就可以将她冰冷的尸体带回温度。
　　“我……就快要死了，还谈什么开始？”他微弱地说道：“永恒的事，还是交给你们这种人去做吧！像我们这样的凡夫俗子……”
　　葛雷新静静地看着他，狄孟魂的声音越来越微弱，眼皮也越来越重……
　　然后他的头一别，便再也没有声息。
　　葛雷新却彷佛没事人似的，表情也没有任何的变化，狄盂魂茌他眼前死去，彷佛像是件再平常不过的事。
　　他重新又转头过去看那一片清朗的天，嘴里仍在喃喃自语。
　　“你们的宿命，还没有结束，这一切，真的只是个开始……”

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十六章 千古尘灰

　　春去秋来，秋去花开，人间事如浪花一般起起落落，而小岛之上，早已不见了狄孟魂、姚笙、葛雷新等人的踪影。
　　就连那些射日、追日、补天、涿鹿神战的传说，也成为年代久远的记忆，时光匆匆地过去，也早已成为片断细碎的流逝。
　　大地上仍然灾祸连年，那使人闻之色变的洪水，仍然时时出现在众人惊惶失措的眼眉之间。
　　若干年后，却有一位来自羽山的少年，带领饱受洪水荼毒的黎民，开始长达数十年的治水岁月，最后终于将这为害人间的水患消灭。
　　如果你起问他的来历，他会眨着睿智的双眼笑笑，这样对你说道：“我是禹，也是鲧，我们是父子，也是同一个人。”
　　若干年后，夏王朝的平野上又出了位不世出的大英雄，同样擅长射箭，同样气宇非凡，问起他的名字，他会这样说道：“我的名字，是一份久远的英雄回忆，”他的语气粗豪，却又自傲不已：“所以，你们就叫我后羿。”
　　若干年后，帮助周族攻陷商王朝首都朝歌城的神人之中，为什么会有那么多人，彷佛在远古前，曾经共享过一段不平凡的记忆？
　　若干年后，周朝宣王曾见过一名美貌女子，大笑大哭，然后将周室宗主牌位捆成一束，飘然而去。自此而后，周室中衰，从此展开春秋战国的时代。
　　只是，这名女子的面容，为什么和姚笙那样的酷似？
　　曾经，葛雷新在神话时空的湛蓝天空下说过：“你们的宿命还没有结束，这一切，只不过是个开始。也因为如此，这一片千古中国，莽莽江山，才会出现这么多可歌可泣、惊动天地的英雄人物、传奇事迹。

　　※　　　　※　　　　※

　　……狄孟魂、姚笙、阳风、葛雷新等人的事迹，请续看《东周时光英豪》

　　Scan：Shean
　　OCR：HxH
　　卧虎居校正排版

《龙族秘录》 作者：苏逸平
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
