==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《接港》
作者：星河

正文

接港

　　我左顾右盼地走进大厅。说实话，一位漂亮姑娘来到这里是很惹人注目的，尤其是岁数还这么年轻。所有到这儿来接港的几乎都是清一色的老人。

　　本来我也可以坐在家里的电视电话前面等，如果那样的话只比亲自来接晚几分钟见到他。不过为了让他高兴，我宁愿亲自到这儿来。他是我的男朋友。

　　坐在我对面的是一位老妈妈，她眯起眼睛打量着我。我冲她友好地笑笑。

　　“姑娘，你也来接人？”

　　我点点头，“您呢？”

　　“我也来接人，来接我的儿子。”我看得出来，无论我回答与否她都会开口说话。她现在和人谈话的欲望很强。“我儿子是太空航班驾驶员，一出港就是半年。”

　　“您儿子也是太空航班驾驶员？”我脱口而出，“他是多少号？”

　　“你说什么，姑娘？”老妈妈的听力显然已经不太好了，她小心翼翼地打开包，从里面摸出一副助听器戴上。在我坐下来之前她正在读一本书。

　　“我问您他的编号。”我又大声重复了一遍。

　　“我可记不住现在那些什么编号，我一直就管我的儿子叫菲菲。”这回老妈妈听清了，她不满地嘀咕道，“我们年轻的时候都叫名字，哪像现在这样一人一个号码。”

　　“可您不记得他的编号，又怎么找他呢？”刚一问完我就后悔了，果然――“我可认得我的儿子，高高的个子，红头发，眼睫毛好长好长。难道我还会认错自己的儿子吗？”老妈妈固执而又激动地说。

　　是啊，我的妈妈不也从来不叫我的编号，而叫我君君吗？

　　编号哪有名字有人情味呀。

　　我静静地陪在那里倾听。突然间我产生了一个想法：高高的个子？红头发？眼睫毛好长好长？这不是我的男朋友吗？一点也不差呀！难道说她竟是110108670709225的妈妈吗？也就是我未来的婆婆大人？

　　“您真想不起您儿子的编号了吗？”我试探着问道。

　　“我从来就没搞清楚过。”老妈妈摇摇头，“不过他的船好象叫‘天什么号’，是地球―火星的定期航班。”说着她又叹了口气，“老了，什么都记不清了。可我早就算准了他回来的日子，今天一早就赶来了。什么都忘了我也没忘这个。”说到这儿老妈妈又恢复了神气。

　　没错，我在心里对自己说，110108670709225的船叫“天谭号”。

　　老妈妈按了按手里的包，又打开了话匣子：“这都是他小时候最爱吃的点心，我一种一种亲手烤出来的。姑娘你尝尝吗？”

　　我摆摆手谢绝了，她也没再坚持，看来她想把点心都留给她的儿子。

　　“他说了，这次回来要带个女朋友来见我，他要真找个好女孩才叫我放心哟，我这不成器的儿子！也不知那姑娘什么样，要能像你这样懂礼貌就好喽。现在的年轻人，唉――！”

　　听到老妈妈说起我，我心跳得更紧张了，真想知道她已经了解了我多少情况。可就在这时候扩音器响了，大厅里回荡起电脑控制的合成语音：“由于检疫系统出现故障，自各天区来港的飞船需集中从备用检疫口检疫，可能会延长一些时间；请接港客人稍加等候。”

　　接港厅里顿时骚动起来，这一情况多年以来还是第一次。

　　要知道在宇宙中航行时间很难把握，有很大的伸缩性，可进港时间从来都是非常准确的，连一分钟的误差都不能有。

　　老妈妈慌了起来，“怎么了姑娘，他们不允许我儿子进港吗？我儿子可什么病都没有，用不着检疫，我找他们负责人去。”

　　说着她就要站起来。

　　我连忙按住她，“没事儿的，老妈妈。不是不让您儿子进港，也没说您儿子有病，只不过晚到一会儿罢了。”我虽然也有些不满，但我知道这也属正常。我费了很大力气给老妈妈解释清楚，检疫只是例行公事，过去检疫系统有许多入口，现在出了故障，就只剩一个入口了，时间当然要长一点，此外什么事也没有。

　　可她听过之后还是焦躁不安地难以稳定下来。

　　好在扩音器随时报告检疫情况，接港者可以估算出自己要接班次进港的大致时间。

　　“现在开始按航班所泊星座天区依次检疫。第一天区为双鱼座，双鱼座天区航班开始进港。以下天区依次为宝瓶座、摩羯座、人马座、天蝎座……。第一天区为双鱼座，双鱼座天区航班开始进港。”

　　“我儿子什么时候进港啊？”老妈妈焦急地问我。

　　我告诉她泊在巨蟹座的“天谭号”将于第七号进港。老妈妈太关心她的儿子了，甚至忘了问一下我要接的船什么时候入港，但我丝毫也不怪她，她还不知道我们俩要接的是一个人呢。

　　“第一天区航班进港完毕。现在第二天区航班准备进港。

　　第二天区为宝瓶座，宝瓶座天区航班开始进港。以下天区依次为摩羯座、人马座、天蝎座、天秤座……。第二天区为宝瓶座，宝瓶座天区航班开始进港。”

　　老妈妈不知什么时候也已经站了起来，她站在我身边，紧张地看着我，似乎想从我脸上分析出什么来。根据第一天区的进港时间来看，我估计如果各天区来船数量差不多的话，那么至少要等三个小时我们才能见到110108670709225。我把这一消息告诉了老妈妈，她听后叹了一口气，把手中的包紧紧地压在胸前。

　　我们大约又等了两个半钟头，每次广播天区更替时老妈妈都要站起来翘首顾盼，尽管我每次都耐心地告诉她还有几个天区，但每次广播后她却都本能地要问：“下一个该到了吧？”而我只是安慰她说：“快了，就该‘天谭号’进港了。”

　　“姑娘，你可不知我这心里有多激动。”老妈妈一手捂在心口兴奋地说。

　　“您是不是不舒服？”我注意到她的动作，关切地问。

　　“不碍事。我是高兴的。”她抬起手摇晃了两下。

　　终于轮到巨蟹座天区了，显示牌上依次打出进港的航班，“天谭号”也在其中。一群群乘客已抱怨着涌出出口。

　　我过去想搀起老妈妈，可已等候了半天的她却说：“姑娘，你帮我叫他过来好吗？”她有气无力地说道，声音相当衰弱，大概是激动和劳累过度了，“我实在走不动了。记住，高高的个子，红头发，眼睫毛好长好长。”接着她像舍不得似地把那个包递给我，“你拿着这个包他准能认得。”

　　“不用了，我能认出他来。”我没多想什么，飞也似地跑向出口。

　　高高的个子，红头发，眼睫毛好长好长，我的110108670709225迈着大步走了出来。他也是老妈妈的，我边冲他招手边想。

　　“知道谁来接你了吗？”我想叫他大惊喜一下。

　　“不是你吗？”他扑上来一把把我抱住。

　　“什么呀，你妈妈在外面等你。”我挣脱开他，对他心里只有我一个人一点也不满意。

　　“我妈妈？不可能！我的老妈妈住在月亮上。”

　　“没错呀，”我有点犹豫，“她是说来接儿子，‘高高的个子，红头发，眼睫毛好长好长。’今天下午进港。”

　　“那她说的准是110199681332285，我们航班就我们两个是红头发，人家都说我们俩是双胞胎呢。”他旋即恍然，“我和他倒了班，他前天下午就到了。所以我昨天才从航班上打电报告诉你我今天到。”

　　“前天？可他妈妈没见到他！”

　　“嗨，那小子准又跑哪儿鬼混去了。”他很随便地说，“所有航班驾驶员一进港就都直奔宇航员俱乐部，更别说回到地球老家了。这是个不成文的习俗，没你之前我也这样。”

　　我却很难接受这种说法。

　　“那小子跟我说起过，”他接着说，“他说他的老妈妈很爱唠叨，每次还都做上他在整个半年休假期也吃不完的旧式甜点，他要是出去回来晚了还追三问四。所以他一定要先享受一下俱乐部的免费高级饮食和娱乐，反正和老妈妈在一起的时间长着呢。”看到我不满的神情，他息事宁人地拍拍我的肩膀，“好了好了，你先想法稳住老太太，我这就去把那家伙找来。反正老太太也不知道她儿子提前回来了，晚几分钟不会在乎的。”说完他便转身走了。

　　我返回接港大厅，这里已人去厅空，只剩老妈妈一人孤零零地独坐在角落里。

　　她闭着双眼，没发现我进来。我蹑手蹑脚地走过去，不想搅醒她的好梦。

　　一个小玻璃瓶从她的手心里滚落下来，在一瞬之间我看清了上面的字迹――“硝酸甘油片剂”。可这种药自从一个世纪以前就是用来控制突发性心绞痛的啊！我急忙上去推她，她却顺势倒在了我的怀里。老妈妈脸色发紫，周身无力；我把手伸到她的鼻孔下，手指没有遇到丝毫气息。

　　只有她的嘴边还残留着一丝甜甜的微笑。

《接港》 作者：星河
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
