==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《生存空间》
作者：星河

正文

生存空间

　　嘟嘟嘟嘟--我拿起电话。喂？

　　昨天传过来的病毒有点眉目了。肖歌的声音从听筒传来。不过你也别抱太大希望。先把机器打开。

　　我还抱希望？我都快绝望了。

　　那个病毒是我昨晚发现的。

　　我是一个以文字工作为主的人，电脑对于我来说主要就是文字处理器。昨天晚上，我刚一进入一篇即将完工的文章，就发觉有些不对头。

　　刚开始我还以为是自己眼花了呢，因为我居然看见光标自己在上下左右地游走。待我定睛细看时，才发现光标好好的没动，动的是别的东西。

　　那是一个字符--人。它就像一个在透明材料上描画的符号，在一个个汉字上面穿越而过，被穿越过的字符却丝毫不受影响。

　　真的不受影响吗？不，我后来发现，凡是当它经过同样的人字时，原来的人就消失了。真的无影无踪了吗？不，后来我又发现，消失的人没多久便又重新出现了，而且，它居然也会移动了！真可谓物以类聚，'人'以群分。

　　我尝试着重新补上那些人字，但它们刚一就位就自动跳离岗位，随着先辈们一同游历。看来这些地方已受到了严重的核污染，不可能再养出正常的婴儿了。

　　这时我已清楚地意识到自己碰上了病毒。而且在我手头所有的杀毒软件均告失败之前，我就已经估计到，这个病毒是超然于这些软件之外的。

　　于是我马上给肖歌拨电话。肖歌是一名生物学家，但对电脑却玩得极其娴熟，我的电脑出了问题十有八九总要请教他。

　　我用的是普通电话，没敢使用网络，我不想把病毒传染给他。

　　可他说他不怕，让我把样品传过去看看。你杀不死它，只能说明你的刀不快！语气远比今天自信得多。

　　你的那些文件都有备份吗？话筒里的声音打断了我的沉思。

　　有。可我昨天试过，备份里也有病毒。这也是我绝望的原因之一。

　　先别管那个。你先打开一个有备份的文件，咱们一块看场好戏。

　　都什么时候了还看好戏呢。说着我打开一个文件。

　　那群人一如既往地流窜着寻找同志。我告诉肖歌我没觉得这是什么好戏，我相信一会儿功夫所有的演员就都会不见了。他让我先别急。好戏还在后头呢。

　　当文章中所有的人都被策反之后，我发现叛乱者们突然向某一个地区迅速集结。但是它们刚一碰头便分开了，如果不注意根本发现不了。

　　接着，令人震惊的事情发生了：人们继续飘荡，在其经过的地方，所有的大字都消失又出现，并跟随人们一道前进。

　　它们组成了一个新词--大人。

　　怎么样，好玩吗？肖歌的声音传来。

　　我都快惊呆了。

　　然而大人们并没有停止它们发展新成员的游戏。

　　逐渐地，它们由大人变成了一个大人，接着又变成了在月球中的一个大人（天晓得他是怎么跑上去的！）。这令我想起了Windows下的一个游戏：当一条虫子吃到小果实之后，它的身体便随之逐渐加长。

　　看见啦？它们吃饱了之后不但会下崽儿，而且还会产生变异！肖歌的语气里充满了戏谑。它们甚至还有一定的智能呢，居然知道怎样组合才能成为有意义的词汇和短语。停顿片刻他叹了口气。十年前国内就有人自己制造病毒，没想到现在居然研制出了能够侵入汉字系统的智能病毒。你注意没有？这些被'颠覆'的字符都是最常用的汉字--'月球'的'球'是个例外，它是为了起连接作用的。

　　删除文件好像没用。我试探着说道。它们在各个文件都有同党。

　　删除不行。我试验过。肖歌说。它们已经在各处播下了种子。

　　那怎么办？我有点不知所措。

　　鲧的堵不行，我们不妨试试禹的导嘛。

　　怎么导法？

　　这会儿在屏幕上活动的已经是什么样的怪胎了？

　　'本日我把在月球中的一个大人点着了'。嘿，已经成了一句完整的话了。

　　好，现在你退出这个文件，另建一个文件，整篇都打上这句话。

　　我按照他说的做了。利用软件中的复制功能，很快我便造出了一个满篇都是本日我把在月球中的一个大人点着了的文章。

　　现在干什么？我问道。

　　点根烟，等着。

　　富足的食物使这帮家伙们蜂涌而至，所有的毒虫纷纷赶来聚餐，不一会儿的功夫食物就所剩下无几了。不过由于没有其他字符，它们产生不了新的变体。

　　我有点明白你的意思了。我脱口而出。食物匮乏之后，就会……

　　不错，它们马上就会开始自吃了！肖歌残忍地预言道。

　　粮食刚一吃完，饥荒便开始了。屏幕上发生了混战，战士的数量以几何级数在减少，每隔一段时间数目就缩减一半。

　　战争结束后我的机器里就没病毒了吗？

　　未必。首先你得再整体检查一下所有文件。现在各个文件中凡是已经生成了'大人'或'一个大人'之类的字符串都已经被吸引到这里了，而一旦没有其他字符它们就生不成新变体。但我们得想到，假如病毒的制造者事先给病毒的不是这个固定模式，而是一种智能规则，就有可能存在其他的组词方式，比如'一个日本人在月球'之类。如果已经生成了这样的词句，你就必须再如法炮制一回，直到最终消灭所有的入侵者。

　　这时屏幕上只剩下最后一条毒龙了，在空荡的文件上无力地挣扎。

　　这条怎么办？

　　一会儿它就会自己饿死的。

　　多遗憾。我不禁生出惋惜。突然，我产生了一个奇异的想法。也许它们的这种自动连接能够写出一篇新东西呢，都让它们死掉太可惜了。我几乎边说边打算去打字--给它制造点新鲜食品。

　　你别犯傻了！肖歌似乎知道我想要干什么，严厉地制止了我。我已经试验过了，它们的连接前提是不得有重字！你写一篇没重字的文章给我看看！写不出50字，光是的、地、得着、了、过就得要了你的命。他接着说。再说你还以为它真有智能特性呢？刚才我那是高抬制造者了！病毒绝对不会自己组词，这句话肯定是事先设定好的模式，至少我研究时没发现有其他句子。

　　但我还是动了些恻隐之心。其实它们很像生物，具备生物的所有特征--捕食、繁殖、生存竞争以及……等等。由于刚才肖歌的打击，我把后面的以及智能和建设文明的本能一段咽了回去。至少你该留个标本。

　　这些特点所有的电脑病毒都有。还轮不到你给我研究的对象下定义呢！怎么样，那家伙饿死了吗？

　　连魂都没了。屏幕上已是空空荡荡。感谢啊。

　　别客气，到时候我把单子给你寄去就是了。

　　什么单子？

　　电话费！他笑着吼道。这个电话已经打了两个多小时了。说完他便挂上了电话。

　　这些生命消失了。我一边继续我的工作一边想着。它们被它们自己消灭了。可是--，我突然想到，这些生物如是，那么我们人类呢？

　　随着文明的发展，人口会越来越多，而当我们的生存空间变得越来越狭小时，人类社会将会怎样呢？--尽管文明的人类社会与原始的生物群落之间有着本质的区别。

　　但是……

　　我又点起了一支烟。

《生存空间》 作者：星河
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
