==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《献给美亚的珍珠》
作者：|尾真治

正文

献给美亚的珍珠

　　从"航时机'开始运转到现在,已经过去一周了.这段时间,出于猎奇心理而前来参观航时机的人仍是络绎不绝.
　　正是傍晚时分,我停下巡视的脚步.伫立在那儿的一个二十出头的女人忽然间引起了我的注意.
　　快到闭馆时间了,航时机边上只有她一个人孤零零的站在那儿.她动人的脸庞带着难以抑制的激动,凝视着航时机,更准确的说,是凝视着航时机机舱内的那个他.
　　她的视线甫一落在航时机计划说明的广告牌上,便又回到舱内青年的脸上去,如此在两者之间来回,脸上更写满了震惊和悔恨.
　　并不是说我能读懂她的表情,这些都是我的第六感告诉我的.
　　最后,她抿着嘴唇,双手掩着脸,像是快要失控似的跑开了.
　　那次是我第一次遇见她.
　　那时的我,是航时机计划的杂务和管理人,
　　我自科学技术部内勤处被调动到航时机馆来担任所谓的勤务一职,原先的同事们打趣说我是被打入了冷宫,不过我自己倒觉得没那么严重.反正我对出人头地没多大兴趣,而且也不愿意为复杂的人际关系费神;我受过一定的教育,但并没想要进一步深造.因此我认为,这份工作于我是再适合不过了.
　　好象有点跑题了.
　　回到正题上.
　　航时机计划,简单说来,就是活的时间胶囊.航时机舱里的那个人的潜意识装上来自这个时代的信息,然后送抵未来.这些信息的重点放在活字和磁带所不能表达的"细微差别"上,或许用"活化石"来解释就比较容易懂了吧.可以说,他是起到了时间胶囊活目录的作用.因此,成员的筛选是慎之又慎.
　　虽然基于冷冻冬眠技术上的"未来传输"不乏来自人道主义层面上的反对意见,但是,刚刚才开始具体化的所谓"时间轴压缩理论",也就是将时间的流逝减缓到1/85000的理论,仍以"将理论付诸实践"的名义被堂而皇之的运用到了航时机上.
　　航时机朝着未来挺进--------也只能朝未来挺进.不过舱内的时间流逝速度只相当于舱外的1/85000,乘员的新陈代谢速度也减缓至1/85000.
　　换句话说,舱外一日,只相当于舱内一秒.

　　要平静，我要尽可能的让自己看起来很平静。要若无其事的靠近她，再若无其事的搭话。然而事与愿违，我绷着肩膀，一开口就结巴的要命：“早....早上好啊。”
　　才说了那么一句，我就想要哀叹，但是强忍了下来。
　　她显得有些惊讶，不过总算还是朝我点了点头。再往下说些什么好呢？我想，要让对话继续下去，就得缓和下气氛，让她也开口说点什么.........
　　“我.....我以前也看到过你。那个，你肯定记不得了。那是肯定的。是在航时机计划才刚开始的那阵子。还有昨天你在这里待了一整天，看着他.......不不，是在看航时机吧。您对航时机很感兴趣吗？没什么.....这没什么不好的。没什么奇怪的，一样米养百样人。也有人喜欢古代的奕庆拉，有人喜欢D51（注：某蒸汽火车）啦，也有人对德国大众汽车着迷，能对着它看上一整天的人。一.....一样米养百样人。”
　　我语无伦次，不知所云，然而她却微微笑了，全然不像那些总是嘲笑我的人。
　　“您记性可真好呢。”
　　她就说了那么一句话，嗓音轻柔。
　　但不知何故，我看到了她笑容里潜藏着的阴霾。我乘着刚才的势头请他喝茶。航时机对面有张我吃午餐时专用的小桌。
　　“一直站着腿会酸的。要不要来点茶？不过我只有速溶咖啡。”
　　我手忙脚乱的用水壶烧起了水。摆放杯子的时候，她自言自语的说起话来，像是在唱歌。
　　“我不是来看什么航时机的，我不是.........”
　　她扬起脸庞，正对上航时机里他那虚无空洞的视线。
　　“请问您是他的朋友吗？听说他没有家人.......”
　　问题问的拐弯抹角，令人不快。然而她并没有回应我，而是自言自语的坦白道：“我....被亚树抛弃了。”
　　我克制着自己，不让好奇心太过露骨，但其实相当在意。
　　“那就是说，您是她的-------哦，亚树的......”
　　“失礼了，刚刚用了那种庸俗的说法，但是我真的不知道还能有什么别的说法。”
　　这句话是对我说的。我很想换个话题，不过突然间改换话题未免留于刻意。而这时咖啡正好煮开了。
　　“啊，咖啡好像可以了，请趁热快点.......要不要来一杯？”
　　我觉得若使用“请您快享用”这种句式的话可能会被婉拒。
　　她微微颔首，又一次看了看他-----亚树的脸，然后缓缓的坐到椅子上。
　　“来，请不要客气。”
　　她默不作声的看了我很久，突然不能自己，仿佛潮水决堤一般打开了话匣子。
　　“亚树.........亚树他把我忘记了。亚树和我在一起的时候，总是微笑着的。根本就不是那种空洞的眼神。他对航时机.......对未来是如此的向往，却把我忘记了。我也想把你忘掉啊.........”
　　感觉就想把郁积至今的某些东西一古脑儿释放出来似的。
　　她伏倒在左面上，“哇”的一声哭了出来。
　　自她张开的纤指间，滚落出一颗洁白耀眼的小圆珠子，那是珍珠。
　　我觉得有点尴尬，便一口气喝完了咖啡。也不知道该怎么办，于是只有盯着正在滚向航时机下的珍珠发呆。

　　在那之前，维护机器，观察亚树的体表状况，以及维持参观秩序是我例行工作的主要内容。
　　现在又新加入了和她喝茶这件事。
　　自那以后，她几乎天天都来航时机馆。
　　她说她的名字叫做美亚，还说我可以直呼其名。
　　她总是很早就到，我起了床，维护完机器，走进那间屋子后，她业已坐在椅子上望着航时机里的他了。
　　然后我开始读早报，有时候一天都没人进来，我们便随意的聊着自己的过去。日子大致就是这样度过的。
　　她总是穿着简洁而优雅的衣服，雪白的罩衫或藏青色的连衣裙都足以证明她对素净的偏好。
　　即使我不问她，她也会一点一滴的将起他们的事。
　　她说，她和亚树是在大学的法国文学讲座上认识的。亚树学的不是很好，所以在考试将近时向她借了笔记，他俩就这样认识了，然后开始交往。我说，他是为了结识你才故意那样做的。她有些落寞的笑了。

　　和亚树在学校外面的几次会面让两人很快熟了起来。休息的日子两人通常都是在一起。
　　她向我述说着那时候的会议。
　　“不光是星期天，只要有空，我们就要见面，聊天。也不是说一定要聊点什么，反正就是在一起了，漫无边际的聊天，大笑......可是我很不安，想见但见不到他的时候，心里就空落落的，不知道怎么办才好。
　　“有一次，亚树在走廊里等我下课，我走出教室的时候，见他无精打采的斜靠在窗边。原来他感冒了，我心里知道他是要送我回家，但他高烧都发到三十九度了呀。我问他，结果他居然说，“反正闲着也是闲着，索性就来等你了。”
　　“休息的日子，我们就去他家附近的小湖边散步，有时候也钓鱼。他省下十天的伙食费买了一套渔具，带着他们去小湖，结果连一条鱼都没钓到。还有一次，我们穿上有大号口袋的外套，特意选在下雨的天去图书馆，为的是偷有我们喜欢的作家作品的杂志。
　　“有时候我只是为了好玩，在街头很大声的用法语假装吵架。可是到了半中间，我总是克制不住夹上几句英语来救急，要么就是亚树的嘴里蹦出他老家的方言，让人为之喷饭。而每当这时候，他就会突然假装说话不利索，和我比画起手势来，我则仍是用法语向他问话。等到路上行人纷纷驻足侧目时，我俩便会大声欢呼：“C`est la vie（注：鸟语无视）！”再远远跑开..............
　　“真的很好玩啊。但那时我俩谁都没有将“爱”字说出口。我们都不约而同的强调彼此是朋友，所以才会做出那些傻事。但是，我清清楚楚的知道我是爱着他的，我也清清楚楚的知道他也爱我。”
　　我点了点头，问：“那你为什么不向他告白呢？”
　　她沉默了一会儿，然后开口说道：“告白了啊，所以我们订婚了。”
　　“呵，那为什么他还要去做航时机的乘员呢？他不是正处在人生幸福的峰顶吗？啊，你该不是认为他在科学上的探索精神远甚于对你的爱吧？如果真是这个理由，那他也太虚伪了。若不是这样，那又是为什么呢？如果换作我是他，肯定不会...........”
　　说到这里，我一下顿住了。那一瞬，美亚什么都没说。当视线一触及到她那雾蒙蒙的眸子时，我便再也说不下去了，又一次陷入沉默。
　　“我不知道，我不知道他为什么要这样，请你看一下这个。”
　　她终于又开口了，说着，她递过来一样东西，正是我看到的那一颗珍珠，直径在五毫米左右。这颗漂亮的珍珠有罕见的通透感，虹彩光华流转其上。
　　“那天你好象也把它带在身边的吧？”
　　“是的，就是它。这是他给我的。他从我这里知道了订婚戒指要镶生日宝石之后，就打算送我出生月的宝石，我告诉他，我是十二月份的，所以生日宝石应该是石榴石，但我不太喜欢，不想用它做戒指。因为我知道，他的日子虽然算不上清苦，但也并非优裕。结果他就把他从小一直珍藏的珍珠送给我了。他告诉我，“这是我对你的爱的证明，可惜，看，珍珠上，这里有伤。所以在我们的结婚典礼上，就改用完好的珍珠来代替钻石吧。戒托.....就用黄金吧.....你知道珍珠代表什么吗？纯洁。我这种偏好是不是有点奇怪啊？”我很开心的谢谢他，这之前我对珍珠谈不上特别喜欢或不喜欢的，但那之后，我就将这颗珍珠贴身保管，寸步不离。如果现在有人问我最喜欢什么宝石，我一定会毫不犹豫的告诉他，是珍珠。”
　　有那么一瞬间，阴霾自她脸上消失的无影无踪。我由衷感叹道：“真的很漂亮啊。”
　　“是很漂亮啊，真的。”
　　她轻轻的把珍珠搁到桌面上。

　　“亚树看的见它吗？他会怎么想呢？”
　　她这么一问，我又说不出话了，我头一次感到自己对航时机里的亚树有着些微的妒忌。
　　“那个，我们这边的二十四小时，也就是一天，只相当于航时机里的一秒。就连你到这儿来的几天，在他看来都只不过像是短短数秒的几桢电影画面罢了，所以为了保护乘员的视力，你看，在阳台外种着常绿树。”
　　她长那边望了一眼。然后小声说道：“这真是悲哀啊。他是观众，而上演这出闹剧的正是我们，对吗？我不要这样啊，声音呢？他都能听的到吗？”
　　“声音一定升高了吧。因为频率变高的关系。不对，他根本就听不到任何声音，为了让他不受到外部声音干扰，航时机被设计成周身吸音。如果不那样的话，他就会有危险。”
　　我正想给她详细说说是怎么个危险法，可她只是淡淡的一句“是么”，把话头轻轻带过，然后就不做声了。谈话又一次冷场。
　　“珍珠啊。”
　　我不由自主的感叹着。美亚有些调皮的呵呵一笑，掂起桌上的珍珠，凝视着。
　　“我真的那么爱亚树吗？那个被抛弃的人，可能不是我......’

　　上述种种现在谈来完全不像是发生在几十年前。感觉就像是只过了两三年的时光而已。究竟逝去的时间有多少呢？
　　有一种所谓“五点阴影”（注：指男人的胡须早上剃过，晚上五点就会又长出来这一现象。）的说法，果不其然，亚树脸颊上的胡子已经隐约可见。很长时间过去了，我开始耳背，偶尔会没来由的突然感觉自己真的老了。
　　若说美亚是因为岁月而老去，倒不如说她是因为心灵疲惫而老去更恰当，她的肌肤不再润泽，干燥得似乎在沙沙作响，只有她的眸子一如往昔，闪烁着落寞的光芒。
　　“亚树......果然还是把我忘掉了吧。他的脑子已经被一大堆航时机理论和信息占据了.....”
　　我心里说，又开始了。于是只当自己耳背幻听，继续看我的报纸。
　　“你以前说过，如果只是以献身科学而作为登上航时机的理由，那就是虚伪，可是我觉得没错，或许亚树他本来就是要坐着航时机去未来的，那个发明出了时间机器的遥远未来。”
　　我继续默不做声，美亚又想了一会儿。
　　“时间机器最终还是没能发明出来呢。如果有了时间机器，那他就应该回来了。回到这个有我的现在.........前提是他还爱着我。可是他 到现在都没有回来，也就是说，他已经不爱我了。如果真是那样的话，我就太可怜了..........我该如何才能知晓他的心意呢？”
　　“是啊。”
　　我嘴上这么说着，内心可不平静。我已经决定，没什么话好说的时候，就再重复一遍这句话。她像往常一样，松开托着腮帮的手，转而取出那颗珍珠。
　　“亚树留给我的，只有这颗珍珠了，我现在只想知道他真正的心意，一想到我的一相情愿，就觉得自己好可怜”
　　“从这边和他对不上话啊......你要真对他如此念念不忘的话，不如再造一台航时机给自己用，你看如何？”
　　“我之前曾经有过这样的念头，但总忍不住去想，他终究会乘时间机器回来的。结果等到我后悔的时候，已是风烛残年了。”
　　“那就没办法了。”
　　“我时时记起他很喜欢的哪个阿波利奈尔（啥..那是谁.....）的诗，有一节是这样的： 让黑夜降临，让钟声颂吟/时光消逝了，我没有移动。 是《密腊波桥》吧。”
　　我心不在焉的听她念叨着，点点头，又从头开始看起了报纸。
　　“他大概把我忘掉了，从肉体上经过的时间，也就是新陈代谢，的确变慢了，但他精神和感觉上经受的时间，和身处此时此地的我们并无二致。他已经把我忘掉了吧。”
　　她真的是老糊涂了啊。我这么说是有我的理由的。肉体的时间的确是变慢了没错，然而大脑作为身体的一部分，其思考时间也是会按比例变慢的。不过我自己感觉这说法站不住脚，所以没说出来，而她又兀自在那儿絮叨开了。
　　“北欧有这样一个故事。过去，有人在冰河里发现了一具男孩尸体，通过调查得知，他并不在那些报失踪的儿童名单中。所有人正纳闷儿，有个老人却一看到尸体便扑上去嚎啕大哭起来，嘴里不停的叫着“哥哥，哥哥.....”那个老人还是孩子的时候，有一天，他哥哥突然失踪了。老人的哥哥掉进冰缝，尸体尚未腐化便已被牢牢冻结，几十年后与老人不期而遇。这和我现在的情形有点相象呢。”

　　美亚这种自嘲似的说法，让我也觉得有点讽刺，我斜瞥了亚树一眼。他眼神空洞，他的一切仍一如既望的被冻结着。
　　但我一边看着他，内心深处却在思索着：时间这玩意儿真的能够改变一切呢。事实上，这间屋子里，不变的只有亚树一个人而已，就连围绕在航时机外壁的金属也早已褪去最初的光泽，上点蜡可能会让它们恢复一点光亮，可是又没有专人保养。时至今日还有多少人记得航时机计划呢？
　　原本，兴之所至前来参观的人倒还是有几个的，可惜那兴趣是针对美亚的。这些人中有一个电视制片人，起嘴脸之丑恶甚至连我都觉得讨厌，这人轻嘴薄舌，美亚根本不想听到他说话。制片人一看到亚树，便说：“这个表情可算得上是“眼观八方”呢，就是经常用在商业海报上的那个。不管从哪个角度看，他好象都在瞪着你啊。”
　　然后，他又讪笑着将视线慢慢转向美亚。
　　“哎哟，你就是那个焦点.....”
　　怎么可能会成为焦点人物呢？一定是这个以取悦媚俗大众为己任的小丑道听途说来美亚的事情，于是表现出低级的窥奇心理。
　　“啊！你就是那个焦点------现在风口浪尖上的那个焦点人物......”
　　他的手夸张的抽动着，好象在谢幕演出上表演搞怪秀，而且似乎并不觉得自己的所作所为有什么不妥。
　　他继而缓缓交叉手臂，摆了一个沉思的造型，忽然裂嘴一笑。
　　“不行不行，还是不行呢。不上镜啊，观众不会喜欢的。如果她是猫啊狗啊的就好办了，可以派成“义犬八公”（注：日本的名犬，在主人死后依然每天到车站接主人，直到9年后去世。后人被其所感动，在车站为它立了一尊铜象。）现代版这样的温情记录片.......算了，先写进计划书吧。“
　　美亚没有出声，就好象根本没听见他在说话似的........
　　”她要是再嫩点就好了，可以加工成音乐剧的暖场秀......”
　　他给我递了个猥琐的眼神，然后又自个儿嘟囔着什么“又瞪，瞪什么瞪”，快步出去了。
　　他来这里到底是想要干什么？我简直要气炸了，不光是针对制片人，也是针对让她陷入如此不堪的亚树。

　　有一天，一个名叫美亚的老婆婆似乎预感到了什么，没来由的对我说了些话，让我受宠若惊。
　　“我要是死了，这颗珍珠.......就交给你了。请你妥善处置。我有预感，我快用不着它了。”
　　我吃了一惊，定睛瞧她，只见她手一伸，把珍珠递到了我面前。
　　“我的私人财产，麻烦你帮我捐给福利机构，我擅作主张，给你添麻烦了，对不起。”
　　我点了点头。
　　看来她是真的感到自己大限将至了。让我难以置信的是，他面对死亡，从容的就像《幸福王子》中那只侍奉王子的燕子。
　　第三天，她说了两句话。
　　“亚树他还念着我吧？”
　　我没接话头，假装耳背没听到--------否则她一定又会像以前一样，罗里罗嗦的说上一大堆。
　　美亚在椅子上坐了很久。
　　“亚树可能压根就不知道我在这里吧。我这一辈子到底算是什么....而且我欠你情太多了，我真的很对不起你，都是因为我。”
　　她的话让我大为震惊，因为她是当着亚树的面对我说这些话的，我发现自己的脸上泛起了与自己年纪不相符的红晕。
　　残阳西坠，我轻声唤着她。
　　“美亚。”
　　她睡着了。
　　她看上去像睡着了。
　　“美亚。”
　　我又喊了她一声。
　　我轻轻的推着她的身子。她向大理石基座上倒去，那声音低沉干涩，余音不绝于耳。

　　咚----------

　　她死了，她这一生都没有一个归宿，就那样死了。
　　她死时倒地时的那一声钝音，总是因萦绕在我耳边，挥之不去。
　　对于该如何处置那颗珍珠，我完全没有一点想法。

　　我决定尽我所能的把美亚的一切客观地----尽量客观的连缀成章，但又自觉这样太轻率了，而且，我担心我会有所遗漏，或相反，写的太过于繁长芜杂，但在我给文章画上句号之前，有一个小小插曲，我是一定要添加进来的。
　　我生活的步调在那之后也并没有什么大的改变，虽然没有了她，但也没觉得怎么寂寞，仍然一天天的过着。
　　不过，我偶尔也会回想起初见她时的情形。
　　那时真年轻啊，我这么想着，自然而然的就将视线转向了亚树的方向。他应该看到了她的一生于数小时内终结在他眼前吧。
　　亚树，你看到了么？
　　恐怕还是看不到吧，不过反正也都无所谓了。我这么对自己说。
　　她可是亚树的恋人呢。
　　“爸。”
　　叫声在耳边响起。我的反应已经迟钝到无以复加的地步了。
　　“好久没见了，爸。”
　　好不容易才找到声音来源。
　　“哦，哦，哦------”
　　我应着，这才明白过来，是儿子带儿媳过来玩了。
　　“怎么样，您身体还不错吧？我劝您还是不要再干下去了，爸爸。您该退休享享清福啦，是时候让我们来服侍您了。您太辛苦了，都辛劳过度了。您看，我们不是事先在电邮里说好要过来的嘛。”
　　这倒是他们的真心话，身为工程师的而已用浅黑色的手臂抱着孙女，灿烂的笑着。
　　“美树是第一次看到爷爷吧？来，问爷爷好。”
　　小女孩莞尔一笑，朝我扬起脸。
　　“爸，我也想请您考虑退休享清福呢。”儿媳说。
　　真不错。娶妻若此，夫复何求......儿媳的脸上总是巧笑嫣然。
　　他们的日子看起来过的真不错。
　　“谢谢，我很高兴。你们的心意我领了。”
　　我这一生都不曾想过要离开航时机。我也想如美亚那般，在某个时刻，无声无息的死在航时机前。
　　“快下来吧，好重哦。”
　　孙女从儿子的臂弯上跳下地面，大大的眼睛闪着好奇的光芒，骨碌碌的转着。
　　儿子笑倒：“是不是觉得她和我妈长得很像？大概是隔代遗传吧。”
　　我点头同意。小女孩充满了好奇心，在我们周围跑来跑去，一刻都安定不下来。
　　“美树是第一次来这儿呢。有好多好玩的东西哦。”美树道。
　　儿子可能觉得会影响到我的工作，于是说：“差不多该告辞了，美树待的时间一长就要淘气。”
　　“再玩一会儿吧，这不才来么？”我劝道。
　　但儿子说等一下还有事要办，所以必须走了。
　　“回去了，美树。”
　　可美树哪有半点想回去的样子。
　　“不要，美树还想在这里多玩一下。有好多好玩的东西啊。”
　　儿子朝我摆出一个无可奈何的苦笑。
　　“啊啊，不要紧的。我下班的时候把她送回去吧。”
　　听我这么一提议，他们便一边说着“那就拜托你了”，一边走了出去。
　　现在只剩下我和美树两个人。
　　“爷爷，这是什么？”
　　她最先感兴趣的果然还是航时机。
　　我简单明了的给她介绍了一下，好不容易讲完，她的兴趣却早就转移到了别处了。
　　“这个东西好好看，是什么呀？爷爷，来看嘛，是什么呀？”
　　不知何时，美树已经爬到桌子上去了。
　　“是什么呀，这个？”
　　那是自美亚过世后就一直放在那儿没动过的珍珠。
　　还搁在那儿没动过啊。叫我该如何处置？
　　“恩恩，听好了，这个东西呢，叫做珍珠，很好看吧？”
　　别的我没有多说什么。我轻轻的把它放上孙女的掌心，她似乎很喜欢，边瞧着珍珠，边反复哼着“珍珠，珍珠”。
　　美亚也许还不能成佛吧。至少得告诉亚树，美亚这一生都在念着他，可我连这点都做不到，她深陷痛苦之中不能自拔。如果不能为她做些什么，那实在是太残忍了。
　　我对此深信不疑。
　　那珍珠原本就属于亚树，是否该妥为保管，直至他从航时机里出来的那一天？但，慢着，她将珍珠放到这个位置上.....莫非是为了让亚树能看上它几秒种？

　　但是我没法去证实这些了，若他有办法将所思所想传达出来，那该多好啊。
　　亚树真的爱她吗？如果他不爱她，那美亚这一生，又算是什么？悲哀，太悲哀了。
　　因此，我决定把珍珠送给美树。
　　“既然美树那么喜欢，就送给你吧，回去拜托爸爸给你做成戒指....黄金戒指吧。”
　　美树顿时欢天喜地。
　　“谢谢！好开心哦！美树会一直一直收好的，要好好收着。绝对不会让它不见了！真的！不信拉钩钩。。”
　　我眯缝起眼睛，心想美亚也肯定会赞成我的这个决定吧。
　　是老人的回顾癖在作祟吧。珍珠离开我手的那一瞬间，与美亚聊天的记忆碎片汹涌而出。

　　“如果现在有人问我最喜欢什么宝石....我一定会毫不犹豫的告诉他，“是珍珠”。”
　　“我不是来看什么航时机的。我不是.......”
　　“我这一辈子到底算是什么.......我欠你情太多了，我真的.......欠你情太多了....太多了.....太......多......了.....”
　　咚---------

　　“看珍珠，看珍珠。”
　　思绪切回现实。我指着孙女掌心里的珍珠，问她：“珍珠怎么啦？”
　　孙女用力摇着头。
　　“不是的。不是这个。那里也有珍珠哦。真的，和这个一样的。”
　　美树指的正是航时机的方向。
　　“刚刚爷爷告诉过你啦，那叫航时机....”
　　“恩！我知道的。珍珠在它里面。来呀，来看一下嘛。”
　　我们渡到航时机面前。美树洋洋得意的说：“看，这个。”
　　是泪珠，但却与透明的珍珠无异，在阳光的照耀下闪闪发亮。它漂浮在离亚树的脚面约十厘米的半空中，正在以肉眼几乎看不出的速度缓缓下坠。
　　“看呀，爷爷，是珍珠没错吧？”
　　小女孩仍然坚持己见。
　　“原来他看到了.........他打一开始就一直没有停止过对美亚的爱。”
　　我心头有什么东西往上冲，堵的慌，只好点点头。
　　“看呀，是珍珠啦，看呀。”
　　于是我以干涩的声音回答她道：“啊，是珍珠，这是献给你奶奶的珍珠。”
　　美树要长到多少岁的时候他才能从里面出来呢？那应该是好几十年以后的事情了吧........我想，到那时候，我也早就不在这个世上了吧。
　　那便是美树他们的时代了。
　　算了，这些都无所谓。因为亚树真的爱着美亚。
　　“真的好漂亮呢。”
　　美亚的面影与孙女的侧脸恍惚间重叠起来。
　　珍珠绽放七色，光华流转。
　　亚树表情无助而错愕，似乎想要张大嘴。
　　那颗泪珠在空中缓缓变成王冠的形状。与真的珍珠几乎无二.....
　　那是亚树一直放在身边的，献给美亚的珍珠。
　　“好漂亮啊。”
　　我.......也是这么想的。

《献给美亚的珍珠》 作者：|尾真治
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
