==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《养红花的人》
作者：|尾真治

正文

养红花的人

　　自古以来，就存在着一些口口相传、散布甚广的妖怪故事。比如，小泉八云[注①]在《怪谈・貂》中所记载的传说就是如此。一名走夜路的商人遇上了一个化身为女子的无脸妖怪。在识破妖怪的身份后，他大惊失色，匆忙逃进一家荞麦面店里。可就在他哆哆嗦嗦地叙述完自己的遭遇时，卖面的男子问道：“你看到的那个妖怪长的是不是这个样子啊？”说着，男子就把头转了过来――正是无脸妖怪的模样。
　　随着时代的变迁，信息量激增，传播媒体也越来越多样化。但是，口口相传的妖怪故事却没有消亡。尽管现在它以“都市传说”这种新形式出现，但实质还是和过去一样。
　　比如说，一个女子在揭开面纱之后，脸上露出了咧至耳根的大嘴，然后抄起一把镰刀，猛地向你扑过来，对你穷追不舍；或者是一条长着人脸的够突然吼出一句：“真烦人啊！”
　　我觉得这样的传说有很多。
　　最近新冒出来的传说是关于“养红花的人”的。我是在哪儿听到这个传说的呢？我记得有一次独自在酒吧里喝酒的时候，吧台旁边有两个聊得正起劲的年轻女职员。我可能是偷听她们对话是听说的吧。
　　“我从我熟人的朋友那里听说的……”
　　讲完这个开场白之后，那名瘦骨嶙峋、戴着眼镜的女子便说开了。对于都市传说而言，这是常见的形式。讲述者之所以会先说明故事来源于熟人的朋友，是因为在听者看来，素未谋面的陌生人可能信任度反而比较高。这种含混不清、容易引人上当之词，正是都市传说的构成要素。
　　“……在我们当中混进了一些怪人。这些人过去没有，现在却有许多。”
　　“怪人？这种人当然有啦。你是说那些危险的家伙吧。比如说，总是往我家打电话、却又从不发出声音的变态跟踪者。到了书店里，这种人也很多。他们看书的时候总是小声地自言自语，还时不时地嘻嘻傻笑呢。”
　　那是稍稍发胖、眼皮肿胀的女人回答说。竟然有家伙会跟踪这样的女人，我不禁暗自嗔怪。不过，我还是暂时不动声色，继续听下去。
　　“不是不是，不是这样的人啦。我说的那些人，即使你跟他们见了面，说了话，他们也都不会表现出一丁点奇怪的样子，就像普通人似的。可是，尽管说不清什么地方如何地古怪，但你总会在心里犯嘀咕，觉得那些人就是与我们不一样。”
　　“我还是不太明白啊。”
　　“不过，这些人可都不是人类哦。”
　　“不是人类？难道他们是‘异类’？”
　　“不要开玩笑拉。我听说他们就是人类以外的什么东西哦。”
　　“那不就是‘异类’吗？他们是妖怪还是外星人啊？”
　　“不知道。不过他们都混入人类当中生活着，而这样的人现在是越来越多了。过去是没有这些人的，可最近却突然增加了许多。”
　　那两个女职员叫了冷酒继续喝。
　　“这些不是人类的家伙究竟会赶什么啊？”
　　“不知道啊。不过，与增长缓慢的正常人相比，这些家伙不是越来越多么？”
　　“呃，太可怕了。可话又说回来，你的那个朋友是怎么知道的呢？”
　　“她看见了啊。那些乍一看是普通人的家伙，竟然变成了非人类的模样。”
　　“那是什么样子啊？”
　　“这个我倒是不是很清楚，但我知道这些家伙会表现出许多古怪的地方哦。”
　　“唔……”
　　“啊，有一个共通的地方就是，这些人肯定都会养红色的花。”
　　“红色的花？是植物的花吧？通常都是说种花啦，栽花拉，插花拉。‘养花’是什么意思啊？”
　　“养花就是养花嘛，就是这么说的啊。”
　　“那‘红色的花’是什么花呢？”
　　“郁金香啦，仙客来啦，玫瑰花啦，只要是红色的就行，和种类一点关系都没有。总之，一定有红色的花养在房子里。”
　　“我妹妹总喜欢在小花瓶里插一两朵红花来着。”
　　“啊，说不定她就是那种人。”
　　“可我们是从小一起长大的啊。不过……说起来，她真的有点怪。可能总是和她住在一起，很难有所察觉吧……对，很可能是这样的哦。从她开始往花瓶里插红花之后，我就觉得她变得有些怪怪的。”

　　“唔……”
　　“果然有些可疑啊。那么，怎样做才能明白对方是非人类呢？”
　　“给你说啊，这些家伙都有过敏症。一旦他们出现过敏反应之后，就会露出本来面目了。”
　　“什么？过敏症？是说对虾类或者花粉过敏吗？”
　　“这个因人而异，不能一概而论。”
　　“你那个熟人的朋友没有详细说如何分辨么？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　我正听到这里的时候，突然有三个男性公司职员坐在了我和那两个女子之间。吧台上立即就响起了他们的喧嚣声。
　　“不行了，今天实在是不能再喝了。”
　　“再来一杯啤酒吧。”
　　……
　　这些吵闹声越来越大，我再也听不见那两个女子之间的对话了。
　　我想事情大概就是这样。
　　在人类当中，混进了一些非人类的家伙。他们本来是非人类的形体，却又化作了人的模样。至于分辨的方法，其实也是模糊不清的，好象是“养红花”什么的。为什么会有这些家伙呢？他们是想侵略地球么？他们为什么要“养红花”呢？难道“红花”对于这些家伙的生存具有举足轻重的作用么？
　　我一开始对这种无稽之谈不以为意，直到有一天，我发现了我们公司中野科长那滴着水的储物柜。
　　在下班回家之前，我来到更衣室更换服装。更衣室里，总务科职员的储物柜都连在一起，中野科长的储物柜就在我的旁边。就在那时，我看见科长的储物柜里流出了透明的水滴。
　　那个柜子上了锁，我没法打开，所以我就去通知了还待在总务科的中野科长。
　　“科长，您的储物柜里有什么东西溢出来了，您快去看看吧。”
　　中野科长是一年前从关西[注②]调来的。他上班的时候沉默寡言，但到了晚上和同事们一起出去喝酒的时候，他又会滔滔不绝地讲个不停。
　　“啊，我知道了。”
　　他回答道，站了起来，跟着我来到了更衣室。
　　走到储物柜前，科长掏出了钥匙串儿。我立刻被惊呆了，因为钥匙串儿上竟然有大大小小三十多把钥匙。这么多钥匙带在身上，走起路来一定会叮当作响吧。科长从中挑出一把，插进储物柜的锁眼里。
　　储物柜打开了，我趁机往里瞟了一眼。
　　我心里一咯噔，那里面几乎就没什么私人物品。
　　除了一件东西。
　　那是一个打翻了的杯子。杯子里的水洒出来，流到了储物柜外面。
　　在那个杯子里还插着一枝红玫瑰，此外就别无他物了。中野科长的储物柜里空荡荡的，如果没有那枝玫瑰的话，我想一定会大煞风景吧。
　　中野科长拿来了毛巾，将储物柜的内部擦拭干净；接着又在杯子里续满水，重新将红玫瑰插了进去。我注视着科长的一举一动，竭尽全力不与他的视线相交。
　　这一切做完后，中野科长又若无其事地返回了他的办公室。
　　就在这时，酒吧里那两个女子的对话又一次在我耳畔回响起来。
　　“在我们当中混进了一些怪人……尽管说不清是地方如何古怪，但那些人就是与我们不一样……他们可都不是人类哦……”
　　即使中野科长没有在储物柜里养一枝红玫瑰，他也可以说是一个怪人，我想我应该能找到这方面的证据吧。
　　比如，他的说话方式就很奇怪。他刚从关西调过来的时候，本来会在对话中掺杂进一些关西方言――
　　“啊，今儿晚上，去这个吗？”他说着就会用右手比划一个喝酒的动作。
　　可现在呢，被同事邀请的时候，他总会说：“这个嘛，今晚我就免了吧。”
　　除此之外，还有什么证据呢？
　　他有的时候双眼会发直，死死地盯着别人看。
　　过去，在下午三点喝茶的时候，他总是会靠在椅子上大大地伸上一个懒腰，说：“累死我了！”
　　而最近却没怎么看见他这样做了。
　　啊，对了，前几天还发生过一件事。总务科有个女同事去九州旅行了一趟，带回一些当地的土特产梅饼。我们总务科上上下下就六个人，她却在吃点心的时间里拿出了二十个梅饼。
　　我刚吃了一个就觉得饱得不行，而中野科长却在那个女同事的劝说下一口气吃了五个。

　　那些梅饼中最大的直径接近十厘米，中间还塞满了又黑又甜的馅儿。中野科长吃完三个、又要伸手去那下一个的时候，同事们都被他的馋样儿逗得哄堂大笑。吃完三个梅饼后，中野科长的嘴角到处都沾着黏黏的馅儿。
　　但科长似乎仍未吃饱，他嘴里还在“吧嗒吧嗒”地嚼着，手却又伸了出去。这个时候，大家都敛住了笑声，而中野科长则不紧不慢地保持着一定的速度，继续他的饕餮大餐。我当时就被科长的举动给惊得目瞪口呆。
　　然而科长的手却伸向了第五个梅饼。
　　看到这一幕情景，在场的人无不惊讶得皱眉咧嘴，其中一个女同事甚至突然用手掩住口，急急忙忙地跑到洗手间去了。而那个买回梅饼的女同事则双手撑住桌子，身体微微发抖，眼里噙满了泪水，她似乎很后悔自己当初买了这些土特产。
　　吃完第五个梅饼后，科长说了一句“不能再吃了，感谢你的招待”后，就径直返回到他的座位上，边走边用手指将沾在嘴角的馅儿抠下来塞进嘴里。
　　由此可见，中野科长可能就是一个怪人。不过，如果他的胃容量比一般人大，而且又真的非常喜欢吃梅饼的话，那这个判断就值得商榷了。
　　可是，这一点不确定性也最终被储物柜中的红玫瑰给抹杀了。
　　科长他的确就不是人。
　　我不是因为工作上的事而仇恨他，也不是憎恶他的人格。
　　只不过，我很讨厌在非人类的家伙手下工作。
　　这一点我无法忍受。
　　于是，我向同事川内询问道：“你有没有觉得中野科长有些怪呢？”
　　“啊，有这种感觉。”川内回答道，“不过，像他这种程度的怪人也并不稀罕。就那吉村来说吧，他被科长臭骂一顿后，就会故意咳嗽不止。这很奇怪吧？还有你自己不也是一样？每次科长让你整理资料，你都不会在第一时间弄好，总要再三提醒才会记住。上回甚至提醒了五遍。这又怎么解释呢？总不能单纯说是怠工吧？要不然就是对科长有所怨恨？你难道不觉得这有点不对头么？”
　　“不是啦，没有这会事儿。只不过是因为我的习惯不太好。”我挠着头皮尴尬地说。
　　川内噘着嘴道：“这就是说，你也相当奇怪喽？”
　　说实话，川内并不知道内情，而我自己则大体上已经十拿九稳。只有中野科长一个人是真正的非人类。川内那小子，压根儿就不具备看穿真相的能力。
　　怀着这样的确信，我开始仔细观察中野科长，并逐渐发现了他身上其他一些古怪的地方。
　　比如喝早茶这件事吧，他绝对不会在茶还在冒烟儿的时候就把嘴凑过去，非得等到茶凉了之后才开始喝。
　　也有可能只是因为他的舌头对高温比较敏感，不过在我眼中则是怪事一桩。
　　有时候，中野科长会突然站起来跑到洗手间里去，然后就会传来他那经久不息、响如洪钟的喷嚏声。能连续打这么多个喷嚏，在我看来又是怪事一桩。普通人有谁能如此持久地高声打喷嚏呢？茧子就像是疾病发作了一样。太奇怪了。而这之后，科长又会安然无恙地返回来继续工作，就像啥事儿都没发生过似的。他看上去也不像是得了感冒，那究竟是怎么一回事呢？
　　莫非……莫非……他果真不是人类？
　　总务科开会的时候，中午的盒饭都是由附近的外卖店送来的。等大家都吃完了，有人发现中野科长的饭盒里还留有一块油炸食物，它的表皮破了，里面的馅儿露了出来。
　　“咦，科长，你不能吃炸虾么？”吉村问道。
　　“啊，是的，我不能吃。”
　　中野科长耸了耸肩，把饭盒合上。
　　“是过敏症吗？对虾类过敏？”
　　我这样询问道，装出一副就事论事、毫无居心的样子，脑子里却又回响起了酒吧里那两个女子的话：“给你说啊，这些家伙都有过敏症。一旦他们出现过敏反应之后，就会露出本来面目了。”
　　中野科长皱着眉，用不可思议的眼神盯着我，回答道：“不，只是讨厌罢了。”
　　“是这样啊？”
　　真是这样么？不，真相应该是他对虾类过敏。我这样思忖着。
　　如果我把科长当场摁住，将虾肉塞进他的嘴里，那他肯定会原形毕露。到时候，全科的人都看见科长竟然是非人类，他们会怎样反应呢？一定会大跌眼镜吧。到今天为止竟然一直在这个怪物的手下工作，这难道不是滑天下之大稽吗？

　　我这不是在妄想，决不是在妄想。
　　“你这家伙，好奇怪啊。”川内用膝盖轻轻碰了我一下，嗫嚅道，“干吗两眼发直啊？”
　　“啊，啊啊……”
　　我猛吸一口气，做出一副心不在焉的样子。不过，我的面前还有科长之外的人在晃来晃去，所以我怎么也无法摆脱屈身于科长之下的想法。
　　令我倍感意外的是，证实科长是不是人类的绝佳机会很快就来临了。
　　那天是星期六。
　　由于马上就该提交员工聘用报告了，我不得不在周末也前往公司加班。我心里盘算着，如果不出什么岔子的话，应该能在中午之前就把工作上的事情全部搞定。
　　到了公司我才发现，前来加班的不止我一人，中野科长也在那儿。
　　“科长……您也来加班啊？”
　　“我必须去主持客户洽谈会，所以得事先整理个进程表出来。平时总是被其他事情耽误了，所以我估摸着在休息日来干这事儿，应该是最合适不过的了。”
　　他故意在句子中加入了关西方言。意识到这点后，我的心头不禁微微一沉。
　　随后，我们两人一言不发地处理起各自的事务。我偷偷瞟了一眼，看见科长的桌子上有一枝玫瑰。
　　十一点刚过的时候，我从座位上站起来，去开水房泡茶。正当我拿起茶杯想要饮茶的那一刻，我发现在架子某个不起眼的角落里放着一个褐色的小瓶子。
　　“营养补品 虾精”
　　瓶子上贴着这样的标志，旁边还用油笔写着“吉村”两个字。吉村似乎在平时经常服用一些保健食品。我把瓶子拿在手中，试着打开盖子。我本来以为会有几颗药丸滚落出来，却发现里面竟然装着粘稠的液体。此外，还有一把耳勺大小的茶匙。
　　这难道就是所谓的“虾精”？
　　我吞了一大口唾液，心中升腾起一个无比大胆的想法：如果对虾类过敏的中野科长喝了这个东西的话，会有什么结果呢？我实在太想知道答案了。
　　中野科长绝对不是人，我这样想着，同时脑海中浮现出时不时出神地盯着杯中玫瑰的中野科长那张脸，不禁不寒而栗。
　　现在就是解开所有疑团的时候。
　　如果科长不是人的话，那我就能识破他的真身；如果他是人的话，那我也能拨开心头的迷雾，从此不再疑神疑鬼。
　　我的手伸向科长的茶杯，往里面倒进了热气直冒的浓茶。
　　然后，我舀了一小勺虾精放到科长的茶中。只需要一点点就可以了，量多量少没有关系。就算尝不出味道，也照样能引起过敏反应。
　　我拿起自己和科长的两个茶杯，返回了办公室。
　　“科长，您的茶泡好了。不过我的茶可没有咱们科女同事泡的好啊。”
　　“哦，哪里的话。谢谢你了。”
　　我尽量装出一副平心静气的样子，首先返回到自己的办公桌前，将自己的那杯茶放下，然后竭力控制住快要开始颤抖的端茶杯的右手，将科长那杯放在他的桌子上。
　　接着，我回到自己的位置，假装埋头工作，却暗地里偷偷注视着科长的动静。
　　不过，科长好象并不急于喝茶。他专心致志地敲打着键盘，只是偶尔才会把头抬起来瞅一眼放在眼前的玫瑰。
　　我默默地饮着茶，心里却在大声祈祷：“快喝吧！快喝吧！”
　　终于，我的祈祷开始应验了。科长摘下眼镜，大大地伸了个懒腰。接着，他的手徐徐地伸向了茶杯。
　　好的，快喝吧。
　　我的心跳得就跟敲鼓似的。
　　就在这时，电话响了。
　　科长伸出去的手停住了，我急忙跑去接电话。
　　“老公啊？”
　　打电话来的是我的妻子凉子。我早晨出门的时候说过今天会早点回来，她便打电话来问我赶不赶得及在中午收工，然后确定是否准备午饭。
　　我草草应付了她几句，然后挂断了电话。中野科长紧紧地盯着我，露出了细细的三白眼[注③]。
　　“谁打来的？”
　　“是我老婆。我早就告诉过她，不要为了一点鸡毛蒜皮的小事儿就往公司里打电话。”
　　“哦。”
　　科长有气无力地摇了摇脑袋。接着，他又将手伸向了茶杯。
　　“我想茶应该凉得差不多了吧。”
　　啊，对了，我想起来了：科长不喜欢喝热茶。
　　科长将茶痛快地一饮而尽。喝完后，他睁圆了眼睛，好象发现了什么似的发出低沉的一声：“嗯？”我这时甚至忘了该用余光悄悄地观察科长的反应，而是直直地注视着他。
　　“今天的茶怎么喝起来有点怪怪的呢？”他说，然后又补充道，“味道好极了。”
　　我又咽了一大口唾液。
　　科长站起身来，将座位后的窗户打开了一条十厘米宽的缝隙。“好象还没到需要开空调的程度，不过我还是想呼吸一下新鲜空气。”
　　感到浑身发热，这难道也是过敏反应中的一种么？可是，除此之外，中野科长还没有表现出任何其他的异常。
　　我抬起手腕看着手表，以确定经过了多少时间。
　　一分钟。两分钟。十分钟。
　　过敏症状要表现出来是不是得花一定的时间呢？
　　“你在发什么呆啊？”中野科长问道。
　　“啊，没什么。”我胡乱回答道，然后重新返回到自己的位置上继续工作。
　　应该过去三十分钟了吧。中野科长一点异常反应都没有，仍然坐在那里气定神闲地敲打着键盘。
　　是不是我的疑心病太重了呢？非人类的怪物变化成人的模样在我们当中生活，这只不过是女人和孩子们喜欢的奇闻怪谈罢了，也就是说，是另外一种“都市传说”。
　　中野科长的确是如假包换的人类。他的所谓“虾类过敏症”，也仅仅是单纯的好恶而已。不管是哪个人，都或多或少地拥有那种程度的古怪之处吧。
　　我的工作马上就要完成了。我心中的积郁也似乎一下子就烟消云散了。
　　我的目标已经达成，还是快点回家吧，家中的妻子肯定已经准备好了丰盛的午餐。
　　我中野美滋滋地憧憬着，但就在这时，我听见一阵嗡嗡声。
　　我抬头一看，只见从中野科长身后的窗户里飞进来一只大个儿的胡蜂。
　　“啊，科长，小心！”
　　我刚一叫出声，科长就猛地站起来，双手捂住头朝我这边逃过来。但这反而引起了胡蜂的注意，，因为这种昆虫的特性便是专门袭击移动的物体。
　　“科长！”我惊呼道。
　　科长在地上蜷缩成一团，而胡蜂则继续在空中来回飞舞。我随手操起一本书，将胡蜂拍落在地，然后死命地将它踩成碎渣。
　　“科长，您怎么样了？我去给您找点氨水来吧。”
　　科长被蛰的是左手手背。他紧紧地按住那里，脸色苍白，头上豆大的汗珠直冒，连眼镜片都被汗气染上一层薄雾。
　　“玫瑰，玫瑰怎么样了？”
　　“没出啥事儿。”我答道，暗自诧异科长这个时候还有闲工夫惦记玫瑰。
　　“是么……”
　　中野科长喃喃道。接着，他挣扎着想要站立起来。但他没有这个能力。
　　科长就这样颓然倾倒，躺在地板上，再也动弹不得。
　　“科长！”
　　科长停止呼吸了。我虾得手足无措。他死了，身体越来越凉了。
　　科长被胡蜂蛰死了。
　　我试着摇晃了科长的身体几下，但他没有任何反应。
　　这叫我如何是好？
　　我在桌子上痛苦地抱住了头。
　　对了，打911，快叫急救车来。
　　我拿起了电话。
　　这时，地板上传来了细微的响动。
　　我手握话筒，身体如坠冰窟。科长的尸体竟然在动。
　　不，他可能还活着。
　　科长的身子在地板上蜷缩成弓的样子，宛如放置在碳火上的墨鱼。他翻着白眼，死死地盯着虚空。
　　不，这不是活人应有的反应，也许是某种特殊的死后僵硬形态。只有这样一种解释。他果然已经离彻底咽气不远了。
　　科长的白眼又翻传了过来，露出黑色的眼珠。
　　“科长，您没事儿吧？”
　　科长没有应答。他的舌头从嘴里伸了出来，一个劲儿地扑腾。从人的嘴里怎么可能伸出这么长的舌头呢？
　　就这样又过了几秒钟，我陷入了极度的恐慌之中。他怎么不停地“哇啦啦”直叫唤呢？
　　科长的眼镜落在了地板上。他的上半身坐了起来，但舌头仍在那儿兀自翻腾纠缠，就像要扭成结似的。
　　我突然明白了科长眼镜掉落的原因，那不是因为他的身体在抖动，而是因为他的面部在隆起！包括眼、眉、鼻、口在内的一个三角形部分逐渐开始从面部突起。不是辘轳首[注④]，而是“辘轳面”[注⑤]。

　　与次同时，科长晃晃悠悠站了起来。
　　这就是了！这就是那两个女子所说的“非人类的模样”。科长果然不是人啊。我的直觉一点也没错。那个传说的确是真 。
　　就在我这样想的时候，科长的脸已经渐渐朝我逼近了。他的嘴里还在咕哝着什么。
　　“看见了吧？”我清楚地听见他这样说道，“我实际上是……”这之后的内容就变得含混不清了。
　　科长并不是对虾类过敏。我曾经在报纸上读到过这样的报道，说有人被胡蜂蛰了之后，回产生强烈的过敏反应，甚至因此而丧命。中野科长这样的家伙就对蜂毒过敏，他们混进了我们当中，就在我们周围生活。
　　科长的脸逐步逼近，我不得不连连后退。不要靠近我！不要到我这里来！
　　“这时，那张脸已经从科长的头上突出了一米多，看上去仿佛是一条蛇。
　　不过，那张脸却露出了某种不可言喻的悲哀表情。两道眉毛向两边，像要掉下来似的；嘴巴严重扭曲变形，却又试图要张开说话；眼睛上覆盖着一层湿漉漉的黏液。他看上去好象要告诉我什么东西。
　　我的屁股抵住了桌沿。我退无可退，只好横向挪动。
　　这样一来，我正好可以从侧面看到科长的模样。
　　科长现在的姿势异常古怪。他的双掌撑住桌面，拼死维持着身体的平衡――只有他的脸在向前延伸，身子却保留在原地，重心自然不稳了。
　　从侧面看，科长的脸正缓缓地抬升，就像一条蛇举起了三角形的脑袋。
　　当那张脸就快要接触到天花板的时候，科长似乎开始寻找起我来。
　　这时，我的侧面传来“砰”的一声脆响。
　　川内桌子上的烟灰缸被我不小心碰到了地板上。
　　科长那连接脸部和头部的筋肉“嘎吱嘎吱”弯曲着，带动他的脸朝我的方向转了过来。
　　接着，那张脸以无比骇人的速度向我蒙扑过来。
　　我万念俱灰，哀叹自己今日就要落入化身为中野科长的妖怪之手。
　　马上就要碰到我鼻尖的时候，那张脸上的嘴豁然洞开，似乎要把我的脑袋连皮带骨囫囵整个儿吞下去。
　　可就在这一刹那，那张脸却从我眼前突然消失了。
　　我抖如筛糠，战战兢兢地朝脚下一看，只见中野科长的脸正贴在地板上，就像一条被人打中了七寸的蛇。
　　而对面中野科长的头和身子则蔫儿了似的瘫软下来。
　　看起来，似乎是因为面部延伸得太厉害，以至于身体无法给予足够的支撑，从而导致整个身子轰然崩塌。
　　面对如此的大好时机，我的腰却不争气，怎么也无法直起来。
　　我狂乱地挥动双手，发疯似的连爬带滚逃离了总务科。
　　就在逃到门口的时候，我忍不住朝后瞟了一眼，却没有发现中野科长的身影，只在中野科长的桌子上看见了那枝红玫瑰。
　　我头也不回地从公司里飞奔了出去。
　　我一口气跑到了公交车站的长椅旁，一屁股坐在椅子上，“呼哧呼哧”地喘着气，庆幸自己终于逃脱了科长的魔爪。
　　周围都是平常司空见惯的景象。坐在我旁边的是一个拿着平底布袋的老太太，她好奇地盯着我，满脸担心的样子。
　　我的面前还有一些蹬着自行车经过的父母和孩子。一个年纪不太大的老头儿牵着狗悠闲地散着步。
　　在我斜前方的便利店前，几名年轻的男女谈笑正欢。
　　到处都是一成不变的老样子。
　　我悬着的一颗心渐渐放了下来。我不禁开始琢磨，自己刚才的经历究竟是不是现实啊？我忍不住朝公司的方向望过去。科长会不会追到公交车站来呢？一想到这儿，我又开始害怕起来。
　　但中野科长的身影却没有出现。
　　我一定会连续好几天都做噩梦吧。
　　不过，我刚才的经历绝对不是一场梦。
　　酒吧里那两个女子所说的家伙真的存在。
　　中野科长究竟是什么东西呢？外星人？妖怪？科长被胡蜂蛰了之后，的确已经死了，是因为过敏性休克而死。于是乎，他就变回了原来的模样？
　　再过一两天，公司里会发生什么情况呢？科长那恐怖的尸体会被人发现吗？或者，科长又恢复成正常人的样子，继续进行他的工作？如果是后一种情况，我又该采取什么样的态度才好呢？

　　不，我要是把这件事对人讲了，究竟有几个人会相信呢？
　　“你没事儿吧？”旁边的老太太关切地问道。
　　“没事儿。我很好。”
　　“你脸都变青了，是哪儿不舒服吗？”
　　我突然想起了小泉八云在《怪谈・貂》中讲的那个故事。如果我把自己的经历告诉了这个老太太，她说不定也会突然把脸从头部伸出来，对我说：“你看到的那个怪物长的是不是这个样子啊？”
　　“不不，我真的没事儿，谢谢您的关心。”
　　天助我也，就在这时，公交车来了。
　　我正要上车的时候，却意外地瞥见了一个瘦骨嶙峋戴着眼镜的女子，她正站在出租车站台等车。
　　没错，就是那个女子。就是她坐在酒吧里的吧台旁，与她的朋友谈论那些“非人类的怪物”
　　我靠了过去，毫不犹豫地张口便说：“我曾经在酒吧里偷听到你和你朋友之间的对话，那些非人类的怪物……他们是真的，对吧？”
　　那个女子似乎被我吓了一跳，目不转睛地瞪着我。对她来说，完全不认识的男子突然跟她搭话，当然会感到惊诧了。
　　“刚才我看见了。那些家伙对胡蜂的蜂毒过敏。我看见了他们的真身！”
　　那个女子一言不发，默默地注视着我。
　　难道我认错人了？或是因为她对我这个不知名的男子前来搭讪保持着戒心？那个女子没有半点反应。
　　我突然明白了她这么做的原因。
　　因为我看见了她手中握住的东西。
　　那是被报纸包着一束花。看上去是百合，不过，那些百合的颜色却是鲜红的――与鬼百合的颜色无异。
　　那是我从未见过的、鲜血一样的红色。
　　这个女人也是非人类。
　　我立即闭上嘴，吞了一大口唾液。
　　“不好意思，我认错人了。”说着我转身就走。
　　侵略正一步步地进行，替换正一点点地发生。正常的人说不定哪一天就会被非人类给取代了。
　　那个女子前不久还是真正的人类，现在却变质了，连她的眼神都变了。
　　我曾经听说过诸如《窃尸者》和《被盗的街道》[注⑥]之类的故事。人类正逐渐被外星人取代，最后地球上将到处都是外星人。
　　我感到心乱如麻，理不出半点头绪。

　　“我回来了。”
　　我到家的时候，妻子凉子正在准备午饭。
　　“我就觉得你要回来了。你不是说过中午之前就能完工的吗？”
　　“是啊。”
　　我把西服脱下，换上便装，疲劳感似乎一下子就消失得无影无踪。
　　尽管是白天，我还是打开了一瓶啤酒朝饭桌走去。我“咕噜咕噜”地将啤酒一饮而尽，感到无比畅快。
　　妻子端来一碗意大利面，我往上倒了些调味酱后，便狼吞虎咽地吃了起来。妻子的手艺总是能让我胃口大开。
　　我毅然决然对妻子说：“我想从现在的公司辞职不干了。”
　　凉子并没有表现得特别吃惊。“为什么？”她问。
　　我该如何回答呢？我是不是该告诉她，我的上司可能是外星人或者妖怪呢？
　　“今天我加班的时候，突然觉得这份工作并不是很适合我。”
　　又往嘴里塞了一口面条后，我感觉嚼着的东西有些奇怪。但我并没有太在意，照样吞了下去。就在这时，我突然明白了。
　　面里有虾的味道。我这个人唯一吃不了的东西就是虾，一吃虾就会发疹子，从小便如此。
　　“唔……”凉子用手托着腮帮子答道。
　　“喂，这个调味酱里不会有虾吧？”我询问道。
　　凉子漫不经心地说：“有啊。”
　　“‘有啊’？你难道不知道我不能吃虾么？”
　　凉子露齿一笑，说：“中野科长的夫人刚才打电话来了，你知道吗？”
　　“喂！”
　　我感到一股凉意从脚心蹿到头顶。我不是在打比方，它真的在蹿。
　　“凉子，中野科长他不是人哟。你……你难道也是他的同类？”
　　凉子使劲地摇了摇头。
　　“中野科长是人类啊。”
　　“一派胡言，我亲眼看见……”我正想这么反驳的时候，却发现自己说不出话来了。
　　我的头开始逐渐缩小，嘴巴向胸口方向下沉，肩膀和腋下感觉像是有虫子在爬似的。我的脑袋很快便不能转动了，但我还是隐隐约约地看见自己的肩膀上有什么东西伸了出来，胸部和腋下也一样。

　　我的膨胀感慢慢升级，达到顶峰的时候，连我的衣服也被撕裂了。
　　如果我的嘴还能自由张开的话，我一定会失声尖叫吧。
　　我的身体上长出了数十条手臂，它们正在越变越长。
　　“瞧瞧，你自己吃了虾，还不是变成这副德性。”凉子冷笑道。
　　从屁股上长出的那条手臂破坏了整个身子的平衡，我从椅子上滑落下去，变额丝毫动弹不得。我的脚也消失了，浑身上下全是手臂，宛如一只海胆。
　　“现在，你自己的体质也完全改变了，变得和我们一模一样。”凉子说，“不过，我们的过敏症并没有你所想象的那样简单。你为什么要因为‘都市传说’就对我们另眼相看呢？我们的肉体和思维跟你们人类几乎没有区别，正因为如此，你们人类的体质才能一点点地朝我们靠拢。尽管现在还没有达到同你们完全一致的程度，但我们还是希望能够与你们一起相安无事地生活。”
　　“给！”凉子说着，从架子上取出了一盆绯衣草，放在我的面前，“闻闻！”
　　我用鼻子猛地一吸，身上的瘙痒感便渐渐散去，同时，所有的手臂也都开始缩会体内。

　　现在，我已经完全弄不明白谁是真正的入侵者，谁是真正的人类了。
　　星期一，我抱着凉子给我的那盆绯衣草到公司上班。
　　我在办公室里又碰到了中野科长。他看见我的那盆绯衣草时，脸上浮现出了一丝奇妙的微笑。
　　我现在觉得，都市传说中也包含着某种事实，但也不能肯定地说那是事实的全部。
　　我对花粉也过敏。在这种过敏症发作的时候，我就会立刻跑到更衣室里，闻一闻绯衣草的味道。
　　尽管这样，我也仍然还是人类。如今的更衣室里早已堆满了别的家伙带来的花盆，里面养着各种各样的红花：仙客来、玫瑰、鬼百合……我蹑手蹑脚地走进去，生怕将其中的一盆打翻。然后，我小心翼翼地伸出手，讲我的那盆绯衣草紧紧地抱在怀里，就像搂着恋人似的，久久不愿松开。

　　注释：
　　①小泉八云：英国人，行记作家、随笔作家、小说家、日本研究家。在取得日本国籍前叫作Patrick lafcadio heam。曾在日本的多所中学和大学担任英语教师。他的代表作是《日本杂录》、《怪谈》、《心》和《日本的面影》等。
　　②关西：以京都、大坂、神户为中心的地区，与以东京为中心的“关东”相对。
　　③三白眼：黑色的瞳仁在上，下方和左右两边都是眼白。即人们通常所说的“凶相”。
　　④辘轳首：长颈妖怪的一种，在日本的江户时代流传甚广，通常以女性的形象出现，特征是脖子可以伸缩自如，与井边打水时控制汲水吊桶的辘轳把颇为相似，故被称为“辘轳首”。
　　⑤这是作者根据“辘轳首”而造的词。“辘轳首”是长颈妖怪，“辘轳面”则是长脸妖怪。
　　⑥《窃尸者》和《被盗的街区》均是美国科幻作家杰克・芬尼的小说《The boby snatchers》的译名，该作品主要讲的是万幸人窃取人类身体的故事。

《养红花的人》 作者：|尾真治
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
