==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《我明白了兔子》
作者：菅耀星

正文

我明白了兔子

　　《科幻世界》2006年第六期

　　很平静的晚上。星星们还是像以往一样折射出微弱的光。但我最好的朋友兔子仰着头虔诚地望着它们，那些微弱的光线倒插进她的瞳孔里，散发出炫目的光芒。
　　我总是在暗地里笑话她:"嘁，跟没见过星星似的。"
　　我是不明白兔子的。举个最简单的例子，她可以不用任何辅助线做出一道圆柱套圆锥的立体几何，那些复杂的线条组成的图形在她眼里简直就是小孩过家家玩的积木;还比如，她不顾我这个物理科代表的忠告，一意孤行地用各种奇怪的公式做物理，而最最另我沮丧的是，她的答案往往是正确的。
　　夏天的晚上总有各种千奇百怪的小虫子，那些躲在阴暗角落里的蟋蟀们发出的锯木头似的声音让我除了烦躁没有别的想法。而这时兔子就会停止看星空，用心地聆听锯木头。我不喜欢这些丑陋的虫子。特别是一次乘凉时一只不怕死的螳螂动机不明地飞到我身上，惊慌失措的我很自然地将它踩死了。其实我当然知道那只螳螂是没有恶意的，很善良。
　　但是兔子喜欢它们。喜欢小动物其实也没什么，但那个雨天里兔子将一只蛤蟆小心翼翼地捧在手心和它彼此以豆豆眼四目相对时我真是大吃了一惊。估计那只蛤蟆受到人类的这种待遇那颗冷血的心也会沸腾。没有哪个神志正常的女生会将蛤蟆当宠物的。昨天她冒着被车撞死的危险从车轱辘下救出一只流浪猫的场面那才叫惊心动魄。紧急的刹车声和司机们的叫骂声在一瞬间响彻了整条街。而我看了那猫一眼立马就吐了。它的耳朵溃烂到了让人觉得可怕而不是可怜的程度。我小心翼翼地问兔子:"你觉得值得么?太危险了!"
　　"太值得了，我挽救了一个生命。"兔子得意地抱着那只跟命根子似的猫迎着司机的白眼大踏步地走了。
　　兔子还坚决地将她保护动物的原则贯彻到实践中。她自己吃素也罢了，最郁闷的是她还拉着我陪葬。每当我在食堂里打满一盒萝卜白菜昂首阔步地从打糖醋小排骨的同学身边经过时，自己都觉得自己牛逼，充满了行为艺术的气质。我估计照这样下去，老师看到面色苍白的我真该问了:"家里没什么困难吧，你要相信老师和党啊。"
　　"亲爱的兔子同学，你真的觉得这样做是为了我么?"我痛苦地将土豆移到嘴边。
　　"难道我是在害你?我都对你说了几千遍吃素的好处了。再说，你想变成不吸引男生眼球的肥婆，我也没话说。"兔子狡黠地一笑。
　　兔子真是厉害，抓住了女生的命脉。但凭我的直觉，她将吃素奉若神明决不单纯是为了减肥。作为她的朋友，这点默契还是有的。但我不明白的是兔子为什么不告诉我。她如果告诉我一个堂而皇之的理由我一定会将吃素作为终极人生真理实践下去。
　　体育课上，后遗症出来了。不知道我最近是营养不良还是兔子那近乎科幻的物理公式把我给刺激了。总之结果是所有的测试项目都不及格。一千米十一分的速度不是谁都能跑出来的。正当我揉着崴伤的脚傻坐在跑道外边时，我看到了奔跑的兔子。这是人类的速度么?太令人震撼了!连杨树上那对谈情说爱的麻雀都被兔子的速度吓了一跳。我当时想好了，等她停下就问她是不是服用兴奋剂了。
　　兔子在这节体育课上出尽了风头。但她很平静地承受了一道道狐疑的目光。脸上平静得如同凝固的湖水，没有因为激动而荡起任何涟漪。还是那句老话，我真是不理解她。
　　为了弥补一下我这颗因为体育不及格而伤痛的心，为了犒劳一下我那没吃过什么好东西的胃，我在路边小摊买了根烧鸡腿。天地良心，我这辈子除了杀了那只无辜的螳螂外什么伤天害理的事也没干。我怎么摊上兔子这么个朋友啊。当她杏目圆睁地从天而降时，我就知道自己完蛋了。脑子里幻想出<<星球大战>>里的激烈场面，比好莱坞电影都过瘾。
　　可兔子悠悠地问了我一句:"佳，你想象过几千年后的世界么?"
　　真是莫名其妙，这句话和我以为她责备我的开场白有太大的出入了，真让我扛不住。
　　谁能想象到千年后的世界呢。打个比方，如果当初有大臣向秦始皇进言说废除驿站改用互联网联络诸侯，保守估计秦始皇灭他九族将是最慈善的举动。所以我费那笨脑筋干吗。
　　"没想过。"我老老实实地回答，盘算着这和我吃烧鸡腿之间可能存在的联系。
　　"举个很形象的例子，如果你发现自己手上的烧鸡腿是自己同类身上的肉时，作何感想?"
　　"呕---"我的手不争气地抖啊抖。脑子里闪过了历史上那个因为让臣子吃人肉叉烧包而出名的暴君商纣。
　　"人类已经成为万物绝对的主宰了，没有什么动物会打破人类的独裁地位。当人类尝遍了所有被统治生物的肉时，所有的珍稀皮毛都被人类穿在身上炫耀过后，杀戮智商远不及人类的生物再没有乐趣之后，想想社会将发展成什么样子?"兔子自问自答，"所以，理所当然的，人类被同类当成猎物猎杀着。在那个时代，人是社会的终极统治者，但同时人又扮演着被捕食者的可悲角色。"
　　"人怎么会吃自己的同类呢?"我打断兔子，"人是有理智的动物!"
　　"理智?"兔子轻轻摇了摇头，"就像原子弹，你相信人类花那么大的价钱创造它们却会理智的一辈子不使用么?你相信人类用理智签下的无数和平公约能抵得住子弹大炮么?人类其实是最疯狂的动物。就像现在，一部接一部的动物保护法被制定出来，可还是有那么多的珍惜动物前仆后继地灭绝了。
　　"想长命的人要换取年轻健康的器官，吃腻了山珍海味的美食家们对未知食物的无耻欲望，走在时尚前沿的疯子们想用更疯狂的毛皮吸引同类的眼球。在如此庞大的市场需求面前，人类的理智一瞬间崩溃了，谁能找出合适的理由阻止人类自相残杀!
　　"可谁都不想成为别人的猎物。人类也不是笨蛋，于是，经过短短千年的自然选择，人类进化得跑步速度比最快的子弹都快。佳，体育课上的困惑解开了吧。"兔子说出更石破天惊的话。
　　"所以，佳，你知道……等等再说!"

　　此时，马路上的喧嚣在我面前都趋于平静。我呆滞地沉溺在兔子的话中，全然没有注意突然离开的兔子。科幻似的生活真的发生在我的身上了。时间凝固了，万籁俱寂了，只有我的大脑在麻木地轰鸣。
　　一声尖锐的刹车声划破了平静。清醒过来的我看到了一个五雷轰顶的事实。就像倒放的胶片一样，兔子缓缓地倒在了一辆卡车轮子下，殷红的血从她的白色连衣裙下渗出。一只肮脏的小狗从她的怀里用惊恐的眼神不安地看着这个世界。如同最最恶俗的电视剧，我看到了兔子扩散的瞳孔。

　　兔子，这个来自遥远的未来的孩子，这个执著地仰望星空的孩子，这个用纯白的眼神观察任何动物的孩子，这个厌恶嗜血行为的孩子。我对她以前的种种不解，也随着她高贵的灵魂统统羽化了。可我还不解的是，她还没来得及告诉我更多的真相就仓促地离开了我，只给我留下绽放在马路中央的那片血色玫瑰。
　　大颗大颗的眼泪脱离了我的眼眶，我流干了上帝分配给我使用一辈子的眼泪。

《我明白了兔子》 作者：菅耀星
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
