==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《绵山羊》
作者：田中哲弥

正文

绵山羊

　　田中哲弥（Tanaka Tetsuya）作
　　Starknight 译

　　本篇收录于年刊日本科幻杰作选（2008年版）。

　　――――――――――

　　\本信吾之前接到了电话，知道下属佐古山要来。可是万万没有料到首先闯进门的是佐古山的妻子彩香，连招呼也没打就大踏步地向浴室的方向走去，说：“我去冲个澡。”那毫不客气的架势着实令信吾呆了一呆。

　　因为女儿的男友一家人明天要登门造访，所以家里收拾得干干净净，就算是来了不速之客也不至于手忙脚乱――但眼下的状况对于信吾的大脑来说还是过于复杂了一些。

　　“部长，真是抱歉，”瘦瘦小小的佐古山诚惶诚恐，不住地鞠躬。“我也是实在没办法了。”

　　信吾只好说你也快进来吧，将他让到客厅。妻子和枝也走了进来，端上茶水――简直像算好了似的。“好像事情弄得很大哦？”她说。

　　“啊。……”佐古山被和枝好奇的语气弄得有些尴尬，然而也因此缓过气来，笑了一下：“是呀……真的是没辙了。”

　　“所谓的绵山羊，应该和感冒差不多的吧，没事儿，很快就会好的。”――和枝扭头向丈夫征询意见――“对吧？”

　　“呃，这个和感冒可不大一样吧。”信吾虽然这么回答，但具体怎么个不一样，心里也没底。彩香患上了绵山羊；彩香患上了绵山羊之后想见自己――这两件事摆在一起，信吾的心思老是往后一件上出溜。

　　“是不是有点像那种，二重人格啊？”

　　“有医生讲，说只能等待自然痊愈，完全恢复之前只能尽量安抚，不要激怒……”

　　“万一被激怒，会变身成巨人，还会喷火，是不是？”和枝不知什么时候坐到了信吾身边。

　　“怎么可能？！”信吾被妻子雷得不轻，反驳道。和枝抗议说，真的啊，我骗你干什么……这时一旁的佐古山开口了：

　　“虽说不会喷火……但有的病例中，患者身高猛增至三米开外，闹得不可开交。”

　　“嗄？”

　　“你看你看，我说的没错吧~”和枝得意了。显然，她完全无视了“变成巨人且会喷火”和“成为身高三米的人并大打出手”这两者之间的巨大差异。

　　人们将月圆之夜变身成狼的人类称为“狼人”，而这种病症导致的变化程度没有那么剧烈，变身前后的差别就好像山羊变绵羊一样，所以，称之为绵山羊。这些信吾也略有所知。

　　“据说，长时间限制患者的自由，会导致严重后果……虽然这样的例子不多……”

　　“那岂不是和狼人差不多了？”

　　“这和人原来的性格有关系的啦，”和枝一副经验丰富的样子，“像彩香这么贤淑的人呢，就算变成绵山羊也不会很可怕的。”

　　“啊，那可没准儿……反正，她的下一步要做什么我是完全没谱啊……”

　　“也是哦……，”和枝的思路这才兜回来，问道：“她为什么会想来我们家呢？”

　　“G？”信吾一惊之下声音变得奇大：“没、没什么特别的意意意意意思吧变成绵山羊之后的行为，的行为。”――一时间竟有点狼狈的神色。

　　和枝被信吾的反应弄得一头雾水：“你怎么了啊老公？心脏病又犯了？”

　　佐古山说：“嗯，确实。变成绵山羊的人的思维可能的确没什么逻辑。”

　　“对啊对啊。”简直吓死我了――信吾暗自抹了一把冷汗，端起茶杯掩饰。“啊~吓死我了。”

　　“什么啊？什么吓死了？”

　　“没没没，我才没有――”信吾想搪塞说，“我才没有被吓死呢”――但就在这时候佐古山在旁边开了腔：

　　“彩香，好像以前喜欢过部长的对吧。”

　　信吾嘴里含着的一口茶全喷了出去。

　　“哇咧！”可怜佐古山被喷了个正着。惊叫后一面叫唤“好烫，好烫”，一面以手拭面；而这边厢的两人完全不顾他的处境――和枝听言说哎呀那我可感兴趣了，详细说来听听啊；信吾则大叫“不要胡说八道！”――三个人乱作一团之际，彩香哼着歌进了客厅，问，怎么了啊？

　　三人纷纷张大嘴巴，僵住了。

　　“不好意思哦，这个样子……不许偷看哦~~”彩香娇嗔地叫了一声然后小跑着穿过房间――赤条条地。尽管有一块浴巾掩在胸口，但很明显，它的用处不大。彩香开始在屋里乱转，似乎在找寻什么物件――这附带着造成了良好的曝光效果。房间里的另外三人凝固在原地，把彩香的裸体看了个够。

　　佐古山大约是受不了平素异常矜持的妻子突发奇行的刺激；年近五十的和枝则是嫉妒彩香年轻美丽的肉体，甚至感到了一丝感动；信吾的僵硬则是因一点不大说得出口的缘故――他的僵硬也因此与其他两人有所不同。

　　他性奋了。

　　信吾拥抱过彩香――这件事和枝不知道，佐古山也不知道。虽说“拥抱”和性交还差了不短的距离，但在信吾心底里存着的那一点忸怩的心思看来，两者已经差不多了。那时彩香刚进公司一年不到，和佐古山的婚事也是之后好几年的事情。

　　信吾深爱着妻子――无论当时还是现在。对于那次人生中唯一的一次出轨，信吾一直感到愧疚和后悔，立誓永不再犯。也因为这个缘故，信吾拒绝了后来彩香的几次主动邀约，甚至努力去忘却那段感情的细节。

　　可是被封印的记忆总是在梦中或酒后的幻境里重现，自自然然地酿成一种甘美的气味。“要是那时候能放纵一下该多好啊”――拥彩香入怀的欲望在他的心底日益炽烈，但说到底那不过是性激素的作用罢了，凭着对妻的深厚爱情，还是能轻易控制自己的。

　　然而眼下，彩香的裸体一览无余：正是与那一天无异、甚至更添了几分风韵的肉体。一瞬间，躺在自己臂弯里的彩香的香气和温润的肌肤触感又复苏了，化作汹涌的欲望与激情，流遍了全身。

　　“哎――，行李箱在哪儿啊？”彩香转过头来，微笑着问佐古山。信吾对这笑容感到了一股毫没来由的愤怒。愤怒源自妒忌――但他并没省悟到这点。

　　“啊，还在车后备箱里。”

　　“啊是吗，”彩香说，那我去拿吧――就要这么光着身子进到院子里去――幸而佐古山及时赶上，连哄带拉地把她弄回了浴室。

　　“能早点康复就好喽。”和枝叹曰。

　　多么宽厚，多么率真啊――对突如其来的麻烦毫无怨言，只对彩香和佐古山抱着单纯的同情――这不禁激发了信吾对妻的爱意，甚至升华成了对她人格的敬意。

　　而自己呢――竟然背叛了这么好的妻！现在更是露骨地垂涎着彩香的情欲……这是何等的丑态啊！信吾感到一阵恶心，开始由衷地憎厌自己，被罪恶感深深缠绕；他开始痛切反省，意识到应当冷静下来，决不再去想那些污七八糟的事情。耳边只听得佐古山的说话声，尚裸着的彩香啪嗒啪嗒地跑了回来，半真半假地叫了一句“科长救命~”，便把信吾一把抱住了。脸颊触到柔软的乳房的那一瞬间，信吾兴奋过度，手抚着心脏昏了过去。鼻血四溅。

　　绵山羊――被视为急性一过性基因变异导致的怪病之一种，近年来在世界范围内的发病率有上升趋势。病症初期会对脑部产生影响，由此发生人格异变、各种不可思议的举动等，而随着病情加重，身体上也会发生变化。然而，前期症状往往被误认为是精神疾病。亦有些患者的症状完全不影响正常生活，在患者本人和家人朋友全不知情的情况下不治而愈――此类病例占了大多数。

　　也正因为这个缘故，医学界对其发病机理和治疗手段几乎一无所知。某些后期患者偶然引发的祸事经过添油加醋，变得耸人听闻，因此在不少人看来绵山羊这种疾病似应与尼斯湖水怪、雪人归为一类。至于被拿来和狼人相提并论，更是家常便饭了。

　　彩香初次作出怪异行为时，因为刚好在医院里――便被一名医生发现，诊断为绵山羊――这大约是不幸中的万幸吧。

　　她本是去探望一位因阑尾炎住院的朋友的。朋友诉苦说，“现在只要一笑，手术后的刀口就很痛”――谁知听了这句话之后，彩香神色大变，呵呵大笑，紧接着讲起段子来。

　　彩香讲的段子，都是平常人闻所未闻的，搞笑得一塌糊涂――转眼间她身边就围满了人。后来佐古山听主任医师回忆说，“当时真觉得自己会一直笑死……一边嘿嘿嘿一边感受死的恐惧”。而彩香朋友的刀口开线了，造成了大出血――医生护士全部都笑得走不动路，更不用说照料病人了――她本人一面血流满地一面大笑，真的几乎笑死过去。

　　医生对佐古山说，即便是性格温厚的女性，假若施加过大的压力，亦可能导致其兽化，关于这一点要特别小心在意：绵山羊的患者本人内心的压力自不待言，周围人群的心理压力也会感染患者（机理尚不清楚），令病情恶化，所以叮嘱千万不要让她接近忧心忡忡的人。

　　“要是住院，反而会加重病情的。”医生说，“所以还是多加耐心，尽量不要悖逆太太的意愿。”

　　――“搞成现在这个样子，”佐古山对信吾说。“真不知道该怎么赔罪才好。”

　　“这个嘛。反正，现在似乎收敛些了么。”――刚刚还在翻天覆地的彩香在里间的客房睡着了――“绵山羊还真是不得了啊。”
　　“好吓人啊，”和枝好像还没从刚才的激动中平复过来，进进出出地收拾着晚饭的餐具。“居然变成猿人……”

　　“真是……。”

　　信吾的昏厥对彩香似乎是个很大的刺激。至于，这个刺激是发现信吾昏迷而产生的，还是经兴奋过度、昏厥过去的信吾传染过去的，甚至，是不是因为信吾喷出的大量鼻血染红了赤裸的身体产生的――就不得而知了。

　　信吾昏过去后手足无措的和枝跑去拨打119，彩香一直抱着失去气力的信吾的脑袋，剧烈地喘息着，最后发出了一声奇特的长啸（像惨叫，又像远吠），霎时间浑身毛发疯长，成了只猿猴――其实严格一点说，开始是“有那么点猿猴的样子”，渐渐变成了“毛乎乎猿猴”――和枝如此形容。

　　信吾本人失去了意识，所以无从见证彩香变得“毛手毛脚”的过程，但脑海中有彩香一面嘶叫一面晃动自己身体的模糊记忆――也许，严格一点说，记得的并非是自己“被摇晃身体”，而是自己的脸颊离开彩香柔润温暖的乳房那一瞬间的感觉。

　　真正被吓坏的，是接警赶来的救护队员们。他们驱车前来救助“突然倒地的有心脏病史的四十九岁男性”，但敲开\本家的大门后，迎来的是一只巨大猿猴的攻击。

　　“哇呀――”

　　虽然化身猿猴的彩香只是拨开人堆冲出门外，但猛然之间被不明生物冲撞、殴击、脚踹以及跨越头顶，任谁也会认为是“被袭击”了吧。

　　“刚才那是啥玩意儿？牛？”
　　“不是熊？”
　　“好像是个穿皮草的女人。”
　　“傻逼，哪里有穿皮草的女人能一跳一人多高、踩着老子的头过去的？”
　　“我也不知道哪里有啊……。”
　　“没有！”

　　听见救护车的警笛乌拉乱叫，左邻右舍都心生好奇，再加上适逢周六傍晚这个闲适的时段――有不少邻居有幸目睹了彩香把救护队踢得七零八落、飞跃而出的壮观景象。

　　“\本家的猴子逃出来了，在街上乱跑，可热闹了。”――消息转瞬传遍四邻八方，连隔壁街道都知道了。社区电视台晚间新闻还赶来做了直播，屏幕上只见彩香在各家屋顶上蹿纵跳跃，不时发出近似“喝呛~”和“科长~”之间的叫声。这条新闻后来在全国深夜新闻上滚动播放了多次。

　　在救助队员们关于“逃出来的那是啥东西”的不断责问之下信吾迅速恢复了神志和行动能力，和佐古山合力，好容易才把彩香捉回了家。此时刚过了晚上八点。

　　大概七点钟左右――信吾接到佐古山打来的电话。“不知怎么回事，彩香好像在找部长您。”关于时间这一点并不很确定。虽说意识已然恢复，但脑子还是晕晕乎乎的，之前的记忆也稀里糊涂。

　　可能是因为看到信吾平安无事，彩香兴高采烈地从电线塔上出溜下来，用毛茸茸的胳臂挽住了信吾。――她被弄进车里之后便酣然睡去，回到家时，身体已经恢复成娇美的彩香了。

　　信吾将赤裸的彩香抱在怀中，再次陷入了高涨的性欲中。尽管身处车里（而且是佐古山在开车！），却也好几次几乎失去理智，想当场就把事情办了――幸而彩香的身体还残留着强烈的野兽体臭，这才克制住冲动，回过神来。

　　事后清点，彩香大约捣毁、破坏了十间民房，并将数十辆车辆卷入事故之中――而竟然一个死者都未出现，这简直是奇迹。

　　\本家已然成了万众瞩目的焦点，所以如何将彩香搬进家里也是难事一件。和枝在家忙得团团转，但看见自己的丈夫抱着一个年轻的裸女（虽说卷着毛毯）走进来，脸色仍是不大好看。
　　那表情分明是在说：彩香的丈夫佐古山就在跟前，为什么他不抱，反倒要信吾来抱着呢？

　　话虽如此，家门口的警察撤走、围观群众散去后，和枝还是一个人忙活了半天，准备好了晚饭。同时还不住地唠叨――明显地，是想给沮丧至极的佐古山打气――看着她如此，信吾愈加觉得妻的可爱，但越觉得妻子可爱，就越觉得方才在车内认真考虑和彩香交合的那个自己可憎可厌，无地自容。

　　佐古山的确是累了。追着彩香在社区内跑了大半天，又被警察追根究底地盘问，哪有不累的道理？不过，刚刚在变电塔那里发生的事情似乎对他的打击更大。攀在铁塔顶端的彩香对佐古山的呼喊完全无视，但一看到信吾的身影便飞身而下，扑入他的怀中，对一边的丈夫不管不顾。

　　和枝和往常一样哼着歌，泡好了咖啡。然而心中有愧的信吾总觉得和妻子同居一室备受良心的谴责，坐也不是站也不是，打算这就去睡了。

　　在一段长长的沉默之后，佐古山说话了。他一开口，信吾受惊非小：

　　“彩香刚进公司的时候，就和部长您、还有我，三个人去出过差吧？”

　　是啊，怎么可能忘记。连具体日期都记得的。正是五年前，那个出差的夜里，当时还是科长的信吾和彩香同床共寝了一夜。

　　“好、好好像有这回事吧……”

　　难道说彩香和佐古山说过这事？信吾想。那是结婚前的事情，而且最后也没真正成事。但难道佐古山打算在和枝面前说出来吗？

　　“出差的那天晚上……”

　　“你和彩香发生什么了吗？”和枝问。

　　“呃……！”和枝这话是冲着佐古山问的――信吾的心脏差点要蹦了出来。

　　“啊，没有，虽然她刚进公司时我就挺在意她的了，但那时候她完全没感觉的。”

　　原来如此。信吾暗舒一口气，同时良心又受到了煎熬：纯真的下级对这姑娘怀抱着爱慕之心，可那时姑娘却在自己的怀抱之中――他对此一无所知，在隔壁安眠；而我呢，则是有妻子孩子的人。

　　一念至此，信吾悔恨交加，“对不起”几个字几乎脱口而出。不料佐古山又说了一句话，生生把信吾噎了回去：

　　“那次出差您好像特别在意彩香是吧。”信吾盯着佐古山的脸，但那张脸上流露出的神色仅仅是单纯的好奇。“您记不记得什么特别的事情呢？”

　　“啊――。这个么。已经是五年前的事情了所以……”话说出口信吾方才省悟：对于一次普通的出差，哪里会记得那么仔细呢。

　　“啊，是吗，都已经过了五年了？”佐古山并没对信吾“惊人的”记忆力表露怀疑，只是微微地笑了，略带伤感地说。“时间过得真快啊。”

　　“是去哪里的啊？”和枝问。

　　“好像是广岛吧。”佐古山答道。于是他断断续续地谈及那里的风物，包括一个小小的、不大干净的温泉，语调中带着留恋。是啊，对于佐古山而言，这段出差大概可算是他和彩香的一次小型旅行吧。也无怪他这么怀念。

　　看起来，佐古山对于自己毫无疑心――信吾稍稍松了口气。虽说现在松了口气，但绝不能走漏半点风声――但这种事情一定会遭天谴的。同样的过失不能犯第二次，甚至连想都不能去想，应该从脑中彻底抹去――信吾正在心中进行强烈的反省，这时候门口传来了爱女真奈美的声音：“我回来啦。――哇！你是谁啊！”

　　真奈美的大叫声令信吾回过神来，但大叫的原因――彩香――摇摇晃晃地走近来，抱住了信吾。情欲的潮水瞬间涌了上来。彩香身上只披了一件大号的（似乎是佐古山的）衬衣。

　　“拜托。”彩香凑近信吾的耳边，“抱住我。”

　　“――”信吾也不知道自己是该狂喜还是应该困窘。

　　和枝和佐古山也不知所措，只在一边呆呆地看着事态发展。

　　“这是搞什么啊？”房间里只有真奈美急得手舞足蹈，四处乱转：“妈，这这这，这是谁家的姑娘啊？连裤子都不穿！爸，你在干什么啊！”

　　“别、别这样吉山君！”信吾口中叫出了彩香的旧姓*。“快松开。”

　　“吉山？”真奈美盯住彩香的脸，忽然大叫起来。“不是吧――！彩香？”

　　也怪不得真奈美认不出来。不知道是因为曾经变成猿人的关系，还是有什么别的缘故，现在的彩香看起来比先前年轻了好多。虽说本来也就二十七岁，还有点娃娃脸，但现在怎么看都比真奈美还明艳娇媚，往大了说，二十岁不到吧。

　　“不要么，”彩香抱得更紧了，“我不要和你分开。”

　　和枝和真奈美的脸上出现了不快的神色，佐古山的脸上则分明写着“悲壮”两个字。

　　信吾从没想过会与几乎全裸的姑娘厮抱在一起，却处于这种尴尬的境地。不行不行这可不好啊――信吾一面劝慰一面勉力将身体和彩香分开，可这么一来彩香就怔怔地盯着自己和信吾之间空出来的那段空间，泪珠滚落下来。

　　“为什么不行？”

　　“一般都是不行的吧。”

　　或许是因为信吾的口气有点严厉了，彩香的身体颤抖了一下，随后开始低声咕哝起来。

　　“啊！”和枝与佐古山同时叫出了声。和枝说：“又要变猿猴了！”

　　“猴？什么东西啊。”真奈美不明所以。

　　要是再变猴子就坏了！和枝与佐古山比赛似的将彩香与信吾推在了一起，并大叫：快，快抱住！快抱住她！――尽管这种陷伴侣于不义的催促听起来很诡异。身体的接触是有效的。彩香恢复了平静，没有继续变身。

　　就这么紧密相拥着，信吾和彩香被安置在了客房的被窝里。面对这种强度凌驾于日常性幻想的真实肉体刺激， 需要极其强大的自制能力。很遗憾，信吾没有这种能力。

　　第二天，信吾睁开眼时已近中午了。没有从睡眠中醒来的感觉，唯一的感觉是脊柱好像快融化了，软绵绵地没有半点力气。这时候眼睛一闭，肯定能够再次沉入梦乡。

　　整个晚上都和彩香抱在一起，几乎彻夜未眠。有时候也有点困意，但稍微清醒一点就禁不住向彩香求欢，而睡意渐浓时则是彩香来撩拨，又不得不强打精神应战。

　　如此一来，整个晚上一直处在半睡眠状态中，而现在被衾里不见彩香的踪影，好容易有了一点回归现实世界的感觉。套窗关着，房间里晦暗不明。慢慢支起上半身，信吾这才真切地认识到自己身体的疲劳程度。

　　“早上好。”传来了彩香的声音。

　　信吾的眼睛被眼屎糊住了，看不大清，同时伴有头痛和耳鸣。隐隐约约地看见枕畔跪坐着的是彩香的影子，信吾向她伸出手去，却因为这个动作失去了身体的平衡。手臂颤颤巍巍，简直形如老人――信吾心想。

　　“没事儿吧？肚子饿不饿？”彩香托起信吾的身子，话语里含着温情的笑意。这时她身上的气味一下子又激起了信吾身体的反应。他自己也有点愕然：如此衰弱身体里，哪来的那么多活力呢？“正在想做点什么吃好呢。”彩香说。

　　“谢谢。”信吾转头一看，彩香已经穿上了衣服，不再是赤条条的了。牛仔裤，白T恤，看上去气色很好，和信吾的极度疲劳形成鲜明对照。表情和语气似乎恢复成了感染绵山羊之前的、气定神闲的彩香，但身体依旧青春勃发。不，很明显，比昨晚看起来还要漂亮。至于是哪里变漂亮了……说不准，总之，彩香的身体发生了巨大的变化。

　　彩香一开始微笑着面对信吾的审视，不过一会儿工夫之后眼帘低垂了下去：

　　“不要这么看啦。”

　　信吾心痒难抑，轻轻抱住了她。彩香闭上眼，脸上洋溢着幸福，受了一吻。信吾忽然意识到，自己对彩香的感觉已经不是单纯的 ** 了，而是对彩香这个存在变得在意和喜爱了。

　　话虽如此，但对妻子的爱是另一个高度的，更深沉，更宝贵――这也是事实。想到这里，信吾又陷入了痛苦中。

　　就算是没有变身猿猴、破坏街道建筑的危险，仅仅是为了要救彩香的性命，如果这时候说“需要你丈夫拥抱她”，和枝也是不会说一个不字的。她就是这样的人。所以信吾心底里也明白，妻子不会为这次的事情厌恶或是责怪他。然而心里一定会受伤很深。站在妻子的立场上考虑，信吾也觉得自己的行为是不可容忍的。

　　想到和枝的伤心，信吾决定，不能在拥抱彩香时带有暧昧的感情。至于自己主动的求欢――这倒在其次。以后视彩香的病状发展，可能还会出现“不得已而抱”的情况，但那时决不能产生愉悦的情绪，这是原则，我不能再次背叛妻子――信吾深刻地反省，决心已下。与此同时，信吾与彩香的亲吻渐渐升温，夹带着热切的、低声的喘息：“能抱抱我吗？”――甫一听到这话，信吾便动手剥光了彩香身上的衣物。

　　一片混沌中，不知道哪里是开始，也不知道什么时候是结束，两人又在交缠中度过了好几个钟头，分别达到了十几次高潮。

　　信吾心说，这样下去命都要没了，必须得吃点什么才行――于是两个人相扶着慢慢走进客厅。只见女儿真奈美站在那里，一副要哭出来的样子。

　　“阳介和他父母已经来了。”真奈美说。语气中带着怒意。

　　信吾完全没理解女儿的话。虽然没弄懂其中的意思，但背后感到了一阵寒意：大概不光伤害了妻子，还伤害了女儿啊，信吾想。事已至此，无可挽回了。

　　真奈美继续说：“好几次想叫你们起来……”但说到这里脸就红了，忍了好久的泪水流了下来。客房的拉门很薄，声音稍大一点外面就能听见。年方二十二岁的女儿，对门背后传来的父亲的淫声浪语作何感想，可想而知。

　　信吾几乎要站立不住，彩香搀扶着他，说，撑着点儿。真奈美瞪着彩香，满面怒容。

　　“妈妈哭了一个晚上。”真奈美丢下这句话，就走回客厅去了。

　　译注：

　　\
　　这个字念jia，不是xia

　　一过性
　　“一过性”是指某一临床症状或体征在短时间内一次或数次出现，往往有明显的诱因，如发生在进食某种食物、服用某种药物、接受某种临床治疗或其他对身体造成影响的因素之后。随着诱因的去除，这种症状或体征会很快消失。

　　119

　　日本的火警和急救电话都是119。

　　旧姓

　　日本女子结婚后要随夫姓。故此彩香全名是佐古山彩香，原名吉山彩香。

《绵山羊》 作者：田中哲弥
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
