==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《修改历史的孩子》
作者：刘兴诗

正文

修改历史的孩子

　　大闹风波亭

　　毛毛读历史，越读越生气。

　　为什么古时候有许多奸臣，害死了无数忠良？

　　为什么有许多暴君，总是欺压老百姓？

　　为什么一些小不点儿的国家也敢欺侮中国，抢走了许多土地？

　　为什么？为什么！毛毛简直气炸了肚皮。

　　他想，做错了作业可以修改，写错了的历史为什么不能改一下呢？

　　他想着想着，忽然听见一个很轻的声音：

　　“你想得不错，你自己动手去修改历史吧！”那个声音说。

　　毛毛感到很奇怪。抬头一看，原来是从童话书里挤出来的一个白胡子老人。

　　那个白胡子老人笑眯眯地说：“我是童话老人，送给你一件时间飞行衣，就可以飞到古代去修改历史啦！”

　　童话老人的时间飞行衣很薄很小，可是却非常奇妙，即使一只大象也能穿上。更加妙不可言的是，穿上它，心里一想，就可以飞到你想去的年代了。凭着童话的幻想，什么事情不能办到呀！

　　到古代去修改历史，免不了要打仗。毛毛没有战马和青龙偃月刀，就骑着自行车，带了一支玩具冲锋枪和许多别的“法宝”，披上时间飞行衣，兴冲冲地出发了。

　　毛毛要修改的第一篇历史是救岳元帅，他两脚飞蹬着自行车，像一阵风似的冲进了八百多年前的风波亭。只见夜色苍茫中，亭上亭下排满了凶神恶煞的兵丁。岳飞和岳云、张宪被五花大绑在亭柱上。亭内坐着一个头戴乌纱帽、贼眉贼眼的大宫和一个面容好猾的女人，正手指着被拷打得遍体鳞伤的岳飞父子，喝令刽子手快取麻绳来，把他们一个个勒死。

　　毛毛气得牙直痒痒，骑车冲进亭内，手指着那两个狗男女喝问道：“你们就是该死的秦桧和王氏吗？吃我一梭子子弹，打死你们两个狗奸贼。”手指抠动了扳机，电动冲锋枪突突地喷出红光，一梭子橡皮子弹像雨点似的打在秦桧和王氏的面孔上，吓得他们连滚带爬，慌忙钻到桌子下面，捂着被打疼的腮帮子，大声喊救命。

　　四周的兵丁们都吓懵了，把他当成脚踏风火轮的哪吒三太子下凡，电动冲锋枪是新式法宝，一个个吓得喊爹叫娘，只怨少生了两条腿，抱着脑袋没命地飞跑。刽子手也丢掉麻绳跑了。撇下秦桧、王氏像筛糠似的全身发抖，趴在地上叩头作揖，只求毛毛饶命。

　　毛毛不知从哪儿来的气力，把他们从桌子下面拖出来，戳着他们的额头大骂：“你们这两个没良心的好贼，让我宰了你们，给世世代代的中国人解恨。”他拾起刽子手丢掉的绳子，套在秦桧和王氏的脖子上，咬紧牙使劲一拉，就把他们像耗子似的勒死在地上。眼见秦桧翻了白眼，王氏吐出长舌头，一动不动了，又狠狠朝他们踢了几脚，才转过身子给岳飞父子松了绑。

　　毛毛掏出创可贴，仔细给他们敷贴好，抱歉地对岳飞说：“岳元帅，请原谅。我妈妈把我生晚了，现在才有机会来救您。”

　　岳飞问他：“你果真是哪吒三太子下凡吗？”

　　毛毛说：“不，我妈妈只生了我一个，哪是什么三太子呀！元帅不必多问，请您赶快上马，打退金兵还我河山事大。等到痛饮黄龙以后，我再细细对您说明我的来历吧！”

　　岳云和张宪气鼓鼓地，取了兵器，想上金銮宝殿算账。岳飞伸手阻止了他们。毛毛也说：“算了吧，你们没有读过历史。他的名声虽然不太好，但是和秦桧有些不一样，还算人民内部矛盾。先打退了金兵，再回来慢慢教训他也不迟。”岳云、张宪才悻悻地把刀剑插回了鞘。

　　毛毛陪伴着岳飞父子日夜兼程，渡过长江，赶到了朱仙镇。留守大营的兵将和营外众百姓见了岳飞，不禁欢声雷动。岳飞立刻鸣鼓升帐，点兵出战。

　　对面的金营里，完颜兀术四太子有些不相信。他心想，哈迷量军师奉了某家将令，潜到临安见了秦桧和王氏，已经定下除去岳飞的计策。怎么今日岳南蛮又来挑战，莫非其中有诈？

　　话虽是这样说，宋军精神百倍，已经逼近寨门。兀术无奈，只好提斧披挂上马迎敌。

　　两军对垒，门旗开处，兀术抬头一看，不由大吃一惊。想不到对阵主将果真是岳飞，身骑银鬃马，手持沥泉枪，威风凛凛，相貌堂堂。左有岳云，右有张宪，手指着兀术高声斥责道：“兀术，你好狠毒奸诈！勾结秦桧，企图加害于我，灭我大宋。如今好贼已除，大军北伐。汝还不快下马归降，还我河山，更待何时？”

　　兀术气得回头瞪了哈迷蚩一眼，只好硬着头皮拍马上前来迎敌。岳飞正要提枪出战，想不到毛毛早已踏着自行车，如旋风般冲上去了。牛皋不放心，也纵马上前保护。

　　毛毛冲到兀术跟前，跳下自行车，取出一个足球，对兀术发了一个点球，罚他阵前打不赢岳家军，阵后勾结秦桧使诡计犯规。

　　不料他心中慌张，没有球王贝利的技艺，射了一个“高射炮”。球没有射中兀术，滴溜溜地高高飞到半空云里去了。

　　兀术不知这是什么法宝，心里有些纳闷，忍不住放下宣花大斧仰面观看。毛毛趁机掏出一支喷水橡皮手枪，对准他的面门使劲一捏，一股水一下射到兀术的脸上，水珠顺着他的额头和眉毛往下流，使他睁不开眼睛。

　　这可是一个好机会！兀术正伸手抹水时，牛皋一马赶到，不问青红皂白，举起铁铜就打，把他的天灵盖打得粉碎，仰面倒在

　　金兵失去了主帅，立时就乱了营。兵顾不上将，将顾不上兵，一窝蜂回头就跑。岳飞催动大军紧紧追赶，一鼓作气夺回了古都汴梁。金兵兵败如山倒，挡不住岳家军。岳飞带领手下人马和河北太行义军，与毛毛一起，趁势渡过黄河，直捣黄龙府，从枯井里救出了饿得只剩一把骨头的徽宗、钦宗老小两个皇帝。

　　毛毛高兴极了，傍着岳飞拍了一张照片，请他签名留个纪念。

　　当他把照相机里吐出来的彩色照片递给岳飞时，周围的兵将一个个瞠目结舌，惊讶得了不得。

　　岳飞握着毛毛的手说：“小将军休走，随我班师回朝，重整山河如何？”

　　毛毛说：“多谢您的好意啦！咱们两个都很忙。您还要陪着老皇帝，回去收拾那个躲在南方的怕死的昏君。我把您亲笔签名的照片送进历史博物馆，然后还要去修改许多气破肚皮的历史呢！”

　　甲午海战的奇迹

　　毛毛带了岳飞亲笔签名的照片和胜利消息回来，走进教室告诉同学们。想不到同学们笑吟吟地告诉他：“这算什么新闻，历史书上早就写得明明白白啦！”

　　咦，这是怎么一回事？

　　毛毛连忙翻开历史课本查看。可不是嘛！书上白纸黑字写着：

　　岳飞领兵收复汴梁，直捣黄龙府，恢复了失去的山河和北宋王朝，整个历史大大改观。问人们什么是南宋，长白胡子的历史学家也不知道呢！

　　他回家拿出早已翻破了的《说岳全传》，说也奇怪，书中早已背得滚瓜烂熟的情节也变了。

　　只见书中写道：秦桧、王氏正要在风波亭暗害岳元帅父子，哪吁三太子脚踏风火二轮忽然显灵，处死好贼，救了忠良。

　　书中接着描写朱仙镇大战。哪吒举起飞天皮锤，迷惑住兀术，被牛皋赶上一铜打死。原来的“八锤大闹朱仙镇”，变成了“九锤大闹朱仙镇”，精彩极了！

　　“啊哈，想不到我从宋朝刚回来，小说就把我也写进去啦！”毛毛高兴极了，披上时间飞行衣，再去修改另一段历史。

　　这一次，他气喘吁吁，直奔100年前甲午海战的战场，要去搭救浴血奋战的邓世昌。睁眼一看，双脚已经落在不住摇晃的致远号战舰的甲板上。耳畔炮声隆隆，北洋舰队和进犯的日本舰队战斗正酣。

　　抬头看，船头上飞舞着一面残破的黄龙旗，密如雨点的炮弹在四周激起一排排水柱，海上硝烟弥漫。只见一艘艘铁甲战舰在烟雾中出没，许多插着黄龙旗的战舰被打得千疮百孔，有的正在下沉。

　　回头看，甲板上的水兵死的死、伤的伤，一位浑身血污的将官像是一尊青铜雕像，站在驾驶台上，亲自握住舵轮，驾着浓烟滚滚的军舰，朝一艘挂红膏药旗的敌船撞去。

　　啊，这正是邓世昌将军呀！毛毛来迟了一步，致远舰已经身负重伤，在邓世昌的带领下，孤注一掷朝敌舰撞去，准备同归于尽壮烈牺牲。

　　毛毛要救邓世昌和致远舰的官兵，决不允许这件事发生，连忙端起电动冲锋枪，朝敌人扫去。谁知，日本铁甲军舰根本就不怕橡皮子弹。毛毛接连打了几梭子，也伤不了它的毫毛。

　　毛毛急了，掏出足球，看准了一球猛踢过去，打算一个点球把敌舰打得船底朝天。谁知，球从舰身上反弹回来，反把毛毛自己撞翻在甲板上。

　　邓世昌在驾驶台上看见了，喊道：

　　“你是谁家的孩子，怎么跑到这里来？还不赶快跳海逃生，我们马上就要和日本鬼子拼了！”

　　毛毛说：“我从20世纪90年代来，今天不能打败鬼子，就和您一起为国捐躯吧！”

　　不知是炮弹爆炸声音太大，邓世昌没有听清，还是他不明白“世纪”是什么意思，听了毛毛的话，惊奇地问道：“你是24旗，90管带麾下的小兵吗？朝廷为何不发正规援兵，只派你这个毛孩子来？”

　　“援兵！”

　　毛毛心头一亮，连忙对邓世昌说：“您别发愁，我马上就回去，带一支新铁甲舰队来。”

　　“新铁甲舰队？”邓世昌更加迷惑了，无限沉痛地对毛毛说，“我北洋舰队全师在此，北方海防再无一船一舰，哪有什么新铁甲舰队？除非天降奇迹。”

　　“有的！”毛毛信心十足他讲，“10年前，慈禧太后挪用海军专款修建颐和园。现在我赶回去找这个老妖婆算账，让她交出专款，就有新铁甲舰队了。”

　　“事情早已过去，现在你赶去找她，怎么能够解除眼下战场燃眉之急？”邓世昌不解地问道。

　　“您放心吧！我打一个时间差，还来得及。”毛毛顾不上多解释，披上时间飞行衣，就飞回到10年前的北京紫禁城。

　　他急得满头大汗，三脚两步闯进皇宫，慈禧太后正悠闲地躺在床上，让宫女捶腿，听跪在地上的太监头儿李莲英启奏呢！

　　李莲英双手呈上一张设计图，报告说：“颐和园的图本画好了，请老佛爷过目。”

　　慈禧太后看了一眼说：“好，就拨建设海军的专款去修吧！”

　　毛毛一听，心头更加发火了，抢过设计图，扯得粉碎，手指躺在床上的慈禧太后警告说：“不准用建设海军的钱造颐和园，以后中国强盛了，有的是机会修建大公园。”

　　他上历史课，早就知道这个作孽多端的老妖婆了，不知恨得牙痒痒地咒骂过她多少次。如今她就在面前，不由眼睛冒出怒火，端起电动冲锋枪就冲了过去。

　　慈禧太后有亏心事，不知他是哪一路神明下凡，吓得一骨碌就从床上滚下来拔腿就跑，边跑边喊：“有刺客，快来救驾呀！”若不是皇宫里的门坎太高、弯来拐去的巷道太多，毛毛不熟悉地形，他早逮住她了。

　　一些太监手持藤鞭木棍，壮起胆子想冲上来救慈禧太后。但是眼见毛毛手中的电动冲锋枪喀喀直响，射出一串串橡皮子弹，冒出一股股红光。有人认出了，这比八国联军的洋枪还先进。一个个你推我揉，没有一个人敢拦住他的路。

　　慈禧太后披头散发迈着碎步，慌里慌张逃进了御花园。毛毛的电动冲锋枪没有子弹了，顺手捡起一块砖头扔过去，打中了她的后脑勺，鲜血顺着脖子直流。她一不小心，跌进一口水井，咕嗜噜喝了几口水，立刻就翻了白眼，像死耗子似的淹死了。

　　毛毛见她泡在井水里，再也动不了，才又披起时间飞行衣，重新回到10年后甲午海战的战场。

　　当他穿过时间甬道，回到硝烟滚滚的海上，海战像定格的电影似的，一下子又重新动了起来。致远舰上火光熊熊，还勇敢地歪歪斜斜向前冲刺。敌人的炮弹像冰雹似的落在四周，致远舰眼看就要沉没了。

　　毛毛有些急了。莫非他安排的新编历史出了漏子，为什么用海军专款新建的铁甲舰队还没有出现？快呀！快呀！援兵赶快来吧。要不，勇敢的邓世昌和致远舰战士们就要在战火中牺牲了。

　　正在这个节骨眼儿上，只见远方浪花开处，海上忽然又出现了另一支扬着黄色龙旗的中国铁甲舰队。大炮齐声轰鸣，用不了几下子，就把得意洋洋的日本军舰都揍沉入海底。

　　好哇！邓世昌笑了，受伤的水兵们笑了，毛毛也高兴得拍手欢呼，笑了起来。

　　修改完了这篇历史，他告辞了邓世昌和英勇的北洋舰队官兵，披着时间飞行衣，依依不舍地飞回到1995年。

　　大败英法联军

　　毛毛处死了万民痛恨的慈禧太后，帮助邓世昌等爱国将领打赢了海战，兴冲冲飞回现代，忙不迭地翻开历史书一看，妙哇！中国果然大获全胜，丧权辱国的马关条约没有了，另外订了一个牛关条约。日本强盗乖乖地承认了侵略行为，赔款白银2亿两，再也不敢惹中国啦！

　　他办了一件大好事。可是，没有颐和园也不好哇！

　　怎么办才好？

　　他拍了一下脑瓜，想出一个好主意。圆明园比颐和园更美丽。

　　没有颐和园，找英法联军和八国联军把圆明园讨回来吧！

　　他打定了主意，披着时间飞行衣，就朝1860年夏天的战场飞去了。

　　在大沽口登陆的英法联军带着洋枪洋炮，一路上没有遮挡，已经气势汹汹杀到北京的东郊。清朝政府慌忙调动自己的王牌军，命令剽悍善战的科尔沁亲王僧格林沁带领蒙古骑兵，在通州八里桥布防，准备迎战这些闯到京城门口的强盗。

　　趾高气扬的英法联军根本就没有把对方放在眼里，穿着鲜艳的红色和蓝色军装，敲鼓吹号奏起军乐，迈着步子排成方队，慢慢朝清军阵地走过来，好像是在操练似的。

　　僧格林沁气炸了，扬起马鞭用力一挥，早就憋不住气的蒙古骑兵都纵开战马，挥舞着寒光闪闪的马刀冲杀过去。马蹄卷起滚滚黄尘，好像旋风一样冲扑到敌人的阵前，气势十分威武雄壮。

　　谁知，英法联军却不慌不忙，前排跪下，后排站立，端起洋枪就朝冲到跟前的蒙古马队射击。一些士兵推出洋炮，也轰隆隆打了起来，顿时打得蒙古骑兵人仰马翻。

　　在僧格林沁的指挥下，勇敢的蒙古骑兵虽然奋不顾身，前仆后继接着往前冲杀，终于拼不过新式洋枪洋炮，一个个噙着眼泪、淌着鲜血败下阵来。

　　英法联军得意了。领兵的翘胡子司令得意洋洋地鼓动手下的官兵道：“前面再也没有中国军队了。杀进北京紫禁城，杀到圆明园里去，所有的珍宝都任你们抢掠。”红军装的英国兵、蓝军装的法国兵听了，都高兴得狂呼乱叫，贪婪的心早就飞到装满稀世珍宝的紫禁城和号称“万园之园”的圆明园里去了。

　　眼看这帮强盗越来越近，渐渐走近北京城，不中用的皇帝和文武百官吓得屁滚尿流，撇下京城一溜烟逃跑了。城内的老百姓非常惊慌，不知该怎么办才好。

　　毛毛眉头一皱，计上心来，站在城墙上对大家说：“大家别慌，快找一块大白布来，我有退兵之计。”

　　众人见这个身着奇异服装的孩子不慌不忙，不觉有些惭愧，心里想：“一个小孩尚且这样，我们长了一把胡子，还怕洋鬼子，实在惭愧呀！”一些大胆的人就站住不走了。

　　他们又想：“古来征战，凡有妇女、小孩上阵，必定身怀绝技不同凡响。这个孩子的装束和世人不同，莫非是救苦救难观世音菩萨驾前的仙童下凡，要作法拯救一方生灵不成？”

　　心里这样想，脚下就跑得快，早有人快步跑到前门外大栅栏的绸布店里，抱来几匹白绸交给毛毛。毛毛指挥众人七手八脚，迅速在城楼上搭起了一张大幕布。远远望去，像一面大旗似的。毛毛又吩咐打开城门，门洞里不留一个人，等候英法联军到来。

　　骄傲十足的英法联军在翘胡子司令的带领下走到城边，抬头瞧见城门大开，城上扯起一块白布。翘胡子司令骑在马上呵呵笑了，回头对手下的兵将说：“瞧，中国人已经挂白旗投降了，快进城去抢珍宝呀！”红军装的英国兵和蓝军装的法国兵一个个眉开眼笑，争先恐后就朝城门口拥来。

　　谁知，他们刚往前跨了几步，城头上奏起一阵雄壮军乐，幕布上忽然映出一幅奇异的景象。

　　翘胡子司令抬头看，幕布上出现了一支威风凛凛的大军。天上有展翅翱翔的铁鸟，地上有许多奇怪的铜铁战车，打着一面鲜艳的红旗，手持他从未见识过的新式武器，排成一个个更加整齐的方队，高喊“保卫祖国”，从幕布上列队通过。

　　他再仔细一看，认出了北京城内的天安门。原来那儿正埋伏着一支大军，等待着他们进城去，好瓮中捉鳖，把他们斩杀干净！

　　翘胡子司令吓得面如土色，下令赶快向后转，后队改成前队，跑到大沽口上船逃命。

　　他手下一个副官心里不明白，拉住他的马头劝说：“这是支那妖法，不要害怕。我们打垮了僧格林沁的蒙古骑兵，前面大开城门，是空城计，此时不进城，更待何时？”

　　翘胡子司令啐了他一口道：“呸！你懂什么。中国兵法有一句话，叫做‘兵不厌诈’。僧格林沁的蒙古骑兵只是诱饵，城内埋伏的新式精兵才是真格的。这样的军队天下无敌，我们怎么是对手？”

　　见了城头幕布上的图景，听了翘胡子司令的议论，英法联军的官兵吓得丢盔卸甲，一窝蜂回头就跑。

　　想不到他们跑不多远，忽然前面也竖起一块幕布，映出了一颗奇怪炸弹，平地炸起一个巨大蘑菇云的图景。朝四面一看，到处都竖立起白色幕布，放映出一幅幅硝烟滚滚、喊杀连天的画面。

　　四面八方炮声隆隆，到处喊声连天，使英法联军不辨真假，像没头苍蝇般东闯西窜，找不到一条出路。

　　翘胡子司令大惊失色，跺脚叹道：“坏了！我们落进诸葛孔明留下的八阵图了，无人引我等出阵逃生，如何是好？”

　　正在此时，四面传来了“缴枪不杀”的喊声。翘胡子司令叹了一口气，解下军刀跳下马，传令三军：“别跑了，投降吧！捡一条命回去，总比死了好。”

　　英法联军官兵见司令如此，都乖乖放下武器，高高举起双手跪地求降。毛毛这才带领众百姓走上来，用麻绳把他们一个个绑牢，像抓秋天的蚂蚱似的，一人手里抓了一大串。

　　毛毛说：“他们想看圆明园，满足他们的心愿吧！今天都关在动物园的铁笼子里，明天让他们到‘万园之园’的圆明园去开一下眼界。”

　　毛毛收拾了1860年的英法联军，可怎么对付40年后的八国联军呢？要知道，1895年发明了电影，再用老办法已经不灵了呀！

　　这不必担忧。因为毛毛早除了祸国殃民的老妖婆慈禧太后，也狠狠惩治了宫廷里的软骨头投降派。朝内早已训练出一批士气高昂、武器精良的新军，加上同仇敌忾、视死如归的义和团，八国联军有几个脑壳？刚在大沽口登陆，就陷入了中国军民的包围中。

　　联军司令瓦德西，跌了个嘴啃西瓜皮，领着残兵败将连滚带爬逃跑了。

　　大战虎门炮台

　　毛毛收拾了英法联军，心里乐滋滋的，正要转身飞回去，一个白发老者带领一帮人拦住了他。

　　白发老者拱手向他深深作了一个揖道：“仙童休走，在下有一言相禀。”

　　毛毛听了，慌忙还了一个礼，答道：“老爷爷，甭客气，有什么话请说吧！”

　　白发老者手指着用麻绳捆绑的一串串英法联军俘虏，对他说：

　　“这些洋人为何如此猖狂？皆因20年前英夷侵扰广州，朝廷惧怕姑息，流放林则徐大人，自毁长城，使英夷得手。其他番邦方纷纷效仿，肆意凌辱我神州中华。仙童既有随意出入时间之才能，何不去帮助林大人痛惩英夷，使其他诸夷再不敢犯我中华。”

　　毛毛一听，猛然醒悟，心里想：“老者说得对！帝国主义强盗一开始就在鸦片战争中尝了甜头，才得意猖狂。打蛇要打七寸，该在那时候就狠狠教训他们一顿才对。”

　　毛毛打定了主意，辞别了自发老者和众人，披上时间飞行衣，朝鸦片战争的战场飞去了。说时迟，那时快，一骨碌就从半天云里落在两广总督的衙门口。

　　毛毛抬头一看，衙门外行人面如土色，慌里慌张四处奔走，乱成了一团。他心里想：“准是大事不好，赶快找到林则徐才行。”迈腿就朝衙门里闯去，可是却被两个手持大刀的卫士挡住了。

　　“我有急事，要见林大人。”毛毛对他们说。

　　“这里没有林大人。他犯了罪，早就充军到新疆伊犁去了。”卫兵回答道。

　　“林大人有什么罪，你就说出来嘛！”毛毛吃了一惊，气愤地质问他们。

　　“他烧了鸦片是罪，打不赢洋人偏要打，也是罪。”卫兵说。

　　毛毛气炸了，手指着他们骂道：“这个汉好逻辑，是谁说的？”

　　“这是钦差大臣琦善大人的话。”两个卫兵齐声应答。

　　毛毛这才抬头瞧见，衙门外竖了一面杏黄旗，上面写了斗大一个“琦”字。他转过身子对卫兵说：“我就找这个琦善吧，和他讲理去。”卫兵不敢再阻拦，只好放他进去。

　　毛毛气呼呼冲进大堂找不着琦善，二堂里也没有，好不容易才在一个墙角落里找到了他，他正吓得浑身筛糠，躲在桌子下面不敢出来呢！

　　毛毛攥住他的衣领，一把把他揪出来，手指着他骂道：“你就是琦善吗？为什么把林则徐流放到伊犁去？”

　　琦善不能抬头，只瞧见毛毛蹬了一双小皮鞋，以为是一个洋孩子，连忙磕了三个响头，哀求道：“洋少爷饶命。林则徐流放不够狠，待我启奏皇上把他处死就得啦！如果嫌割了香港还不够，再搭上广州，多赔一些银子也行。”

　　毛毛气坏了，手指着他骂道：“你这个软骨头汉好，抬头看看我是谁？待我揍了英国强盗，再回来好好收拾你！”

　　琦善这才抬起头来看清楚，原来是一个黑头发、黑眼睛的中国孩子。他正要发作起来呼喊手下人，毛毛随手掏出一张伤湿止痛膏，紧紧粘住了他的嘴巴。又取出一副玩具手铐，把他牢牢地铐在桌腿上，让他再也没法动弹一下。

　　处置了卖国好贼琦善，毛毛才蹬起自行车，飞快赶到战场。

　　他来得正是时候。

　　一队英国军舰扬起米字旗，正在气势汹汹攻打虎门炮台。炮台上的官兵死的死、伤的伤，一位将官浑身血污，还在指挥作战，眼看就快要支撑不住了。

　　毛毛读过历史，一眼就认出了，这是虎门英雄关天培将军。

　　关天培也瞧见了他，大声喊道：“这是谁家的孩子，怎么跑到战场上来了？”

　　“我是毛毛，”毛毛说，“是来援助你们的。”

　　“唉，”关天培叹了一口气，“朝廷不派援兵，怎么派一个孩子来。”

　　“我不是卖国朝廷派的，”毛毛说，“我是自觉自愿来的志愿军。”

　　关天培正忙呢，没有时间和他多搭话，挥手驱赶他道：“这里不是孩子玩的地方，快回家去找妈妈，别耽误我们打仗。”

　　毛毛眼见英国军舰正攻打得猛烈，就跳下自行车不走了。他也没有时间和关天培多搭话，端起一支阵亡官兵丢下的步枪，推上子弹就朝敌人射击。

　　关天培一见，感到惊奇，走过来问他：“你也会放洋枪吗？”

　　毛毛边打边对他说：“放枪算得了什么！这种枪老掉牙了，如果有一支自动冲锋枪就好了。”

　　关天培不懂什么叫做自动冲锋枪，却对眼前这个孩子感到惊奇，仰天叹道：“国家有难，如此三尺童子尚知报效祖国，朝廷派来的钦差大臣反不如这个孩子，不派一兵一卒援助，是何道理！”

　　“别提那个钦差大臣了，”毛毛对关天培说，“我已经把他拴得牢牢的，打败了英国鬼子，再回去慢慢惩治他吧！”

　　关天培不再赶他回家，夸奖了一句，就又抖擞起精神，转身重新指挥部下作战了。无奈炮火紧密，眼看身边将士越来越少，敌舰得意洋洋越逼越近，关天培心中十分焦急。

　　炮台上的大炮瞄准敌舰，又轰隆隆开了几炮，忽然一下子哑了。

　　“报告大人，炮弹打完了。”一个受伤的炮手急得不知道该怎么办才好，跑过来向关天培报告。

　　“用石头，用刀！”

　　关天培挺着胸膛，拔出寒光闪闪的腰刀，矗立在炮台护墙边，像是一尊威严的铜像。炮台上剩余的官兵们都一个个撑起身子，从血泊里站起来，手握大刀和石块，准备和敌人拼个你死我活。

　　敌人得意了，把船逼近过来，眼看就要傍岸登陆，攻占弹尽援绝的虎门炮台。

　　“这样拼不是办法！赶快想一个好主意才行。”毛毛也急了，自己对自己说。

　　他瞧着敌人军舰上的一面面船帆，抬头看了一下太阳，忽然想起一个好办法。

　　“瞧，让我给他们来一个火烧战船。”他对关天培说。

　　说着，他就从书包里取出文具盒，迅速打开盒盖儿，露出一面镜子，迎着灿烂的太阳光，把一束束光线反射到敌舰的船帆上去。

　　奇迹发生了。

　　只见船帆上冒出一缕缕青烟，接着就燃起了火焰。烈火很快就蔓延了全船，把一艘艘战舰烧得只剩下光骨头架子。

　　刚才还得意洋洋的英国鬼子被烧得嗷嗷叫。有的跳下水，有的举手投降，耀武扬威的英国舰队一下子就在虎门炮台面前，被毛毛手里的小镜子全部消灭光了。

　　保卫南京

　　毛毛辞别了关天培，心里想：“下一个，再去帮助谁？”

　　他猛地想到南京大屠杀，不由怒火中烧，气愤万分地喊道：

　　“这段历史太糟糕！必须好好修改一下。”

　　说也奇怪，他的心里这样一想，身子就一下子飞到了1937年12月的南京。一股怒气鼓动着他，压根儿就没有多想一下，怎么才能打败有飞机、坦克的日本强盗，拯救屠刀下的南京军民。

　　噢，这时的南京真混乱哪！

　　日本侵略军已经把全城团团围住，不留一丁点儿缝隙。城里虽然还有许多军队，却抵挡不住敌人猛烈的炮火，死的死、伤的伤。有的地方兵顾不上将、将顾不上兵，完全乱了套。眼看最后一道防卫圈就要被敌人冲破，美丽的南京已经危在旦夕了。

　　老百姓更加悲惨。有的扶老携幼，背着箱笼包袱东躲西藏；有的钻到桌子底下，上面捂了几条厚棉被，不让外面看见；有的干脆拥进有外国人住的地方，用粉笔在地上画一条白线，自以为这就是日本兵不敢闯进来的“安全区”。

　　其实，哪儿也不安全。南京是一座危险的孤岛，立刻就会被战火吞没。

　　毛毛站在混乱的人群中，抓住一个匆忙奔跑的兵士问：“前线在哪儿？我要去打日本鬼子。”

　　“四面八方都是前线，”那个兵士说，“你别阻挡我，我要去传达命令呢！”

　　毛毛不再多问，拔腿就跟他往前跑去。跑不多远，来到城墙边，这里就是前线了。

　　守卫在这里的官兵非常勇敢，正在拼命抵挡敌人的进攻。毛毛一见，不多唆，也挽起袖子投入了战斗。

　　他有大破英法联军和英国海上舰队的经验，也帮助过邓世昌在甲午海战打败过日本鬼子，还和岳家军一起，把金兵杀得片甲不留，自以为对付眼下的日军不算一回事。谁知，他忙中出错，忘记了时代不一样。古时候的兵马怎么可以和20世纪的军队相比？

　　再用过去的老办法，一点儿也不灵了。

　　他对准横冲直闯的日本坦克，用足球踢，弹弓打，全都损伤不了分毫。小石子从坦克铜板上反弹回来，反而把自己的额头打了一个青包。

　　这样打下去不是办法，该另想一条妙计才行。

　　毛毛急了，把书包里的东西一股脑儿都倒出来，想找一样可以制服日本鬼子的法宝。

　　忽然，他瞧见两本小人书，眼睛一下子发亮了。

　　这是《地雷战》和《地道战》。

　　他问和他一起来的传令兵：“快告诉我，你们的司令部在什么地方？”

　　传令兵说：“我正要回去，带你去吧！”

　　传令兵带着他转身往回跑，走进了司令部，禀告正急得团团转的城防司令：“外面来了一个人，带了两本兵书，可以搭救全城军民。”

　　城防司令一听，心中大喜，禁不住鼓掌说道：“必定是老天开眼，派诸葛孔明下凡来了，赶快开门迎接。”

　　司令传下命令，手下官兵连忙大开中门，把毛毛恭恭敬敬迎接了进来。城防司令抬头一看，不由傻了眼。想不到他盼望救命的“孔明先生”，竟是一个乳臭未干的毛孩子。

　　“把传令兵抓起来，打20大板！”他生气地喊道，“在这性命攸关的时刻，竟敢开这样的玩笑。”

　　“不是开玩笑，我真的是来送兵书的。”毛毛毫不生气，笑嘻嘻地对他说。

　　“兵书？”

　　城防司令和两旁的官兵都迷糊了，难道这个小孩真有什么祖传秘密兵书不成？

　　“瞧，这两本书里的战法，就能打败日本鬼子，搭救南京全城军民。”毛毛不慌不忙从书包里拿出《地雷战》和《地道战》，双手递给城防司令。

　　噢，想不到是两本给小孩看的连环画。

　　城防司令十分气恼，质问毛毛道：“你想让日本兵都看这两本小人书，让我们挨着个儿砍他们的脑袋吗？”

　　“这不是给日本鬼子看的，是给你看的。”毛毛笑嘻嘻地对他说。

　　“让我像幼儿园的孩子一样，看图画书？”城防司令不知他的葫芦里卖的什么药，越来越糊涂了。

　　毛毛这才把他拉到一边，翻开两本书，如此如此、这般这般，向他面授机宜。未了，对他说：“赶快挖地道，埋地雷，现在还来得及。要不，日本鬼子杀进城，要屠杀30万人，连你的性命也难保。”

　　城防司令一听，茅塞顿开，不由拍案叫绝道：“这个战法妙极了，早知道就好啦！”

　　“咱们在地上打不过日本鬼子，就躲在地下和他们打。这两本小人书，比诸葛亮的兵书还管用。”他兴奋地说，立刻就下令，动员所有的人，不分军民和老少，赶快埋地雷、挖地道，要在南京和日本鬼子打一场别开生面的地雷战和地道战。

　　南京城里的坦克、大炮虽然不算多，却有的是铁镐和铁铲，城内人人动手，不用几天就埋了无数地雷，挖了蜘蛛网般复杂的地道。城内军民增强了信心，再也不惊慌失措，个个摩拳擦掌，等着鬼子来送死了。

　　往下的事情就不用细说了。

　　想当年，华北平原上几个小村子也能摆下地雷阵，开展神出鬼没的地道战，把日本鬼子杀得丢盔卸甲、喊爹叫娘，不敢再正眼觑一下。堂堂南京城内地形复杂，更是打城市游击战的好地方，战果更加辉煌。

　　日本鬼子得意洋洋，从四面八方冲进城，举起战刀狂喊乱叫，想把城内的中国人都杀光。可是城内空荡荡的，没有半个人影。他们却到处踩响了地雷，被地道里钻出来的中国人一枪一个，一闷棍一扫一大串，打死打伤了许多人。

　　日本鬼子再也不敢在南京城里停留了，吓得夹着尾巴扭头就跑。中国军队在后面紧紧追赶，把他们一直赶下大海……

　　毛毛立下了这许多汗马功劳，但他却深深知道，他的使命并没有完成，他不但要继续修改过去的不光彩的历史，而且，他还要在今天努力学好本领，去开创美好的未来，好给他的后人留下一段不需要再修改的辉煌的历史！

《修改历史的孩子》 作者：刘兴诗
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
