==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《魔镜》
作者：刘兴诗

正文

魔镜

　　我的裤兜里有一张粉红色的戏票。

　　这不是普通的戏票，是从北京来的大马戏团的入场券，弄到这张票可不容易啦。

　　当我想起不一会儿便可以安安稳稳地坐在剧场里，津津乐道地欣赏狮子钻火圈、小狗学算术，以及诸如此类的许多有趣的节目时，就不禁心儿痒痒的，巴不得尽快跑到剧场门口。我担心弄丢这张宝贵的票子，边跑边不时掏出来瞅一眼。

　　剧场终于到了。当我兴冲冲地快步跑到门口，掏出票子递给检票员阿姨时，她嗤地一声笑了，旁边的人们也发出了笑声。

　　我低头一看，原来是一张花花绿绿的糖纸，我把它当成了票子。我的脸发了烧，连忙在裤兜里翻找，掏出了一块皱巴巴的手绢，一颗玻璃珠子，两枚硬币，却没有那张粉红色的入场券。

　　咦，这是怎么搞的？准是在路上弄丢了。我来不及向检票员阿姨解释，便连忙转身跑回去一路寻找。

　　我满头大汗地跑到最后一次掏票出来看的地方，弯下腰，睁大了眼睛，到处仔细察看，却始终没找到票子的踪影，心里更加着急了。

　　正在这时，身边忽然传来一个慈祥的声音：“孩子，你丢了什么？”

　　我抬头一看，原来是一位戴眼镜的老爷爷。瞧他笑吟吟的，眼睛里闪烁着自信的目光，像是一切底细全都知道得一清二楚，八成是他拾到了戏票。

　　“您拾到了我的票吗？快给我！”我不问青红皂白，急不可耐地问他。

　　谁知，他却像没事似的，轻轻摇了摇头，使我失望极了。

　　我急着找到丢失的票，顾不上和他搭话，撇下他转身继续顺着大街找去。想不到他却寸步不离地紧跟着我，对我说：“我帮你找，准能找到。行不？”

　　“您？”我抬起头，怀疑地瞅着他，心想，这个老头儿真古怪，他有什么办法保证可以找到我的票？

　　他像是看穿了我的心思，不慌不忙地从怀里掏出一面小镜子，一本正经地问我：“你的票是什么样子，几排几号？”

　　我不明白他的闷葫芦里卖的什么药，朝四下里一看，恰巧路边有一张揉皱的过期废票，拾起来递给他，说明了座号。

　　他满意地点了点头，用笔改了座号，放在镜子面前晃了几晃，像是要让镜子认清楚似的。然后举起镜子东照照，西照照，四方寻找。

　　说来真怪。他握着镜子摆弄了一会儿，对准一个方向，镜子里果真映出了一张票，颜色、座号半点也不差，正是我丢失的那一张。我沿着镜子照的方向找到了它，顾不上仔细想一下这是怎么回事，连忙拾起来，向他道了谢，兴高采烈地跑进了剧常我坐定了，手里捏着那张失而复得的票，心底忽然冒出了一连串的疑问：“那位奇怪的老爷爷是谁？他是童话里的魔法师吗？为啥小镜子有这样了不起的本领？……”可惜当时我只顾赶时间，没有问明白。我越想越玄，顿时觉得眼前的精彩的马戏节目也失去了迷人的光彩。

　　散场后，我迫不及待地走出剧场，想找那位戴眼镜的老爷爷问个明白。可是当我跑上大街时，却怔住了。我不知道老爷爷的姓名，不知他住在哪儿，到什么地方去找呀！

　　我垂头丧气地坐在人行道边，耷拉着脑袋想道：那个神秘的老爷爷到底是谁呀？唉，如果我懂得《一千零一夜》里的什么咒语就好了。只消念一遍，他就立刻会出现在眼前。

　　说来也奇怪，我刚一转这个念头，背后就有人招呼我：“喂，孩子，这次又丢了什么？”我回头一看，啊哈！踏破铁鞋无觅处的神秘的老爷爷，正乐呵呵地站在我的面前。

　　原来，老爷爷是光学研究所的一位科学家，魔镜是他新发明的一种光学仪器，学名叫做“全息光波追踪仪”。借助于物体的光影效应，小镜子发射出一阵阵全息光波，便能在周围５公里范围内，百发百中地找到目标。

　　“每天都有许多人粗心大意丢东西，有的还急着找人。有了这种小镜子，就方便多啦！”他解释说。

　　老爷爷见我很喜欢魔镜，大方地说：“你的忘性大，这面镜子就送给你吧。”

　　啊哈！我高兴得跳了起来。有了魔镜的帮助，我就有神话般的本领了。

　　第二天一早，我兴高采烈地跑到学校，让同学们蒙住我的眼睛藏好东西，我用小镜子一照，全部准确无误地找了出来。同学们惊奇得瞪大了眼睛，把我当成神通广大的魔法师。

　　“这不是魔法，是科学。”我解释说，“让我们带着它去帮助别人吧！”

　　这是一个好主意！

　　每天放学后，我们轮流带着魔镜走出校门，为别人服务。

　　我们帮助一位粗心的旅客找到了丢失的火车票，为心急的妈妈们找回了迷路的孩子。许多事情说也说不清，全都是咱们的魔镜的功劳。

　　在一个下雨的晚上，一家商店被盗了，门边留下一串湿漉漉的脚樱我们决心扮演福尔摩斯，帮助警察叔叔破案。只要小偷没有跑出城，就逃不脱魔镜的警惕的“眼睛”。

　　这是一只左靴跟缺了一块的雨靴脚印，鞋底的波浪花纹模糊不清，有好几个明显的伤疤，一眼就可以看出，这是一个走路姿势不平衡，左脚特别用力的大个子。只消找到这一双旧雨靴，就能抓住它的主人了。

　　我们兴致勃勃地举起魔镜东照西照，镜子里混混沌沌的，总也找不到穿雨靴的小偷。

　　“怪了，难道他钻进地下不成？”一个同学迷惑不解地说。

　　“说不定他早就跑远了。”另一个同学猜测。

　　“不，”第三个同学说，“脚印的水还没干，他能跑多远？

　　他必定躲在附近的哪个角落里，脱下雨靴，换了别的鞋。”

　　这话有几分道理。可是细细一想，又冒出了一个新问题：为什么镜子照不出那双雨靴呢？大家搔着脑袋猜不透这个谜。

　　“雨靴、脚英下雨天……”我仔细琢磨了一阵子，心头忽然亮堂了。这个狡猾的小偷回家后，必定把雨靴拭干了，端端正正放在床下面，怎么会再有带泥的脚印呢？

　　得让他穿上雨靴再出来才行！

　　我们盼望着下雨，想早些抓住小偷。谁知，天公不作美，接连出了三天大太阳，晒得我们的脊梁骨发烫。大晴天，谁会穿着雨靴出来o/ooQ呢？

　　“给天气服务台挂一个电话吧，请他们在明天来一次人工降雨。”有人提议说。

　　这个主意妙不可言！我立刻抓住话筒，向天气服务台通报了自己的心愿。

　　想不到我还没说完，一场大雨就哗哩哗啦下起来了。奇怪的是，一会儿就停了，天上依旧红日高照，晴空万里。我们连忙带着魔镜跑出去，到处寻找那个罪恶的雨靴脚樱这个办法真灵，毫不费劲就照出了小偷的原形。我们正要去报告，两个警察叔叔已经赶在前面，“咔嚓”一声，给小偷戴上了手铐。

　　“我们也有一面魔镜，这场大雨就是我们安排的。”警察叔叔说。

　　好啊！魔镜。

《魔镜》 作者：刘兴诗
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
