==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《天空联欢节》
作者：刘兴诗

正文

天空联欢节

　　亮亮认识一个新朋友，从巴巴哇星来的外星孩子巴巴娃。

　　朋友，就是朋友，何必多问他是怎么来的。难道你的朋友们，都要一个个挖根刨底调查清楚所有的来历吗？

　　亮亮对巴巴娃说：“喂，咱们出去玩吧！”

　　“好的。”巴巴娃高兴地点头说。他从巴巴哇星来，早就巴不得在地球上好好逛一下了。

　　两个孩子兴冲冲跑出来，一直跑到大街上，巴巴娃瞧见街上的情景，觉得非常稀奇。

　　“为什么这儿的人，像蚂蚁一样在街上走？为什么房子像木头一样，动也不动一下？”他感到奇怪地问。

　　“人不在街上走，在哪儿走？房子没有脚，当然不能动呀！”亮亮解释说。

　　“不！”巴巴娃的脑袋摇得像拨浪鼓一样，大声说，“所有的星球上，人都会飞，房子都会动。只有你们这个星球不会，实在太遗憾啦。”

　　“你骗人！人没有翅膀，怎么会飞？”亮亮不服气地说。

　　“张开手，就能飞呀！这有什么稀奇。”巴巴娃说。

　　说着，他就平伸出两只手臂，把脚后跟一抬，立刻就像一只鸟儿一样，轻轻巧巧飞上了天，在亮亮的头顶上低低兜了一个圈子。

　　“来吧！跟我一起飞上天，看你们的城市。”他在天上大声喊道。

　　亮亮羡慕得要命，回答说：“我不会飞，怎么上天呀！”

　　“这好办极了，跟我学吧。”

　　巴巴娃从天上跳下来，站在前面教他。亮亮举起手臂，抬起脚跟他学，叭的一下跌了个嘴啃泥。

　　巴巴娃拍了一下脑袋，抱歉地说：“唉，我忘了。你们地球人，受地球引力的影响，当然不会飞呀。”

　　说着，他就朝亮亮轻轻吹了一口气。说也奇怪，亮亮再伸开手臂，身子一下子就轻飘飘飞上了天。

　　飞呀！飞呀！

　　他们轻轻扇着手臂，像乌儿拍翅膀一样，在天上忽上忽下，忽左忽右，自由自在地飞翔着，好玩极了。

　　地上的人们瞧见高高的天上有两个孩子，惊奇地瞪大了眼睛。

　　“瞧，那儿有两个孩子。”一个人嚷道。

　　“你看花眼了，是风筝。”另一个戴近视眼镜的人争辩说。

　　两个人吵来吵去，有人用望远镜已经看清楚了，地面立刻乱成了一锅粥。

　　有人打电话叫来了消防队，人们立刻扯开一张大帆布，准备接着从天上掉下来的人。

　　可是他们没有笔直落下来，扇了扇手臂，朝别的方向飞去了。

　　站在十字路口的警察瞧见头顶有两个孩子飞过去，连忙掏出警笛呜鸣吹，大声喊道：“你们违反了交通规则，赶快下来。要不，就罚款。”

　　亮亮和巴巴娃飞得正带劲，才不理睬他呢。他们扇着手臂越飞越高，钻出厚厚的云层，在白茫茫的云海上面跳舞、捉迷藏，越玩越高兴。

　　一架飞机飞了过来。他们跟着飞机飞，站在飞机翅膀上，对吓得半死的飞行员和乘客扮一个鬼脸儿。飞机上的人还来不及弄明白是怎么一回事，他们又飞了起来，消失在茫茫的云海里。

　　最后，他们在天上玩腻了，才收起手臂落下来，坐在一座宝塔上歇气。

　　亮亮低头瞧着脚下的风景，觉得像做梦一样，问巴巴娃：“外星人都会飞吗？”

　　“是呀！”巴巴娃说，“要不，我怎么会飞到你们这个星球来？”

　　“你对我吹一口气，就能管我一辈子天天都能飞吗？”亮亮问他。

　　“那可不成！”巴巴娃说，“一口气只能管一天，必须天天吹才行。”

　　“请你天天跟着我，每天都给我吹气吧。”亮亮求他。

　　巴巴娃听了直摇头，回答说：“不行啊！咱俩属于不同的星球，怎么能天天泡在一起？没准儿我明天就要回去了，怎么给你吹气？”

　　“唉，”亮亮长长叹了一口气，“看样子我只有抓紧时间，今天好好过一下飞的瘾了。”

　　“是啊，要飞，就得抓紧时间，今天咱们还能美美地飞一下子呢！”巴巴娃说。

　　亮亮和巴巴娃手牵手飞起来，飞回家。亮亮对正在阳台上浇花的妈妈说：“别等我回家吃饭，我上天去玩了。”

　　妈妈怀疑自己看花了眼，仔细一看，真是亮亮呀！

　　她急得大声叫喊：“快下来，你会跌死的。”

　　“放心吧！有外星孩子巴巴娃，什么事也没有。”亮亮在天上回答，越飞越远了。

　　大白天，有两个孩子在天上飞，立刻轰动了全城。汽车、电车停下来，屋里的人都跑出来，抬头看这件稀罕事。整个城市都乱了套，比看日食和拖着长尾巴的彗星还带劲。这可急死了市长，忙坏了警察，深怕会闹出什么乱子来。

　　城里的孩子们可不这样想。

　　瞧他们多好玩，哪会出什么事？

　　他们羡慕得要命，跳着嚷着，朝天空大声呼喊：“喂，小飞人，把我们也带上天吧！”

　　“好呀！”

　　亮亮对巴巴娃说：“两个人在天上不好玩，把他们都带上来吧。”

　　巴巴娃点了点头，飞下去对孩子们挨着个儿吹了一口气。聪明的孩子们不用多教，伸开手臂学他们的样子，一个个都兴冲冲跟在后面飞上了天。

　　天上的孩子们像一群快乐的小麻雀，高高兴兴地齐声唱道：



　　高兴，高兴，真高兴！

　　我们都是小飞人。

　　飞来飞去多快活，

　　摘了太阳摘星星。



　　满城的孩子在天上飞，过了一天不折不扣的“飞行节”。

　　孩子们飞来飞去仔细一看，天上怎么还有一个大胖子？

　　原来是巴巴娃太粗心，没有留神对路边一个胖子也吹了一口气。他伸了一下懒腰，觉得身子轻飘飘的，一下子就像气球一样飞上了天。起初他觉得有些害怕，后来感到很好玩，就跟着孩子们在天上一起玩了。

　　“真带劲呀！”他高兴地对自己说，“准是没有了地心吸引力。

　　我是胖子，比重轻，就飞起来了。”

　　啊哈，这一来，乱子越闹越大了。

　　丢了孩子的爸爸、妈妈们急得乱蹦乱跳，穿白大褂的医生，套着防护网的消防队员，拿着对讲机、满头大汗到处乱跑的警察都抬头望着天上，一起放声大喊：

　　“孩子们，快下来！”

　　一个瘦警官朝天上飞的大胖子喊叫：“你是成年人，别带头胡闹！再不下来，就要逮捕你啦！”

　　亮亮瞧见这些人这么着急，对巴巴娃说：“他们快急疯了，把他们也带上天吧！”

　　“好的！”

　　巴巴娃飞下去，对他们都吹一口气。呼的一下子，他们举起手臂也飞上了天。说也奇怪，他们在天上觉得很安全，再也不叫喊了。爸爸、妈妈们牵着自己的孩子，瘦警官拉着大胖子的手，快快活活在天上飞起来，跳起了空中快步舞。

　　瞧着警察也上了大，城里剩下的人吵闹起来。

　　“为什么不让我们上天，太不公平了！”

　　这好办，巴巴娃再吹气，把所有的人都带上了天。

　　噢，这才是真正的空中狂欢节。

　　大家飞呀、飞呀，快乐得忘记了一切。

　　当他们飞了很远很远，忽然有一个人想起一件至关重要的事情。

　　“咱们飞了这么远，能找到回家的路吗？”

　　“放心吧！你们的城市跟在后面一起来了。”巴巴娃安慰他说。

　　大家低头一看，可不是么！城里所有的房子都排成队，跟着他们在地上开步走呢。

　　原来巴巴娃悄悄对房子也吹了一口气，它们也跟着走来了。

《天空联欢节》 作者：刘兴诗
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
