==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《时间储蓄卡》
作者：刘兴诗

正文

时间储蓄卡

　　漫长的星期天，真不好过呀！

　　亮亮做完了作业，吃午饭还早呢，加上下午和晚上，还有整整大半天，该怎么消磨才好？

　　“跳房子”吧！

　　那是小女孩的游戏，亮亮才不和她们一起玩呢。

　　玩电子游戏机。

　　老师早说过了，别泡在里面，那可不好！

　　踢足球吧！

　　院子里只有他一个像样的男孩。剩下的全是小姑娘和拖鼻涕的毛孩子，他和谁踢呀？

　　干什么都不成，亮亮只好顺着大街漫无目的地荡来荡去。走腻了，就坐下来，背靠着屋角晒太阳。街上的行人和汽车来来去去，像是一部乏味的电视剧一样，又长又平淡，总也看不完。暖洋洋的太阳照在身上，晒着晒着，就想打磕睡了。

　　唉，这个漫长的星期天真难捱啊。

　　亮亮半眯着眼睛，昏沉沉地正要睡着了，耳畔忽然传来一个声音。

　　“喂，孩子，你在这儿干什么？”

　　亮亮睁开眼睛一看，原来是一个笑眯眯的老伯伯。

　　“我什么也没有干呀！”亮亮说。

　　“大好时光，什么也不干，多可惜。”老伯伯说。

　　“没有事情干，叫我怎么办呢？”亮亮无可奈何地辩解道。

　　“存进银行吧，留着以后慢慢用。”老伯伯挺和气地劝他。

　　“银行？”

　　亮亮骨碌碌转着大眼睛，心里不明白，这和银行有什么关系。

　　“我没有钱，只有用不完的时间，怎么存银行呀？”他莫名其妙地望着这个奇怪的老伯怕。

　　“我说的就是时间，”老伯伯说，“把暂时没有用的时间存起来，以后要用的时候再取来用。”

　　“时间也能存吗？”亮亮觉得非常奇怪。

　　“可以呀！”老伯伯说，“我就是这个银行的工作人员，帮你办理吧。”

　　亮亮转过身子，这才瞧见自己正好坐在一个银行门口。上面写着四个大字：时间银行。

　　老伯伯问他：“你的多余的时间，存活期，还是定期？”

　　亮亮好奇地问：“时间也能这样存吗？”

　　“可以的，”老伯伯说，“如果你拿不定主意，干脆办零存整取吧！把每天多余的时间都存起来，要用的时候一起取出来，多好！”

　　“好的！就这样办。”亮亮高兴地说，可是心里还有些不明白。

　　他问：“时间看不见，摸不着，怎么存银行呢？”

　　“这好办！”老伯伯给他一张亮闪闪的金属储蓄卡说，“你把它放在衣兜里。存的时候，只消按一下按钮就得啦。要取，按两下按钮。”

　　噢，原来这样简单。

　　亮亮接过来一看，只见在薄薄的时间储蓄卡上写着两行红字：

　　寸金难买寸光阴，
　　爱惜时间爱生命。

　　他说：“让我试一下，先把今天多余的时间存起来吧。”

　　他边说，边轻轻按了一下按钮。说也奇怪，耳边只听见呼的一声，天就黑了，到了吃晚饭的时间。摸了一下身子，一点也不疼，存时间比存钱还方便。

　　看一下手里的时间储蓄卡，上面闪现出一串新数字：“结存5小时36分48秒。”亮亮高兴得跳了起来。

　　妈妈问他：“今天你为什么这样高兴？”

　　亮亮掏出时间储蓄卡，在她的眼前晃了一下说：“瞧，这是什么？”

　　“你哪来的银行存款？”妈妈奇怪地问他。

　　“我没有存款，只有存进银行的时间。”亮亮一五一十告诉妈妈是怎么一回事。

　　妈妈高兴了，说道：“时间比钱更宝贵，你好好存起来吧！”

　　亮亮开始存时间了。

　　上学的路上多余5分钟，存起来！

　　下课的时候，多余2分钟，也存起来！

　　同学们只瞧见他伸手在衣兜里不停地揿呀揿，不知道他在干什么。

　　“你的衣兜里有一只小虫子吧？”一个同学问他。

　　“是不是一块糖？”另一个同学问。

　　“都不是的，我在存时间呢。”亮亮说。

　　“嘻嘻，你骗人，时间怎么能存呢？”大家嘻嘻哈哈嘲笑他，不管亮亮怎么解释也不相信。

　　有人说：“就算你能够把时间存起来。要用，怎么取出来呀？”

　　听了他的话，亮亮心里也犯疑。是呀！自己只顾傻乎乎把看不见的时间往里存，谁知道是真是假。那个不认识的老伯伯，会不会是和我开了一个大玩笑？

　　他决定支取一些时间来试一下。如果没法兑现，就是假的了。

　　他正做一道头疼的数学题，快要下课了。时间眼看就不够。他立刻伸手在衣兜里轻轻掀了两下，奇迹立刻发生了。

　　瞧一下手表，表上的指针忽然飞快往后倒退了大半圈。他一下子就多了半个多小时，顺顺当当做完了这道题，真妙啊！

　　转身看旁边一个同学，正咬着笔杆发愁。他的时间也不够了，急得要命呢！

　　“别急，”亮亮安慰他，“我借给你十分钟吧！”

　　“借给我十分钟？”那个同学像听见童话故事一样诧异，“你以为借时间，像借一块橡皮一样吗？别给我开玩笑啦。”

　　“这是真的，”亮亮说，“你把这张时间储蓄卡放在衣兜里揿两下，就有时间了。”

　　那个同学半信半疑地接过来，赶紧塞进衣兜，贴着身子使劲欺了两下。下课铃响了，什么奇迹也没有发生。

　　“你骗人！”他气恼地把薄薄的时间储蓄卡扔回去，冲着亮亮大声嚷道。教室里的同学们都听见了，嘻嘻哈哈嘲笑亮亮，谁也不听他的辩解，他气得快要哭了。

　　第二天，他跑到时间银行问老伯伯。

　　老伯伯告诉他：“自己的时间，只能存着给自己用，不能借给别人。如果大家都把时间借来借去，岂不乱套了吗？”

　　噢，原来是这样一回事。

　　亮亮对同学们说：“你们也存时间吧。存着给自己用，比存钱还有用。”

　　“嘻嘻！说谎话，鼻子会变长。”

　　同学们谁也不信他的话，把他当成说谎的孩子。亮亮说不清楚，真委屈呀！

　　“你们总会相信的，”他嚷道，“我的鼻子不会变长，有用的时间会变得比你们都长。”

　　亮亮不和他们争辩了，自己埋头存时间，把多余的时间一分一秒都存进衣兜里的储蓄卡。日子一天又一天过去，转眼就快要过年了。看一下时间卡的记录，高兴得跳了起来。

　　瞧，上面这样写着：

　　结存61天17小时9分29秒

　　啊哈，他的努力没有白费。一年算下来，多了整整两个月。对他来说，一年变成了14个月！实在太不可思议了。

　　现在正是寒假，同学们都在忙着制定自己的假期计划。寒假没有暑假长，过了年转眼就开学，甭想到别的地方去玩了。

　　亮亮可不一样，他有的是时间。北方太冷了，过了年，跟着爸爸妈妈到海南岛泡海水，躺在沙滩上晒太阳，整整玩了两个月，带回许多美丽的贝壳和照片。同学们看了，都羡慕得要命。

　　现在，谁也不怀疑亮亮的话了，争先恐后向他打听：“快告诉我们，时间银行在哪儿？我们也要去存多余的时间。”

《时间储蓄卡》 作者：刘兴诗
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
