==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《20世纪的来信》
作者：刘兴诗

正文

20世纪的来信

　　（一）

　　２１世纪的一天，在渤海边，故事从这儿发生……这是一座热闹非凡的小岛。在沙滩上到处是沐浴日光和兴高采烈玩海水的人群。陈卓明和汪雪离开嘈杂的人群，沿着松软的沙滩越走越远。

　　陈卓明是一个经验丰富的地质学家，他打算利用这次休假，研究一下海岛的地质构造。伴随他散步的汪雪是一个性情活泼的姑娘，是《少年科学报》记者。她有着丰富的想象力和广泛的兴趣，很想从陈卓明那里学到一些新知识。

　　汪雪边走边打量着周围的一切，好奇心使她不放过一丁点值得注意的东西。忽然她转过视线，瞧见礁石上有一个红漆涂绘的箭头，旁边写着：“前进，二十步。”字迹歪歪斜斜的，一眼就能看出是孩子的手笔。她对此产生了兴趣，连忙数着脚步往前走，到了一片光秃秃的石壁前，她发现头顶上有个很不显眼的岩罅。在陈卓明的帮助下，她攀了上去，在积满白沙的石缝里找到了一个锈迹斑斑的铁盒子，用力撬开一看，里面放着一大叠信。每个信封上，都写着：“２１世纪的科学家收”，下面的落款是：“红领巾地学夏令营的各小组，１９５５．８．１”。可惜时间久远，盒内浸进了海水，大多数信件的字迹已模糊不清了，只有三封信还能辨认出来。

　　汪雪展开了第一封信，上面写着：

　　“２１世纪的科学家，您好！

　　海水这样咸，真讨厌！您能把大海变成淡水吗？”

　　这是一个孩子的愿望，汪雪觉得很有趣，把信递给了陈卓明。

　　“我听见了１００年前的一个孩子的声音。”陈卓明说，“他信任科学和未来，我们应尽力满足他的要求。”他决心研究一下这个有趣的课题。

　　汪雪的眼睛里也闪烁着幻想的亮光，说：“海水又苦又涩，简直没法进嘴。若是变成淡水，远航的水手再也不必为喝水的问题而发愁了，而且，海上遇难的人们，得救的可能性也就大得多了。”

　　看着满怀激情的汪雪，陈卓明笑了。海啊，这个大咸水盆，看来的确给人们带来许多伤脑筋的问题。

　　一股海风吹来，汪雪仰起脖子深深吸了口气，提出一个疑问：“噢，我差点忘了。海边的空气里带新鲜的咸味儿，像是一个天然的负离子发生器，使人精神爽朗，这也是好事情啊！再说，海边还可以晒盐，修建化工厂呢！”

　　“说得对呀，姑娘，”陈卓明含着微笑点了点头，“世间的事物从来都是复杂的，应该从多方面想想才对。”

　　汪雪用手拂了一下海水，脑瓜子里又冒出了一个新的疑问：“大海变成了淡水，哪儿还有海带、咸水鱼以及渤海湾盛产的对虾和海参呢？”她一时又拿不定主意了。２０世纪的那个孩子提出的要求是否有道理，把大海变成淡水到底有没有必要？

　　陈卓明仔细打量着大海，默默沉吟了好一会儿，眼珠忽然亮了，像是有了主意，他转过身子对汪雪说：“看来咱们琢磨的这个问题有好处也有坏处，应该想一个新点子，创造一个一半咸水、一半淡水的新式海洋才行。”

　　汪雪惊呆了，抬头注视着陈卓明，心想：他是否异想天开，那会是什么样的海洋？

　　“我也只是一个初步设想，”陈卓明坦率地告诉她，“能不能利用水的天然性质--咸水和淡水的比重不同，把它们上下分开？美国的阿拉斯加北部，靠近北冰洋的海岸边有一个努沃克湖，就是这种上淡下咸的双层湖。”

　　“妙啊！”汪雪乍一听，觉得这个主意好极了。但是她仔细一想，又琢磨出了一些漏洞：大海可不是平静的小湖，汹涌的波涛成天上下翻滚。不用多久，咸水和淡水就会搀和在一起。再说，海鱼有不同的生活习性，如果表层全部灌满淡水，性喜光照和新鲜空气、追逐浮游生物为生的表层鱼类岂不无法生存了吗？

　　“你想得不错，”陈卓明点头沉思说，“我也在考虑这些问题。我们下海去看看吧，也许会得到一些启发。”

　　他们找来面罩和脚蹼，像青蛙一样分开海水，潜入了海底。在这儿，听不见喧嚣的波涛声响，也看不见明亮的天光，仿佛沉落古井底，进入了一个陌生的天地。陈卓明仔细谛听了一下水流缓慢滚动的声音，像是得到了启发，游过去贴着汪雪的耳朵，说：“有办法啦！”

　　陈卓明边说、边用手势比划出他想表达的意思，“波浪只能影响到一定的水深。再往下，就很难上下搀合了。”

　　啊，原来是这么简单的道理，为什么以前从没有人想起过？

　　“咱们上去吧！”陈卓明牵着汪雪的手，分开层层海水，笔直地升上了海面。他攀到一块礁石上，手指着脚板心底下的航迹，解答了汪雪心里最后一个问题。

　　“就在这儿保留一个海水眼，喂养喜欢阳光的表层海鱼。

　　你想吃海鱼，就从里面捞好了。”

　　汪雪的眼睛里，还有一丝儿疑惑的影子。陈卓明微笑着说：“你担心周围的海水会漫进海眼吗？这就用得上最新发明的玻璃钢了。”

　　改造大海的计划通过了，陈卓明担任了这项工程的总工程师。仅仅一夜工夫，一道横拦渤海湾的大坝就建成了。当来往船只缓缓驶过船闸时，站在甲板上的水手们好奇地打量着这道横卧在水面上的大堤，简直不相信自己的眼睛。

　　一艘潜水艇驶进渤海湾，从水下穿过了堤坝。当它浮出水面时，值班水兵打开舱盖，回头一看，不由得大吃一惊。潜水艇是怎么过来的，难道堤下有一个大洞？

　　为了探明情况，潜水艇又沉下海去，打开雪亮的探海灯，仔细检查水下情况。不看不知道，一看吓一跳，想不到海上长堤下面竟完全是空的。原来，整座大堤都是用泡沫塑料预制部件拼凑成的，下面用钢缆在海底固定，怪不得一个晚上就能砌成。

　　艇长问站在海堤上的陈卓明：“为什么海堤浮在水面上，不砌到海底呢？”

　　没等陈卓明开口，站在旁边的汪雪挺神秘地眨了一下眼睛，抢着回答说：“下次您再来，一切都会明白的。”

　　不久，这艘潜水艇到外洋执行任务后又归来了。陈卓明邀请艇上全体船员登上海堤，参加钓鱼盛会。堤上人群熙熙攘攘，每人握住一根钓鱼杆，正在内海垂钓。

　　航海经验丰富的艇长朝周围飞快地扫了一眼，敏锐地觉察到堤内外的海水颜色有些不一样。他还来不及仔细琢磨，就瞧见一道银光，坐在旁边的汪雪钓起了一条鲜蹦活跳的金色大鲤鱼。

　　“这是耐盐的新产品吗？”他感到很奇怪。

　　“不，”汪雪提起金鲤鱼，笑嘻嘻地答道：“这可是道地的黄河鲤鱼。”

　　“为什么它能呆在海里？”艇长越来越糊涂了。

　　汪雪扑哧一笑，舀了一勺水递给他，说：“您尝尝，是咸的还是淡的？”

　　艇长满腹狐疑地接过来呷了一口，果真没有半点咸味，而是甜丝丝的清水。他弄不明白，海水怎么变淡了，原来的鱼儿又都到哪里去了。

　　站在一旁的陈卓明看出了他的心思，他举起钓杆，抛出了长长的钓线。过了老半天，钓起了一条身子扁平的比目鱼，对他说：“瞧，这不是原来的海鱼吗？”

　　陈卓明指着不远处的海面，几个孩子划着舢板，正绕着一个玻璃钢海眼，兴高采烈地捞海鱼和对虾呢！

　　这儿准是一个魔术世界！艇长和水兵们按捺不住了，连忙驾驶着潜水艇沉下水底。在潜望镜里，他们果真瞧见了许多鲤鱼和鲫鱼正悠闲地摆动着尾巴，仿佛在清水池塘里随意遨游似的。浮在水上的大堤，隔开了外面的海水。再往下，出现了海鱼的身影。它们在堤下游来游去，丝毫也没有注意到头顶上迁来了许多新邻居。艇长还有最后一个问题不明白，驾着潜水艇重新浮出水面，问陈卓明：“上层海水怎么变成淡水了？”

　　陈卓明说：“这是人工快速蒸发脱盐的结果。提出来的盐分，建造了许多化工厂。”他指着堤上钓鱼的人群说：“这都是新办的化工厂的工人，他们正在这儿度假呢！”

　　（二）

　　陈卓明和汪雪坐在礁石上，拆开了藏在海边石缝里的铁皮盒子里的第二封信，这是一个到海边来参加夏令营的藏族放羊娃写的。

　　“喂，２１世纪的科学家。您应该给扎木错灌溉甜水，别让羊儿老是喝苦水！

　　放羊的旺多”

　　藏语“错”，就是湖的意思。扎木错是藏北高原湖群中的一个小湖。

　　这是一个多么简单，可又令人感到无限困惑的问题。陈卓明思忖着。

　　“我们应该到那儿去，解决这道难题。”他对坐在身边的汪雪说。

　　汪雪激动地点了点头。她的眼睛里露出了希望、自信和一股压抑不住的好奇心。

　　扎木错在荒凉的藏北高原上，周围是一片空旷的原野。从空中看下去，它的景象十分奇特，像是一大串彩色的同心环。

　　外面套着一圈白花花的盐滩和龟裂地，里面是青色和暗黑色的湖水，在阳光映照下，闪烁着淡淡的亮光。

　　一个银光闪闪的飞碟像流星一样掠过长空，低低盘旋了一周，落在湖边的盐滩上。陈卓明和汪雪打开舱门走出来，好奇地打量着四周。汪雪俯下身子呷了一口盐水，苦涩得难以下咽。

　　“噢，我可明白了。”她十分感慨地说，“为什么从前那个藏族放羊娃，要向２１世纪的科学家提出湖水的水质问题。”

　　陈卓明注视着死水潭似的扎木错湖水，提醒她说：“你要知道，像这样的盐湖，在藏北高原上不知有多少个。那个放羊娃的要求，是一个值得重视的普遍性问题。”

　　陈卓明驾着飞碟飞入高高的空中，观察周围的地形。他坚信，要解答２０世纪那个藏族放羊娃提出的问题，必须和整个自然环境联系在一起。

　　“啊，我看见了许多湖泊，像镜子一样闪着亮光。”汪雪高声欢呼着。

　　一群小湖泊散布在广阔的盐滩和龟裂地上，这是古时候一个很大的湖泊的遗迹，湖水变干了，留下这些残余的小水潭。

　　陈卓明想：如果水位再下落，它们必定就消失了。

　　陈卓明仔细观察着那些大大小小的湖泊，它们也和扎木错一样，有一圈同心环状的盐滩构造，这充分证明了它们是在同一种环境条件下变得干涸的。

　　“我发现了古河床，”汪雪急促地喊道，“这是一个模糊不清的古水道网。地面上的干河床，比头发丝还多。”

　　“好了。”陈卓明说，“我们再拍一张红外线照片吧！”

　　红外线相机是特殊的“眼睛”，它可以十分灵敏地感应出地面的热辐射状况，查明岩石和土壤的含水性能。

　　陈卓明仔细地看了红外线照片，发现在遍布高原的古水道网里，存在许多暗斑和暗色线段，这表明在许多古河床底部还蕴藏着残留的地下水。大地宏观探测的结果，得出了十分清晰的结论：藏北高原曾经温暖潮湿，河流纵横交错，湖泊星罗棋布，水质十分良好。以后不知什么原因，才逐渐干涸消失，变成现在这个样子。

　　“这太好办了，”汪雪笑嘻嘻地说，“给天气管理局打一个无线电话，来一次人工降雨，再派飞机拖一个人造小太阳来就得啦。”

　　“你想得太简单了。”陈卓明不以为然地摇了摇头，“这儿的空气本来就很干燥，单靠人工的办法，能够挤出多少雨水？

　　要解决２０世纪的那个放羊娃提出的问题，必须找出发生干旱的原因，彻底改变西藏高原的自然环境。”

　　“这是世界屋脊啊！”汪雪困惑地睁大了眼睛，“改造它的面貌，多么不容易。”

　　是啊，莽莽的高原，巍巍的群山，在哪儿才能找到改天换地的金钥匙？

　　问题已经扩大了，现在摆在陈卓明和汪雪面前的研究课题，早已不是那封２０世纪的来信所提出的内容了。他们必须迅速对整个西藏高原作出判断，才能够寻求到最佳治理方案。

　　飞碟载着心情激动的陈卓明和汪雪，时而高高升入目光不能及的天顶，消失在冰晶凝成的高层卷云里，俯视整个高原的面貌；时而又贴着地面低飞，或是悬停在一座峭壁面前，仔细观察它的构造，寻找古气候变化的证据。

　　飞碟驰过了辽阔的藏北高原和雅鲁藏布江谷地。雄伟的喜马拉雅山脉，像是一道高耸入云的冰墙挡住了去路。汪雪驾驶着飞碟，迎着风雪贴着山坡往下飘，忽然闯进了一座枝叶茂密的热带丛林。一眼望不见边的林木，像是一张硕大无朋的棕色地毯，覆盖着起伏不平的低矮山岗和山谷，看不见林下的地面，此处的景色和荒凉不毛的喜马拉雅山北坡迥然不同。

　　汪雪感到好奇地问：“为什么这儿和别处不一样？我们好像是到了另一个星球上。”

　　“这是喜马拉雅山墙玩弄的魔术，”陈卓明解释说，“从前藏北高原也非常温暖潮湿。后来喜马拉雅山脉上升了，挡住了从印度洋吹来的湿润的风，稠密的水网就消失了，湖泊干涸了，留下了大片的盐滩。”

　　他凝视着窗外夜空里迅速移动的雨云，像是得到了启发。

　　陈卓明掩饰不住无限激动的心情，像是对自己又像是对汪雪宣布说：“瞧，这就是解开那道难题的钥匙。有了它，扎木错就会灌满甜水。”

　　陈卓明的思绪激烈翻腾着，构思出一个新奇大胆的计划：打开喜马拉雅山墙，放进印度洋的热风，让风把挟在透明羽翼下的雨点，洒遍藏北高原的干旱大地。

　　用什么办法打开这道牢固的山墙？汹涌奔腾的雅鲁藏布江岂不是已经冲开了一条出路么？不，它迂回蜿蜒，在快要深入山墙深处时，忽然来了一个大转弯。南来的风，依旧被厚实的崖壁挡住了。陈卓明的想法是，在大转弯的地方打开一条笔直的通道，利用改造了的雅鲁藏布江河谷，就有可能导入温暖潮湿的印度洋气流，一直引向遍布盐滩的扎木错了。

　　电子计算机验算的结果，证明陈卓明的设想是切实可行的。虽然在气流前方还有许多山岭阻隔，暖湿气流不能扩展到整个西藏高原，但是却能改造一大片干旱地区。取得了经验以后，可以在喜马拉雅山墙上再凿开几个缺口全面推广。

　　一个月以后，雅鲁藏布江大转弯处烟雾滚滚，进行了一次特大规模的人工爆炸。寂静的群山被惊醒了，翻腾上升的烟柱直冲平流层顶，全世界所有的地震台都记录到了突然发生的震动波。爆炸云散开以后，在地图上预先精心圈划的地方，所有的山头都不见了。

　　飞碟紧贴着新开辟的谷地底部飞驰，汪雪刚眨了一下眼睛，就掠过了荒凉的扎木错。从舷窗里回头看，从印度洋来的海风已经挟带着黑压压的雨云，从走廊的另一端翻翻滚滚地涌过来了，不一会儿就扩散开来，遮蔽了扎木错的湖水和湖边白花花的盐滩。

　　汪雪驾驶着飞碟在雨云里飞上飞下，雨珠儿哗哗不停地洒在玻璃舷窗和金属板上，像是一直渗进了她和陈卓明的心田。她的心情十分激动，多么想伸出手去，掬一捧甜滋滋的雨水啜一下。多么好啊！雨水就会灌满扎木错，漫过湖畔的盐滩，荡漾起一汪清波啦！

　　（三）

　　第三封信中的愿望能实现吗？

　　当汪雪拆开第三封信的时候，信封里簌簌地涌下许多干沙子，陈卓明就猜到写信的多半是住在沙漠里的人。

　　信是这样写的：

　　“没有见过面的科学家，我住在塔克拉玛干大沙漠里，到处都是黄沙，瞧不见别的东西，真无聊极了！我趴在沙岗子上，心里老是嘀咕：咱们祖祖辈辈都住在沙窝子里，难道永远也不会有一丁点儿改变吗？不！我想不会的。

　　一位赶骆驼的老爷爷告诉我，沙漠里藏着一块‘魔毯’。若是找到它，把它铺在沙地上，就会遍地开放鲜花，塔克拉玛干就变成大花园了。

　　我不太相信这个神话。请您告诉我，塔克拉玛干的命运真的不能改变吗？如果您能想出一个好办法，那就太好啦！”

　　这封沾满干沙子的信，像是有一股看不见的魅力，一下子感染了陈卓明和汪雪。

　　现在，陈卓明决定要到塔克拉玛干去，想办法用２１世纪科学的力量，给沙漠铺上一块有生命种子的崭新“地毯”。

　　飞碟像一颗火流星，迅速掠过起伏的山冈和空旷的戈壁滩，飞进了黄尘漫漫的塔克拉玛干大沙漠。汪雪在飞碟里瞥了一眼下面的沙地，心猛地收缩起来了。天呀！要浇灌这一片无边无垠的大沙漠，需要多少水，哪儿才能找到足够的水源呢？

　　飞碟贴着沙地低飞，时不时停下来，观察伸展在荒沙地上的老河床和偶然发现的废弃的水井，可是它们全都干涸了，汲不出一滴清水。

　　难道塔克拉玛干真的永远一片沉寂么？不，陈卓明的心里明白，塔克拉玛干从前并不是这个样子。人类出现以前，这儿曾经有许多河流和湖泊。地质队员在沙漠里钻探，还曾经找到过古代森林变成的褐煤呢！后来这儿出现了许多古老的王国。著名的丝绸之路就是经过这里，再翻越帕米尔高原，才伸展到遥远的中亚细亚去的。虽然后来气候变得干燥了，很可能在地下深处，还埋藏着许多古代遗留的泉水。如今他要做的，是设法找到一个理想的泉眼，汲出地下的清泉。

　　在陈卓明的指令下，飞碟沿着一条模糊不清的古代驿道往沙海深处飞去。陈卓明想，这儿曾经有人居住过，他们熟悉沙漠的秘密，也许在一个隐秘的角落里，能够找到打开地下泉眼的钥匙。

　　这条驿道已经废弃了千百年，风沙几乎吞噬了所有的路面。只是从高高的天上往下俯瞰，每隔一段距离瞧见一处处半坍圮的驿站和烽火台的遗址，才能够依稀辨清它的存在。

　　陈卓明耐着性子驾驶飞碟，沿着这条荒芜的驿道往前飞。

　　这必定就是传说中的西域丝路。他从半空中俯冲下来，清楚地瞧见了沿途的低矮沙丘旁边，断断续续地遗弃着许多骆驼和马匹的白骨，旁边还有一些半露出来的陶器和瓷器碎片，想必是一支被风沙吞没的古代商队的遗迹。

　　“当风沙蔓延的时候，古人还居住在这条驿道上，这不是没有道理的。我们跟着追踪下去，也许就能够找到线索。”陈卓明对汪雪说。

　　“既然有泉眼，为什么他们不一直住在这儿？”汪雪的心里还有些疑惑。

　　“当时的情况也许很复杂。”陈卓明略微想了一下，回答说，“其中有自然原因，也可能有技术原因。如果整条驿道都荒废了，再住在这儿就失去了意义。再说，有可能浅层的井泉都枯竭了，而在古代又没有汲取深层地下水的技术。”

　　飞碟沿着这条寂静的驿道，忽高忽低地疾飞着。有的地方连古代驿站的残墙断垣也全都消失了，它就兜着大圈子，钻进荒沙地里去到处寻找。忽然，陈卓明和汪雪同时看见了一个异样的景象。在一片乱沙岗子里，露出了一丛丛茂密的胡杨林。林边有一段高低不平的土墙，很像是一座古城堡留下的痕迹。

　　“啊哈，这儿还有顽强的生命呢！”汪雪高兴得大声欢呼起来。

　　他们连忙飞下去，在林子里找到了胡杨树生存的秘密。林中有一口被沙土填满的古井。但是胡杨树根伸得很深很深，够着了沙土下面的泉水。陈卓明用红外线探测仪勘查了周围的地面，仪器反映出在更深的地下隐藏着一个规模巨大的地下湖。也许这是人类出现以前的洪荒时代遗留下来的，这样的暗湖，在原来是河湖纵横的古塔克拉玛干的底部，也许还藏着许多处。

　　这里，就是通向沙漠深处的泉眼。在井栏边的沙土里，他们刨出了许多干瘪的种子，也许从前这儿是一座美丽的花园吧！

　　汪雪高兴极了，站在古井边，对陈卓明说：“赶快把泉水汲出来，浇灌荒凉的沙漠吧！”

　　“还不成啊！”陈卓明蹙着眉头说，“问题只解决了一半。

　　请问，你有办法保证宝贵的清水，不在沙地里白白地蒸发和渗漏掉吗？”

　　噢，这又是一个令人困惑的问题。

　　新的难题又困扰着他们，设想了许多方案都没有成功。陈卓明取出那封一百年前的来信看了又看，难道使用２１世纪的技术，真的不能满足那个沙漠孩子的心愿，还必须再写一封信，委托下一个世纪的科学家，才能最终圆满解决这道难题？

　　不，决不能这样。只要还有一线希望，他也不愿意放弃最后的努力。突然，他把目光转到信笺上，“魔毯”两个字跳进了他的眼睛。

　　“有办法了！”他想，“只要在沙漠大地上铺开一张吸水的‘魔毯’，水就不会渗漏下去了。”

　　“魔毯”，“水分”，“种子”……，陈卓明的脑袋里忽然萌发出了一个奇妙的想法。在这种饱含水分的魔毯上，撒播下有生命的种子，塔克拉玛干岂不就变成一座真正的大花园了吗？

　　为了验证他的设想的可靠性，并且寻觅出最佳方案，他把这个念头输入电脑。电脑上的红绿灯眨了几眨，立刻就在屏幕上呈现出结论：“请喷洒有机泡沫塑料！”

　　字幕旁边还映出一幅简图，指示制作和喷洒这种有机泡沫塑料的方法。

　　“好啊！”陈卓明和汪雪都情不自禁地欢呼起来。按照电脑的指示，神奇的有机泡沫塑料很快就在化工厂里制造出来了。陈卓明和汪雪带着几大桶产品，首先飞到发现泉眼的地方。在他们的请求下，那儿早已有一支地质小分队，用钻机把静静沉睡的沙漠底层的泉水汲出来了。一股清亮的水柱笔直喷向天空，映着沙漠阳光散发出美丽的彩虹。

　　陈卓明和汪雪连忙把有机泡沫塑料喷洒到沙地上，从天空中洒下的水珠儿吸在这种涂料孔隙里，一丁点儿也没有渗漏和蒸发。更加神奇的是，沙地上洒了一层涂料，一阵旋风过去，再也吹扬不起滚滚的尘沙了。

　　啊，塔克拉玛干真的变样了。在２１世纪的科学家面前变得温驯多了。

　　陈卓明和汪雪跨过一道道驯服了的沙丘，在沙地上撒播下从古井边刨出来的种子。几天后，干瘪的种子像出现奇迹似地发芽了。在阳光和水分的催化下，没有多久就绽放出许多绚丽的花朵。殷红的玫瑰，黄灿灿的报春花……塔克拉玛干披上了花的“魔毯”，再也不是大地容貌上难看的“疮疤”了。

《20世纪的来信》 作者：刘兴诗
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
