==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《美梦公司的礼物》
作者：刘兴诗

正文

美梦公司的礼物

　　大街上的商店真是多极了，五光十色的霓虹灯和琳琅满目的商品，使人眼花缭乱，可是有什么能比美梦公司的“梦片”更诱人呢？

　　那一天，我的手心里紧紧捏住妈妈给的两个锃亮的五分硬币，想到街上买一件称心如意的东西。去买两支巧克力冰棍吧，那只能甜一会儿嘴巴，太没有意思；买一本有趣的小人书吧，也没有这么便宜的。我逛来逛去地不知走了多少路，拐到了一条陌生的街道上，无意中瞅见一个布置得十分别致的橱窗。在亮亮的玻璃后面，躺着一个布娃娃，紧闭着眼睛，睡在一张小床上。

　　橱窗里放着一个广告牌，上面写道：

　　你想经历《一千零一夜》里的奇境吗？请租一个梦吧！

　　你想逛过去和未来的世界吗？请租一个梦吧！

　　美梦公司向您提供各种奇妙的梦境，规格齐全，价格低廉。

　　啊哈，天下竟有这样的怪事，居然有租梦的。

　　“我想租一个一角钱的梦。”我走到柜台面前，怯生生地对一个胖乎乎的老伯伯说。

　　“噢，你要的是一个短梦，全长只有五分钟。”他笑嘻嘻地取出一叠彩色画片，摊在柜台上任我挑眩我斜着眼睛瞅了一下，心里直嘀咕：“什么梦不梦的，原来是租画片看。哼，我才不上这个当呢！”

　　胖老伯伯似乎看透了我的心思，耐心地向我解释说：“这是梦片，你可别小看了它。带回去试一试吧，临睡前看上几遍，准能做一个美梦。”

　　接着，他顺手拿起一张画着沙漠的黄颜色的画片，压低了嗓门，用挺神秘的口气对我说：“瞧，这是非洲的大沙漠，想去见识一下吗？”

　　我定睛一看，可不是么？沙漠里还有狮身人面像和金字塔呢！只是我还有些不放心，问他：“有了它，真的闭上眼睛就能到沙漠里去？”

　　“那还用说，”他挺有信心地笑了，“本店实行四包。包做梦，包梦境清楚。若有差错，包修包换，要是不灵，还包退款。国内外来订货的多着啦！”瞧他说得活灵活现的，不由得使我心动了。我心想试一试吧，梦做得不清楚或者不灵，反正可以退款，便高高兴兴地付了款。我接过那张梦片，正要拔腿往回跑，老伯伯却把我唤住了：“喂，孩子，每天晚上你什么时候上床？”

　　“９点半，妈妈平时不许我看电视，做完作业就睡觉。”

　　“那么你就在１２点半做梦吧。上床以后三小时，是做梦的黄金时刻。”说着，他把梦片翻过来，露出一个精致的小钟，他用镊子把指针拨到规定的位置，并嘱咐我：“看上几遍就放在枕头下面，千万别忘了。如果你想重做这个梦，只消拨一下指针就得了。”

　　夜幕终于降临了，我飞快地做完了作业，迫不及待地跳上床，扭亮了床头灯，手拿着那张梦片左看右看。只见画面上一会儿显现出高耸的金字塔，一会儿又黄尘滚滚什么也瞧不清。看着看着，我就疲倦了。可是我却还没有忘记胖老伯伯的叮嘱，赶紧把梦片塞在枕头下面，这才耷拉上眼皮，进入了黑沉沉的睡乡。

　　也不知过了多久，我的耳畔忽然响起了一股呜呜的风声。

　　声音很轻很轻，像是从很远很远的地方传来的，却似乎又在眼睛能够望见的什么角落里，因为微风吹拂着我的头发，还在轻轻地飘动呢！我迷迷糊糊地向四周一看，到处是土黄色的沙丘，连绵不断地一直延展到天边。啊，美梦公司的梦片真灵，想不到我真的到沙漠来了。我每往前迈一步，又松又烫的干沙子就一直陷到脚踝，可费劲啦！我想，如果有一匹骆驼就好了。说来也怪，我刚一转这个念头，就有一匹毛茸茸的大骆驼出现在眼前。它好像是受过严格的训练似地蜷着腿儿趴下来，让我在两个肉墩墩的驼峰中间安安稳稳地坐好，才慢慢撑起身子，往前晃悠晃悠地开步走。骆驼背比最软乎的沙发还舒服，挂在脖子上的一串铜铃丁零丁零地响个不停，真惬意极了。

　　骆驼驮着我走了一段路，不一会儿，沙丘背后出现了狮身人面像和金字塔。梦里的这座金字塔很奇怪，它的一边有整齐的石梯，可以毫不费劲地爬上塔尖。另一边却是光溜溜的，活像是儿童乐园里的滑梯，坐下来呼啦一下子就滑到下面的沙地上。我兴冲冲地玩了好多次，直到玩腻了，才走下金字搭，在沙地上堆干沙子玩。

　　谁知，好景不长，我正玩得起劲的时候，忽然刮风了。一股迅猛的旋风卷起地上的黄沙遮住了天空，蒙盖了大地。金字塔、狮身人面像和骆驼全部不见了，差一点儿把我也卷到半空中。我有些害怕了，一下子惊醒过来，耳畔仿佛还响着那股牛角号似的风声呢！用手一摸，梦片原封不动地压在枕头下面。它可真灵。

　　第二天，我把这件怪事告诉同学们。一个同学自告奋勇地说：“我家距美梦公司很近，让我代你去还梦片，顺便再借几张来吧！”同学们全都心痒痒的，想亲自试一试这个新鲜玩意儿，每个人凑了一角钱交给他，让他带回一大叠五光十色的梦片。

　　过了几天，去借梦片的同学生病了。我已深深染上了“梦瘾”，等不及他回来，便撒开脚丫子，自己跑到美梦公司去了。

　　“好些日子没有瞧见你了，上次借的沙漠梦片满意吗？”柜台后面的胖老伯伯认出了我，关心地问。

　　“真带劲极了，我在金字塔上玩了好多次滑梯呢！”

　　“你说什么？金字塔怎么能够当成滑梯玩？”他惊奇得瞪大了眼睛，仿佛在我的面孔上发现了什么毛病似的。我忽然感到有些不自在，挺费劲地咽了一口唾沫，向他吞吞吐吐地说明了梦里的情况。

　　他耐着性子听完了我的叙述，有些急了，紧紧抓住我的手质问道：“出了这样大的漏子，为啥你不早说呢？”

　　我经不住他的盘问，又说出了骑双峰骆驼的事。他更沉不住气了，竖起指头教训我说：“双峰骆驼是亚洲特产，非洲都是单峰的，根本就没有你在梦里骑的那种。看来若不是梦片有毛病，就准是你的脑袋出了毛病，该修理一下才好。”

　　说着，他就翻捡出那张沙漠梦片，用放大镜仔细检查了画面以后宣布说：“噢，金字塔的图形太小了，看不清具体的特征，输送入梦的影象有些模糊，这是公司的责任，可以免费修改。可是梦片上并没有骆驼呀，这是你灵机一动产生的效果，就该自己负责啦。请你补交五分钱，让我们帮助你，把关于骆驼的错误概念纠正过来。要不，将错就错可了不得。”

　　话虽是这样说，我的心里还直嘀咕：“脑袋怎么能够修理，该不会拆下来换零件吧？”柜台后面的胖老伯伯看出了我的心思，笑呵呵地说：“放心吧，修理脑袋一点也不疼，保证不会动你一根毫毛。”

　　“真的？”

　　“谁还骗你不成！”

　　我想，只要不疼就成，便半信半疑地交了钱。胖老伯伯转身把那张梦片带进暗室，不一会儿就改好了。我接过来一看，只见画面已经完全变了样，一座巨大的金字塔耸峙在面前，清清楚楚显示出是许多大石块一层层砌成的，根本就不能当作滑梯玩。金字塔下有一群骆驼，背上都只有一个驼峰。

　　修改后的梦片果然大不相同，我照例在一股风声中进入了梦境，迎面就瞧见了新添上去的那座大金字塔和一群温驯可爱的单峰骆驼。奇怪的是，远处还有几只狮子和大象。我还怀着上次梦中的那股没有消磨尽的兴奋劲儿，气喘吁吁地攀上金字塔顶，打算从另一边滑下去。可是我低头往下一看就傻了眼，只见脚下是层层叠叠又宽又高的石阶梯，这怎么滑呀？

　　这时，耳畔忽然传来一个熟悉的声音，仿佛是美梦公司的那位胖老伯伯贴着我的耳朵在悄悄说话：“金字塔是古代埃及法老的陵墓，法老就是国王的意思。

　　瞧，这些大石块都是奴隶们用滚木从很远的地方搬运来的，每块重达好几吨，得费很大的劲，才能堆成这座高大的尖塔。

　　“请你注意，这座金字塔的底面积除以两倍的塔高，刚好等于圆周率３．１４１５９。塔高乘上１０亿，还大致相等于地球和太阳间的距离，１．５亿千米。它设计得多么巧妙，表现出古代埃及的数学和天文学水平，像是一座会说话的古代科学的纪念碑。你说是吗？”

　　我使劲拭了拭眼睛，抬头瞧了瞧天上红彤彤的太阳，又看看脚下的金字塔和沙漠大地，心想：“说得对呀！古代埃及的劳动人民真了不起。”

　　这时，那个神秘的声音又在耳边轻轻响起了：“你不想钻进金字塔，去瞧瞧埃及法老的坟墓是什么样子吗？”

　　听说是钻坟，我害怕了。可是又经不住那个充满了诱惑力的声音的不住呼唤，我踏着阶梯走下去，找到了一个隐秘的石门。石门关得紧紧的，我用尽了气力也没法撬开。这时我多么盼望那个神秘声音再提醒我一句，可是它也像是束手无策，竟一声不吭了。我苦苦琢磨了一会儿，搔了搔脑袋，忽然急中生智，对着石门放声大喊：“芝麻，开门！”

　　想不到这句咒语真灵，喊声刚停，两扇沉重的石门就“轰卤一声慢慢敞开了。我弯下腰朝墓里看去，只见里面黑咕隆咚的不知深浅，我心想：“要是有一支冲锋枪我就不怕了。”这个念头刚一冒，只听呼地一声，也不知从哪儿飞来一支油光乌亮的冲锋枪，端端正正地套在我的脖子上。我闭上眼睛，端起冲锋枪朝里面“嗒嗒、嗒嗒”扫了一梭子，这才壮起胆子小心翼翼地摸进去。

　　墓室里漆黑阴森，似乎到处都有一双双狡黠的小眼睛躲藏在暗中窥探我，脚下还磕磕绊绊的，不知横七竖八地堆着些什么东西。我想：“要是有灯就好了。”顿时，四面八方都亮起了灯光。只见墙壁上挂满了蜘蛛网和生锈的武器，地上堆满了金光灿烂的珠宝。一个头戴金冠、白胡子拖地的干瘪老头儿手捂着流着鲜血的肩膀，坐在珠宝堆里直哼哼，向我诉苦说：“哎哟，你的冲锋枪把我打得多痛呀！”

　　“你是谁？”我向他道歉以后，惊诧地问。

　　“我就是这座金字塔的主人，古代埃及法老呀。”

　　“真对不起，让我陪你上医院去瞧瞧吧。”

　　谁知，他眨巴了几下眼睛，像是忽然想起了什么，自言自语地说：“不用啦！我真糊涂，忘记自己已经死了好几千年，不应该嚷疼，也不该随便说话。”说着，他脱下头上金冠，向我很有礼貌地鞠了一躬，便闭上眼睛躺了下去，一动也不动了。

　　“再见，法老。”我向他招了招手，一下子就醒了。窗外漆黑一片，夜正静悄悄，原来是一个梦。

　　第二天，我把这一切都告诉美梦公司的胖老伯伯。他说：“梦片不仅有图象，还藏有录音磁带。梦前看见的图象和梦中的声音刺激了大脑里的视觉和听觉细胞，把人们一步步引进预定好的梦境里。”

　　接着，他皱着眉头，叹了一口气说：“唉，孩子，看来你的脑袋真有些问题。狮子和大象怎么会跑到沙漠里去？再说，金字塔不是阿里巴巴和四十大盗的宝窟，法老是干瘪的木乃伊，也不会说话呀！你该参加梦授学校的学习才行。”

　　针对我的情况，他建议我先学生物和地理，往后再加历史和外语。到埃及去梦游，不懂阿拉伯语可不成。

　　梦授学校原是这么一回事，我兴高采烈地付了学费，抱了一大叠梦授教材--有趣的连续系列梦视片，欢蹦乱跳地跑回家。梦片是最形象化的课本，最有耐心的老师，一次又一次地纠正了我的许多错误概念，传授给我许多有用的知识，在梦的旅游中，我逐渐感到阿拉伯语不够用了，同时又学了一口流利的英语和音乐般动听的西班牙语。我在梦中的各门功课的学习成绩都是优秀。有一天，我在课堂里随口说了一句阿拉伯土语，老师也懵住了。我忙用英语向他说明，他才吃惊地瞪大了眼睛说：“瞧这孩子，从哪儿学来满口的外国语。”

　　“这是美梦公司的礼物。”我故作神秘又很骄傲地说，尝过美梦片甜头的同学们都会心地笑了。

《美梦公司的礼物》 作者：刘兴诗
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
