==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《纹枰风云录》
作者：燕垒生

正文

纹枰风云录

　　“平位纵七横五。”

　　“啪”地一声，清脆激越，一粒黑色棋子落在了棋盘上。

　　此子一落，棋盘上本来纠结不清的局面一下明朗起来。本来黑白双方有如两军，边角已定，正逐鹿中原，势已呈胶着之势，但此子一落，正如突发奇军，以少少许敌人多多许，白子登时现出败象。

　　徐远看着棋盘，面色愈来愈凝重。自他出道以来，天下名手，尽已是他手下败将。自击败周东侯以来，人们都传说，当今之世，棋力最强的便是钱塘徐星友了。但此时，徐远面沉似水，似已无法可想。

　　这已是第二局。分先对弈，第一局徐远后手告负，输了三子。这一局是先手，却也已无胜算。若对手是某个大国手，倒还罢了，胜负是兵家常事，也是弈者的常事。可现在与徐远对弈的，却只是一张空座，棋路只是由两个扶乩的少年报出来，再由另一个小厮放在盘上。

　　这是扬州盐商顾呈祥的宅第。顾呈祥好弈，棋力却不高。此时他见徐远已是捉襟见肘，盘上的白子被黑子逼得局促不已，心中却暗自好笑，对边上的小厮道：“给徐大爷上茶。”

　　徐远想了半日，才落下一子。这时那小厮给徐远续了一壶茶，徐远端起来喝了一口，茶杯还未放下，却听得左边那扶乩少年道：“纵十一横十。”

　　那续茶的小厮在纵十一路横十路上放下一枚黑子。这子一跳，盘面上的黑子便如飞龙在天，白子再无腾挪的余地。

　　徐远呆呆地看着棋盘，半晌，长叹了一口气，道：“负了。”

　　顾呈祥笑道：“星翁，这回你可相信那是黄公附箕了吧？”

　　徐远看着那一局棋，看得入神，似没听到顾呈祥的话，只是喃喃道：“寄纤于淡泊之中，寓神俊于形骸之外，所谓形人而我无形，庶几空诸所有，故能无所不有也。”

　　这几句话，本是徐远所著《兼山堂弈谱》未完稿中的话，是评论徐远已逝的老师黄龙士的。黄龙士年纪与徐远仿佛，当时有“弈圣”之号，棋力之强，已是震烁古今，一时国手如谢友玉、卞宾原、江天远、张吕程、凌元焕、何暗公辈，皆不能敌，唯有一周东侯尚能周旋，却也是负多胜少。黄龙士病殁数年，一生只亲传得徐远一个弟子。如今之世，天下弈人，公认徐远执牛耳，但一向传说，若黄龙士在世，徐星友尚逊他二子。

　　如果真是黄龙士降坛，自然败得不冤。但徐远却知，这两局棋棋路有近于黄龙士处，但却又有些不同，但这些细微的不同处却只能意会不可言传，自然顾呈祥也体味不到。

　　眼中是棋局，心底却似波涛翻滚，百感交集。

　　顾呈祥也不知他在说些什么，道：“什么？”

　　徐远将那副滇南永昌烧制的上等棋子放回棋盒，道：“麟翁，一千两银子我回去后即刻让小厮送到府上。”

　　他拱了拱手，便要站起身来，却只觉的喉头一甜，一口血喷了出来。耳边，听得顾呈祥惊道：“星翁！星翁！”

　　※※※

　　黄龙士的只觉喉头一甜，五内都似翻了过来。

　　是心血上涌。

　　他暗自想着，面上却没表现出来，勉力将那一口已到喉间的血吞了回去。

　　徐星友棋力居然已至如此境界，让三子确实让得无理。

　　弈圣之号，绝不能这么丢了。

　　黄龙士想了半日，拈起一粒白子，放在了右角四七点上。

　　这一手挂角本也无理，徐星友正在攻击左角，左边已是岌岌可危，此时岂可脱先？棋谱有云，“宁失十子，不失一先”，若左边不应，这一条大龙必会被杀。

　　棋路变幻，已正上了徐星友最擅的腾龙转身势。这路棋法本是黄龙士传授，但徐星友却已似青出于蓝而胜于蓝了。

　　这一子落下，徐星友也不由一愕。

　　此子看似无礼，二流弈人在对弈中，时有此类弈法，号称“镇神头”，以莫测高深的一子吓住对手。唐时，天下第一手顾师言正以此手死里求活，击退了倭国王子，可毕竟是权宜之计，黄龙士怎会用出这等手段？

　　徐星友想了半日，终是置之不理，在左边补了一手。

　　此子一落，黄龙士下来几手落子如飞，分明是成竹在胸。徐星友虽有些诧异，但棋形与己有利，那也是不争的事实。至二十手，徐星友已吃住黄龙士三子，自家一块棋虽也甚是可危，倒无大碍。正值黄龙士叫吃一子，徐星友拈起一粒黑子，顺手便要放下，眼角却如落入一粒灰尘一般，大是难受。

　　右边一子，竟遥相呼应。刚才这一子却无大用，但此时看来，却有如定海神针，白子已如磐石之固，再难撼动，若吃掉那三子，自己一方却将全盘瓦解。

　　他不禁骇了一跳，手中的黑子虚扬了一扬，再难放下。这局棋越看下去，变化越多，便越觉杀机四伏，刚才自觉还有几分胜算，现在看来，却是处处掣肘。

　　徐星友看得胆战心惊。黑子便似一支孤军，本以为在枰中缠斗半日，已是胜券在握，对方转眼间全被全灭，但不曾想敌手竟还埋伏着一支奇兵，弹指间竟然胜负易手。

　　先前那一子，竟在二十余手后发挥如此大的作用，看来，刚才一串棋，早入黄龙士算度，自己已被黄龙士牵着鼻子走了一程，却毫不知情。

　　终不可称国手啊。

　　他叹了口气，道：“龙师，星友不才，还是较龙师差了不止一筹了。”

　　黄龙士也舒了一口气。刚才一局棋，几乎已将他精力全都耗尽，心口，还在隐隐作痛。

　　这时，看门的小六子从正厅走过来道：“黄爷，徐大爷，外面有三个和尚求见徐先生。”

　　三个和尚？徐星友不禁有点纳闷。他家境豪富，却自幼好弈，平常也只在棋道中浸淫，向无方外之交。他道：“小六子，你问过没有？真是找我？”

　　小六子看了看黄龙士，道：“听他们的意思，是想见黄大爷的。”

　　徐星友看了看黄龙士，却见他面上也有点愕然，便道：“我先出去看看吧。”

　　黄龙士道：“也好。”

　　刚才那一口血虽然吞下了，却觉得浑身酸痛。他倚在椅中，看着棋局。

　　徐星友的白子，法度森严，隐隐然有雷霆之威。中年学棋，在这么短的时间里，居然能有如此造诣，这徐远真的是不世出的天才啊。还好，徐星友比自己还大得两岁。

　　想到此处，他也不禁笑了笑。

　　当然，自己何尝不被称为不世出的天才？十四岁时在杜茶村席上与当时的大国手盛大有一战，虽然告负，但杜茶村有“此子当横行一世”之评。四年后与盛大有再战，分先对局，六胜一负，此后便一发不可收拾，天下名手都已会遍了，无人敢与之争锋，当真应了杜茶村“横行一世”之评。

　　“横行一世”。此时想到这四个字，却似一种讥讽了。黄龙士不禁苦笑，胸口却又是一阵闷。

　　※※※

　　徐星友到了厅堂上，那三个和尚正坐成一排，见徐星友出来，齐齐站起，施了一礼。这三人都不超过三十，其中一个才二十出头。那最年轻的和尚道：“敢问，可是黄龙士先生？”

　　徐星友道：“列位大师请了。在下是黄先生的弟子徐远，请问三名大师法号曰何，见家师有何见教？”

　　那个和尚看了看身后那最年长的和尚，那年长些的道：“贫僧朝鲜白松，这是我师弟红梅、青竹。吾等幼喜坐隐之术，小有心得，在高丽也有‘岁寒三友’之称，想求黄先生指教一局。”

　　徐星友不由一哂。黄龙士的下棋，向是赌彩的，在京中与十三贝勒一局，输赢已至两千两，自己拜黄龙士为师，这十三局也得花上五千两，那三个高丽和尚想必不知这惯例么？

　　徐星友道：“龙师弈棋，每局需彩头七百两。三位大师可有此彩金？”

　　白松笑了笑道：“徐先生也小视方外人了。”

　　他从怀中摸出一张银票，道：“这是京师祺祥号的支现银票五千两，不知够不够？”

　　徐星友暗自心惊。随随便便摸出五千两银票，这三个和尚不知是什么来头？他道：“不知家师意下如何，不过家师刚弈过一局。”

　　他转身进内。

　　黄龙士正坐在棋局前闭目养神，听得徐星龙进来，也不睁开眼道：“星友，是什么人？”

　　徐星友道：“不知，是三个高丽和尚。他们要与龙师对弈，不知要不要答应他们？”黄龙士的手指在案上轻轻敲了敲，道：“高丽人？”他睁开眼，道：“三十年前，我与盛大有对弈后，有过一个高丽少年前来挑战，话说得很傲，却输了十七子，可说一败涂地。高丽棋品不高，虽与中原相通，但僻处一隅，终不会有什么了不起的，与他们下一局无妨。”

　　他站起身，走了出去。

　　外面，那三个和尚正襟危坐，眼观鼻鼻观心，似不以外象所动。见黄龙士一出来，三人站起身，白松道：“黄先生，贫僧等白松、红梅、青竹，见过黄先生。”

　　最年轻的青竹却将椅子带了带，那红木椅子发出“嚓”的一声。

　　白松垂目道：“青竹，曹溪一滴水，映大千万象，终是一滴水而已。”

　　青竹恭身站立，道：“师兄，多谢了。”

　　黄龙士坐了下来，道：“三位大师是曹溪宗吧？”

　　曹溪宗本是高丽禅派。高丽禅宗，几乎与中原同步，唐时传入新罗，共有八派。至高丽朝时已分为九派，称“禅宗九山”，一派是神秀所传的北宗禅，一派是曹洞禅，另七派则都由洪州禅分出。至宋时，高丽禅僧智讷来中原曹溪山学禅，归国后并九山为曹溪宗，至此，高丽禅宗便是曹溪宗一统天下了。

　　白松道：“黄先生果然渊博。贫僧等正是曹溪宗。”

　　黄龙士笑道：“禅门顿悟渐行，定慧双修，与弈理亦相通，中原禅门亦多弈道好手。然弈道终不可失杀伐之心，修禅至深处，便与弈理不合，故禅门中弈道高者，禅理必不精。松大师谅不知此理。”

　　白松一笑，道：“弈理如兵法，然兵法中亦有禅意在，只看人会修不会修。请。”

　　黄龙士大笑道：“松大师佛法高深，月天领教了。不知彩头如何算法？”

　　白松道：“黄先生，你弈棋的彩头，可是一局七百两，完局后一子一百两？”

　　黄龙士微笑道：“正是。”

　　他将棋盒打开，道：“哪位大师来？”

　　白松道：“黄先生，贫僧等自知不是黄先生对手，但请黄先生先指教我师弟红梅一局。”

　　那是要车轮战？黄龙士不禁沉吟。这松竹梅三人不知深浅，但敢上门挑战，绝非庸手。他刚与徐星友下完一局，自觉眼前还有点昏花，若再下三局，不知撑不撑得住。

　　青竹见黄龙士有些沉吟，道：“黄先生，当年山阴唐九经先生设武林会，西湖边周懒予先生一人孤身会天下十七名手，大获全胜，当时周东侯、汪汉年两先生正值少年，棋力正如日中天，也为周先生击败。黄先生号称当今天下无双，难道这区区三局棋也不能下么？”

　　黄龙士看了看青竹，忽然笑道：“竹大师，你不必激我，黄某虽已不年轻，但少年豪气犹在。请竹大师先行。”

　　他将黑子揽过，先在盘上放好座子，道：“梅大师，请。”

　　周懒予本是国初弈道第一人，黄龙士少年时见过他一面，授九子亦被周懒予杀得大败。当时黄龙士尚是十一岁少年，在乡间已无对手，正是心高气傲之时，与周懒予这一局是他平生第一场大败，自此，黄龙士立志，终要取周懒予而代之，成弈道第一人。但他被人称为“弈圣”之时，周懒予却已过世。

　　击败周懒予，已是永不可能了。

　　这心思一直在黄龙士心中。此时青竹提起了周懒予，他只觉心中如有烈火燃起，少年时那般虎视天下的豪情似又升腾在胸中。

　　※※※

　　枰上，棋子渐渐多了起来。

　　红梅每下一子，黄龙士几乎不假思索，便下了一子。至红梅时便又要思考片刻才又下一子。而白子方下，黑子转瞬间便已落枰，盘中，时常听得“啪啪”两声脆响。

　　徐星友看得有点头晕，却见青竹张了张嘴，似要说话，白松却指了指门外，两人走了出去。

　　观棋不语，自是古训。一出门，白松小声道：“青竹，下一局你力求将棋路搅乱，方有胜机。”

　　青竹点了点头。红梅此时已呈败象，他们自也看得出来。

　　青竹道：“这黄龙士落子如飞，难道真与梅师兄棋力相差如此之大？”

　　白松叹道：“论棋力，红梅是不及黄龙士，但也不至于败到如此惨法。他是中了黄龙士的圈套，每一步都在跟着黄龙士走，如此一来，先行之利已是尽失，岂有不败之理？”

　　青竹道：“可黄龙士每一步都不假思索，可又无懈可击，岂不是棋力远在梅师兄之上？我想必也不行的。”

　　白松道：“未战先馁，弈者大忌。黄龙士哪里是不假思索，他下得如此快法，只不过红梅在想一步棋时，下一步都已在他算度之中。红梅想得越久，黄龙士便算得越精，下得也越快。你下时，要与他以快对快，不让他有时间思考，方有胜机。”

　　青竹点了点头。

　　两人重回到屋中，却见红梅面色惨白，对着一局棋发愣。这一局，白子处处捉襟见肘，可说是大败特败，再无反覆的余地。

　　青竹看了一眼，惊呼道：“十九子！”

　　一局棋负十九子，那已不是一个档次的弈者了，怪不得红梅面色如此惨白。他原本只道自己弈术纵不及黄龙士，亦当有一争，下完一局，方知相去如此之远。

　　这一局棋，一下子输掉了两千六百两。白松拿来的五千两银票，竟然一下输掉一半多，若青竹还输那么多，那白松便不必下了。

　　黄龙士收好了棋，笑道：“承让。”

　　这一局棋他并没花太多心思，这红梅棋力虽不差，却较徐远还差得两三路。此时徐远让二子亦下不过黄龙士，红梅不过执了先手，自然更不能与黄龙士相提并论。

　　红梅站起身，颓然道：“师兄，我愧对恩师。”

　　白松一笑，道：“弈理亦窥天道。红梅，你这一局虽败，但得与黄先生手谈，对你的禅定功夫，定大有进益，何愧之有？”

　　这时，小六子在门外道：“徐爷，可要用饭了？”

　　此时日已过午，与红梅这一局棋下得甚是快，也花了一个时辰。徐星友早命下人，若有人对弈，则无急事不得喧哗，小六子到这时才得空来禀报。

　　徐远看了看黄龙士，道：“龙师，可要用点心？”吴人多有称午饭为“点心”，钱塘虽无此俗语，黄龙士却是江苏泰县人，向是这等说法，徐星友听得惯了，便也这般说。

　　黄龙士道：“也好。”

　　徐星友转过身道：“三位大师可要用些？”

　　白松道：“不必了，多谢徐先生美意，我等带得干粮，只叨扰一壶白水便成。”

　　※※※

　　用过午食，徐星友陪黄龙士出来，白松三人已在厅堂等候。见黄龙士进来，白松道：“黄先生，不歇息一会么？”

　　黄龙士道：“不必了。”他收好棋，又将黑子放在自己一边，道：“是哪位大师来指教了？”

　　若两人棋逢对手，自是分先而弈。但黄龙士第二局仍是让先，青竹虽觉有点不快，却也不得不服。他心知若让黄龙士先行，白松所授机宜定也无用，只得借先行之利，希望能有转机。他坐了下来，道：“黄先生，请了。”

　　这一局与红梅那一局完全不同，一开局，黑白子便在枰中攻伐杀戮，如同两支大军，甫一接战便作殊死斗，几乎没有平静之时，每一刻都会挑起战火。两人都是落子如飞，似都连想也不想。徐星友在一边看得气都透不过来。

　　这等快棋与平常下棋时有些不同，每一子几乎是对手的棋子一落盘面便要立刻想出应法。若一招不慎，恐怕再无扳回的余地了。本来也不曾说要下快棋，但青竹下得如些快法，黄龙士自不能落于人后。

　　至一百十三手时，徐星友吁了一口气。

　　白子已呈败象。

　　两军相遇勇者胜。青竹的棋力较红梅高出一筹，他这般乱战，一心要将棋局搅乱，黄龙士却如织女穿梭，经纬分明，青竹的每一记重手都被黄龙士举重若轻地化解。徐星友看了看立在一边的白松，白松此时面色平静如水，似乎毫不在意，握着一串念珠的左手骨节处却有些发白。

　　一百二十七手，青竹的脸如e血，手中拿了一个白子，半晌落不下去。平上两处，白棋都已被黄龙士攻击，黑子已有铁壁合围之势，青竹想了半日，还是想不出哪里才是两全之地。他的手悬在棋盘上不动，心里却游移不定。开始时的以快对快，此时哪里还做得到。他双目圆睁，头上汗水直冒，似乎也要吐出血来。黄龙士却是神定气闲，面色越发如常。

　　白松在一边道：“青竹，胜败一例，何必执着。”

　　青竹的脸本已如血染一般，一闻白松此言，只觉周身一下松弛下来，脸色立时回复如常，淡淡一笑道：“谢师兄指教。”

　　他一言方落，将棋子放在棋盘上，道：“黄先生棋艺，真有鬼神莫测之机。”

　　黄龙士微微一笑，道：“竹大师客气了。”

　　枰上又开始厮杀，他面色如常，心底却如翻江倒海，哪里静得下来，只觉胸口越来越闷。青竹的棋力竟然出乎意料地强悍，盘面已是落后许多，但白子每一子仍是寸土不让，每一招都杀机四伏，黄龙士亦不得不小心应付。

　　最后一个单官收却，青竹自中盘后一直平静如常的面色一下子变得血红，站起身来道：“黄先生，青竹输了三子。”

　　白松一言，虽解去他对弈时的躁气，但青竹终不能臻无滞于心的境界。一局终了，终是一脸沮色。

　　黄龙士暗暗吐了口气，道：“松大师可要来指教？”

　　白松此时面色凝重，却只看着窗外。窗外已是暮色将临，这局棋虽下得快，却也有大半个时辰了。

　　他坐了下来，看着黄龙士，半晌才道：“黄先生，此时无禅僧白松，与黄先生对弈的，乃是高丽朴在炫。”

　　黄龙士一时不知他究竟是何事，白松道：“请黄先生猜先。”

　　此时他哪里还有半分刚才那股高僧之相，隐隐竟似一个冲锋陷阵的猛将。

　　这三个和尚到底是什么来意？

　　黄龙士暗自有点诧异，猛地，心底不由一惊。

　　白松对青竹说是不必执着胜负，但他哪里又无意胜负？他的话意，分明是不择手段亦要赢下这一局，但又不愿执先行之利，定要猜先。

　　周懒予在武林与十七高手会斗时，乃是一日一局，共下了十七日。当时周赖予亦在盛年，但这十七局棋后，亦病了一场。今日黄龙士已下了三局棋，白松仍要对弈，兵法上是击其惰归，却有失出家人的身份，所以才以俗家姓名出战吧。

　　白松带来的五千两已只剩了一千四百两。若输了七子以上，那这赌彩便不够了，但他却似毫不在意。

　　看着他的样子，黄龙士却也不由有点狐疑。这高丽和尚到底是什么人？

　　※※※

　　白松猜到了白子。他将白子轻轻地放在了天元位上。

　　徐星友大惊失色。弈理有谓“金角银边草包肚”，第一手放在天元，等如无用。说书先生说虬髯客与秦王对弈，李世民第一子置于天元，虬髯客甘拜下风，那是小说家言，真正弈人哪有走这步棋的？他看了看一边的红梅青竹，他二人却也动容。

　　黄龙士道：“这是春海流天元战法！你是东瀛一派？”

　　白松道：“黄先生博学。然春海的天元战法却不曾完备，在下所学，乃是高丽天极道。”

　　天极道？黄龙士不禁皱了皱眉。许多年前，那个大言不惭的高丽少年正是自称高丽天极道。他想了想，道：“大师认得高丽朴展龙么？”

　　白松道：“黄先生，此时没有白松，乃是高丽朴在炫，朴展龙正是家兄。家兄当年败在你手上，自认有辱天极道，回去后将与你那一局棋打了不知多少遍，终找不了一丝破绽，最后郁郁而终。临终前传我天极道战法，道当年这天极道尚未完备，未能求黄先生印证，实是终生憾事。”

　　黄龙士看着他，道：“原来，朴先生是想来复仇的？”

　　白松道：“岂敢。弈道如天道，贫僧已遁入空门，只求向黄先生印证，以圆家兄遗愿。”他刚一直自称“在下”，此时却突然又自称是“贫僧”了。

　　黄龙士看着枰上。天元的位置上，那颗白子忽然灿如星斗。他叹道：“世间人，总是堪不破。大师也是如此啊，弈道果然有碍禅理。”

　　他食中二指夹着一枚棋子，在上位的座子边，也挂了一个角。

　　这一局棋下得极慢，两人每一步都三思而后行。十几步棋后，屋里已上了灯。

　　黄龙士与白松二人面色凝重。此时黄龙士全然没有刚才与红梅与青竹下棋时的神定气闲了，每一步都如临大敌。棋盘上，天元那一枚孤子独坐正中，似君临天下，带动满盘白子，黑子却也如铜墙铁壁，步步为营。

　　此时，白松已陷入了长考。枰上，棋子尚稀，却已有两军对垒，一触即发之势。徐星友看了一阵，却觉处处都是玄机，这一片棋似已安定无虞，看那一片却又似威胁到这一片棋。这片棋待补一手，却已牵涉到另一块棋。棋盘上原也只得三百六十一个位，此时看来，却有似苍天瀚海，直如无穷无尽。

　　徐星友看得一阵头晕，胸口气血翻涌，说不出的不适，心知以自己功底尚不够看这一局棋，扭头看看红梅和青竹，二人脸上已满是惊愕，红梅更是眼睛发直，似中邪一般。他向二人打了个手势，三人轻轻走出厅堂，徐星友掩上门，只剩得黄龙士和白松在堂内。

　　一关上门，徐星友道：“梅大师，竹大师，令师兄棋力竟然已至如此境界？真个未曾料想。”

　　红梅脸一红，道：“徐先生取笑了。”徐星友这话大赞白松棋力，却似在品评梅竹二人棋力不高一般。

　　青竹叹道：“我本以为自己棋力已接近师兄，刚才看来，竟如萤火之视日月。天下，说不定只得黄先生一人能与师兄相对了。”

　　徐星友奇道：“你们棋艺与他不是一门么？”

　　青竹道：“我们皆是李正治先生门下，不过松师兄另有家学，他朴氏有三代是吾国棋待诏。李先生号称当今天下第一人，松师兄被称作有出蓝之势。”

　　天下第一人？徐星友也不禁想笑，心底却也隐隐起了豪气。

　　谁都自称天下第一人，真正的第一人是要在棋枰上见真章的。弈道，真个有如兵法，成王败寇，胜者便什么都有，负者便什么也没有了。

　　黄龙士会赢么？徐星友想着。可是，他忽然惊愕地发现，自己心底还隐隐地有一个念头，想到了太史公《史记》上的一段话：“吾可取而代之。”

　　自己也不年轻了，居然还如此争强好胜么？想着，可是那种豪情已如起于青萍之末的微风，固然只是一闪，却已有了席卷天下之势。

　　也不知过了多久，厅中忽然传来白松的笑声。青竹一喜，道：“师兄赢了！”

　　黄龙士输了？徐星友正自叹息，红梅却道：“不然，此声乃是悟道之笑，已无杀伐之气，松师兄多半输了。”

　　这时，却听得白松大笑道：“得窥天道，今生已无憾矣。黄先生，贫僧告辞了。”

　　门开了，白松推门而出，道：“走吧。徐先生，多谢款待。”

　　说罢，扬长而去。青竹红梅不知出了什么事，有点莫名奇妙地跟着他走了。徐星友冲进厅内，却见黄龙士坐在枰前，神情委顿，似是大病了一场，眼中却有喜色。

　　徐星友道：“龙师，战绩如何？”

　　黄龙士拈着一粒棋子在手上拨动，那棋子象粘在他指尖一般在五指中游走，竟似活物。

　　他喃喃道：“天道！天道！”

　　长叹一声，抹去了枰中棋子，道：“胜又如何，于道一无所悟，终未脱匠气啊。”

　　此时，黄龙士忽然身子一歪，口中呕出一口血来。

　　※※※

　　老六在卧房门口对正坐在床上看书的徐远道：“老爷，有客来了。”

　　徐远放下了《兼山堂弈谱》，道：“谁？”

　　老六道：“是顾大爷家里来的人吧，送了些同仁堂的养气补血膏来。”

　　顾呈祥席上的两局棋，把徐远下得吐血而归，顾呈祥也有点过意不去吧。徐远在床上坐起，道：“请他稍候，待我写封回书交他带回去。”

　　老六道：“可他说要见你。”

　　徐远微有不快，却也并不很在意，道：“那让他进来吧。”

　　进来的，正是那两个扶乩少年中的一个。徐远道：“是麟翁尊介么？请稍候，待我写封回书给麟翁。”

　　这少年道：“徐公，请不必客气了，那是在下送给徐公补血的。”

　　他送的？徐远大觉得诧异，抬头一看，才发现那少年扶乩时身着的青衣此时已换成长衫了。他注视着那少年，缓缓道：“阁下是谁？为什么要设此局来骗我？”

　　他已心知肚明，在顾呈祥席上那两局棋，定是这少年所为了。只是不明白为什么他要如此做法，若棋力已到能击败自己的地步，那也是个国手了，足以一战成名，而败也于其无损。嫁名乩仙，却又能得到什么好处了？

　　这少年道：“在下黄神谷，见过徐公。”

　　黄神谷。这三个字如铁锤一般，击入徐远耳中。他看着这少年的脸。大约只有十六七岁，脸上虽尚不脱稚气，却依稀却有当年一个人的影子。

　　“是龙师的什么人么？”

　　纵然不闻其名，也定有此问了。

　　黄神谷道：“月天公是家从兄，他比我大了好多岁，只有少时蒙月天公指点，让徐公取笑了。”

　　徐远叹道：“果然，果然，我输得也不枉了。只是神谷兄为何要以乩仙之名与我对弈？”

　　黄神谷道：“徐公，我初来本并无好意。我的棋艺，都是月天公当年所传，那时我年纪幼少，月天公曾说棋能破家，不愿让我在弈道上多花时间，一向也只能在家中打谱，至今日始能与徐公晤面，实是汗颜。”

　　“怪不得……”

　　下面的话徐远也没说出口。这黄神谷的棋果然全是黄龙士一路，当中却微有不同之处，便如黄龙士酒醉后的棋一般。

　　黄神谷道：“今日我来，是向徐公陪罪的。”

　　徐远一笑道：“技不如人，败亦当然，神谷兄有什么罪好陪的。”

　　黄神谷道：“徐公此言，神谷惶恐了。我本意原是要借扶乩之名，将徐公逼至身败名裂之地，然手谈间，却觉徐公宽厚大度，绝非无义小人。”

　　徐远也不禁一惊。这黄神谷竟有此意么？怪不得在顾呈祥宅中对弈时，每一步都不留余地，似要赶尽杀绝。他面上却不动声色，道：“不知轩世兄对徐某有何误会？”

　　黄神谷一笑，道：“乡里传言，徐公得弈道于月天公，却有逢蒙纪昌之心，定计招来三个无名高手，一日间车轮大战，累死了月天公。幼时神谷对此传言深信不疑，十几年来一心所想，便是要在枰上将徐公逼到当年月天公的地步，这些年来，我游历四方，远至高丽、东瀛，自认棋道大成，足可与天下英豪争雄于枰上。然与徐公对弈那二局，只觉徐公棋风堂堂正正，月天公尝言，棋道亦天道，在乎一心。徐公有此棋品，岂如村言琐谈中所说的那种小人。”

　　徐远长叹道：“龙师虽较我年少，但我于龙师岂敢有不轨之心。三人市虎，我也无话可说。”

　　黄神谷也垂头不语。

　　徐远忽道：“神谷兄，昔年龙师尝答应我授三子下十三局，至第十局时便与高丽岁寒三友对弈，便赴如白玉楼。我想由神谷兄再指教我三局吧。”

　　※※※

　　三局已罢，已是晨光熹微。天空中风起云涌，时有落叶飘到窗前。

　　黄神谷道：“徐公，神谷就此告辞。”

　　徐远道：“神谷兄，以你当今棋力，已足以傲视天下，为何一向不闻你的名字？”

　　黄神谷道：“我不愿以之谋稻粱，除与周东侯对弈对两局，还不曾真个与人对弈。”

　　徐远微微一笑，道：“原来是你。”

　　几年前，京师曾有来过一个高丽弈者，用的却正是那天极道战法，不屑边角之争，京城十三贝勒府的一品堂高手初时只道那人有意耸人听闻，但接战之下，尽皆落败，便是周东侯也败下阵来，其人风头之健，一时无两，自诩为天下第一人，徐远心知定是李正治的弟子，入京与之手谈，连胜三局，将那高丽弈者击败。徐远击败那高丽人时，却听得另有一个无名少年，后手直落两局，连败周东侯，本待上去挑战，那少年却已不知去向，今日始知原来那少年正是黄神谷。

　　黄神谷也只是一笑，道：“当时我运气稍好，两局胜负极微，我自觉尚非你之对手，又回东瀛去了。”

　　徐远道：“沉舟侧畔千帆过，天下英雄出少年。神谷兄，你这一身棋艺，若任其荒废，实在太过可惜。老朽冒昧，不知神谷兄是否有意接供奉一职？”

　　黄神谷道：“徐公美意，神谷心领了。只是神谷不愿屈膝新朝，有负徐公了。”

　　徐远长叹一声，道：“寄纤于淡泊之中，寓神俊于形骸之外，神谷兄亦庶几得之。”

　　黄神谷也长叹一声，道：“天道终不可知，强如月天公，亦堪不破胜负关，堪破的却又弃棋不下。”

　　两人都不禁有些黯然。两人年纪相差三十余，此时神情却一般无二。

　　半晌，黄神谷道：“徐公，自此一别，只怕永无相见之期。”

　　徐远一惊，道：“此言何意？”

　　黄神谷道：“神谷在东瀛尚有些微细事未了，日后只怕要长居东瀛，不再踏上中土之地了。”

　　徐远久久无言。此时，窗外风吹得紧了，窗前那株大槐树上，树叶“扑簌簌”地落下许多，打在窗棂上。

　　※※※

　　时东瀛正是元禄年间，国中弈者，本因坊家、安井家、井上家和林家四家并立，公认本因坊最强，名人一号，向由本因坊家夺得，此时国中第一人则属本因坊道策。道策门下弟子人才济济，最出色的六人号称六天王，其中最强的两个一为桑原道节，一为小川道的。后桑原道节被井上家请去继承掌门，道策本已属意小川道的继位掌门，孰料天有不测风云，小川道的忽然病故，继而剩下四天王中亦病故了三人，余下一人虽强，尚不足继本因坊掌门之职。旁人只道本因坊家的名人定要为别家夺走，道策忽然命一十三岁少年道知继位。道知虽迟至近二十年后才夺回名人之号，然期间名人为井上道节，即原来的桑原道节，名人之号实仍由本因坊家执掌。

　　又过了十余年，中原弈坛，一直是徐远执其牛耳，对于他在扬州盐商顾呈祥家中连负乩仙两局的棋，也无人再提。人人都觉，那是仙人之棋，非凡人所能抗手。

　　此时，安徽新安程兰如出世，徐远已年过花甲。二人一战，徐远完败，就此退隐。此局孔尚任亦在座，慨而赋诗曰：“疏帘清簟坐移时，局罢真教变白髭。老手周郎输二子，长安别是一家棋。”

　　而程兰如数年后又为施襄夏与范西屏击败。此时，道知已亡故，卒年四十，正与黄龙士亡故时年纪相仿。

　　道知据史传，实东瀛本土人，但十七岁上，有数月不知行踪，险些误了那一年的御城棋合战。归国后棋艺更是大长，安井家四代掌门仙角与林家三代掌门元悦也败在他手下。人们传说，当时井上家掌门，名人道节，棋力实还在道知之下。

　　本因坊道知原名神谷道知。

《纹枰风云录》 作者：燕垒生
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
