==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《活埋庵夜谭》
作者：燕垒生

正文

活埋庵夜谭

　　台湾版《活埋庵夜谭跋》

　　一八五七年八月二十日，一个名叫波德莱尔的年轻法国诗人被告上了法庭，罪名是他的名为《恶之花》的诗集中有“伤风败俗”的诗。结果罪名成立，诗人被迫删去六首禁诗，并遭罚款300法郎。

　　许多年前第一次读到钱春绮氏译《恶之花》，在后记中看到这个掌故，不知道是什么滋味。不是敢狂妄到比拟波德莱尔，却总是感到有某种相通之处。当读到波德莱尔那首著名的《腐尸》时，我也感到了如雨果所说的“新的战栗”。

　　或许那谈不上是感动，可的确是在眼前打开了一扇窗子。从《恶之花》开始，又读了波德莱尔的《巴黎的忧郁》，再到波德莱尔很欣赏的爱伦・坡，自己也拿起笔来在纸上涂抹着一些幼稚的文字。

　　还记得一个噩梦的场景。站在一座废园外，天边是鲜红的月亮，而废园的铁门已被风雨侵蚀得锈损不堪，那些洛可可风的铁条都已失去了当初的流畅，沾满了红锈。而从缝隙间看进去，里面是一片茂盛得异样的荒草。淹没在草丛中的一座楼上，一扇没有关好的窗子不时被风吹动，发出噼啪的响声。当我想要走进去时，才惊愕地发现门上盘满了铁样的蛇。那些蛇吐着鲜红的信子，如同植物一般木然而阴险，而月色又是鲜红的，象冷笑。

　　这个梦境纠缠了我许多，也曾经想写下来，只是每一次都失望地发现，已全然不是那么一回事了。坡公在游了孤山后急急写诗记行，是因为“作诗火急追亡逋，清景一失后难摹。”可是我从噩梦中醒来，留下的只是心悸。中华民族的祖先给我们所留下的文字是如此博大精深，美仑美奂，可是对于我来说，总是心有余而力不足。

　　这里的几个故事中，《杀人之道》是刚进大学时写下的，《深井》也是两年前写的。写下这些故事的初衷，恐怕就是想用笔来描绘出那些噩梦的一角。仿佛用国画中的工笔画去绘出吴道子的《地狱变相》，套一句古人自为解嘲的话，虽不能至，心向往之，据说史蒂文森写《化身博士》也是得灵感于噩梦。恐惧是人类最简单直接的感觉，对灾难，对战争，都为本能地感到恐惧。以前读过瑞士作家迪伦马特的一个短篇《隧道》，描写一列行驶在隧道中的列车，车上的乘客茫然无知，最后发现列车驶向的是一个深渊，他们也只能跟随着向无尽的深处坠落，那种无助的恐惧是简单的，也是博大的。可惜对于我这样的庸手来说，实在写不出太多的深意，只能尽量用拙劣的笔调去描摹而已。早期佛经中有不少舍身饲虎之类的血腥故事，可是当我想模拟着写出来时，应该有的禅意却远了，反而是一些简单的画面更多一点而已。

　　只是，我只想说，谢谢你看过了我的噩梦。
　　----------------------------

　　色不异空，空不异色。

　　色即是空，空即是色。

　　受想行识，亦复如是。

　　――《般若波罗蜜多心经》

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　黄昏的时候，雪下得更大。

　　我深一脚浅一脚在在雪地里走着，有点担心。地图上指出的那个村庄怎么还没到？根据图上的指示，我该早就到了。唯一的解释就是：这一场大雪使我迷路了。

　　水不成问题，到处是雪。但食物只有两个干馒头。如果我找不到有人的地方，那么我的生命只怕可以用分来计算了。

　　转过一个山嘴，突然一朵灯光跳入我的眼眶。我又惊又喜，加快了步子，走上前去。

　　这是个小小的草庵，其实也不比一个凉亭大多少。在庵门上，挂着块白木的匾额，上面写了三个字：“活埋庵。”

　　这个阴森森的名字并没有让我害怕，我知道这是一个古代的志士给自己家取的名字，以示异族定鼎后与之的不妥协。这庵中，只怕也是个对现实不满而逃禅的人吧――如果能够和他清谈一夜，但也不枉此行。

　　我叩了叩门，道：“请问，有人么？”

　　里面有个人应道：“进来吧，门没闩。”

　　我推开门。

　　里面只有一枝蜡烛，照亮了门口的一小方地。一个老僧坐在角落里，在夜色中，模模糊糊地看不清面目。

　　“施主，请坐。”

　　在他面前，有一个蒲团。我盘腿坐了下来，道：“大师，我迷路了，请让我借住一宿吧。”

　　这和尚袖着手，一动不动地坐着：“施主这样的天气还要在外奔波，真是辛苦。”

　　我只是淡淡一笑：“天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。”

　　“不外三毒。经曰：能生贪欲、嗔恚、愚痴，常为如斯三毒所缠，不能远离获得解脱。施主三思。”

　　“大师一语如棒喝，然天下事，有知其不可为而为之。虽千万人，吾往矣。”

　　他一动也不动，只是道：“三界无安，犹如火宅。众苦充满，甚可怖畏。”

　　我道：“大师佛法精深，但我只是个俗人，娑婆世界，于我等如四圣。”

　　他抬起头，又道：“一切色相，皆为虚妄。施主想必读过佛经，可曾修过五停心观？”

　　我道：“不曾。然天下不净，我自洁净，人无慈悲，我自慈悲，大千之中，因果不昧。”

　　“施主有大智慧，”他已没有了笑意，“不过施主，你可愿听我说个故事么？草庵无茶无酒，只好借清谈销此长夜。”

　　我坐下来，把背靠在墙上，让自己舒服一点，从包里摸出一个馒头，道：“大师请讲。大师可要来个馒头？”

　　“口腹之欲，最能损人。施主又着相了。”

　　我也笑：“有相则着相，若无相可着，却又如何？”

　　“存此一念，即是有相。”

　　我伸了个懒腰，咬了口馒头，道：“大师之言，犹是皮相。六祖曰：外离一切相，名为无相；能离于相，即法体清净。我心中纵存相之念，又何必强求无相？如此馒头，是为有相；吃下肚去，仍是有相。然我心中已无此物，便为无相。”

　　他道：“施主所言，也不过口头禅。”

　　我道：“口头也罢，心禅也罢，只是表业，还是听听大师的故事吧。”

　　“那么施主且安坐，听我说吧。你可知我俗家是距此三十里外的一个名门望族，方圆百里，都是我家产业。只是我家人丁实在不旺，一门中只剩我一人。”

　　我道：“那大师为何抛家为僧？”

　　“在我十九岁那年，一位世叔为我说了门亲事，是北山成德堂白家的三小姐。她是这里有名的美女，当时我可说是春风得意，事事趁心。”

　　我忍不住笑了：“大师当年，还是个风流年少。”

　　“可是婚后不过三个月，一场大病夺去了我妻子的性命。”

　　我收敛起笑容：“抱歉，大师。”

　　“不用抱歉，凡有相者，皆是虚妄，所谓哀乐，都如过眼云烟，哀便如何，乐又如何，不过心中一念而已。”他袖手坐着，真如佛龛里的一尊佛，“那年我十九岁，正是不知天高地厚的年纪，觉得她死后，世界于我已毫无意义，因此，我在我家的祖山上挖了一个深洞，叫人把妻子的灵柩抬进去，然后。”

　　他顿了一顿，才道：“我把所有的人打发走了，然后点着一盏灯走进去……”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　我把所有的人打发走了，然后点着一盏漆灯走进去。

　　这洞我叫人挖得很深，走进去足足走了半天。天很冷，山洞里尽管土壁的泥都已冻住了，可由于和外面不通气，所以不算很冷。

　　她的灵柩已入在里面的一间小室里。朱漆的灵柩，非常大，是我让柳州匠人特制的，柳州出好棺材，这具棺材也是用的万年阴沉木。据说，阴沉木是从水中取出，做成棺材后，每年沉入地底一尺，十年一丈，千年百丈。

　　我坐在她灵柩边的一张椅子上，点着了搭在灵柩边的一根火线。那点火星在地上跳跳跃跃，好象一朵鬼火，向外飞去。

　　随着一声巨响，进来的甬道整个崩塌了。现在，只有她和我，在这个深深的墓穴里。

　　我从怀里摸出一瓶酒。在昏暗的漆灯下，那瓶中的酒也似在流动，幻出异彩。听说，鸩酒洒在地上都会起火，在瓶中，那也如个不安份的妖魔吧？

　　“饮吧。”

　　仿佛有一个人在黑暗中以一种甜蜜的声音对我说。

　　“饮吧，醉于那醇酿中，好忘怀人世。”

　　我伸出手，拔去了瓶塞，默默道：“等等我吧，如果黄泉路上你觉得孤单的话。”

　　――你不想再看我一眼么？我的眼如暗夜里最亮的星，我的长发好似鸦羽，我的嘴唇也甜如蜜？

　　在漆灯的光里，我仿佛看到了她，好似生前。她的肌肤依然白皙如美玉，她的声音娇脆若银铃，手指纤长柔美如春葱，她的吻如春天最后的细雨。

　　“等等我吧。”我喃喃地说。

　　我用力推开了棺盖。我没让人钉上盖，因为当初我和她立过誓言，生则同床，死则同穴。发亦同青，心亦同热。

　　尽管阴沉木的棺盖有点重，我还是一把推开了棺盖，露出一条缝。我抓起酒，准备躺到她身边，然后一饮而尽。

　　这时，我看到了她。

　　天！

　　她的脸并没有变形，但她的肤色却已泛青，青得象冻坏了的萝卜，但也坚硬得和石头一样。她的脸依然美丽，但那种美已带有种妖异，只能说那是种虚幻不实的美。我知道，在那白里泛青的肤色下，已没有鲜血在流动，最多是蛰伏的蛆虫等着春天来临，到那时把她食为一个空壳。而她的脸上，死前那种欣慰的微笑凝固在皮肤内层，犹似生前。

　　仅仅是这些，我却可以忍受，我还是愿意躺在她身边，搂住她已僵硬的躯干，好让我们一同慢慢成为泥土。然而，更让人可怕的是，我看到了她的嘴边。

　　她的嘴边，伏着一只足有我的手掌大的老鼠！

　　这老鼠旁若无人地啃啮着她的嘴唇，我甚至可以看到老鼠的腹部开始鼓起来。我尖叫着，一把抓住老鼠，狠狠地向洞壁扔去。老鼠象是一个球，在冻得坚硬如石的洞壁上弹了一下，又掉了回来，摔在地上，四肤抽搐着。

　　她的嘴唇几乎被老鼠啃光了，露出了雪白的牙齿，倒象是在笑。混杂着她脸上的笑容，却变成了一种狡诈的讥讽，仿佛趾高气扬地注视着我，即使她的眼闭着。我几乎可以摸到她锋利如刀的笑，可以看见她的妖异的笑在洞穴中四处穿行，仿佛黑夜来临时出巢的蝙蝠。

　　我无力地跌坐在椅上，那瓶酒重重在搁在了棺盖上。

　　如果在此刻以前，我觉得自己的所作所为都让人感动，会流芳百世，但此时我只觉得自己好象一个疯子，我所做的一切都会成为人们的笑柄，最多当孩子们不听话时大人提起我的名字来吓人。

　　我是为了这具丑陋如鸠荼的尸体而放弃自己的生命么？

　　这时，我象是被冰水兜头浇下，心底也冷到了极处。

　　就算她的样子依然美丽动人，但那种美丽又能保留多久？可笑，可笑。

　　我长长地吁了口气。那点漆灯的光因为我的呼吸而在跳动，使得她的脸明明暗暗，更象是寺院里立在天王身边的罗刹，仿佛随时都要从灵柩中直直坐起，攫人而啮。

　　我推上了棺盖，一口吹灭了漆灯。

　　在黑暗中，我吃吃地笑了起来。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　饥饿的感觉象是鞭子，不知不觉地就抽打在我身上。我乍醒时，在周围的一片黑暗中，还以为自己睡在罗帐里。

　　马上，记忆回到我身上。

　　不，我要出去。

　　我的手摸索着，手指碰到了冰冷的棺木，那瓶酒还在棺盖上，我抓住了，在灵柩上一敲，敲掉了半截，酒液流了一地，洞中充满了酒香，但并没有火光。

　　我站起身，摸索着到那来处。进来的洞口已被泥土掩住了，我疯了一样用半段瓶子开始挖掘。

　　这段洞中的土是从上面塌下来的，因此没有冻住，挖起来十分容易。然而在黑暗中我干得很不顺手。我回到灵柩边，摸到了一头的漆灯。幸好，我的袖子里还带着火镰。

　　摸出火镰打着了，在洞壁上挖了个洞，放在里面，借着这一点光，我开始挖土。

　　不用想别人会来救我，我有一个堂叔早就想谋夺我的产业，我失踪是他求之不得的事。也不用想别人会如此好心，再来挖开这墓，当初开挖这洞穴时我找的都是远来的工匠，他们甚至不知我挖这个洞做什么。抬进来的人也都是我找的过路人，他们都未必还能再找得到这里。而此时，我求生的欲念却和当初我想自绝时的决心一样大。

　　我必须从这里出去。

　　我干得挥汗如雨，但越来越难干。泥土越来越紧密，破瓶子也极不顺手，每一个动作似乎都要费很大的力气。

　　不知干了多久，我感到腹中好象有一只手在抓着，一阵阵酸水都冒出来。这是饥饿么？也许，我在洞中已呆了一天多了。本来就是想丢弃我这具皮囊的，当然不会带食物进来。

　　对了，在她的枕下，有两个白馒头。那是此间的风俗，出殡时，让死者过奈何桥时打狗用的。

　　我回到她的灵柩边，鼓足勇气，把棺盖推开了一点，手伸进去，在她头下摸着。

　　摸出馒头，她的脑袋“咚”一声敲在下面的木板上，倒象是木头互相碰撞。但我根本不顾那些，狼吞虎咽地吃着馒头，甚至不去理睬那是什么滋味。

　　两个馒头一下子吃完了。尽管还饿，但至少我可以让自己明白我的肚子里有了点食物，多少有了种充实感。我开始挖洞。

　　挖出来的土越来越潮湿，总是沾在瓶上，甩都甩不下，每挖一下后需要把泥土刮净了才能再挖，这样十分耗费我的体力。

　　挖着，突然，那半段瓶子“啪”一声，头上碎裂了一块，而我的右手食指突然一热。我不知发生了什么事，把手举到漆灯下。

　　在灯下，我的手上，有一些黑色的液体在流动，象活物一般，从上爬到下，已经到了肘间。

　　那是我的血。刚才那块碎玻璃，把我的手指割破了一条口子，从那里，血正汨汨而出。

　　我把手指伸进嘴里，不顾手指上还满是泥土，用力地吸着。把血吸去，可以止住血流，这是个偏方。

　　血流入我的喉咙口，温暖而甜蜜，直到现在我才发现人的血原来是很香甜的，我几乎忘了吸伤口血的本意，当血早就止住了后还在用力地吸着。

　　不知道又过了多久，我终于把已被吸得发白的手指从嘴里拿出来，有点茫然地看看四周。

　　那盏漆灯还亮着。漆灯只需要极少的空气，乡间曾有人盗墓，掘出一座汉墓后，里面居然还有盏漆灯在亮着。

　　当饥饿告诉我时间时，我已无法再举起那小半截破瓶子了。

　　此时，我有点后悔把鸩酒倒了。

　　借着昏暗如鬼火的灯光，我回到灵柩边，想坐下来，但是饥饿已经让我头昏眼花，一下坐了个空，倒在地上。

　　地上，冰冷而潮湿，除了泥土，什么也没有。没有草根，没有苔藓。

　　我的手碰到了什么毛茸茸的东西，不软也不硬。一开始我还以为是自己的衣角，但马上知道，那是刚才被我打死的老鼠。

　　恶心。一开始我这样想，但马上我想到，这可是食物。

　　我欣喜地想着，抓着了那只死老鼠。

　　我拉住两鼠的两只后爪，用力撕开。老鼠还没死透，当我扯下一只后腿时它还动了动，里面还有未凝结的血滴出来。我伸出舌头接住滴下的血，然后，把撕开的半只老鼠放到嘴边，机械地咀嚼着，鼠毛刺在我的舌头上，好象在刷牙，而老鼠那有点尖利的小爪子也在我齿间开始粉碎。平心而论，鼠肉只带有腥味，并不是太难吃，而且血液淌下我喉头里，带给我一种暖洋洋的饱食的感觉，甚至有几分鲜甜。

　　我拼命咀嚼着。老鼠的尾巴在我嘴里时而盘屈成一团，时而又甩出唇外，我象吸面条一样又吸回去，细细地咀嚼。终于，我把这死鼠的内脏、皮毛混在一起同样咀嚼得粉碎，吞入腹中。

　　这老鼠虽然不大，但我想吃下去后大概也足可以让我再坚持五、六个小时。

　　吃完了老鼠，我觉得身上的力量又回来了一些。站起身，在地上摸到了那半只瓶子，重又开始挖掘。

　　碎土里的冰屑融化后，重又冻得硬硬的一整块，用破瓶子很难挖。我的手机械地动作，泥土向后甩去，不知干了多久，只觉得我的头上汗水直淌，背上的衣服已经湿得搭在身上，墓穴里空气越来越污浊，让我喘息也开始有点困难。

　　这时，我又感到了饥饿。

　　洞壁挖进了大约有一尺多。然而我记得，进来时我大约走了几百步，两百多步吧。每一步大约有一尺多点，而我这一天只挖一尺多，那只怕要挖两百多天才能挖通。这让我感到绝望，一个人再怎么坚持，也无法在这个密闭的山洞里呆上两百多天的。即使水和空气都不成问题，但食物怎么办？我没有那么好的运气，再抓不到老鼠了。

　　想到这些，我丧气地坐了下来。

　　饥饿开始象一只毛茸茸的小兽，在我的胃里啮咬。一股股酸溜溜的水泛上来，让我满嘴都发苦。我明白，如果再不能吃一点食物下去，那我一定会马上倒毙。

　　很奇怪。当我想要殉情时，觉得生命不过是可有可无，一点也不值得珍视。但事到临头，我又觉得生命那么可爱，值得用一切去换。

　　在饥饿中，我想到了平常吃的面条、稀饭。此时如果有一碗热气腾腾的食物，不，即使是一碗猪吃的泔水，我也会甘之如饴的。

　　在黑暗中，我伸出手去，然而只摸到了潮湿冰冷的土壁。

　　突然，我发现贴着我的掌心，有什么东西在蠕动，软而长，好象一根粗粗的线。

　　那是蚯蚓！

　　我甚至没有意识到自己做什么，那条蚯蚓已经蠕动在我的嘴里了。我用舌头拨弄着它，用舌尖细细地舔掉它身上的泥巴，品尝着那细而圆的身体上那种腥味。我让它穿行在我的齿间，从舌面再到舌底，再用舌头把它顶出来，一半挂在唇外，似乎不这样不足以表达我的狂喜。

　　当我把这蚯蚓吮吸得好象瘦了一圈，才开始细细地咀嚼。

　　蚯蚓不象鼠肉。鼠肉的皮毛太粗糙，而且血腥气也太重，蚯蚓只有一点淡淡的血腥，不浓，就象化在水中的一滴墨，云层后的一点星光，不经意的当口才能发现。但也就是那一点血腥气告诉我，我吃下去的是可以消化的食物，不是木头和泥土。

　　只是，一条蚯蚓太小了，小得都感觉不出有什么来。可是我再摸着洞壁，什么也没有摸到。本来，冬天就没什么虫蚁会出来，这蚯蚓怕是埋在土里被我挖出来的吧。我还不死心，抓过墙洞中的漆灯，借着那一点微光细细在洞壁摸索了一遍，却什么也找不到。如果我能找到什么，虫卵、蝎子、蛤蟆、腐烂的蛇，不管什么，我都会一下放进嘴里，嚼成粉碎的。但什么也没有，什么也找不到。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　饥饿是什么？是有毒的钩子，只是轻轻地钩住你的皮肉，一拉一扯，不让你痛得一下失去知觉，只是让你摆脱不了那种感觉。

　　不知睡了多久，我梦到了我正参加一个丰盛的宴会，吃着那些肥厚多汁的肉块，炒得鲜美脆嫩的蔬菜，喝着十年陈的花雕，围着火炉，让周身都暖洋洋的。我抓住了一根日本风味的天妇罗，狠狠地咬了下去。

　　象一条闪电打入我脊柱，一股钻心的疼痛使得我一下醒过来。眼前除了那一点漆灯，就只有一具朱红的灵柩了。但我的嘴里却留着点什么，暖洋洋的。我吐了出来，放在手上。

　　在灯光下，我看到了半截手指。

　　很奇怪，看到这手指，我首先想到的是这能不能吃，而不是害怕。我把它含在嘴里，而右手上，伤口还在滴滴答答地滴下血来。我把伤口放在嘴里，用力吸了一下，只觉得钻心地疼痛。但那疼痛比饥饿好受一点，却也只是一点而已。我的血象是酒一样涌入嘴里，我大口大口地吞入。

　　我的血的滋味比老鼠的好多了，这时流出的血与手指弄破时流出的血也不可同日而语。血在我的喉咙口，毛茸茸的，有点辣，也有点厚，简直象是一块块的而不是液体，几乎可以咀嚼而不是喝下去的。

　　吸了几口后，伤口已不再流血，我开始咀嚼嘴里的手指。

　　手指不是很粗，肉不多，事实上也只有一层皮。我先象吃排骨一样把皮从骨头上用牙齿剥落下来。因为很新鲜，这层皮很难剥下来。我含着手指，用力地吸着。在指骨中，还有一点点骨髓，但并不怎么吃得出来。当皮剥下后，又有一点肉嵌在骨头缝里。我用牙咬着那点肉，一点点地含着，象含着一块糖。指甲太硬了，也嚼不碎，我只好吐出来。

　　把皮肉吃完了，再嚼着骨头。骨头里还有点骨髓，不多了。我用力把指骨嚼得粉碎，全都吞了下去。

　　小手指太小了，吃下去并没让我感到吃过什么。也许，我该再吃一个？我伸出左手。是左手的小指么？但我已没有勇气再咬下去。如果不是在梦中，我想我也不会有勇气咬掉右手的小指的吧。

　　在灯光下，灵柩已红得刺眼。很奇怪，那么暗淡的灯光，灵柩上的红漆居然会这么鲜艳。那里，她身上的肉一定是非常美味的吧？

　　我惊愕地发现自己有了这么个邪恶的念头。我的口水已经从嘴角流下来，仿佛已经嗅到了她肌肤的芬芳。如果咬下去，她的肉一定会象蒸得非常好的发糕一样松软，从里面流出浆汁来的吧。

　　我把漆灯拿到灵柩边。

　　我用力推开灵柩的盖。虽然这盖并不是太重，但我还是花了不少力气才推开。

　　尽管已经下了那个决心，但我实在难以放弃再看她一眼的愿望，即使她的脸已只是象噩梦中才有的妖魔的形状，但毕竟曾是我的生命，曾是我的一切。

　　漆灯的光阴暗得象凝结的冰。在光下，我看见她的脸――如果那还算脸的话。

　　她的脸已经开始腐烂，尽管在外表仍不太看得出来。她脸上的皮肤光滑得象刚剥壳的鸡蛋，已经被下面的脓液顶起来，透过变薄而紧绷的皮肤，我看到她的皮肤下那些脓液象是流动，幻出异光，使得她有点庄严。由于上颚也腐烂了，她的牙呲出来，使得本已没有唇的嘴更为可怕。我用手指戳了一下她的脸，她脸上的皮肤先是被我戳了个洞，然后，象熟透了的葡萄一样，猛地裂开，脓液仿佛果汁溅到我脸上来，有几滴溅到我嘴里，并不难吃，倒有点蜂蜜的厚重和腐乳的怪诞。也许是因为在洞里并不算太冷吧，她的腐烂也是从里开始的。洞里面也没有苍蝇，所以她的身上没有蛆，但她的身体已经浸泡在一种液体中了。这是从她身体里流出来的尸液，混和着棺木的味道，醇厚得象酒，在灵柩中积了一层。也许，我已在这洞穴里呆了十几天了吧？

　　我伸手到尸液中，那些液体象小小的刀子，刺痛了我右手小指的伤口，却让我更有了几分勇气。掬了一口喝下。

　　有点暖洋洋的味道，有点酸，也稍带着一点辣，直涌入喉。那是她身上的液体，从她皮肤下渗出的，没有多少日子前还曾流动在她粉白的皮肤下，好象流动在初生的芽鞘里的植物汁液。那是她的身体吧。

　　我伸手在尸液中，摸着她的手臂。她的手臂上，那些筋已许已腐坏了，因此我拿起她的手臂时，半截手臂就好象煮熟了一样脱骨而出。我把她的手臂举到嘴边，这半截手臂有点臭味，一阵阵的，不象尸液那么容易接受。

　　然而我要活下去。

　　我闭上眼，咬了一口。其实不闭眼，那只有一点绿豆大的漆灯光也没法让我看清什么。只是闭上眼，我可以想象我在吃一只烧得不太可口的肘子。那块肉在我的咀嚼下渐渐成为肉泥，奇怪的是，此时我倒并不觉得太过难吃。她的肉在我的身体内燃烧，让我感到一阵阵温暖，感到饱食的满足。

　　第一口下肚，以后就不再犹豫了。我开始象个老饕一样恬不知耻地啃吃着她手臂上的肉。我用嘴唇夹住臂上的皮肤，一扬脸，就把那张皮都撕下来。由于手臂已处于半腐败状态，撕下皮来很是轻易。而皮肤一撕掉，里面的肉便渗出黄液来，我伸出舌头舔着那些肉丝，把上面淌下的液体都吸入嘴里。事实上她身上的肉并没有什么难吃的，一点腐烂只让肉质咬嚼起来有种蘑菇一样的味道。

　　我把一条手臂都吃完了，把臂骨也吮吸得干干净净。许久没有的饱食感觉让我精力充沛，我端着漆灯，站了起来。此时，我才发现失去了一条手臂，她的样子一下变得象个陌生人。也许，她连人也不是了，在她肘上，被我撕裂的地方，还有几条腐肉浸在尸液中，象是荇草。

　　我开始拼命地挖掘。她大约有九十斤重，但此时一定没有那么重了，除去渗出的尸液，她的肉大约总有四十多斤吧。我每天吃半斤，也许可以坚持到挖通这洞穴。

　　然而我想我一定是堕入魔道，我在挖掘着泥土时，想到的不再是如何逃出去，而时时想着该去吃她身上的哪一块肉了。

　　挖了大约有五尺多深时，我觉得饥饿又开始袭来。

　　到了灵柩边，那盖子上次我没合上。此时我才发现我是失算了，开着盖，里面的尸液蒸发得很快。

　　我先掬了口所剩无几的尸液喝下去，撕开她已被尸液泡得霉烂的衣服，用手插进她的肚子里。她的肚子已经腐烂得象一堆烧得烂烂的肉皮，插进去时也有种伸进面粉的感觉。我两手用力，把肚子分成两半，她的内脏登时流出来，带着黑黑的泡沫和腥臭，活象一堆蛇，还在滑动。她的内脏也多半变成了黑色，但这多半已是我的感觉，即使很新鲜，在漆灯光下也是黑黑的。我伸手在这堆内脏里拨动两下。肝、脾、心都还没有腐坏。我抓住了一根肠子，提了起来，滑溜溜的肠子有点粪便的臭味，但也不难闻。我把肠子捋到了肝处，掐断了，放到嘴边。

　　皮肉虽然腐坏了，但肠子还没有腐烂。我咬住肠头，感到一种韧性，象是十分筋逗的面条，尽管她的肠子比面条粗多了。我一边吸，一边咀嚼。肠子里面还有一些大便，但不多，因为她死前已经好几天除了些参汤没吃过东西，在她的肠子里，那些残余的大便还带着参味，却有点腐烂的味道。尽管如此，我想营养该还是有的。

　　我必须吃下去。

　　肠壁不是很厚，但咬嚼起来也有点费劲。我咬下一段，在嘴里细细地咀嚼，感到了这肠子由坚韧逐渐变得松散，又慢慢融化。我伸伸脖子，吞了下去，只觉得有点咽着。

　　这根肠子十分耐饥，我吃下去以后居然又挖了近十尺。现在，我已经有了一条一丈多的通道了，然而，我却知道我肯定挖不通了。

　　正挖着，突然，灯灭了。我的手一抖，“啪”一声，那瓶子已经断成了两截。

　　灯火灭了是因为灯碗里的漆燃尽了。尽管火非常小，但也有燃尽的一刻。我颓唐地坐在地上。我已绝不可能挖通这洞穴的，何况失去了光，失去了工具，我还能怎么挖？

　　我自暴自弃地坐着，过一会儿，在黑暗中摸到灵柩边，想从里面撕一条肉或者抓出一颗心脏来吃。咀嚼于我不是为了吃，而是一种支撑，仿佛只有如此才让自己明白自己还是活着的。

　　我的手一伸进去，觉得指尖一阵刺痛。我自然不相信什么报应，但也吓了一跳。很快，我知道这不过是我摸到了一段断裂的骨头。我撕下她的手臂时，有几片小骨被我拉断了，留下很坚利的锋刃。

　　是了。我想到了，用骨头去挖，远比用破瓶子好。

　　我伸手摸下去。她的腿已经开始腐烂，摸上去却光滑而浮肿，还没有脓液。我用手指抠入她的大腿里，撕开了肉块，从中取出一根大腿骨。

　　大腿骨很粗，但没有尖头。我摸到了一块玻璃片，细细地刮着骨节。这根腿骨开始变得尖利，我的指尖也摸到了一股油腻腻的东西。

　　那是骨髓吧。

　　我把骨头放到嘴边。但只有一头开口，骨髓流不出多少。我在另一头用玻璃片钻了个洞，然后吸了一口。腿骨里发出“呼噜噜”的声音，一些骨髓流入我喉头。

　　骨髓比肉更能耐饥。在黑暗中，我机械地用骨头挑着土。骨头不太粗，每一次只能挑起一小块土，但比破瓶子好用多了。当我觉得饿了，就伸进去撕一块肉。在黑暗中我不知那块肉是她身上的什么地方。由于大多腐烂了，所以一切肉都样子差不多。我吃在嘴里的，不知道那是她肚子上的，还是腿上，或者是她的胸脯。开始也能凭口感知道一些，但随着一次次摸到的肉都渐渐和浆糊差不多，我也只是抓起来就吃。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　不知过了多久。

　　空气越来越污浊，要呼出一口气也很困难。我不觉得饿，但浑身无力。不觉得饿，并不是我不饿，而是我的胃只怕已塞满了过多的腐尸肉。我摸索着，又一次伸到灵柩中去摸时，终于发现除了她的头在里面滚动，就只是一些半流体的东西，另外只剩下碎骨和一些小肉块。这就是她留下的一切么？我抓着她的头发，但头发也一下脱落了，我的手指只碰到了她的滑滑的头盖骨。

　　在灵柩下这一堆滑腻腻的液体中抓起了这颗头颅，捧在手里，用舌尖拨弄着她眼眶里的眼珠。她的眼珠上的筋也已腐烂了，所以就象石狮子嘴里的石球一样滴溜溜地转，不过流出一些腥臭的脑浆。即使我把她的头全吃下去，最多不过坚持上几天吧。可是，我能在这几天里挖通这洞穴么？那是绝对不可能的。我已数过了许多遍，我挖了大约有三十几步的路，但至少还有一百多步的路要挖。

　　当我想活下去的时候，却根本没有活下去的希望。如果我当时就死了，那我也许自己心里也好受一些吧？只因为自作多情地想看她最后一眼。可能，人们还会传说我是个至情至性的人，可是，连我自己都觉得自己实在是太可笑。

　　我抱着她的头，在漆黑一片的洞穴里吃吃地笑。我看不清这个骷髅是个什么模样，但多半也是有点笑意。她也在笑我么？

　　我不知笑了多久，空气越来越混浊。在已混乱成一片的脑子里，好象啄破一层厚厚的棉被，我听到了一种奇怪的声息。仿佛有什么洪荒时代的巨兽在外面爬行。先还是慢慢的，渐渐地越来越急。我几乎不知是什么回事，在洞穴那一边的内壁一下塌了下来。

　　外面，阳光直射进来，让我的眼也睁不开。过了好久，我才发现，其实当初我把这洞挖得太深了，竟然已到了山的另一头，离外面不过几尺厚而已。只是那是石壁，因此我根本不曾发现。随着春天来临，山上的雪化了，积雪流动时，这层石壁支撑不住，终于崩塌了。

　　我爬出了洞穴。外面，积雪未化净，在残雪中，几株野梅悠然而开，干瘦的枝上挑着几点红，仿佛浮在空中一般。山顶，白云正飞过。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“所谓此身，观种子不净，观住处不净，观自相不净，观自体不净，观终竟不净。”

　　看着他上下抽动的嘴唇，我长叹了一口气。这时，远处有鸡声响了，野庵的窗纸上，也有了一片白里透青。

　　“大师，你真的讲了一个好故事，”我压抑着内心的恐惧，装作淡然地道，“当真象是个新编的《五卷书》或《百喻经》里的故事。不过，大师，天也亮了，我得告辞了。”

　　他道：“施主，你不信这是真事么？”

　　我笑了：“你讲的这事是很多年前了，现在早已没有什么‘世德堂’这样的称呼，火镰也不知有多久没人用了。这事即使是真事，那也是六七十年前的传说，不可能发生在大师身上。至于大彻大悟，”我笑了笑，却觉得自己也有点不太自然，“大师既已悟道，那就不该还在尘世。”

　　他不答，看看外面，道：“施主，天也晴了，我送你出门吧。老僧枯禅已坐至于今日，施主所言也不无道理。所谓枯禅，即是尚未开悟，昔年德山宣鉴禅师坐化前曾有偈云：扪空追响，劳汝心神。梦觉觉非，竟有何事。细想来，亦不无道理。”

　　我站起来，看着他那张如同揉皱的纸一样的脸，心头，不禁一阵茫然。所谓是与非，真如他说的，“竟有何事”么？

　　他也站起身，送我到门口。我道：“大师，我走了，请回吧。”

　　朝阳照在积雪上，嫣红素白，如非人世。他的手从袖中伸出来，向我一合什。

　　太阳正跳出地面，一切都温暖而清洁。我看到他的右手上，本来的小指处，只是空空荡荡，不由抬起头，与他相视一笑。

《活埋庵夜谭》 作者：燕垒生
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
