==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《夜雨幻花谭》
作者：燕垒生

正文

夜雨幻花谭(1)

　　雨下得并不大，蒙蒙地，在路灯下象一阵阵烟，散去了又聚拢，在伞上留下细细碎碎地一阵响。他站在巷子的拐角，呆呆地站着。

　　珠箔飘灯独自归。

　　义山的这句诗说的，就是这样的景色吧。他想着，对着有点黯淡的天色出神。

　　风也不太大，但还是把树影也摇得象是鬼怪的手臂。在伞面上，那些影子忽隐忽现，仿佛攫人而啮。

　　那棵树是以前那棵么？暮色中，雨下得密，在树下却疏得仿佛屋漏。

　　记忆仿佛潮水，奔涌而出。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　雨停了，他听得门外有人喊道：“啊，虹！”

　　那是个小女孩的声音，充满了廉价的欣喜和愉悦。他抬眼看了看父亲，父亲只是象木头一样打着座。他小心地把已经麻木了的右脚从左腿上放下来，想站起身。

　　“魔由心生。”

　　父亲的声音象是从水底发出的。他顿住了，重又把右腿压到左腿上，继续打着座。

　　窗帘厚重，隔断了外面的光线，但他还能想象得到，在这间破旧的房子外面，那一碧如洗的蓝天和一道七彩长虹，以及，那一个高兴得不知如何是好的小女孩。他偷偷看了眼父亲。父亲威严的形象，更象是一个庙里的佛像。

　　他轻轻地叹了口气，重又端坐在蒲团上，眼观鼻鼻观心，坠入父亲所说的那种心定如水的境界。

　　打座持续了两个小时。两小时后，已经快到五点了，正是工人下班的时间。父亲开始出门，而他则在家中准备晚饭。

　　他舀了一杯半米，到外面的公用龙头上去淘。

　　这幢楼里，挤了大约两百来人，淘米的人很多，可只有一个公用龙头。他等了半天，人居然越来越多了。

　　从楼道里看出去，后面还有一幢楼。那里人很少，只晾晒着几件旧衣服。不知为什么，人们不喜欢去那儿。他问过父亲，但父亲并没有回答他。

　　那里也有自来水吧？

　　他为自己这个聪明的主意惊呆了。战争过后，自来水输送管道多半被破坏得一塌糊涂，重建委员会也只是修复了几个居民区里的管道。但那幢楼里有人住的，一定也会有水。

　　他提着水桶和米，走下楼去。

　　很奇怪，看着只不过是后面的一幢楼，居然围墙上并没有门。他绕了好大一圈，才发现那楼的大门开在另一边，掩映在树里。

　　淘个米走那么远，值得么？

　　马上，他又打消了这个念头。反正已经走到这儿了，就去那儿淘米吧。父亲也快回来了，如果那时他还没做好饭，一定会挨打的。

　　走近楼，他马上听到了一阵水声。有人在洗东西，也看见了几个人正在那儿洗着什么，一个个都穿着从头包到脚的长袍。

　　是穆斯林吧。

　　他想。父亲也曾跟他说过，现在的四种大宗，穆斯林是其中一种，而他们的祝由科只是小而又小的小宗而已。穆斯林的妇女妆束都是如此，不论寒暑。

　　更重要的是，水龙头前，现在正空着。

　　他走到龙头前，接了一盆水，放在水泥地上，开始淘洗。

　　配给米很脏，有不少砂土，米倒入盆中，水面就泛起灰色的细小泡沫。当然，能有口饭吃也该满足了，不该抱怨。他小心地把脏物拣出来，忽然觉得背后有一种针刺一样的感觉。

　　有人在窥视！

　　父亲说过，一个好的祝由科必须随时随刻地谨慎，可以不用眼而直接用身体感知一切。他并不知道自己居然也有这种奇特能力，但此时他感觉到了，在他身后，有一种象针一样的微痛，但并不难受。

　　一定是有人窥视。

　　由于食物很稀少，因此只有有公职的人才能有配给米，不少好吃懒做的人就沦为盗匪，抢夺的主要就是食物。

　　他努力使自己不动声色。

　　“妖妖，不许淘气。”

　　一个女子粗重的嗓音突然从他身后响起，把他吓了一跳。他回过头，只见一个小女孩咯咯地笑着，从他身后跑开，手里抓着一根小树枝，那张小脸上，满是一种狡黠的得意。很奇怪，在她脖子上，挂了一个项链，缀子是个十字架。也许，他们是基督教？

　　他笑了。自从他懂事起，从少这么笑过。而在他记忆中，他见过的人多半是板着个脸，很少这么笑的。

　　“小妹妹，过来。”

　　那个小女孩笑嘻嘻地看他，他想再说点什么，可笨嘴拙舌地说不出来。

　　“妖妖，哥哥叫你啊。”

　　那个嗓音很粗的女子口音虽然很硬，语气却很是温和。她大约是那小女孩的母亲吧。他抬起头，看了一眼那个女子。她的斗篷有点散开，依稀可以看见她的脸。

　　天！那是张什么样的脸啊。

　　她的脸仿佛被什么重物狠狠地打过一下，半边脸几乎是融化后又凝结起来的，眼睛挤在一堆红红的肉里，嘴也是歪在一边。

　　她是魔族！

　　魔族其实并不是一个种族。五十几年前的第一次战争期间，由于动用了核武器，使得很多受到核污染的人后来生下了一些奇形怪状的后代，这些人被称为魔族。但政府已明令禁止这个称呼，也明令不得歧视他们，但这些人在一般人心目中还是神秘而恐怖。怪不得人们宁可挤在前面那幢楼里也不愿过来。

　　她似乎也知道他看见了自己的脸，转过头去，说：“妖妖，回家去。”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　回到家，父亲已经回来了。

　　“你去哪儿了？”

　　“淘米。”

　　“不是问你这个，”父亲的脸阴沉，“你去哪儿淘米？”

　　“后面那幢楼。”

　　不知为什么，父亲的身体颤抖了一下。

　　“以后不准去了。”

　　“那是魔族住的地方，我看见了。不过，您说过，一个好的祝由科对一切都无动于衷，凡所有相，皆是虚妄。”

　　父亲的脸上稍许抽动了一下，也许是想笑吧，马上又正色道：“做饭吧。”

　　窗帘拉着。虹是什么样的？他在油炉上煮着饭，一边想着。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　雨下得不大。他站在伞下，看着拐角处的那个“幻花居”。

　　名字很虚无缥缈，其实只是一个平常不过的酒吧。这种地方听说是大战前年轻人最常去的，但战后出现在街头的这些酒吧却成了成年人放浪形骸的好去处。当然，对于他这样的公务员，是没有闲钱去享受那一小杯酒精溶液的。

　　他等候着一个人。

　　说等着一个人，其实也并不一定。因为他并不知道自己等的是什么人，只是奉命行事。在他二十一岁从国立大学毕业后，考入了国家安全局第五科，也就是秘密警察科。他并没有什么背景，他能进入这个极度排外的组织也只因为他背景清白。当然，那些很敏感的任务不能让他去完成，他做的只是整理资料的事。今天让他来监视那个人，只是因为原先定下的人选突发急病，“今天晚上给你一个任务，监视这个人。”

　　科长有点不情不愿地从抽屉取出一张高分辨率的照片，照片上，一个忧郁的年轻女子。他不由一阵晕眩。当然，他不是因为爱上了谁，他早过了浪漫的年纪了。

　　不知为什么，这个女子的脸上有一种熟悉的神情。哪里见过么？他不记得了。在他十七岁学成以后，再也记不得以前的事了。也许对祝由科的苦修有种本能的排斥吧，他似乎是有意要忘记。

　　忘记了。一切都忘记了，他记得的，只是他十七岁进入市立大学后的事。依稀，还有点印象的，只是那厚重的窗帘，以及……

　　“虹！”

　　那是一个小女孩又惊又喜的声音。很多次的午夜，从梦中惊醒时，他还记得这一句。在什么样的情况下，他听到过这小女孩的声音？为什么他会对这句话如此敏感？忘了，忘记了。

　　虹是什么样的？

　　这个问题也困惑了他很久，一直得不到解答。后来他的国立图书馆的废墟里找到一本以前的科普读物，知道虹是光线通过悬浮在空中的小水滴时发生折射产生的，而现在因为空气中有太多的微尘，很难有产生虹的条件。那本书里有一幅虹的插图，但那只是黑白的，因此他只能想象空中有一条长长的布条那样的景象，实在想不通那个小女孩为什么会激动成这样。

　　“你在想什么？”

　　科长的声音打断了他的胡思乱想。他接过照片：“是。我除监视她，还要做什么事么？”

　　“没有什么，你只要注意她几点出现，一出现就发信号，仅此而已。你可以在那个酒吧的门外等着。”

　　“是。”

　　他接过照片，仔细地看了看。照片一定是偷拍的，因为光线很不自然，能这么清楚一定是用电脑加工过的。那个女子很年轻，可能还不到十八岁，神情忧郁，衣着朴素。在她的脖子上，挂着一个十字架。

　　他眯了眯眼，想看清楚一点。不错，那是个十字架，但有点不一样。有什么不一样？他一时也说不上来。他从小修习的祝由科，一向与别的几大宗没有接触。后来在国立大学里，在战后劫火中留剩下来的不多的资料中，他查了一些四个大宗的资料，而祝由科一点也查不到。看来，父亲尽管给他留下了极坏的印象，却并没有骗他。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“心跳？”

　　“一百八。”

　　“血压？”

　　“低压三十，高压九十。”

　　“用镇定剂，不能让他激动。”

　　秦医生镇定若常。病人固然很危险，但不是没有救了。对了一个有着丰富临床经验的外科医生来说，这是一起比较困难，但并不是没有把握的手术。

　　“真是可怜啊，五根手指都被人割掉了。”

　　“他背部还有很重的外伤，能撑到现在很不容易。”

　　秦医生用口罩上露出的的两只眼睛看了看对面捧着手术器械两个护士。那两个护士心头一凛，不再说话了。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　父亲已经睡下了。

　　天热得象要燃烧，拉着窗帘，屋里更是又闷又热。父亲却说什么“破头老祖七十二难都能受，这一点热又算什么？”一定要他也午睡。可是，他实在不愿意睡下。

　　他小心地翻下床。床发出了轻轻的一声，但不刺耳。他已经试过好多次了，需要怎样的姿势溜下床才能不被父亲发现。

　　轻轻拉开门，门外，阳光灿烂得让人害怕。树叶都是绿得发黑，但上面却已经积了一层灰尘了。他小心地走下楼道，走在树荫中。

　　会下雨么？

　　他看了看天，天空晴朗得难受，不会下雨。也就是说，不会有虹的。这让他有点失落，毕竟，他从来没有看到过虹，而前些天的那次恐怕是非常难得的机会。他很少能出门，父亲只让他在那个大院子里活动，而他整天也只是打坐和练气，很少能有时间出来看看。事实上，外面也没什么好看，千篇一律的破旧房子和没几样东西的店铺。战争虽然结束了，但离复苏还早，一切都好象沉入了昏睡，再不能醒来。

　　沿着柏油马路，他独自走着。

　　路坎坷不平。自从战争以后，重建工作一直不能步入正轨，路面也只是马马虎虎地补了些大坑，而小破损就随他去了。走在被太阳晒得发粘的路上，他只觉得嘴里也发苦。

　　该回去了吧。

　　他想着。

　　这时，象是回答他的想法，一个人影从路边的楼房里闪了出来。

　　是那个小女孩。

　　他不由笑了，站在路边。那个小女孩也看见了他，脸上露出了笑容，灿烂如朝阳。她向他跑过来。

　　“你好啊，妖妖。”他弯下腰，向跑到他跟前的小女孩说着。

　　她睁大了一双乌溜溜的眼睛，盯着他：“你怎么知道我的名字？”

　　“我什么都知道。”他笑着，手指一擦，指尖冒出了一朵小火花。炽热的阳光下，这火花苍白而微弱，象一朵胆怯的蓓蕾。

　　“大哥哥真厉害！”她拍着手，蹦了起来。他笑了。这不过是祝由科的一点小把戏，那点火花其实毫无用处，光线十分微弱，也不能引燃什么。他以前一直不明白祝由科为什么要有这样华而不实的用处，但现在他觉得，这比那些反关七法和奇门遁甲要有用得多。

　　“还想看么？”

　　“想看。”

　　他绞尽脑汁，想再表演个什么。他学会的还不太多，那些蛊术当然不能用来给这小女孩看，而奇门遁甲，他只马马马虎虎地学会了两种遁法，而且这样一个大白天也没法使出来炫耀一番。

　　对了。他想起了父亲教过他的那种五鬼搬运术。父亲告诫过他，这种本事不能随便用出来，不过，他又不是去偷东西，只是给这小女孩看看，总不要紧吧？

　　他伸手摘了一片树叶，说：“你把这树叶藏在身上。”

　　她伸出手，接过了树叶，想了想，放进了小裙子胸口的口袋里，说：“好了。”

　　他笑了。她自然不知道，那种五鬼搬运术不管你放哪儿，都能神不知鬼不觉地弄出来。他没办法弄出太大的东西，一片树叶却很简单，更何况，他知道这树叶在什么地方。

　　他把两手的中指、无名指、小指相扣，食指和大拇指伸直，结了个手印，站直了，调匀呼吸。一股热流渐渐从脚底走上百会，他细细地想象着那片树叶，直到那片树叶在他的思想中化成一道光。

　　阳光从树叶的间隙中流淌下来，他觉得掌心开始发热。

　　“好了么？”

　　她有点不耐烦地说。他松开手印，说：“你摸摸你口袋里。”

　　她摸了摸口袋，叫了起来：“没了，没了。”

　　他伸出手，掌中，正是那片树叶。

　　“好看！”她笑着，拍着手，“还有什么？”

　　还有什么？他不由苦笑。他不会什么了，看来以后要好好地修炼。

　　阳光炽烈，树叶挡不了多少，仍然象洪水一样直泻而下。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　后来呢？似乎到了这里，记忆就中断了，无论如何再也想不起来。他站在伞下，摸出了一枝烟，点着了。

　　在烟雾中，他想到的却已是科长叫他去监视人的那一天了。很奇怪，记忆在不断地跳跃，他也不知道下一次会想到什么。

　　那一天，也是下雨。也同样奇怪，自从那一天以后，好象白昼永远不再到来，永远都是夜雨，都是同样的路灯。他在等什么人？或者，是什么人在等他？这些都说不上来，好象时间一下子停顿了，不再流逝。

　　随他去吧。他想着。伞下，烟气缭绕，周围却静得叫人害怕。雨也只象蚊蚋一般绕着灯光飞舞。

　　过去的事总是象笼罩在一阵烟雾里，只能看到些影影绰绰的影子，却看不分明。他曾经很苦恼地认为自己是否得了健忘症，大学里琴轩老师却说是欲除烦恼须无我，各有因缘莫羡人，即使是得了健忘症也未必是一件坏事。

　　琴轩老师是道家子弟，自然可以随遇而安，而他却做不到。他只依稀记得的一个约定，好象很久以前就许下了，必须做到。

　　那是父亲死后的第二年，琴轩老师收养了他。他努力回忆，却记不得在琴轩老师收养他之前他做过什么了。好象一段空白，什么都填补不了。

　　那还是他大学里时，琴轩老师是量子物理的老师。在讲完一节隧道效应后，他终于按捺不住心中的好奇，走进了琴轩老师的办公室。

　　“有什么不懂么？”琴轩老师见他进来，问道。

　　“老师，我想问你，你是在哪儿找到我的？”

　　琴轩老师放下笔记：“这问题很重要么？”

　　“大概是。”他想着，“不知为什么，我总想起这个。”

　　他摊开笔记本，在薛定谔方程下面，画着一个十字架。但这个十字架与一般的有点不同，上长下短。

　　“黑弥撒用的十字架。这是个崇尚魔鬼的教派，大战后没有出现过。他们用的十字架与正统耶稣教不同的就在于是倒着的。”

　　“黑弥撒？”他皱皱眉。不知为什么，他对这个记号总是感到十分亲切。可琴轩老师说的，那却是个邪教的记号。

　　“是的。我听我老师说过，一次大战前，黑弥撒曾经盛极一时，当时不少政府高官也加入了。后来在战争中由于对抗战争公债，被宣布是非法宗教，取缔了。不过可能还有残余，一般很神秘，很少出现了。据说，二次大战后，黑弥撒的信徒绝大多数为变异人种。”

　　他不语。他没有告诉琴轩老师，他读过一本介绍几种邪教的书，讲到黑弥撒时语焉不详，只是说崇尚邪术，以及每逢大事就要焚烧教中的圣女做为祭祀。可是，他却觉得自己应该和黑弥撒有着千丝万缕的关系，却又想不起来。

　　“老师，你知道我小时候在哪儿的么？”

　　“不知道。”琴轩老师看着他失望的神情，笑了，“不用多想这个。吃饭是吃饭，睡觉是睡觉，我们祝由科崇尚的就是顺其自然。”

　　“老师，你认识我父亲么？”

　　琴轩老师沉吟了一下，说：“是。他是我师兄，是个祝由科高手，远比我厉害。”

　　“祝由科到底是什么？”

　　“顺其自然。”

　　看着他的不解，琴轩老师又笑了：“所谓祝由科，本是一个修身养性的教派。宁静淡泊，不问世事，所以你想成为一个好的祝由科，就不要多想。”

　　他沉默了。半天，他抬起头：“老师，我刚在图书馆看到一本书。”

　　“什么书？”

　　“一九七九年版《辞海》。我查了下祝由科的词条，上面说，祝由科是医道十三科之一，也就是说，是用符咒治病。”

　　“是的。”琴轩老师点点头。“祝由科起初是起源于医术，但后来成为一门独立的术法，不再局限于治病。事实上，它已经揉合了不少其它东西，象你学的五遁术原先也是奇门遁甲的一门，而反关七法是是从属于正一教的。奇门遁甲不知还有没有传人，正一教已经灭绝了，只有这反关七法留在我们祝由科里。”

　　“可是，老师，用符咒治病，那有用么？”

　　琴轩老师伸出一个手指，擦了擦，指尖上跳出一朵火花。

　　“这门虚光术你也会吧？好象很奇幻，其实不过是你念力的反映。可是很奇怪，我用光谱分析仪分析过这火光，发现温度三十七点五度，里面却没有金属元素。可以说，这不是火，只不过是一道纯净的光。”

　　“这和符咒治病有什么关系？”

　　“符咒治病，一半是心理疗法，一半则是靠人的潜能。当一个人相信你手指尖上会喷火，那他一定会相信你会治好他的病。就好比你相信一个不切实际的理想，那么抛头颅洒热血那种蠢事也都是有意义的。而人体的潜能是一种很难说的事，你的祝由科学得不算很差了，也该知道，你能做到别人做不到的事。”

　　是。他也承认。也许会被说成妖术，但他确实有不少异于常人的本领。也许琴轩老师说得对，当你相信……

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　琴轩老师在说谎。

　　看着路灯光，他不由有种想笑的感觉。他并不怪琴轩老师，也不怪父亲。别人这么做一定也有道理。只有在这时，把一切回忆都穿在一起，重新有了一个全面的认识时，他醒悟到所谓顺其自然也并不容易。

　　父亲并没有死。所谓的父亲，也只是一个人而已。他看着暗淡的天空，雨正不住地从上面洒下来，不停。也只有这时，他才意识到这。当然，这并不是因为他健忘的缘故。

　　他站着，仿佛那一天他接受了任务，打着把伞呆呆地站在路灯下，等着她出现一样。别的都一样，不同的只是现在的记忆象汹涌而至的潮水，他甚至无法整理出一个头绪，一切都在狂野地闯入他的脑海。那些记忆不是一点点挤出来的，而是疯了一样冲进来。

　　“万物的主宰，请你接受我们这些微不足道的牺牲吧，狄亚波罗。”

　　那是个什么样的记忆？他闭上眼，试图在头脑中混乱成一片的图像中找出曾经有过的头绪。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　他把烟头扔在地上。

　　雨下得密。忽然，那个“幻花居”的门开了，象泼翻了一桶水，里面的声音一下冲了出来，夹杂着人的汗臭。

　　一个人出来了。

　　一个女人。几乎同时，他看见了她脖子上挂着的东西。在那个酒巴里光线中，那个倒着的十字架一闪一闪，倒象是活的。

　　是她。尽管在灯光中并不是很清楚，但他看见了。或者说，他感受到了，正是她。

　　他伸手在怀里按了一下信号仪，一串中微子流登时直射出去，也许，在某一个地方，一台仪器会一下发出尖利的声音吧。

　　他的任务已经结束。

　　他转身走去。

　　“喂。”

　　拐过街角走了没几步，在那个黑暗的角落里，一个声音传了出来。

　　“你在门口站了那么久，到底想干什么？”

　　危险在临近。即使是那么暗淡的光线，他也看见了站在角落里那人。那是个络腮胡子，身体魁梧，手上抓了一把刀子。他有点想笑，看来，她还有保镖？不过，料理保镖不是他的任务。

　　他没有理那个人，顾自向前走去。那人嘴里骂了一声，人扑了上来，在他的手里，刀子象是一条危险的毒蛇。他转了个身，让过了刀尖，两根手指夹住那人的手背，左手指尖弹向眉心。

　　手指当然夹不住他的手背的，但左手上，已经有一小张纸片，贴在那人眉心处，那人如被电殛，登时不能动弹了。

　　“反关七法！”

　　那人嘴里叫出了声。这让他有点诧异，反关七法虽然源出正一教，但正一教这个派别早已消亡了，这人居然还能说出这名字来。他的小指一钩，那张小纸片一下被撕下来了。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“你知道反关七法？”

　　那人睁大了眼，似乎有一种从心底油然而生的恐怖：“是你！真的是你！”

　　这更让他奇怪。他凑近了一点：“你难道认识我么？”

　　那人猛地挥起一拳，向他面门打来。这么短的距离，几乎用不了十分之一秒的，但他的动作更快，那张小纸片还是贴到了那人的肘关节处，那人的拳头一下子无力地垂了下来。

　　“说，你什么时候见过我？”

　　那人咧开嘴，笑了：“蠢货，跟你小时候一样。你快走，死到临头还不知道。”

　　这人的强硬让他很不舒服。他的手指点了几点，在那人四肢关节处，都被贴上了一张纸片。

　　“好吧，你不说随你。”

　　这时，有两个穿着雨衣的人不知从哪里出现，凑近了还站在幻花居门口的她。他们是他在第五科执行组的两个同僚。她似乎有点惊慌，但那两个同僚温和而坚定地夹着她。

　　“如果你还有点良心，快放了我。”

　　那人小声说着，眼里，却已露出了恳求之意。

　　当然不应该听他的。他想着，可是，他的手已经轻轻在那人四肤处点了几点，那人身上的纸片一下都消失了。

　　那人动了动四肤，咧嘴笑了笑：“好一个反关七法。给你个忠告，离她越远越好，快走吧。”

　　话一说完，那人已冲了出去。

　　几乎象做梦一样，那人冲到了他两个同僚面前，其中一个在大声喝问道：“做什么的？”可是，他的话音未落，那人的拳头已重重地落在他头上。这一拳，只怕是一匹马也会一下倒地的。

　　另一个从怀里摸出了枪。

　　那人完了。他在黑暗中想着。第五科执行组的量子枪可以在千分之一秒里把一个人变成气体，如果那人硬要往前冲，那么前胸一定会出现一个大洞的。这种危险的武器连警察也不得配备，只有第五科的执行组才可以合法拥有。

　　那人的拳头没有停顿。象是一部电影里的慢镜头，那人的拳又打中了他同僚的头，但马上，那人背心处出现了一个大洞，血一下子直射出来。

　　“黑剑！”

　　那个女子撕心裂肺地喊着。可是，那人已经倒下了。

　　这种舍身行为几乎让他惊呆了。那人难道是疯子么？他看见那个同僚也软绵绵地倒在地上，而那个女子向着他站着的这条巷子直冲过来。

　　在她跑过身边时，他伸手一把抓住了她的手臂。不是为了要立功，几乎是一种本能。她尖叫着，举起手来，手上，抓着那个倒着的十字架。

　　这十字架放出了强光。

　　这种突如其来的强光象是一道洪水，让他脑海中一下出现了许多莫名其妙的事，他马上知道，那正是他的记忆。

　　他的尘封已久的记忆。

　　他怔住了。那些记忆太多，也太杂乱，根本没有头绪，他也想不出那是些什么。而这时，她却停住了手，诧异地看着他：“小哥哥？”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“小哥哥！”

　　在这个秋天的夜里，有人这么叫，不会是叫自己吧？可是，路上分明没有人。

　　他回过头。在路的那一边，有个小小的身影站在树影下。

　　是妖妖。

　　他有点想笑。不为什么，见到她，总觉得内心喜悦无限。也许，是她那娇嫩的声音，一定也不象魔族的样子――父亲也说过，魔族的后代未必都是样子古怪，有些人会长得相当正常，这也是政府不准歧视魔族的一个理由吧。

　　他看着妖妖蹦蹦跳跳地跑过来，弯下腰，道：“这么晚了你还跑出来？”

　　“妈妈到地底下去了，让我自己玩。小哥哥，你会跳房子么？”

　　他有点难色。跳房子？那是什么？也许，是小孩子的一种游戏吧。在他记忆中，他从没有过什么游戏的日子。跳房子到底该怎么跳，自然也不知道的。

　　“是什么？”

　　“很好玩的，来玩吧。”

　　她过来拉着他的手，跑到了路边一幢很有点破旧的房子。那幢房子很大，门上，挂着块匾额，写着“幻花居”三个字。推开门，里面却并不象外面那么糟糕，放着十几张桌子，还有一个柜台，后面放着许许多多酒。在这个年代，配给米都很少能按时发放，有这么多酒，可是一宗很大的财富。

　　“这是哪里？”

　　他话音未落，只觉头一阵晕眩，几乎要昏倒。很奇怪，父亲曾经训练过他的平衡感，他即使原地转上几十个圈，停住了也不会有头晕的感觉。可是，一进这幻花居的门，却觉得人象是踩在水面一样，直往下沉。

　　妖妖大约也注意了，她从脖子上摘下项链，说：“小哥哥，戴上，我头一次来也是这样的。”

　　那是个一头有十字架的项链。妖妖戴着正好，他一戴上，几乎是掐着脖子的。他想推辞，可妖妖已经给他戴上了。也奇怪，那项链一碰上他的皮肤，他一下没有了晕眩感。

　　真丢人。他想着。好在他穿着高领毛衣。他拉了拉毛衣的领子，把那项链遮住了。要是谁见了他戴着这个一个十字架，实在不是件值得夸耀的事。

　　妖妖很有点得意地说：“这是我爷爷的房子。来，我们来跳房子吧。”

　　她拖开几张椅子，地上，画着一个由两个等边三角形构成的六角形。

　　大卫王星。

　　他知道，这是基督教的标志。看着脖子上的十字架，他笑了笑。魔族也是基督教么？可他马上发现自己这想法的可笑。魔族也是人，为什么就不能信基督教？所谓魔族，原本只是个正常人对他们的蔑称，并不是他们天生就低人一等。

　　妖妖说：“你看，我在跳房子。”她背着手，轻轻一蹦，跳在了几个六角星的一个角上。

　　“你也来跳啊，小哥哥。”

　　他走上前一步。他的脚已经和父亲的差不多大了，父亲说，他正是发育的时候，马上会比父亲更高更大。妖妖的脚可以在那六角星里轻巧地跳动，他的一脚，却把一个角全盖没了。可是，看着妖妖那期盼的眼神，他实在不忍拂她的意愿。他伸出一只脚，想比划比划，然后告诉她叫他跳房子有多可笑。

　　“做什么！”

　　一个炸雷一样的声音从他身后响起。他吃了一惊，本来只是作势的一只脚重重地踏在那六角星上。

　　他回过头，身后，一个比他大不了多少的少年怒气冲冲地向他跑过来。那个少年的脸虽然也并不是象妖妖的妈妈那么可怕，还算端正，但也一眼看得出也是魔族。

　　“混帐！竟然敢亵渎神圣的大卫王星！”

　　这少年直冲过来，一拳打向他面门。他闪过了，说：“怎么了？”

　　“你亵渎了大卫王星！”

　　少年只说着这一句话，又挥拳向他打来。

　　忽然，妖妖在一边“哇”地大哭起来。那个少年的拳头挥到一半，停住了。

　　“妖妖，怎么了？”他与那个少年几乎同时说出口。马上，他看见那少年狠狠地瞪了他一眼。

　　妖妖咧着嘴大哭着。他和那少年同时跑到她身边。他想安慰她几句，那少年却重重地推开了他，一边柔声说着：“妖妖乖，不哭啊，哥哥给你买糖。”

　　妖妖一句话也不说，只是哭着。这时，门外有人说着：“黑剑，你也期负妖妖了！”

　　那少年一下立了起来，嘴里嘟囔着：“不是，我没有。”

　　他看了看门口，两个人走了进来。一个虽然用白布蒙着脸，他也认得出那是妖妖的妈妈。另一个，是一个老年人，看上去，几乎有九十多了。不过，魔族人的脸因为本来就奇形怪状的，很难看出真实的样子。

　　妖妖的妈妈看见他，显然有点奇怪。那老头子见了他，登时叫道：“你是什么人？我们不营业了。”

　　妖妖的妈妈忙道：“长老，这个小孩是附近的，妖妖跟他认识。”

　　那个长老摇摇头：“宛若，你总是那么心软。喂，小孩，你快回家吧。”

　　他看了看妖妖，妖妖已经在抽泣了，偷偷地看他，而那少年黑剑在一边恶狠狠地瞪着他。他笑了笑，向妖妖招招手，走出门去。

　　回到家，他才发现脖子上还挂着那个项链。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　他努力地搜寻着记忆。记忆太多太乱，他拼命想整理出一点头绪，可是只是徒劳。

　　“你不记得了？我是妖妖啊！”她叫着。

　　妖妖？

　　在他混乱的思想中，似乎有过这个名字。他迷惘地看着她。她那忧郁的脸，除了从科长那张高分辩率的照片上见过，还在哪儿见过？他用力地摇了摇头，可是还是什么也想不起来。

　　在那个幻花居门口，挤了一大堆人了。随着警笛，几个警察不知从哪儿钻出来。在他这个角度，还可以看到那些人，只是，隔了那么远，说些什么都听不清了。从那酒巴里，走出一个身穿长袍的老者。当看到这个人时，他浑身不由一颤，仿佛，在内心深处，一种难以遏止的恐惧直涌上来。这时，他才发现，他握着的这个女子的手也抖动了一下。

　　那个老人很有威严。他一走出来，原先从里面走出来的人都一下安静下来。他看见他那两个同僚被人扶起来，软绵绵地靠在那警察身上，钻进了警车。那些人又象倒回桶里的水，都回流回去了。

　　“你们是做什么的？”

　　他看着这个女子。不知怎么，她好象跟他很熟识的一样，偎在他胸前。

　　她会是个危险的魔族分子么？在空气中，依稀，传来了一种银铃一样的碎响。

　　“我要走了，小哥哥。”

　　她也许也觉得自己有点失态，脸微微一红：“你都三十多了吧？”

　　他看着她。在黑暗中，她象一个梦，渐渐地消失。他看着她的背影，她也不时回过头来，看着站在拐角处的他。

　　是个梦吧？他的心里，象有一支幽渺不可知的曲子，袅袅散去。记忆却象归巢的夜鸟，偶然间，若隐若现。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“失败了？”科长不为人察觉地皱了皱眉。“好吧，你下去吧。”

　　他站着。科长会怀疑他么？也许吧，然而他并没有多考虑。他鼓起勇气，说：“科长，那个女子是魔族？”

　　科长点点头，但马上，抬起头看着他：“你怎么知道的？”

　　“在那个酒巴里，都是魔族。”

　　科长叹了口气：“是啊，魔族一直是个社会问题。好吧，你下去。”

　　他走出了科长的办公室。外面，同事正忙着。这时，他才注意到，他的同事中没有一个是魔族。在当代，魔族的人口并不少，据说已占到全国总人口的百分之一点三，如果不是因为魔族大多是贫民阶层，这数字还会更大。因此，在很多部门里都有魔族的工作人员，唯独他们这个科，没有一个魔族。

　　忘了她吧，他想。

《夜雨幻花谭》 作者：燕垒生
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

夜雨幻花谭(2)

　　回到住所，做了点方便餐，吃完了，他洗了个澡，站在阳台上看着外面。暮色沉沉，空中，偶尔有几架蝙蝠一样的单人飞行器飞过。整个城市破破烂烂，不象个样子。

　　妖妖到底是谁？

　　他泡了杯茶，坐在阳台上看着外面。十层楼上，风就很大了。远处，一百三十层的国家银行大楼的残骸在夜空中象一把断剑一样兀立，上面的八个字也不太看得清。一百多年前，当它落成时有三百七十层，一千一百五十八米。当时世界上各大报刊竞相报导，说这是人类的骄傲，而现在这个骄傲更象是一个被剥光衣服的老妇人。

　　不要去想它了。他摇摇头，想把一切都抛掉。脑子里却总象有了点什么，挥之不去。

　　他倚靠在阳台里的躺椅里，杯子渐渐地沉重起来。仿佛，他的精神离开了身体，到了一个不可知的远方。

　　这一点是梦了。

　　可是，很奇怪，他明明知道这只是个梦，可这个梦却那么真实，好象是一个……

　　一个记忆。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　夜色浓了。浓得粘稠而厚重。

　　走在坑坑洼洼的路上，空气冰冷得透明。其实只是秋天吧，从路边缝隙里长出的草拂过他的裤角，沙沙地响。而几只大限将至的虫子，独自躲在不知什么地方低低地吟唱。

　　他看着街对面。这是个梦。因此，在街对面，会出现两个人。两个穿着长袍的人，一个大，一个小。那个小的，就是……

　　好象在内心深处有个人要让他忘却，然而他还是记得了，那个小女孩就是妖妖。她们象突然出现在空气里一样，站在街的那一头。可是，妖妖却看见了他，正想挣脱拉着她的那人的手。

　　他笑了。边上那个长袍的女子就是她母亲吧？她拉着妖妖，似乎不让她说话。可是，妖妖挣脱了她的手，跑了过来。

　　“小哥哥，我们要到地底下去，你也去吧。”

　　她拉着他的手。路上，灯多半被打破了，只有十几米外有一盏路灯散发着昏黄的光。

　　“地底下去么？”

　　他微微皱了皱眉。魔族的那些奇奇怪怪的做法，让人总觉不可思议。可是，他马上吃惊地发现，他竟然完全知道自己将要去地底下，不管自己愿不愿意。这就象是宿命，到底是怎么回事？

　　那个女子在不远处道：“妖妖，不要缠着小哥哥，小哥哥有事。”

　　他看了看那个女人。依然是从头裹到脚的白色长袍，而在蒙面的白布下，有着那么一张可怖的脸！他不由有点想呻吟了。

　　“妖妖，过来。”

　　妖妖很不愿意地走了过去，拉住了妈妈的手，回头向他招招手，道：“小哥哥再见。”

　　他也招了招手，看着她们走进了那幢楼里。象被一个巨兽吞没了一样，她们几乎是一下子消失不见的。

　　这是个梦。他想。抬起头，月亮圆圆的，在树梢上飘过，亮而惨淡。他向前走了几步，可不知怎么，象有一种奇异的力量从脚底传来。那是种象是弥漫得无处不在的胶水，每走一步都需要付出极大的力量。

　　是灵力结界。

　　他记得父亲说过，四大宗都有自己的结界方法，但效果都大同小异。结界的目的，当然是把不相干的人排除在外。

　　他把两只手的食拇二指搭成一个框，从这个框里看去，地面上冒出了袅袅的蓝烟，象是受热后的蒸汽。这个结界还没有完全结好，而入口，正是那幢楼。

　　是魔族的什么仪式吧。他想。魔族很容易和邪术联系到一起，父亲也曾说过，魔族并不是邪术的发源地，但却是一块邪术的滋生地。

　　妖妖！

　　不知为什么，他忽然觉得妖妖会有危险。那并不是什么预感，而几乎是一种直觉，根本想不到理由，也就觉得她会有危险临头了。

　　他看了看那幢楼。不从框里看出去，当然看不出结界，但他也感觉得到从这楼里散发出的一股妖气。妖妖会出什么事么？

　　自己和这魔族的小姑娘也并没有什么关系，无非是她把自己当成一个值得亲近的人而已。他想用这些话来安慰自己，然后，想走开。然而，每走一步，却觉得似乎有谁在召唤着他。他回过头，看着那座楼。

　　现在闯入，一定不会有好处的。可是，他脑子里，总是想着妖妖的笑声。

　　不行，一定要进去。

　　他看了看那幢楼。结界已经完成，除了那扇门，已没有地方可以进去的。门已经关上了，然而这难不倒他。

　　他结了个手印，站在门前，闭上眼，想象着门那边的锁把手。几乎是象他自己动手的一样，那扇门的锁舌一下跳出了凹槽，无声无息地开了。

　　这解锁法也是五鬼搬运术的一种活用。他笑了笑，拉开了一小道缝，人闪了进去。里面是两条道，一条向下，一条向上。妖妖来时，当然不会去楼上的，而那结界也是从地底开始出现，那么，一定是向下。

　　那是幢老式的公寓楼，一楼是车库，乱七八糟地停放着摩托车和自行车。只是这些交通工具已经很久没人用过了，生满了铁锈。他小心地沿着当中空出的一条道向里走去。

　　走过几道破门，那条小道变得黑暗无光。走了那么一段，已经不是那座楼下了，一定是一个地道。这让他有点兴奋，也忘了父亲要他早点回家的吩咐。

　　走了不知多远，周围只有很暗的灯光，是马马虎虎拉上的电线，电灯也用的是很小的瓦数，连路也看不太清，还好路很平，没有让他摔跤。现在，只怕已经远无离开了那幢楼的范围了。

　　前面忽然有一个大拐弯。走过去，他不由倒吸了一口气。

　　前面，是一个巨大的空穴，当中是一个高台，大约有五六百人站在台边。

　　那些人，大多披着披风，把脸也蒙住了。然而，借着边上很暗淡的灯光，他看见了那些人稀奇古怪的相貌。如果一个人瞌睡未醒看见这些人，一定会以为还在做噩梦。

　　那些人，都是魔族。

　　聚集了这么一大批魔族，简直让人要发疯，他也只觉背上痒痒的，很不是滋味。好在，那些人十分专注地看着台上，根本没有注意进来了什么人。

　　在黑暗中，一个人拉住了他的手。他吃了一惊，低头看了看。

　　是妖妖。

　　她露齿一笑。在黑暗中，她的笑容一如春花灿烂。

　　“小哥哥，你来了。”

　　他也笑了。刚想说一句什么，忽然，台上发出了一声叫喊，那个那些人一下都扑倒在地，跪了下来。他慌慌张张地拉着妖妖也跪了下来，小声说：“你妈妈呢？”

　　“她要我在这儿等着，她去和长老爷爷说去了。”

　　他看了看台上，一个黑袍人站在那里。看不出是男是女，他小声说：“长老爷爷就是他？”

　　“嗯。”妖妖点了点头。那就是那个幻花居里见过的老者么？看着台上，他只觉心中很不好受。

　　“万物的主宰，请你接受我们这些微不足道的牺牲吧，狄亚波罗。”

　　那个黑袍人跪到地上，双手扬着，对着屋顶高叫。这屋顶，其实是路面，难道万物的主宰就在路上么？他不由想笑，看了看妖妖，她也咧开嘴，无声地笑着。人们都伏在地上，那些奇形怪状的脸都垂下了，看不出来，显得倒并不古怪。

　　台上，一扇小门开了，两个白袍人架着一个黑衣的女人走上来。那个女人并没有挣扎，甚至，有几分尊严。

　　她站在台上，黑袍人站起来，在他的手中，突然出现了一把刀。

　　“妈妈！”

　　在他耳边，突然响起了一个小女孩绝望的哭叫。他一时还没注意到这是妖妖的哭声，她一边哭叫着，一边向台上奔去。奇怪的是，没有人拦着她。

　　他的动作远比他的思想要快。

　　他甚至没有明白是怎么一回事，已经扑了出去，一把揽住了妖妖的腰。妖妖使劲打着他的手臂，却根本没办法挣开。

　　这时，那些跪着的人一下都站了起来。一个跪在他们边上的满是络腮胡的大汉跳了起来，伸手就来抓他。他抬起手，极快地在那条大汉臂弯抹了一把，那人臂弯粘了一张纸片，人一下倒在地上，痛苦地蜷缩成一团。他不由有点得意，他这反关七法虽然根本没学成，但他们还是抵挡不了。

　　“妖妖，快走，不关你们的事！”

　　他有点莫名奇妙，这是妖妖的妈妈在喊。难道，她并不是被抓来的？

　　那个黑衣人把手放在妖妖妈妈肩上，她痛苦地抖动着，说：“父亲，不关他们的事，你放他们走吧。”

　　黑衣人没有说话。隔着那么远，他仿佛看见在那脸上闪过一丝诡秘的笑意，让他不由自主地打了个寒战。周围，那些人正在围拢，铁一样。

　　灯一下灭了，会场里陷入一片黑暗。有人叫着：“怎么回事？”

　　“居然还有人族进来了！大家小心。”

　　他吃了一惊，但不论是怎么一回事，总是有利的。他拉住妖妖的手，想要向门口跑去，台上那个黑衣人的声音响了起来：“不要慌张，不要动，守住门口，有谁靠近格杀勿论。”

　　在台上，暗起了一点微光，自然照不到这儿。但他已可以模糊看到，有两个人影堵住了门。

　　他站住了。台上，那点微光向他移来。

　　“少年，你不必打注意逃跑了，站住吧。”

　　那个黑衣的影子越来越大，山一般压住他的自信，让他几乎要倒地。他努力支持住自己的腿弯，汗已涔涔而下。

　　“放过他吧，他还是个孩子。”

　　黑暗中一个人站在他身边，是父亲！在他印象中，父亲是那么高大，让他觉得自己的确只是个孩子。

　　“原来是琴轩先生。”长老的脸上不自然地笑了笑，“我们并无冲突，琴轩先生何必强自出头。”

　　父亲名叫琴轩？他不由抬头看了看。他记起来了，他也确实从不知道父亲的名字，甚至，父亲是做什么工作的也不知道。

　　“长老，犬子无知，请长老看我三分薄面。”

　　长老沉吟了一下，道：“是琴轩先生公子，果然虎父无犬子，我自然要给先生点面子。不过，令公子破了我教的立圣大典，他再不能与圣女见面。”

　　“自然，我保证他再不与圣女见面。”

　　“那个可不成，虽然琴轩先生说一不二，但这事干系太大，我不能光凭你一句话。”

　　父亲咬了咬牙，道：“那长老有何吩咐？”

　　“琴轩先生大约听说过我圣教的忘情蛊吧？其实以后令郎再不与圣女见面，那是一点事也没有的。”

　　父亲看了看四周。周围，已经围上了五六个人，他们手里，都拿着一根磨成匕首样的骨针。

　　“琴轩先生，也许你不怕伏都骨针，但令郎我想肯定不会有你那种本事。与其大家两败俱伤，不如听我的劝告吧。”

　　父亲想了半天，垂下头：“好吧。”

　　“还有，请把圣十字架还给我。”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　父亲从他脖子上取下那串十字架，交给了长老。他叫了起来：“父亲，不要，他们要杀了妖妖的妈妈！”

　　“和你没关系。”

　　父亲说着，伸手按在他的头顶。他只觉得一阵剧痛，人登时失去了知觉。

　　不知过了多久，他醒了过来，已经躺在床上。

　　床前，有两个人站着。一个是父亲，另一个，是穿着白袍的人。

　　是妖妖的妈妈！

　　毕竟，她没有被杀死。他心里不由有一阵安慰，也有一阵迷惑。

　　“琴轩，他没事吧？”

　　“没事，不过中了忘情蛊，以后不能再让他见你女儿了。而且，他一睡醒，就会把一切都忘了。”

　　不能再见妖妖了？他想坐起来，可是，身上却沉重得象压了铅。

　　“那你怎么办？”

　　“我只能成为他的养父，他的老师。”他听得父亲的苦笑，“反正也一样，这么多年我也没关心他多少。”

　　“他母亲呢？”

　　父亲垂下头，半天，才道：“在二次战争中去世了。”

　　“哼哼，”她笑了一声，声音里却带着苦涩，“总比我人不人鬼不鬼地活下来要好。”

　　“对了，他怎么闯到你们那儿去了？”

　　妖妖的妈妈半天没说话。隔了好一会，她小声说：“他看见我去参加洗礼了。”

　　父亲站了起来：“是你参加？为什么？”他马上小声说：“为你女儿？”

　　在帐子里，他看见妖妖妈妈点了点头。父亲坐了下来，道：“我这儿子倒是胆子大。呵呵，拣回一条命，他自己还不知道。他破了你们的洗礼？”

　　“是。这么一来，妖妖就只能是下一届圣女了。”

　　这回轮到父亲沉默了。半天，他道：“对不起，我儿子把你们两个都害了。”

　　他心里有点愤愤。难道救了妖妖的妈妈反而是害了她么？他想跳起来，可是身体沉重得象灌了铅，一动也动不了。

　　“不要紧，我和他妈妈一样。”她的语气还带了点笑意，“他可真象你，我第一次看见他，就知道是你儿子。”

　　“是么？认识的人都说他象他妈。”

　　“不是指相貌，神态和你一模一样，也是那么倔强，桀傲不驯。你教他祝由科了？”

　　“是，他只学点皮毛。”

　　“够了，长老说他日后必须会成为我教大敌。呵呵，你可要看好点。”

　　“成不了。”父亲的话语里，为什么总有那么多苦涩？“看我，哪里是你们的对手。宛若，你的脸到底是怎么回事？”

　　“魔族毕竟是魔族，”她的话里带着一点苦涩，“我只希望妖妖以后不会象我一样。”

　　“那天，就因为这个原因，你没有来见我？”

　　没有回答。父亲的声音：“那天，我买了一串风铃，想送给你。那天也下雨，下得不大，可是我身上全湿透了。也许只有一个二十三岁的年轻人，才会这么傻吧。”

　　“我对不起你。”

　　“没什么，这也是命运吧。”父亲微微地笑着，“年纪大了，我也越来越信命了。你们以后怎么办？”

　　“妖妖做了圣女，那么她也不会太难过的，毕竟，长老是她亲爷爷。”

　　父亲没有说话，妖妖的妈妈也不再说话。不知过了多久，他听见妖妖的妈妈小声道：“琴轩，我想我该走了。”

　　父亲站起身来，他听见门响了一下，父亲又坐回他床前。他想睁开眼，但眼皮也象粘住了一样，睁不开，只觉得人越来越困，越来越想睡。

　　终于，他睡去了。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　脸上有点湿漉漉的，冰冷。他惊醒过来。天已经黑了，有几点雾露打在他脸上，头痛欲裂。从十层楼上看去，这个残破的城市白天那些肮脏和混乱都掩盖于夜色中，一切都好象纯净而柔和得美丽。

　　那杯茶已经凉透了，茶叶沉在杯底，象是要溶化。他喝了一口，心底也微微的一抖，象是触动了什么。

　　那是个梦么？尽管他想忘却，可是，内心深处却总是那么执着地涌上来，每一个细节，每一个动作。那些伏倒在地的人体，一切都历历在目，有如昨日。如果不是亲身经历过，会有如此深晰的印象么？可是，为什么以前从没有记忆而今天突然回忆起来了？

　　他捧着头，头还是疼得象要裂开了。是感冒了么？医学已经发达到可以培育再生器官，然而还是无法消灭感冒病毒。他从抽屉取出一瓶药片，吃了两粒。旋紧盖子时，药片在里面发出“沙沙”的声响。

　　他怔住了。象投入在古潭底的一块石头，激起的涟漪虽然持续不了多久，但一层层的，还是漾开去，慢慢的。他依稀记得了很多，可想要他细回想起来，脑中还是空空的一片。

　　门铃响了。

　　他有点奇怪。自从老师去世后，再没人来过他这住处，谁会来呢？他走到门边，朝着可视门铃里看了看。

　　是那个女子！

　　不要开门。不要开门。

　　仿佛有个声音这么对他说。然而，他还是拉开了门。

　　“你真的住在这里！”她笑着，伸出手来，象是要搂住他的脖子，但脸上又微微一红，手放下了。

　　“妖妖。”他笑了。

　　“对！你想起来了？”

　　他只是笑。他什么也没想起来，记得的也只是那天在幻花居门口的事。但他没有说他是得了健忘症，也许，在很久以前他的确是曾和她熟识过的吧？

　　她进了房间，打量一下四周，说：“就你一个人住？”

　　他取出一个杯子泡了杯茶，道：“是。”

　　他把茶递过去。杯子上，白汽缭绕，如云雾翻滚。

　　不要。不要。在内心深处，似乎有一个声音叫着。他摇摇头，把这个念头甩掉了。

　　“我是国安局第五科的职员，你不怕我去报告么？”

　　她笑了，露出了两排雪白的贝齿：“当然不怕你。”

　　“是么？”他多少有点没吓倒人的失望，可更多的是欣慰。“为什么？”

　　因为你是小哥哥。她的眼睛无声地说着。棕褐色的大眼睛里，他的身影模模糊糊，看不清楚。

　　“你怎么有空来我这儿？”

　　他也不想多说什么。在科长的语气里，她是个极端危险的人物么？可是他无论如何也不相信，她会做什么坏事。

　　她的笑容淡去了：“我想带你去看一个地方。”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　那个地方是魔族贫民窟。人族也有贫民窟，但人总自认比魔族高一等，所以连贫民窟也是分开的。

　　如果说人族的贫民窟里毕竟还有着人类生活的痕迹，不过肮脏杂乱一些，那么这里不啻鬼域。在残垣断壁间，时而会钻出一个三条腿或者只有一半脸的人来，仿如走入噩梦。可是，每一个出来，都对他们十分恭敬地行着礼，她也十分温和地向他们打着招呼。

　　“看到了么？他们都和你一样，也是一个有智慧的生命。也许他们的样子和你太不相同了，可是在内心，他们和你是一样的。”

　　他有点不舒服。也许是把那些魔族和自己相提并论让他觉得有点古怪吧，他说：“你为什么不说他们和你在内心也一样？”

　　“是的，因为我们都一样，我们也是人，也与你一样有着生存的权利。”

　　他更有点不舒服。

　　“其实又没人不让你们生存，现在不是纳粹的时代了，你的生存与否，并不取决于你的外表。”

　　她看着他，凝视着他的眼睛，让他有点慌乱：“在你的话里，你把他们与你总是分开的。在你这样的平常人眼里也是如此，在那些手握大权的显贵们眼里，我们更无异于一只苍蝇，一只蚊子。”

　　这时，有一个浑身长着疥疮，怪模怪样的东西爬到她脚边，仰起那个好象是头的地方，小声道：“圣女阿姨，给我赐福吧。”

　　那声音居然还是十分娇甜的小女孩声音。从这样一个鬼怪一样的东西里发出如此优美的声音，几乎有种妖异的可笑。她没有笑，只是弯下腰，伸手抚摸着这一堆看上去象是癞蛤蟆皮肤似的东西。那堆东西咯咯地笑着，说：“谢谢圣女阿姨。”转身爬走了。

　　她直起身子，小声说：“她只有五岁。因为变异得太厉害，连我们这一族也不敢多跟她接触。”

　　她抬起头，盯着他。在她的眼里，已经充满了泪水：“可是，没有人忍心告诉她，她的样子是丑陋得让人害怕，所以在她心里，一直觉得自己很可爱。”她小声地说着，语气却非常地坚定，“事实上，她也的确很可爱。”

　　他看着这个不成人形的小女孩向前爬去，心底有一种不由自主的抽动。在那个小小心灵里，世界也许依然是美好的吧――尽管有一些不太友好的人。

　　“你带我来看这些，到底为了什么？”

　　“你不知道么？”她盯着他的眼睛，“你们人族有一个大清洗计划，马上就要执行了，要清洗的，就是象她那样的人。以后，”她苦笑一下，“就会轮到我了。”

　　“什么？”

　　这是他真实的吃惊。法律明文规定，变异人种也享有正常人一样的权利，不得受到歧视。尽管事实上魔族不被人看得起，但表面上并没有什么太过份的事。尽管他听说过在议会上有人提出过这样一个动议，使得魔族议员当场愤然离席。这么一个计划，那只怕是疯子想出来的吧，那些平常也在歧视魔族的一般人恐怕也不会同意。

　　“不可能吧，议会不会通过这样的动议的。”

　　“已经通过了。”

　　她小声地说着，这声音却无异于一个炸雷。他看着她的侧影，她正看着那一片暮色。暮色如烟，笼罩了四野，看不出这里只不过比那些废墟稍好一点而已。

　　“你不信么？”她看着他。他无言，也说不出什么话。天更暗了，仿佛一个铅铸的盖子沉重地压下，远远的，是一点闪光。也许，在辽远处有阵雷响过，一百三十层的国家银行大楼的残骸冷森森地矗立着。即使已经千疮百孔，也仍然是现在世界上最高的建筑。

　　“我的族人已经知道这个消息。他们很愤慨，已经决定起义。”

　　“你跟我说这些有什么用？”

　　她叹了口气，抬起头看着天空。暮色沉沉，又要下雨了。战争留给这世界的，除了残破和绝望，就是绵绵不断的雨季。

　　“那天那个人是谁？”

　　“哪个？”她扭头看着他。他不知怎么，有点酸酸地说：“那个为你死了的。”

　　她的脸色沉了下来：“那是黑剑。”她抬起头，看着天，“他从小就跟着我，我都不知道该说他是谁。”

　　黑剑？他捉摸着这个名字。仿佛在哪里听到过，然后又想不起来。

　　“他倒愿意为了你而死。”

　　“他不是为了我，”她的目光更深沉了，不象她年龄的深沉，“他也是为了你。”

　　“这怎么说？”她的话让他有点不快，他也想不通那个黑剑为什么会是为了他死的。

　　她没有回答，只是说了句没头没脑的话：“这个世界经历过几次战争了？”

　　他不假思索地说道：“本世纪的五十多年里发生了两次大战，这连小学生也知道。”

　　“那谁是战争正义的一方？”

　　他有点想笑。只有白痴才会相信政客们所宣称的一套。可笑的是，那些政客除了自称正义，还把这当成是胜利的条件之一，因为“正义必胜”。

　　结果呢？没有胜利者，只有幸存者。

　　她见他没有回答，顾自道：“你不相信那一套，然而别人不会如此想。两次核战争，造成了一个新的种族。这个种族觉得自己受到歧视，决定起义。”

　　“你说过了。怎么起义？魔族一共不过二十几万人，而人族有两千多万。”他都不知道自己居然会如此沉着。战争是什么？他没见过，然而他见过了战争后的破败和混乱。所以，就算魔族消灭了人类，对于他来说也没什么可值得悲哀的。

　　“你太多心了。即使你是魔族的圣女，你能做什么？拯救全人类？也许，当你拯救了全人类后，全人类又会把你当成公敌。呵呵，本来如此。”

　　他中邪一般，滔滔不绝地说着。远处。灯火渐渐多了些，但依然昏暗不明。他转过头，却见她低着头，眼里，无声地落泪。这让他的心头一软。

　　“你做了什么？国安局的人在到处找你。”

　　她擦去了泪水，冷冷地说：“对不起，我认错人了。”

　　她离开了他几步：“我认错人了。我认识的小哥哥不是你！”

　　这是赌气的话吧？他想着，看着她转身走去。

　　暮云四合，雨马上主要来了。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　她快步走着。

　　黑弥撒的人很神通广大，并不下于国安局。她带他来这里，实在很冒险。是不是该后悔了？

　　不对。

　　她想着，泪水却不住流淌。

　　忽然，她站住了。前面，几个白袍人跪在地上。

　　“圣女，回去吧。”

　　一个领头的白袍人抬起着看着她。

　　“五叔！”

　　那是张满面虬髯的脸。脸上，看不出有什么表情。

　　“是我，圣女。”

　　“五叔，黑剑死了！”

　　“我知道。圣女，跟我回去。”

　　那张脸眼角微微抽动了一下，却不再有表情。她回头看了看。远处，他的身影已看不见了。

　　不去管他。

　　她抿了抿嘴，手抓住了胸前的十字架。

　　“妖妖，回去吧。”

　　在那些白袍人后面，一个蒙面的老人象是梦魇一般出现。

　　象是一下被抽走了勇气，她的手松开了。

　　雨就要下了。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　西山墓园。

　　这名字有点阴森森的，然而并没有什么。大战过后，死的人太多，连骨灰也没有存放的地方，因此只是把骨灰撒在地上，就算是坟场了。

　　他深一脚浅一脚地走着。这条路他走得并不多，琴轩老师去世后，他每年只来一次。

　　在一棵高大的水杉下，他站定了。

　　琴轩老师的灵魂，就在附近么？

　　他站定了，看着粗糙的树皮。由于这一块被当成了墓地，反倒使得草木很茂盛。

　　“老师。”

　　他低低地说着。

　　“老师，我不知道该怎么办。你总是对我说，眼不见为净，万事不关心，是为至人。可是，我做不到。”

　　他小声地嘟囔着。琴轩老师会听到么？按他所受过的教育而言，实在不该相信这一类说法，可是，在他心底，他总是空落落的，需要什么来填补一下空白。

　　“老师，你说过你恨这个肮脏的世界。如果这世界不再存在，你说是不是更好一点？”

　　他呵呵地苦笑了一下，捡了块石头坐下。

　　“老师，这几天我发现自己一下子想起了以前的很多事。不知道怎么回事，以前我什么都记不起来的事，这几天慢慢地都想起来了。老师，你说，生命对一个人来说真的是很可贵的么？如果是这样，为什么那么多人轻易就抛弃了生命？”

　　没有人回答。这并不让他惊奇，他只是顾自说着：“老师，我想看看那份清洗计划。魔族长得丑不是罪过，老师你说是么？呵呵。”

　　他看着黑黝黝的夜色。夜色中，树叶沙沙作响。这些水杉长得十分高大，低处就长着冬青之类的灌木。天快要下雨了。他看着天出神。

　　这世界养育了万物和人类，人类还给这世界的却是什么？

　　他站起身，小声地说：“再见吧，老师……父亲。”

　　他转身走了。

　　他没有回头。如果他回头的话，也许，他会发现在水杉的树影里，有一张透明的焦虑的脸。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　议会会通过这样的决议？

　　大战过后，议会成立。议会的宗旨只有八个字：“尊严，自由，平等，兼爱。”这八个字就挂在国家银行大楼的残骸上，离开了几公里就能看见。

　　不可能的。他想着，的确，他也想象不出大力保护野生动物的人类会作出这样的决议来。

　　她说的并不都是真实。

　　科长办公室里没有人。他的手指在电脑键盘上飞舞，屏幕上出现了一排细密的字词。新通过的决议有一百多项，关于魔族的并不少，只是加强魔族保留区治安、提供免费医疗之类的事，他看不到她说过的那个决议。

　　窗外，下着雨，雨细而密。又是雨季。在这个雨季，晴天是很少见的，几乎到处一样的阴冷潮湿――当然，有良好空调设备的国安局大楼里并没有这种感觉。

　　的确是不可能的吧。如果通过了，必然是要发到国安局的，不可能绕过程度。按部就班，那也是旧时代的传统，现在依然如此。

　　他欠身，想关掉电脑。手动一动，却胡乱按了下鼠标，忽然，屏幕上出现一个十三位的输入区。

　　这是什么？他按了下ESC键，取消了。鼠标尚未动过，他重又按了一下，又出现了那个没头没脑的输入区。

　　那是个隐形按钮。

　　他试着按了几个数字，敲过回车，屏幕上跳出了几个字：“口令错误。”

　　那是块什么地方？他记得自己用的版本从来没有这个功能，其它的都是一样的。那会不会是秘密文件发布区？可是，要他破解口令，也非他所能。在大学里学过的一点计算机知识，也大多忘了。

　　他不再多试，站起身。屋子里很暗，尽管用的是单透玻璃，外面还是可能看见里面有点光的，因此他不敢开灯。

　　按惯例，电子文件一定有一个书面文件作底本。他扫视了一下四周。科长办公室里，只有一个保险箱。如果有什么重要文件，他一定是放在那里的。

　　能打开么？

　　他笑了。五鬼搬运术不能从电脑里调出数据，可一个防范得再严实的保险柜也不在话下。

　　他盘腿在保险柜前坐下。要从保险柜里取出东西，可不象是从衣袋里取出一片树叶那么容易。

　　他摇摇头。为什么会有这种想法？他并没有从衣袋里取出过什么树叶啊？他想把这念头扔到脑后。

　　这保险柜很大，是焊在地上的，恐怕用喷枪也烧不开。他结了个手印，让思想开始凝成一条线，慢慢地进入。

　　因为不知道里面有什么，所以很困难。他没怎么用过五鬼搬运术，因为没有理由也没有必要。

　　他的感知力象一只无形的触手，伸入了那个铁柜中。

　　整齐的文件。太整齐了，不会是。那一定是单独存放的。

　　他努力地感知柜中的一切，额角，已渗出了汗水。

　　里面，只是些文件。但第六感告诉他，一定还有点什么。他把感知力收回一点。

　　是。就象离开一段距离，可以看清全貌一样，他“看见”了保险柜下面的一个暗屉。

　　里面是一卷纸。

　　在脑中，那卷纸慢慢地成为无形，化作一道光。他伸手在面前一抓，掌心一重，抓住了什么。

　　成功了！

《夜雨幻花谭》 作者：燕垒生
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

夜雨幻花谭(3)

　　他按捺不住欣喜，剥开了封条。让他们去猜测如何泄密的吧，他有点恶作剧地想着。

　　借着外面昏暗的微光，他辨认着纸上的字。

　　“啪”一声，灯被打开了，他吃了一惊，回过头。

　　一支黑黑的枪正着他，科长的脸长似笑非笑地看着他。

　　“看到什么了，这么入神？”

　　他把这卷纸扔在地上。

　　“这是个什么动议？你为什么要提出这样的动议？”

　　科长的脸上是淡淡的嘲讽：“当然，已经被否决了。可是，别人并不知道。”

　　他几乎是大呼起来：“你知不知道，魔族认为人类已经通过了这个动议，觉得自己到了最后关头，已经决定要发起战争了！”

　　“正是要这样的效果。”科长的脸上还是笑嘻嘻的，“你那个魔族情人跟你说了？可惜，她大概要变成一枝蜡烛了。”

　　他看着那黑色的枪口，慢慢地说：“我真觉得做一个人的耻辱。”

　　“这个就不必了，你们人族虽然是一堆渣滓，但也不至于要耻辱。”

　　“你也是魔族？”

　　他不由愕然。魔族固然有外表与人一模一样的，但一定会有什么不同的地方。科长一向是个视魔族为大敌的人，竟然本身也是魔族！他心底，有种不祥的预感。那绝不是一件平常的小事，这里，一定是个阴谋。

　　科长笑了笑，张开嘴。在那张嘴里，他有点毛骨悚然地看见，本应是咽喉的地方，长着一个核桃大的人头！

　　“你看到的是我弟弟。”

　　科长闭上嘴，嘻嘻笑着：“他本身没有身体，或者说，他的身体和我是同一个。可是，在这个小小的脑袋里，却有着极为伟大的构想。”

　　他看看取出来的文件。那卷纸散开了，铺在地上，象是平平常常的几张废纸而已。

　　“你大概没有养过老虎吧？难怪，大战过后，老虎也剩不了多少了。一只老虎如果习惯了人工喂养，就会安于现状，不再有野性，连一只猪也无法捕食了。而我们魔族，正是一只被饲养起来的老虎。”

　　他没说话。科长大约难得有这样的经验对一个人说这样的话，他有点滔滔不绝了：“而我，就是要唤起虎群野性的人！”

　　科长说的时候，在喉咙深处发出呼噜呼噜的声音。以前也只是以为是抽烟抽得太多，但那大约是就是那个小人头发出赞同的声音吧。

　　“这个动议，仅仅是为了让你们这个种族变得好斗？”

　　科长笑了。他嘴没有张开，但他也猜得到，在科长嘴里，那个小人头也露出笑容：“可以这么说，并且效果很好。你以这那些否决这个动议的议员是由于正义感而否决的么？当然不是，而是我用了大量黄金买通后的结果，不然，那些蠢货说不定真会通过这个动议的。感谢长老，他有多么伟大的经验，他有了我这么一个杰出的人物当他的下手，是他的幸运也是他的不幸。站好！”

　　科长挥了挥量子枪，制住了他的行动：“你应该知道量子枪的威力，我不想把我的办公室变成到处是血肉模糊的。出去。”

　　“你最终想把长老也干掉？”

　　科长的脸上还是淡淡的笑容，没说话，只是扬了扬枪，他顺从地出了门。

　　科长是黑弥撒的人吧，他已经用了几种眩术，一直没能奏效。然而他并没惊慌，为了什么？不知为什么，他对黑弥撒似乎有一种与生俱来的亲切，还有……恐惧。

　　进了电梯，科长不再说话。在黑黝黝的电梯里，那些红色的数字正在向上跳动。

　　“你要我去天台？”

　　这时，电梯停了。科长没说话，只是扬了扬手。

　　天台上没有人，雨细细密密地下着。这幢楼并不太高，但望出去，却也如绝顶。远处，国家银行的废墟上，“尊严，自由，平等，兼爱”八个字闪闪发光，即使隔了那么远，还是看得清清楚楚。他抹了一把脸，把脸上的雨水擦了擦：“科长，我是要死在这儿么？”

　　“我不会杀你，”科长冷冷地笑着，“我要放了你，让你下楼……只是，你要以一个自由落体下去。”

　　他眯起眼，看了看四周。电力不足，并没有太多灯，只有那些较富裕的人家，还能用得起电。尊严么？自由么？或者说，平等，兼爱，这些更象是讽刺而不是理想。

　　他站在天台边缘。看下去，幽暗深邃得象是无底的深渊。他回头看了看科长，科长扬了扬手里的枪，脸上，不再有表情。大约在他眼里，自己已经不再有生命了吧。

　　他张开双手，人向前倒去。脸上，露出了微笑。

　　科长看着他消失在天台的边缘，耐心地等了一阵。这幢楼有二十几层，大约有六十七米左右。根据自由落体，一具人体坠到地面需要三至四秒。

　　十秒钟后，依然没有传来“砰”的一声。科长有点狐疑地走到天台边上。

　　在天空中，只有一件国安局的制服，象是一只蝙蝠一样飞舞在空中。远远望下去，地上没有人，也没有尸体。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　长老把一张白纸剪成一个圆形，贴在墙上，道：“闭上眼，然后再睁开，看吧。”

　　她闭上眼。再一睁开，眼前有点花，但马上好了。墙上那个白白的圆纸片却好象开始发亮。

　　“看见了什么？”

　　“开始亮了。”

　　长老的声音依然平板而单调：“对了，圆光的第一步是在你眼里发光。现在集中注意，盯着这白圈看，直到里面出现东西。”

　　她仔细地看着。那个白白的圆圈里，象是出现了一些灰黑色的污点，一开始她以为是自己看花了眼，但马上发现不是。周围很暗，可是那里面很亮，亮亮的象一面镜子。

　　“现在是什么？”

　　她努力想从那个圆圆的白光里分辨出什么图象。渐渐地，那些黑点开始变大，轮廓变得清晰，开始可以看清了。

　　图象持续了大约五分钟左右。她眼前一花，还是那张白纸，长老正莫测高深地笑。

　　“这不是真的。”她倒吸了一口气。

　　“这是神的意旨，你在圆光中也看到了，你该向他们宣布的。”

　　她咬了咬嘴唇。那圆光中显示的，当然不会是真的。可如果是真的，那对于那些正常人来说，无疑是一场灾难。

　　“圆光未必准确……”

　　她还想用这些软弱无力的理由来推搪。可是，长老那坚定的声音在耳边响起：“你说错了，圆光根本不准确，那只是一种光学魔术而已。”

　　什么？她几乎不相信自己的耳朵。她看着长老，但长老的样子并不象在开玩笑。

　　“所谓圆光，不过是一种魔术。换句话说，你以前见过的一切，都只是我想让你看的。”

　　“那么，以前我都在骗人？”

　　“当然不是。”长老坐了下来，“事实上，你的预言准确率高达百分之八十以上。不过，因为你预言的，都只是我们计划的一部份，不能达到百分之一百，一是计划本身有失败的，二是太准确了会让人觉得是一场骗局。”

　　“那么，所谓的种族清洗运动，也只是一场骗局？”

　　“不是，”长老看见她愕然地坐着，笑了笑，“不过制定者并不是人类，而是我。”

　　“我们不是人类么？”

　　长老忽然站起身，在房里到处走着。他挥了挥手，道：“我们是人类？我也曾想过我是人类，可是，你知道我小时候是怎么过的么？被人围观，被人痛打，理由什么？只不过因为我是魔族！哼哼，魔族。他们那些厚颜无耻的官员还曾制定过隔离法，把我们活动范围限定在一个小圈子里。他们什么时候把我们当成过人类？哼哼，也好，既然他们不认为我们是人类，我们自然不是，我们是神圣的撒旦的选民，狄亚波罗的子孙！”

　　看着他激动的样子，她不由打了个寒战。长老也许也觉得自己有点失态，他坐了下来，道：“妖妖，你很象是妈妈。”

　　“是么？”她有点想哭。她忘了妈妈的样子，每次对着镜子，她都想象着妈妈的样子。可是，别人说过，她长得一点也不象她妈妈。事实上，是她长得并不象魔族，即使是不以相貌为意的长老，在内心深处，也不认为他那样子很英俊吧？也许，那种审美观也代表了所谓的魔族和人类并没有什么不同。

　　“宛若也是这样。她年轻时跟你很象，那时我也很欣慰，以为下一代可以成为正常人了。可是，在她二十三岁生日那天，她的样子忽然一下子变了，变得跟我差不多。哈哈，原来，魔族还是魔族，人类虽然蠢，这个名字叫得却对。她哭得一塌糊涂，因为那一天她的情人对她说过，要送给她一件礼物。而她变成这样子，只有我才认得出她来了。”

　　“后来呢？”她不觉追问着。她从没听人说起过母亲。也只有这时，长老，也是她外祖父，第一次和她说起这事。

　　“后来？后来当然就分手了，再没见过面。再后来她和你爸结了婚，二次战争中，你父亲被拉去当兵，死在战场上，你是他的遗腹女，根本没见过他的。”

　　“后来？”

　　长老哼了一声：“没有后来了。你母亲死了。”

　　“她是怎么死的？”

　　长老没回答她的问题，只是站着。她咬了咬嘴唇，有点疼，而身体却越来越冷。

　　外面，又在下雨。

　　“想好了么？”

　　她抬起头，小声，然而坚定地说：“不。”

　　“你没有想想黑剑么？他为了你，死在人族的枪下，你也不想为他报仇？”

　　她垂下头，没有说话。

　　“你是为了那个少年人么？”

　　她的脸上微微的一抹绯红。长老叹了口气：“算了吧，那是人族，孩子，非我族类。”

　　她没有说话。

　　“也许你不知道，你现在和人族没什么不同，然而当你一满二十三岁，就会产生极大的变异。”

　　“我知道。”

　　长老有点诧异：“是么？你相信他会对你依然如故？”

　　没有回答。

　　“孩子，再多考虑一下吧。如果你愿意，我可以同意你们结婚，而且他的永远不会变心。”

　　她站起身。

　　“长老，你想错了。不管我变得什么样子，可是，我依然是一个人，不是怪物。”她咬了咬嘴唇，“我只想做一个平等的人。”

　　长老有点愕然，但马上笑了：“不愧是我的外孙女，跟你妈妈一模一样。”他站起身，走出门。

　　门掩上了。在门口，他小声对门外两人道：“用备用方案。”

　　那个络腮胡子惊道：“长老，如果不是圣女同意，用火祭的话会遭反啮的。”

　　长老冷冷地看着这人的胡子：“这不是你要操心的。”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“据新闻社报导，华东海域新近发现一些长达五米的巨蟹。据专家推测，可能是由于大战中未爆炸的一颗核弹发生泄漏而引起的生物变异。”

　　那些巨蟹多半是不能吃的吧。他切着发黄的蔬菜，想着。他在古书上曾见一个千年前的人说要到“有蟹无通判处”做官，那时的蟹能吃么？反正，现在除了配给米和配给蔬菜、配给肉以外什么都不能吃的。古人见了那五米长的巨蟹，也不会再有食欲了吧。

　　“昨天，本市郊外的一座废教堂发生一起火灾，现场发现一具女性的尸体。由于没有任何身份证明，警方尚无任何线索。该女性为变异人种，大约四十岁，没有证据证明是谋杀。据有关人士认为，这可能是某个邪教的祭祀活动。”

　　“老师，吃饭了。”

　　他把碗筷放好，琴轩老师却坐在电视前一动也不动。这让他有点担心。琴轩老师一向以遵守时间而著称，难道出什么事了？是那条消息么？那“某个邪教”指的黑弥撒吧，他记得他读过的那本书里提到过魔族在大事来临时焚烧圣女祭祀的话。那个被焚死的魔族女子，只怕也是个圣女吧，只是太远了，离他太远了。

　　透过半开的厨房门，他看见琴轩老师呆呆地坐着。

　　“老师。”

　　他又小心地叫了一声。琴轩老师抬起头，平静地道：“好，来了。”

　　他相信那不是错觉，琴轩老师那时很快地擦了下眼。

　　为什么会想到这些？

　　他的两根手指扳住了天台的边缘，大约近七十公斤的体重全部挂在两根手指上。生死系于一发，他再修上十年的祝由科，也挡不住量子枪的。为什么在这时脑中会想到那么多？

　　一个黑影落到他的视网膜上，他知道那一定是科长了。

　　好奇心，就算是魔族，也一样有的。

　　他的右脚在玻璃幕墙上一蹬，人已轻盈地飘了起来，左脚飞起，反着从肩后踢起。几乎用不了百分之一秒，他的一脚正踢在科长的面门上。

　　这一脚由于是反着踢上去的，当初他曾在健身器上测试过，只有八十千克的力，但也足以把一个人踢昏了。科长还不知道发生了什么，一个身体已腾空向后飞去。如果是另一个方向，一定是翻下楼去了。

　　他借着这一脚的力量，人翻了上来，站在天台边上，伸手去拣枪。

　　枪已脱手了，掉在一边。他的手指刚碰到枪，忽然，科长那一动不动的身体闪电一般跳起，象是装了什么弹簧在身上，一脚踢去了枪。

　　那把枪划了道弧线，溶入夜色。

　　他没有惊慌。他自信，就算没有武器，也足以把一分种内把科长打倒。他看着科长。

　　那张脸已经很古怪地向后翻去，一个小小的人头冒出嘴。现在，那个道貌岸然的科长已不存在了，只有一个妖怪一样的魔族。

　　他笑了：“我忘了你有两个头。”

　　他把左手的中指伸进嘴时，咬破了，脚下已经极快地移上前去。科长并没有反映，他的手指在科长背上画了一个符号。

　　雷念咒。

　　随着他嘴唇的动作，科长那套漂亮的西装一下撕成碎片。

　　没有一点声音，那具看上去很正常的身体倒了下来。

　　他不再看科长那具尚存一些知觉的身体，雷念咒足以让他躺上一整天了。他走进电梯，按了下一楼的钮。

　　在他脑子里，只是回响着曾经看到过的那句话：“如遇大事发生，每焚烧教中圣女为祭。”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　幻花居。

　　这个地方为什么会如此熟悉？这让他极为不快，浑身有一种本能的不舒服。

　　他把两手的拇指和食指搭着成一个方框，从框中看去。

　　那是结界。

　　这结界把方圆几百米的地方都围住了，入口是边上一幢楼。

　　她在哪里？

　　他把感知边象章鱼的触手一样四散开去，伸到各个角落。

　　突然，他感受到了一股很强的力量，也许，很――邪恶，但也并不能再感觉多少。当他的感知力一接触到这股力量，这股力量一下象沉睡中的巨蟒一样发出反应。而在这股力量中，一种微弱然而温暖的感觉，就象嵌在石头里的一朵水晶。

　　是她！

　　他按捺不住的兴奋，看了看那幢楼。有扇门，已经关上了，然而这难不倒他。他结了个手印，站在门前，闭上眼，想象着门那边的锁把手。几乎是象他自己动手的一样，那扇门的锁舌一下跳出了凹槽，无声无息地开了。

　　走进楼里，那种熟悉的感觉越来越浓厚，仿佛就在昨天，他刚来过这里一般。也许在很久以前他来过这里？在他的记忆中，到底还藏了多少秘密？他不知道，也不想知道了。

　　下面是一个车库，破旧得仅能走人，没有一盏灯。而车库的最里面，是一个黑漆漆的地道，仍是一道门。

　　门后有些什么？

　　他的嘴角浮上一丝笑意。即使没有用他的第六感，他也感觉得那种温暖的力量。是她。

　　他刚把手放在门上，门开了，一个大胡子正走出来，与他迎面相对。

　　那个大胡子看着他，不由一阵惊愕，他的手却远远比这个胡子的反应快，已经扣住了他的喉咙。

　　“你们圣女呢？”

　　大胡子没说话，看了看里面靠左的一扇门。他推了这大胡子一下，道：“快开门。”

　　大胡子开了门。借着里面暗淡的光，他看见了她的背影。

　　梦一般的背影。这几乎让他晕眩。这一切，是不是以前见到过？

　　“小哥哥！”

　　她已经认出了他，惊喜地站起身，迎上前来。看着他抓着那个大胡子的喉咙，微微皱了皱眉：“小哥哥，把五叔放开吧。”

　　他放开了按在那个大胡子喉咙上的手，走上一步：“跟我走吧，妖妖。”

　　她把手放在他掌中，没有说话，只是看了看他的眼睛。他眼底，闪过一丝很少有的欣喜，转身向外走去。

　　可是，那个大胡子站在门口，却没有让开的意思。

　　“五叔。”

　　妖妖叫着，那张络腮胡子的脸稍许变了变，却还是一动不动。他已不耐烦了，手指弹了弹，一张白纸一下贴在那人臂上。

　　“来人！有人抢走了圣女！”

　　络腮胡子忽然大叫起来。他的脸色一变，一步跃上前，一拳打在那人的太阳穴上。不知为什么，他的反关七法居然错了一点位。

　　“五叔！”

　　妖妖叫了起来，他一把拉起她，道：“快走吧，没时间了。”

　　“是没时间了，年轻人。”

　　一个声音从楼道口传来，妖妖惊叫着：“长老！”

　　“年轻人，”长老的手里抱着雪亮的什么，“不必浪费精力了，跪下。”

　　仿佛有一个甜蜜的声音在心头叫着：“跪下吧，跪下吧。”可是，他的膝盖依然坚硬如铁。他握着妖妖的手，单手结个手印，嘴里，开始默念。

　　“年轻人，撒手。”

　　长老的口中发出断喝，手中象是泼出一道水光，一片刀光劈向他的肩头。

　　只是，刀光象掠过了烛火，他和妖妖的身影已经不见了。

　　“哼哼，”长老的鼻孔里冷笑着，“祝由科的五遁术。”

　　“长老，怎么办？”

　　长老把手里的刀在掌心划了道口子，血一下渗出。手猛的一挥，血光在空中象是遇到了什么阻碍，隐隐的，那是两个人影。

　　长老的刀一掠而过。向着那个背影。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　他的呼吸均匀绵长。多亏了少年时的苦修。他暗自想着。在夜雨中，他们无法使用瞬时转移，而这样迷宫一样的巷子里，机动车很不灵活，而靠人力，他自信没有人能超过他。

　　危险！

　　几乎是一种本能，他猛地闪过。

　　那不是向着他的！

　　他这时才吃了一惊。他的手还抓着妖妖的手，而妖妖一个踉跄，人扑倒在地。

　　他一把抱起了她，脚下却没有慢，向前奔去。

　　可是，她的呼吸越来越急促，这让他有点担心。

　　他停了下来。

　　“你怎么了？”

　　在他的怀里，她微微笑着：“没关系，有点痛。”

　　她有脸色已经变得雪白，雨打在上面，象是飘落的花瓣。春天园中的最后一瓣花瓣吧。

　　他捉住了她的手腕。她的脉搏极为杂乱。父亲告诉过他，脉搏反映的是一个人的心跳。那么，此时她的心跳一定很乱，忽快忽慢。他咬了咬嘴唇，有点后悔自己为什么不学一点医。

　　“不要紧，走吧，我们等天亮。”

　　她的声音象沉入水底，越来越远。她的手抓着他的手，紧紧地，仿佛抓着一个转瞬即逝的梦。

　　“小哥哥，看见你真好。”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“心跳？”

　　“一百。”

　　“血压？”

　　“低压五十二，高压九十七。”

　　“看来，必须用电击。”

　　主治医生伸手去拿电极，一个护士忽然推门进来，凑到医生耳边，说了句什么。

　　“手术期间，一律不见。”

　　“秦医生。”一个人的声音从他背后响起。医生转过头，一个穿着黑衣的男人站在他身后。医生的脸虽然蒙着白口罩，但也看得出变了：“谁放他进来的？”

　　“不要生气，”这人的声音很平稳，“我自我介绍一下。”这人从口袋里摸出一张名片，递给医生。

　　“放心，”这个男人脸上带着点笑意，“不是为了你。我只是向你提一个建议，现在在手术台上的这个人，身体非常虚弱，已不可能救活了。”

　　“我是一个医生……”秦医生嘴里费力地挤出了这一句。

　　“说得对，秦医生医术高超，医德高尚，”男人的笑意带着点讥讽，“我不过提醒秦医生一下而已。”

　　秦医生看看手术台上的那个人。监测心跳的示波仪上，那一个波峰越来越矮，间隔也越来越宽。他无语地看了看手，象剥去皮肤一样，撕去了手套。

　　男人笑了笑，行了一个标准的军礼，转身走出了手术室。一个助手茫然地看着秦医生，说：“大夫，手术不做了？”

　　秦医生只是苦笑了一下，挥挥手，道：“把器械收拾起来吧，如果你们不想下半辈子在劳改营里过。”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“你先坐一下吧。”

　　他把妖妖放在地上。那根灯柱上，洒下淡黄的灯光，梦一般迷惘的灯光。

　　“你要走么？”

　　她已经半昏迷了，然而，当他一把她放下，她就一把抓住了他的手。

　　他握着她的手。五指纤腻柔滑，如初放的菡萏，可是，却冷得象冰。他的心头也感到了一丝疼痛，轻轻地说：“不会的，记着，永远不会。”

　　这是个巷子的拐角处。两边，是高高的围墙。大战过后的几年里，治安一度极为混乱，人们的住宅别的可以不在意，但围墙一定要又高又厚。这里，也是那时留下的遗迹吧。

　　她坐在灯下，雨丝细细，被灯光洒作一片淡黄。

　　如非人世。

　　“在这儿！”

　　有人在不远处喊着。他们追上来了。他想着，必须要快一点了。

　　他圈起手指，弹了一下。随着他手指的一弹，象洒出一道淡黄的粉末，地上多了个淡淡的影子。

　　“小心，是祝由科的邪术！”长老的手里抱着十字刀，冲出了巷子，大声喊着，“不能让他把这阵势布全。”

　　随着长老的喊叫，他身后的五个白衣人手里出现了几根骨针。

　　伏都骨针。

　　他的心抽紧了。现在，这八反璇玑阵还不曾布全，如果他们冲上来，固然会有所伤亡，但势必冲动阵势的，反而会把他自己绕进去。但此时，他已是骑虎难下，也不得不加紧布阵了。

　　妖妖，我一定会救你出去的，这不是我们的命运。他的眼角看到了倚靠在灯柱下的她，眼里却不由得湿了。

　　有一个白衣人小心试探了一下，才踏上一步，地上忽然象着火一样冒出一道黄烟。这个白衣人嘴里痛苦地叫了一声，缩回这只脚。

　　这脚已经烧焦了。

　　长老看着地，忽然，大踏步地走上来。身后一个白衣人惊叫道：“长老！”

　　“不用怕，他这阵势已经提前发动，不成阵形了。”

　　长老说得没错。他有点绝望地想。八反璇玑阵提前发动，威力大减，而且要再布阵起码要一两个小时，绝对布不全了。

　　他看着长老。长老的眼神阴鸷而冷漠，仿佛带着一点讥讽。

　　几个白衣人还是不敢上前，长老走上一步。

　　果然，没有发生什么事。八反璇玑阵提前发动，不但阵势已化为乌有，而且让他的灵力也损耗了不少。现在，他最多只能自己逃走。

　　他看看妖妖。她倚靠在路灯下，那么脆弱，如不胜夜风。

　　不，我一定会成功的。

　　他不等那几个白衣鼓起勇气，猛地脱下外套。在周围十几米方圆，一下子弥漫着一阵白烟。

　　长老的手一挥，十字刀象一道闪电，划开了烟气，刀尖象有什么吸力，那些烟气一下凝结在刀尖上，只不过几秒钟，周围又清清朗朗的一片。

　　雨正细细密密地下着，灯下，已没有人了。

　　“长老，”一个白衣人有点怯怯地说，“还要不要追？”

　　长老鹰一般阴鸷的眼扫视了他一眼：“他已是强弩之末，你还要怕他？”

　　长老弹了弹十字刀，刀尖上，霎时出现了一滴血珠，滴下地。

　　“他走不远，快把圣女追回来，狄亚波罗永远保佑着我们。”

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　背上湿淋淋的。那是血。

　　不知为什么，并不觉得疼痛。

　　“你愿意等我么？”她喘息着，小声说。

　　“愿意，愿意。”仿佛是承诺，也仿佛欺骗，他大声说着，脸上，不知是雨水还是泪水，滚烫，苦涩。　她的脸上浮现出一个淡淡的笑容，好象雨后转瞬即逝的虹影。

　　“相信生命吧。”她轻轻地说着，更象是一句梦呓。嘴角流出了血。在他怀里，她象是一片羽毛一样失去了重量。他想喊，却如梦魇般喊不出来。

　　“他们在这儿。”有人喊着。

　　“不能让他们跑了。”

　　他呆呆地站着。在巷子的拐角处，跑出了几个穿着白袍的人。白色的长袍，在路灯下，几乎跟黑色的一样亮得刺眼。

　　有人举起了手，向他指了指。

　　她的身体越来越沉重。他已不再知道自己的行为。这是死么？

　　“死了么？”

　　“多半活不了了。”

　　“把圣女带走，不能让他玷污了。”

　　有人试图扳开他的手。

　　“该死的，他的手劲还真不小。”

　　“他也是一个超能力者。可惜。”

　　“不要叹息了，弄断他的手指，把圣女带回去复命吧。”

　　他的指骨发出断裂的声音，但他已不感到疼痛。

　　他们走了，白色的长袍，在路灯下亮得妖异。而他的身体沉重得象一尾误跳上岸的鱼。雨水正不住地洒在他脸上。尽管这只是条小巷子，可是也看得到在高耸入云的国家银行的废墟。

　　即使是废墟，仍然是世界上最高的建筑物。他感到自己似乎在笑。那八个闪亮的大字，“尊严，自由，平等，兼爱。”有三个字被挡住了，只能看到五个字，倒象是一句上气不接下气的话。

　　他躺着，雨水不停地洒着，温暖而温柔。不知过了多久，他听到周围有人的声音。

　　“是他。”

　　“死了么？”

　　“还没有。看来是黑弥撒下的手，他的手指骨全断了，身上却没有伤痕。”

　　“快叫救护车。”

　　有人抬起了他。在抬起的那一刻，他看到了另外三个字。只是，一切都那么红，“兼爱”两个字，几乎象是血写成的。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　夜雨下得密密的，象织出了一张难以逃脱的罗网。他这时才发现，雨不停地打在脸上，却穿过了他的身体，落到地上。

　　他只是一个影子而已。

　　也许，许多年后，当雨洗去你的眼泪，在泪光中，你会看到虹的。

　　他回过头。街那一头的路灯上，雨细细密密，幻出奇彩，她微笑着，站在拐角处，不知是归宿还是开始，仿如梦境。

《夜雨幻花谭》 作者：燕垒生
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
