==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《深井――在黑暗中腐烂》
作者：燕垒生

正文

深井――在黑暗中腐烂(1)

　　电视上，播音员正面无表情地说着遥远的一场战事，屏幕上，不时出现大街的尸体。在战争中，生命也是微不足道的。他懒洋洋地坐在沙发上，从衣袋里摸出烟，下意识地摸出一根，正要点着。

　　“你怎么又抽烟！”

　　妻子在一边大声叫了起来。这突如其来的声音让他吃了一惊，烟也落到地上。他拣了起来，有些无辜地看着妻子。

　　三十一岁的妻子，由于没有生产过，还保持着少女的体形，也可以称得上有点美貌。然而这张还算姣好的面孔现在却有些扭屈，鼻翼还在因为气愤而抽动。他把烟放进嘴里，含含糊糊地说：“怎么了？我们马上要成为陌生人了，我在我家里也不能抽烟？”

　　她走过来，看了看依然空白的离婚协议：“你怎么还不签？我不要你什么，难道还不行么？”

　　他摸出打火机，有些故意地打出一朵火点着了烟。平常，妻子坚决不让他在家抽烟，他也一向严格遵守。可是，就在家庭破裂的今夜，他突然有种想要示威的自暴自弃。

　　烟点着了。在烟气中，那个播音员还在说着那个遥远地方发生的事。战争即将结束，但人还得死。

　　是的，人还得死。

　　他有些入神地看着电视，但视线却聚焦在电视机后的墙上。

　　墙上，结婚照还挂着。白色婚纱的妻子，黑西装的自己，脸上带着不免有些做作的微笑。那一天，好象已经那么遥远，远得几乎记不起来了。

　　他弹了弹烟，烟灰洒在了茶几上那张离婚协议上，他的眼前也约略有些模糊。

　　把烟灰吹掉了，他拿起笔，刚要落到纸上，他又抬起头：“还有挽回的余地么？”

　　妻子没有回答他，好象突然变聋了一样。他心头猛地有一阵怒火燃起，太阳穴也有些发烫。

　　“我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　在没有人的巷子里，携手走过不知多少次的小路上，曾经的拥抱和亲吻，今天被这一张纸无情的隔开了。他想写下去，可是手却一下子变得那么无力，只是不住地颤抖。这时，从屋外突然发出了一声惨厉的叫声。

　　那是只猫。现在虽然已经是夏天，但这只不知从哪里来的野猫还是时不时地到他门口发出这种叫声。妻子看了看窗外，骂道：“这只瘟猫，总有一天要药死你。”

　　他的手又是一抖，又咬了咬牙，狠狠地握着笔，用力地在后面签了自己的名字。还不等他放下笔，妻子一把抢过了纸，如释重负地看着，好象这是幅价值连城的名画。

　　她是背着他的，没有看见他的目光。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　门铃响了。周保强兴冲冲地走出门，走过院子去开大门，拖鞋在地上拖出长长的声音，一边叫道：“来了来了。”一边拉开门。

　　门开时，他怔住了。门外，并不是他意料中的人，他站在门口。

　　周保强有点尴尬地站在门口，他倒是微微一笑道：“怎么了，保强，不让我进来了？”

　　“进来坐，进来坐。”

　　周保强象是恍然大悟，伸手把他引进来，心里却有些忐忑不安。这个从小学里就一起玩到大的好朋友，总是让他有些不安。虽然从小到大，在学校里成绩总是不及他，小学毕业，周保强勉强进入重点中学，他是以全年级第二名的身份进入同一所中学。中学毕业，周保强没考上大学，而他则顺利升学。可是到今天，周保强已经是这个市里小有名气的“青年企业家”，而他却还是在一个朝不保夕的国营厂里当一个厂医，对这个月奖金充满希冀。

　　院子看上去有些杂乱，大概并没有专门的园艺工收拾。他站在屋门口，一边脱鞋，一边看着院子。这个夏天雨很多，天气也不热，虫子在草根里发出了一阵阵清越的鸣叫，让这幢房子有种置身山野间的错觉。他不禁叹了声道：“保强，你可真是发了。”

　　周保强关上了门，已走到他身后。听到他的感叹，周保强也有些尴尬地笑了笑道：“这也不算什么，别真正的有钱人比比，还差得远呢。”

　　“现在，要在市区有这么一幢带院子的小楼，可得几百万才办得下来了。”

　　“这也是祖上传下来的。”周保强好象也不想再说这个话题，把他引进去道：“进去坐吧。”

　　里面的客厅里，铺着暗红色的花岗石，家具也都是凝重的暗色调，一个客厅显得朴素而华贵。他有些自卑地坐进那张真皮沙发，将手里的包小心放到地上。周保权打开了电视机，道：“喝点什么么？”

　　电视里正播放着一个关于那场战事的专题节目，一个军事专家正斩钉截铁地断言战事还刚刚开始，听他的语气，似乎热切盼望着出现血流成河的场面。他有些茫然地看着电视画面，一时没听到周保强说什么。周保强又大声问了一句，他才道：“随便吧。”

　　随便的结果是两杯西瓜汁。看到那一杯泛着泡沫的暗红色果汁，他只觉一阵作呕，但周保强津津有味地啜饮着，坐到他对面，微笑道：“怎么了？又吵架了？”

　　“你怎么知道我吵架了？”

　　周保强笑了起来：“每次你一吵架就到外面喝闷酒。今天大概酒吧大多关门了吧，你又衣服乱糟糟的样子。别在意，女人么，合则聚，不合则去。”

　　他端起杯子。和这种颜色并不一致，杯子里却是一股清甜的香味。他闭上眼，啜了一口，小声道：“女人，大概总是这样吧。”

　　“也别太伤心了，这是缘份。”

　　他把杯子放在桌上，道：“你这儿有饼干面包什么的没有？我晚饭还没吃呢。”

　　周保强又笑了笑，他的笑容也是有钱人的笑，矜持，高雅。他将杯子放在茶几上，站了起来道：“我看看吧，大概还有份披萨，我给你热一热。”

　　周保强起到冰箱边，去弄那份洋点心去了。他在椅子上一欠身，在周保强的杯子里扔下一颗白色的药片。药片扔进西瓜汁时，发出了轻轻的“咚”一声，但这声音太小了，淹没在电视中那位专家慷慨激昂的声音里，根本听不见。

　　做完这件事，他把身子向后一仰，靠在沙发背上，喘了口气。这时周保强走了过来，重新坐在他对面，看着他，忽然又笑道：“你不是要离家出走吧？还带个包。”　　他浑身抖了抖，看着那个包，突然一阵心酸。他喃喃道：“家？哪儿还有什么家。”

　　周保强一只脚搁在腿上，轻轻松松地抖了抖，又喝了口西瓜汁：“有缘千里来相会，无缘对面不相识。放宽心吧，你年纪也还轻，来日方长呢。”

　　他抬起头，却已是泪流满面。他象是自语一样：“来日？我哪儿还有来日？”

　　周保强有些担心地欠起身：“喂，你别想不开吧，这又算什么事。”

　　他抹了把眼泪，勉强笑了笑道：“是啊，这不算什么事。来，干一杯。”

　　他拿起面前那杯西瓜汁，和周保强碰了碰。“叮”的一声，清甜甘美的西瓜汁倒进了他干燥欲裂的喉咙，可是却没让他解除半丝渴意。

　　暗红的西瓜汁，浮满泡沫，喝进嘴里时那些泡沫在嘴里破裂，看上去一大口，破裂后却什么没有。他咽了这口果汁，眼前却仍是红红的一片。

　　暗红的西瓜汁，红的，就象……

　　就象血。

　　这时微波炉发出“叮”的一声，周保权道：“披萨好了。”他站起身，可人刚站起，身体却不由一晃。他按了按头，似乎有些不明所以，但两眼却已经茫茫然，脚下也虚浮不定，好象人站在动荡不息的船甲板上一样。

　　他饶有兴味地看着周保强，心里却有些空空荡荡。

　　本来他想用乙醚的，但他不想让周保强完全没有知觉，所以才改用这种从止痛药片里提炼出来的麻醉剂。他的医学知识让他足以从一瓶止痛片里提炼出一片这种可以麻翻一头牛的药片。在用那只猫做了两次试验后，他也确认这一颗药片可以让一个人失去动作还保持清醒。本来他还有些担心以周保强的体格，说不定一颗药片不够，但现在看来，周保强虽然长得高大，不过身体已经虚了，他现在担心的只是这一颗药片会不会让他昏睡如死，全无知觉了。要是周保强什么知觉也没有，那可失去了许多戏剧性。

　　周保强还在想走动，但脚刚一动，却已支持不住，人一下倒了下来，几乎是摔进沙发里。他走过去，扶住了周保强，让他坐端正了，小声凑到他耳边道：“保强，怎么回事？”

　　周保强的手动了动，似乎想要揉揉太阳穴，但他现在已进入全身麻醉状态，只是手指稍动了动。他喉咙发出了咝咝的声音，依稀可以分辨那是在说话，只是这声音很轻，含糊不清，听起来倒有种可笑。

　　“怎么回事？”

　　周保强在这么说，但是眼里却有点恐惧。

　　他一定也有些明白了。他想着，不禁快意地揉揉太阳穴。天太晚了，他也有些倦意，但现在一定要保持冷静。他凑到周保强耳边，小声道：“是我干的。”

　　这种顽童似的把戏其实完全是多余的，但周保强的眼睛一下睁大了。他从怀里摸出一只单放机，小声道：“你不明白？也许这段录音可以让你明白过来。”

　　他把耳机塞了一个到周保强耳朵了，按了播放键，磁带开始转动，开始是一段咝咝声，然后是喘息，男人和女人的，夹杂着女人的呻吟，床的吱吱声，最后是压低了的“啊啊”叫声，透着狂喜。当声音一传进周保强耳朵里时，周保强原本睁大的眼睛又突然睁大了许多，这时他的眼神里只有惊异，没有内疚。

　　在女人“啊啊”了两声后，又是一段喘息。他虽然没有塞着耳机，但从那个空着耳机里也可以听得到。那种熟悉的呻吟声，即使是电视里军事专家的论断也掩盖不了。他几乎可以背出那后面的话来了。

　　“他为什么不肯离婚？”这是男声。

　　女声：“就是不肯。我也没办法。”

　　“唉，那只有照你的办法办了。”

　　后面又是一阵床的颤动，女人呻吟。每一次听着“干我，狠狠地干我”的声音时，他的心也在流血。他突然将单放机关掉了，低声道：“这些足够了。”

　　“不是我，”周保强咝咝的声音也象在呻吟，“是她要干的。”

　　他不由自主地打了个哈欠，冷冷笑了笑。

　　周保强从小就是这样，明明是他做的坏事，却总是推到自己头上，直到现在仍然没有变。他把单放机收好放回怀里，突然又微笑道：“保强，你不是很爱她么？现在我给你个礼物。”

　　周保强有些莫名其妙地看着他。现在周保强手脚都已经不能动弹，只有眼珠子还能转动，舌头还能稍稍动动。当他把那个包放到茶几上，拉开拉链，周保强眼里突然绝望地睁大了。

　　从包里，他取出了她的人头。

　　她的样子还保留着他割下来时的表情，但嘴唇已经发白，脸色也青了，脸颊上留着几点血迹。因为本来是象一颗上好的卷心菜一样用塑料袋包着，切口处流出的血仍然沾上了他不想沾的地方。这几块血迹破坏了她的美貌，让她死了后平添几分狰狞。

　　他举起这人头，平举到眼前。现在，她又与他正面相对，从她那无神的眼睛里，依然留着一丝恐惧和惊骇。然而，在她沾着血的嘴角，他依稀还能看到那时的娇憨。

　　“我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　在细雨中，那条幽暗的巷子里的拥吻，第一次，胆怯而又冲动。她的嘴唇柔软而甜蜜，已经多久了？

　　他单手托着她的头。切面，血已经有些干结了，因此有种黏黏的感觉。他慢慢把手缩回来，依稀，仍然象那时她胆怯地靠近。

　　嘴唇。柔软，而甜蜜的嘴唇。尽管失去了生命，但她的嘴唇依然柔软，也有些甜甜的。但这明显是血迹的味道吧。

　　他伸出舌头，舔了舔她嘴角的血迹。血迹被舔掉了，但却让她的面孔上象是平添了一道泪痕，这让他更是一阵心酸。他把这人头平着放在茶几上，在那杯西瓜汁边上。暗红色的西瓜汁，和她脖子切口留着的血痕一样的颜色。

　　“你们想怎么对付我？”

　　声音又象刀一样带着钢味，他又回复了那个冷血的样子。

　　周保强的眼神已象疯狂了一样，从他喉咙深处发出了咝咝声。他一定是在狂叫吧，只是他自己也不知道，麻醉剂药效发作后，肺活量变得极小，他想狂叫，充其量让声带微微震动而已。他有些冷漠地把左手按在周保强脖子，低声道：“怎么对付我，我也不想知道了，不过我告诉你我想怎么对付你。”

　　他看了看案上的人头。茶几的玻璃台面上，映出了一个倒影，她的人头放在上面，就象是一个由两头相联的怪物。他低低笑着，用尽量温和的声音道：“我想让你们永远团聚。”

　　周保强象是突然遇到什么鬼物，瞳孔也一下缩小。他说得很温和，但在这句温和的话背后，却有一种难以忍受的阴森。他从怀里摸出一把小刀，在手上擦了擦，微笑道：“开始吧，别怕疼。”

　　周保强猛地张开嘴。看来，即使麻醉剂的效力已经全面发作，但是当人恐惧到极点的时候，随着肾上腺素的急剧分泌，还是会产生不可思议的现象。只是周保强的嘴张大后，从喉咙里发出了“啊啊”的声音，更象是一尾被提上岸来的鱼，夹杂在电视上那个军事专家的声音里，更类似电视机发出的噪声。

　　他把刀子在掌心擦了擦。这是把水果刀，但磨得很锋利，他试过，切冻肉也象切开肥皂一样。当刀尖刺入周保强的脖子左侧时，也的确有点切肥皂的感觉。他的手轻轻转动，感到刀锋遇到了一些阻力。那是人脖子处的大动脉，刀子切过时，这条大动脉一下被切断，切口的血登时喷了出来，将他的右臂也染得通红。

　　象坏了的水龙。

　　刀子在周保强皮肤下转动，周保强张开了嘴，喉咙里却开始有血冒出来。大动脉切断后，大概连边上的气管也割断了，血从破口里流进去，周保强肺就象一个被挤压的橡皮球，空气正拼命挤出来，使得他嘴里也都是血，切口处也不时冒出气泡。周保强浑身都在颤动，象是触电一样，周身每一块肌肉都在跳着，可是却没有一丝声音。

　　刀子转过了一圈，现在周保强的头已经完全被割断了，只有脊柱相连。他的嘴还在抽动，可能仍然有思维，胸部也还在一起一伏，但由于气管已经被割断，肺部的运动只是让伤口的血流出来，也许也有血灌进了肺里。如果是正常的，那他一定会咳嗽，可现在周保强只能象一个坏了的木偶一样。他脖子上的肌肉也已经被割断，头部已不能直立，如果不是靠在沙发上，那由于头颅本身的重量，脊柱就会折断的。

　　他把刀子在周保强身上擦了擦，又看了一眼那张熟悉的脸。这张从小就看熟的脸，本来还称得上英俊，现在如果不是脸上的肌肉还不时有一丝抽动，那就完全象一个蜡制的模型了。头和身体相连的地方也已经脱开，也许是脖子上的肌肉和筋络都割断后，随着脊柱被拉长才会出现的现象。身体和头脱开成两个不相连的部份后，居然每一部份还能动，这让他有种突如其来的厌恶。他伸手抓住周保强的头，脚猛地一踩身体，周保强的身体被踩进弹性很好的沙发里，深深地嵌在里面，随着轻轻的“喀嚓”一声，脊住也折断了。

　　头与身体分离后，从腔子里最后流出了一些血。这些粘稠发黑的血液带着股腥臭，更象是阴沟里的水。他捧着周保强的头，微笑道：“你还好吧？”

　　这个头颅也许还残存着听力，脸上忽然浮起一丝笑意，嘴角也抽动了一下，似乎要说出话来。只是这个头已经没有声带了，自然什么声音也发不出。他突然有种恶作剧的想法，把周保权的头也贴到茶几上。

　　周保强脖子的切口还有许多血，切口又较为平整，一贴到光滑的玻璃台面上，象是一个吸盘一样，马上吸住了。他把她的头移了一下，对着周保权，低声道：“现在，你看清了？”

　　周保强的眼慢慢闭合了。让他觉得奇怪的是，从周保强眼里流出了两行泪水。

　　也许因为泪腺是长在头上，由脑子直接控制的吧，现在周保强的脑尚未死亡，但没有血液提供氧气，恐怕用不了一分钟，脑部也马上会死亡的。他慢慢地脱下外套，扔到沙发上。沙发上，血积了一滩，但由于沙发是真皮的，血也只能积在上面，正在凝结。他的外套上虽然也沾了不少血，但比沙发上却要少很多，盖上去后，倒是显得干净一些。

　　该如何处理这一堆肉？当割下周保强的头颅时，他心中只有快意，事情一了却觉得一阵空虚。难道真要象对周保强说的那样，让他们团聚么？他一阵恼怒，飞起一脚踢了过去。

　　周保强的头被他踢中后，象一个足球一样飞出去，重重地撞在墙上。即使这头是长在脖子上的，这么重的撞击也足以让头骨破裂，现在周保强也肯定死得干净了。他拿起她的头放在眼前，低声道：“看到了？现在该如你的意了吧。”

　　她的脸上没有一点血色，半闭着眼，眼珠也象死鱼一样向上翻起。

　　“我爱你。”

　　他低低地说着，捧着她的头，轻轻地吻上她的唇。她的唇仍然柔软，却冷得象冰。在他耳中，好象又突然听到了那一阵细雨，洒在伞上，细细密密地。在雨声中，他依稀仿佛听到她怯怯地说：“我也爱你。”

　　不，不能让她和周保强这具肮脏的身体放在一起。他抱着她，看了看周围。

　　玻璃门外，一枝树影被月光投进来。在玻璃上留下一个淡淡的影子后，又映在地上，不住摇动。他推开门，走到了院子里。一到院子里，门马上隔开了屋里血腥气，他抬起头看着月亮。

　　月亮是半圆的，已经很大了，过几天大概就会变成滚圆的一个。他这时才发现，现在的月亮果然是黄色的，黄得那么圆润，象用勺子挖出的一块油脂，好象随时都会融化。院子里，那些竹枝和树叶正随风摇摆，发出“沙沙”的碎响。

　　他抱着她的头，向那一丛树里走去。

　　这院子里有一口枯井。他记得小时候来周保强家里，每当要靠近这口井时，周保强的母亲，一个头上梳着发髻的肥胖女人就大声叫了起来：“阿强，不要到那里去。”

　　那时那口井的井圈还是好好的。因为经常停水，这口井起了不少作用。现在，这口井应该还在吧？可是他拂开树枝时，却不由一怔。

　　记忆中该有一口井的地方，现在只是一片杂草。

　　也许，那井已经埯没了？

　　他有点狐疑地走过去，小心翼翼地拨开草丛。草长得很高，已经没到了他的膝盖，他还记得那口井其实很窄，如果是周保强的母亲，只怕只能掉进一条腿去。

　　也许真的已经填掉了吧？

　　当扫视了一周仍然没看到什么时，他不禁有些失望。

　　也许，该掘两个坑了。

　　他正想着，突然觉得腋下那个头颅突然象是睁开了眼。

　　这并不是看到的，但这种感觉如此真切，让他心头一阵骇然，手也不禁一松，那个人头登时脱离了他的掌握直滚出去。他一惊，伸手去接，但指尖只触到她那一头柔顺的长发，她已翻进草丛里了。

　　他踏上一步，正要去草丛里摸索一下，突然间眼前一黑，一脚踏了个空，也不知究竟是怎么一回时，耳边只听得一阵乱响，地面却在急速升高。他还没有省得是怎么一回事，几茎草便扫过他眼前，象鞭子一样，让他眼睛也一阵生疼，接着，便是“哗”的一阵水响，而眼前却是一阵暗。

　　当他被一阵男女交媾的声音惊醒时，第一个念头便是自己是在噩梦中。也只有噩梦才会让人有这种动弹不得的感觉。周围暗得什么都看不见，在黑暗中，那种声音清晰而真切，却更显得不真实。然而意识渐渐回到身上时，他才明白过来，那只是他怀里那台单放机在响。

　　这台单放机是可以自动换带的，所以也不知道放了多久。不过听声音，依然很清晰，那么他失去知觉也不会太久。只是眼前太黑了，黑得什么也没有，而他的身体就象一只被捕鼠夹打中的老鼠一样，动弹不得分毫，两只手伸在头顶，胸口象压着千钧重物，让他呼吸都产生困难，脚下，却是湿漉漉的，象是站在一盆水里一样。

　　是掉在那口井里了。他咂了一下嘴，只觉嘴里也干得要命。记得以前读书时则读到一则轶事，说旧时日本官员审案时，让做证词的人含一口米，如果吐出来仍是干的，那就说明他说的是假话，因为人在惊惶失措时不会分泌唾液。现在，他正象一个被抓住的案犯一样惊惶失措了。

　　这井有些象喇叭一样，越往下越小。井口已经不算大了，而他现在掉到了井底――其余还不算井底，他把脚尖竖起来才能到达井底，那么其实离井底大约还有十厘米左右。也正是因为这十厘米，使得他呼吸不畅。狭窄的井壁压迫着他的胸腔，使得肺都无法充分扩张，而井底，本身由于空气不流通，带着潮湿和腐臭。这口井其实早已枯了，他所踩着的，也仅仅是因为下雨而存着的积水，大约刚到他膝盖处。

　　如果这口井没有这么小，要爬出去虽然困难，也不是不可能。可是现在这样子，该怎么出去？

　　虽然象是陷入了绝境，可是奇怪的是，他一点也没有惊慌，反倒有几分好笑。在这样的环境里，从耳机里传出的那种肉体摩擦声也突然变得特别清晰，特别不可思议。他努力动一动，马上发现，他的身体卡得太紧了，现在他周身上下，脚还能动，两只手也能动一动，但肩头到臀部之间，却象用胶水牢牢粘着一样，根本无法移动一分一毫。

　　不知道现在是什么时候。当眼睛适应了黑暗后，他可以看到头顶的一方天空。圆圆而小小的天空被井壁长出的草割得支离破碎，不成样子，从下面看上去，几乎象是从一根空心的钢管里看到的天空一样。坚实的井壁也确实象是根钢管，由于体重的原因，他卡在里面严丝合缝，大概腰上的皮肉也因为卡着而有些变形，只是没什么感觉。

　　前额还有些疼痛，但是他知道那并不是因为撞击而产生的疼痛，那也是因为麻醉剂的效力过去后产生的后遗症。那杯西瓜汁，不仅仅是周保强的那杯才有麻醉剂吧……想到这一点时他也并没有对周保强产生额外的痛恨，反而有种理解。至少，他一直很想知道那盘录音带里周保强和她在床上时所说的对付他的方法，他现在已经知道了十之八九。说不定，周保强打算的，正是和他如出一辙。如果真是这样，那么周保强虽然死了，死得也是死有余辜，可他的目的还是达到了。

　　这倒可以为宿命论张目。

　　因为他几乎是悬着卡在井壁里，这时当麻木过去，知觉渐渐回到身上时，他才觉前胸后背的酸痛。他的脚动了动，想让踮着的脚能踏到一个高一点的地方。在脚摆动时，积水发出了一些声响，因为他严严实实地塞住了井口，这声音只怕只有他才听得到。

　　鞋里灌满了水，脚尖却突然间碰到了一个圆圆的东西。一开始他不知道那是什么，以为是个很久以前掉进来的皮球之类。但是这个圆球却颇为坚硬，上面又有些凹凸不平。他用脚尖把这圆球拔过来踏在脚下，让自己稍稍能升高一些。猛然间，他突然意识到这个圆球是什么东西。

　　那是她的头。

　　现在她的头就在他脚下。这让他觉得有种可笑，也有种悲哀。“踩在脚下”，那多半是句比喻，现在他却是真正地将她踩在了脚下。只是现在连他自己也陷入了这个可笑的困境中，谁上谁下也都是一回事。

　　皮鞋里灌满水后，有种极为难受的不适感。而她的头也并不大，踩在她这个头颅上后，虽然呼吸稍稍有些顺畅，人却依然动弹不得分毫。他的伸在上面摸了摸，触手之处，一片冰冷，是一些潮湿的苔藓和一些横生的细草，根本没有着力的地方，而肩头也被井壁挤着，使得手根本用不上劲。

　　有水的话，就算没有食物，一个人大约可以坚持二十多天。二十多天里，总会有人来的。有人帮忙的话，要出去自然不困难。只是现在，他已经是一个手上有两条人命的杀人犯，出去后，只怕一样会被判处死刑的。这时他才有些忧郁地想到了自己的处境。

　　井口离他的头顶大约有五米。这并不是个太夸张的距离，但这五米却象一道天堑般不可逾越。

　　单放机在他胸口发出了“卡”地一声。这是在翻面了，另一面却只是一片空白，只是发出一些“咝咝”的电流声。这是他第五次努力失败了。

　　由于不恰当的用力，现在他周身一阵酸麻，象是被上了十七八道铁箍，这五次挣扎没能让人有半分松动，反倒因为人体的挣动，在井里越卡越紧了。他费力地吐出一口气，又抬头看了看天空。

　　那个圆圆的井口比刚才亮了些。他象看到了什么可笑的东西，突然吃吃地笑了起来。

　　这种癫狂状态如果不是因为他昏厥过去，只怕会持续很长时间。当人激动时，呼吸变得急促，井下的空气极为污浊，而他的肺部在扩张时又被井壁顶着，几乎让肋骨也折断。

　　当他再次醒过来，脸上有些痒苏苏的。他睁开眼时，却被强烈的阳光照得一阵晕眩，耳朵里是一种隆隆声，也让他有一种如梦初醒的错觉。但是，马上他又省悟到，自己仍然是在这个枯井里，被卡得严严实实。

　　太阳现在正是直射。井口的草长得很茂盛，树叶也很密，但阳光还是照进来，正映在他脸上，让皮肤也有些痒。那阵隆隆声是边上的一个工地。现在的工地不象以前，为了不影响居民休息，只有白天才开工的。

　　现在已经是正午了吧。他想着。有了光，也终于可以看清自己的处境了。这口井是用青砖砌的，非常密，砖缝里有些草，但那些砖块却连一块破的都没有，一行行，给人一种压迫之感。

　　象是鳞片。

　　他的手摸着那些青砖，青砖上长着的苔藓从指尖触过去，潮湿而粗糙，让他指尖感到一些微微的触痛。苔藓长得也很厚，手按在上面根本用不上力。

　　当心平静下来时，他才感到了饥饿。在井底，大概已经呆了有十多个小时了，而这十几个小时中，他只有在周保强家里喝过那几口西瓜汁。现在，饥饿象是一条虫子，正攀附在他的胃里，不住地蠕动，越去想便越觉得难以忍耐。那些搅拌机的隆隆声在耳中回响，甚至让他觉得耳朵里也象在应和。站在地面上时，感觉不到什么，但是在地表五米以下，地面上这一丝丝震动就很明显了，让他难以忍受。他张了张嘴，有几次要不顾一切地叫出来，但还是忍住了。

　　周保强那具身首两处的尸体，现在开始腐烂了吧。已经十几个小时了，尸斑也应该开始消退。他想象着周保强身体上那些青紫的斑块，突然油然而起一阵快意。

　　身体卡着，由于长时间不动，现在可能有些习惯了。这和补牙一样，刚做好的假牙总有一种异物感，但过几天习惯后就感觉不出了。身体卡着，虽然并不象一颗假牙那样微不足道，但时间一久，毕竟还是有些习惯了。

　　天不太热，但温度还是有些高。他记得小时候读物理，说是每二十米，温度相差一度，这五米深的地下，恐怕也比地表上的温度要高一些。只是由于下面有些积水，倒有种凉爽之感。他的脚动了动，让自己站得稳一些。脚一动，她的头在脚底也骨碌碌地滚动，差一点让他滑下来。其实就算滑了也不会摔倒，只是由于平常的习惯让人产生了错觉，脚下的一滑，也让他有种在暗夜里行路，突然一脚踩空时的茫然。

　　搅拌机的声音还是轰隆隆地响。这两年，房地产发展很快，到处都在造房，二十多年前他曾经生活过的那些古老的木屋已经拆得再也看不到了，路面也由青石板变成了质量低劣，容易开裂的水泥。也许，周保强这幢有院子的小屋，恐怕也将要成为一个过去式了。

　　他想着这些无关紧要的事情，主要也是为了让自己不去多想一阵阵涌来的饥饿。以前他从来没有过这样的感觉，总是觉得饿了就吃，现在才真正知道饥饿的滋味。那就象一块带锯齿的铁，沉甸甸地压在胃里，不时抽搐，带着刺痛，却又感到那么空虚。

　　出去后，一定要好好吃一顿。他想着，尽管他这个“好好吃一顿”也无非是些大块的肉之类，但仅仅是思维的边维扫过，他就好象咬着一块肥肉多汁的肉块，上面酱红的油汁不住滴落，牙齿刚一动便已经咬下了一大块，咀嚼时好象都没有感觉。这让他的胃蠕动得更加厉害，喉咙口也不时冒上了酸水。

　　不要去想了。他这样靠诫自己，可是想象却好象根本无法由自己控制，他毫无办法地从红烧肉想到了炖鸡，再想到切成薄片，沾上蒜泥酱油的门腔，煮在肉汤里的油豆腐，一直想到红油咸蛋拌着的生豆腐。这一轮想象中的大餐更让他胃里翻滚起来，他已经能感到胃里的酸水涌到了嘴里。他咽下去时，喉咙里留下了一阵刺痛。

　　在井底，已经呆了有十二个小时了吧。他昨晚到周保强家，是十一点左右，后来没有看表，但掉进井里来时大约已经有十二点。现在不知道具体时间，从阳光照射的角度来看，大约正是正午。现在就算出去，只怕会让那些干得正欢的建筑工人大起疑心。他的心里已经平静下来，现在也可以冷静地思考。

　　在井里，卡得很紧，但由于井是上大下小的，如果上面有人帮助，要出去也不会太难。只是依靠自身的力量，这五米距离实在就太遥远了。掉进来时，由于他惊惶失措下那阵不恰当的挣扎使得整个身体卡得更紧。他向下看了看，但只能看到被挤得褪到肩头的衣服。

　　就象《格列佛游记》中在大人国被弄臣塞进筒骨中的格列佛。

　　虽然知道自己的处境，他还是不由得苦笑了一下，心头倒没有什么惊惶。开始时的惊恐都已经过去了，现在该想的是如何不为人所知地脱困。何况，现在外面吵得那么响，就算他大声喊叫，也未必会有人听到。

　　他深深呼了一口气，让胸腔缩小了一些，然后拼命踮起脚，让身体上升。虽然很困难，但身体终于开始有些松动，他能感到腰部擦着井壁时带来的微微刺痛。只是由于憋住了气息，眼前冒出了一团团金星，而身体又象被吸住了一样带着极大的阻力，刚拔起了一些，他再也憋不住了，猛地喘了口气，而身体却象塞得紧紧的软木塞，又被吸了回去。

　　看来，他是塞得太紧了，当他用力向上攀升时，井底的空气也产生了相当大的阻力。但这也让他产生了信心，只要慢慢地爬上来，那还是可能的。他喘息得安定一些后，又开始一次努力。

　　这一次，他把肺部的空气尽可能地吐出，两手按在井壁上，慢慢地提升上去。这次果然要有效得多，他的身体也象一条臃肿的虫子一样蠕动，可能只能移动一小段，但他明显感到自己是在上升，脚也在不住踮起来。

　　突然，他脚下一滑，登时从她的人头上滑落下来，人也猛地一沉。这井太小了，井壁上又没有可攀援的地方，其实主要靠的是两脚踮起的力量。可是皮鞋被水灌满后，沉重了许多，很容易打滑，而头又是球形的，更难以踩上。

　　他骂了一句，两只脚在井底摸索着。这一次不但让他方才的努力白费，而且还更加下沉了一些。幸好井底很小，这人头也滚不到哪里去，他的两只脚互相搓着，把鞋子脱掉，连带着袜子也褪了下来，用光脚勾着沉在水底的人头。

　　没有了鞋，虽然知道两只脚浸的是一堆散发出恶臭的浊水，但毕竟有一些清凉之意，也要舒服很多。他的脚尖一碰到一个毛茸茸的球体，轻轻地勾过来，重又踩了上去。刚踩上这人头，忽然他只觉得右脚的脚尖处一空，碰到了一些坚硬的东西，象是一些很钝的钉子。他想了想才反应过了，他的趾尖是插进了她的嘴里。她的颊部的肌肉现在本来该是保持僵硬状态，但是由于是浸在水里的，僵硬时期比较短，他只用脚尖踏在人头上时，脚趾正好伸进她的嘴里，那些坚硬的钝物该是她的牙齿。

　　想象着她那张象一个石膏像一样的头正张嘴含着他的脚趾，他也不禁打了个寒战。他脚趾探出她的嘴时，总有种奇怪的感觉，好象她的嘴还能咬下去，而从他趾尖传来的感觉也正象她在咬着。他也知道那只是因为她颊上还有一些肌肉保持着强性，因此上下颌就象用一根弹簧拉着一下，保持一个合拢的姿态，才会让他有这样的感觉，但是他仍然无法摆脱她正在拼命咬着他的脚趾的想象。

　　把脚趾伸出她的嘴，他用右脚小心拨着她的头，当脚掌心感到了一种踏在麻布上感觉时，他知道现在踩在一定是她的头顶。他把两只脚并拢，小心在踩着，尽量不把脚趾再滑到她嘴里，又开始慢慢地用力。

　　这一次，由于脚下没有了鞋，比较容易用力，他弓起的脚也可以圆满地贴在她头皮上，终于，他感到了身体在松动，身体和井壁紧贴的地方也发出了“吱吱”的细响。

　　那是身下的空气从空隙里挤出来吧。我正想着，忽然，一阵铁门的响动打断了他的努力。

《深井――在黑暗中腐烂》 作者：燕垒生
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

深井――在黑暗中腐烂(2)

　　周保强这幢房子有一道围墙围着的，两扇大铁门平常也总关着。他没有结婚，而父母早就亡故了，应该不会有别人再有钥匙了。那么现在来的人是谁？

　　他突然有一个错觉，好象觉得进来的就是周保强，昨晚，他用刀子割下来的那个人头其实只是他的幻觉，甚至，他现在所处的环境也是幻觉，什么事都没有发生，周保强正一夜风流过后回来，而他正躺在家里的床上，和妻子同床异梦。

　　他几乎要相信自己这个念头了，可是脚下的头又“骨碌”地滚了一下，让他的身体又是一沉，刚才的努力重新白费，人又严严实实地卡住了。但现在他顾不得沮丧，只是倾耳听着那个走进来的人的声音。

　　如果那是周保强，那么一切都不会有异样。

　　直到这时，他仍然这样想。但是，象是突如其来的碎了一大块玻璃，他听到了一个人凄厉之极的惨叫。这声惨叫震得玻璃窗也哗哗作响，连那工地上的搅拌机也没能掩盖住。

　　“死人了！”

　　那是个中年男人的声音。那人叫得极为凄惨，好象死的是他自己，随之，是一个人跌跌撞撞跑出去的声音。

　　那么，昨晚的事都是真的了？他看了看上面，井口，已经没有阳光直射进来了，在一片草叶和树叶中，是一个圆圆的天空，有风吹过。井壁上，那些墨绿的苔藓现在看上去成了一片黑色，黑黝黝地，很厚实。

　　过了没有多久，他听到了警车的声音。接着，是一大片脚步声。

　　现在，周保强这个院子里一定聚集了几十个人了。那些人中大概有警察，有记者，也有看热闹的看客。那些人一定都在院子里正看着那间满是血迹的屋子，而记者也能够写出一篇悚人听闻的报导来了。

　　喧闹持续了不知多少时候，他听到了一些人在猜测，有一些猜测甚至让他好象。很奇怪，他在井下倒是可以很真切地听到他们的声音，那或粗或细，或高亢或低沉的嗓音声声入耳，就象在和他面对面说着一样，就算是上面的人，听到的也未必有他那样真切。

　　喧哗持续了总有三四个小时。当院子里重新安静下来时，天也快黑了。现在，院子里大概还有两个正在取证的警察，正前言不搭后语地说着关于这件案子的事。他现在不再去做攀上去的努力了，只是懒洋洋地听着。

　　突然，他的心猛地抽紧了。

　　一个警察嘴里，忽然提到了他的名字！

　　他们这么快找到了线索？本来他根本没去注意那两个警察到底在说什么，现在他拼命注意着他们说出的每一个字。

　　那两个警察说得并不多，但他马上整理出警察现在掌握的线索了。

　　警察发现了周保强的日记！

　　周保强这样的人居然还会写日记，实在让他有些始料未及。日记里，周保强极为详尽地描述了和她发生的每一次关系，详细到连一次插入时的触感都写了出来，几乎可以当一部色情小说去读。那两个警察也一定对这些特别感兴趣，只是周保强没有说出她的名字，他们并不知道她到底是什么人。

　　但是，周保强写到了他。

　　他只觉周身象被一盆冷水浇透一样凉。警察虽然不知道他是什么人，但有了他的名字，一定会来上门询问的。而她的尸体，他只是用一块床单胡乱包了一下塞在床底下，一旦警察找到他的住处，马上就可以知道在他家里发生了什么事。

　　他本来只想早点能爬出去，但现在却不由自主地缩了缩，好象要把自己的身体都缩进黑暗中。如果现在喊一声的话，那两个警察一定会拉他出去的，但随之而来的，会是什么？审判，拘禁，直至……死刑。

　　他在割下她的头时，象是做一个梦一样，而割下周保强的头时又有种快意。可是当他想到自己的头上也会出现一个子弹孔时，就不由得深身发抖。他也感到了脚下那个人头在抖动，当然，那并不是她突然复活，只是因为他的腿也在发抖。

　　“我觉得，那凶手好象就在周围。”

　　一个警察突然这样说了一句。他仿佛看见了那个警察一边说着这句话，一边东张西望的情景。

　　“神经过敏。”

　　另一个警察的声音比较成熟，大概是个老警察了：“这个凶手极为冷血，根据经验，的确有可能在案发时会来原地察看。阿鹏，你注意到今天来看热闹的那几个人了么？去查查。”

　　他不禁哑然失笑。这个警察说的在某种程度上的确没错，只是他这个冷血的凶手直到现在还没有走，只在距他们不过几米远的地方，那个警察也一定不会想到。

　　“死者真够懒的，这院子也不收拾一下。”那个年轻警察忽然这样说。他一定也觉得自己有些神经过敏了，所以才这么说。

　　“你没听那个报案的园丁说了么，他一星期才来打扫一下。他妈的，这种有钱人，真是越有钱就越小气，被割脑袋，我看真是活该。”

　　这个年纪较大的警察大概对有钱人有种憎恨。他们说着，脚步声也慢慢走远，终于，“砰”一声，铁门又关上了，大概，还贴上了几张封条。

　　院子里重又恢复了宁静。他茫然地抬着头，但也没看什么。正想再试着攀上来，胃中忽然象被一只巨手攥着一挤一样，一阵突如其来的疼痛让他周身无力。

　　那是饥饿啊。这个下午，因为他的神经一直保持高度紧张，也没有再感觉饿，但现在紧张过去后，他却感到了难以忍受的饥饿。

　　还有什么好听的么？他身边没有带吃的，而且就算带了听的，他的两只手向上伸着用不出力，也没法拿出来。他茫然地看着，天渐渐黑了下来，在井里，已经完全黑成一片了。

　　能有什么吃的？他的手不由自主地摆了摆，忽然，他脑子里一闪。

　　井壁长着厚厚的苔藓。在他掉下来时，有一些苔藓被他擦掉了，因此可以用手揭下一块来。捏在手上，那种厚厚的感觉，真有点象发糕。

　　一想到发糕，他肚子里又是一阵绞痛。可是现在他的肩头也卡着，两只手只能在小范围里摆动，连伸到嘴边也做不到。好在苔藓有不少，他侧过身，将嘴凑到井壁。

　　如果不是因为苔藓长得很厚，他也一定咬不到的。但现在虽然有鼻子碍事，他还是把嘴伸到了井壁上。他用上下门牙刨着苔藓，很快，嘴里便是一阵青草气。

　　苔藓也有种刚割下来的草的味道。他聚了一嘴，开始嚼了起来。味道有些苦，也很涩，但嚼下去时也有些汁水流出。他把这一团苔藓嚼烂了，吞了下去，也不顾舌头留着的那一阵难以消除的涩味，又咬了一块下来。

　　由于这回咬住时将一大块苔藓都揭了下来，他叼着一头，开始细细咀嚼。苔藓本身不会是容易消化的东西，而吃难消化的食物时要细嚼慢咽，这时基本的常识。他慢慢地嚼着，尽量把注意力集中在苦涩的味道上，让自己少想正身处的困境。

　　这时，一缕月光洒了进来。

　　月亮也升上了中天吧。

　　他向上看去。在草树叶子之间，他也看见了一轮被阴影切碎了的月亮。月亮还没有很圆，但看上去也够圆了，正照在井口，从下去看上去时，月亮好象和井口是一样大的。仍然是金黄色，金黄色的光洒下来，让井中也镀上了一层柔和的光泽。

　　如果不是这个可笑的处境，这里还有几分优美。在吃下了一大块苦涩的苔藓后，他又有时间来看了下周围了。

　　脚还浸在水中。现在已经感觉不到凉意，水带着一股粗糙的温暖，一丝细细的东西轻轻指过他的脚髁。那一定是她的长发，飘散在乌黑的水中，就象荇藻。她在水中，一定象一尾鱼一样。也许，只有在这个时候，她才是真正属于自己的。

　　“我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　他的耳边仿佛又听到了她的声音，怯怯地，柔软而脆薄，在细细的雨中带着早秋的凉意，流澈得象水，象山溪中淙淙跳动的水。

　　他踩着她的头，趾尖慢慢在上面摸索。眼睛，鼻子，嘴。由于脚趾上的神经末梢没有手指那么丰富，因此从趾尖传来的感觉是模糊的，更象是从雾气中看到的人影。她的皮肤现在有一种滞涩，也许，在积水中，腐烂得较快，她的皮肤也开始进入腐烂状态了，说不定拿起来时就可以看到她就象一部恐怖片中的鬼怪一样，脸上坑坑凹凹，肿胀不堪，不时有一些破口，从中流出黄白色的脓液来――只是这些他都感觉不到。

　　这样也好。他想着。这样，在他记忆中，永远都是她那张清秀而美丽的脸，就象那个雨夜里。

　　他沉浸在这种迷乱的想象中，人也渐渐沉入了一种半疯狂状态。现在，他几乎有点爱上现在这样的环境了，如果逃出去，世界那么大，又能去哪里呢？而在这个枯井里，她是自己的，安宁也是自己的。

　　他半合上眼。一整天了，他总该有十六七个小时没有睡过，现在倦意象黑鸟的羽翼掩上他的心头。眼睛刚合上，他却听到一阵沙沙声。

　　院子里有人！

　　虽然风声也会有这样的声音，但是他有种预感，现在院子里一定有个人。那个人正慢慢地走着，笨拙地推开草叶，慢慢地，又明确无误地向这里走来。

　　这口井的井栏已经没有了，掩在一堆草中，一般人根本不会知道这里还有一口枯井，而警察也因为周保强的尸体没什么缺损，根本没有想到对院子里进行一番搜查。

　　谁会进来？是小偷么？他突然有了一个念头。如果是小偷的话，那不会去告发他的吧？给那小偷一些钱，让他把自己拉出去，然后，抓紧时间逃走。以前那个逃跑的计划只要稍做修改就可以了。

　　在胡思乱想中，他突然又醒悟到，那绝不会是小偷。

　　那个人虽然动作迟缓，却是明白无误地在向这里走来。

　　那个人是在找这口井！

　　他正想着，突然，一团阴影盖住了井口。他不由一惊，猛地抬起头，可是那个黑影就象个盖子一样把井口堵得严严实实，井里漆黑一片，连刚才这些微弱的光也没有了。

　　他没有说话。现在，他才有一种惧意。在黑暗中，他感到有一两滴冰冷的水滴在他脸上，粘粘的，可是因为他的手举着，井太窄，没办法收回来，他也只能让这两滴水留在脸上。

　　一滴，两滴，三滴……那种冰冷的液体不断滴下来，渐渐地，他也闻到了一股越来越浓的腥臭味。他一声不吭，只是盯着井口。虽然只是漆黑一片，什么也看不到，但他还是拼命看着，希望能有一丝光透进来。

　　不知过了多少，他突然听到了一声轻微的叹息。

　　这只是平平常常的一声叹息，却让他的心猛地抽紧。

　　这是周保强的声音！

　　一瞬间，他几乎又要以为这是个噩梦。他也明明记得自己用那把刀子割下了周保强的头，那把刀子也正收好了放在怀里，虽然拿不出来。他是个坚定的唯物主义者，知道割下头后的人绝不可能还会活着的。可是，现在在井口的，到底是谁？

　　井口的阴影移开了，一缕月光照进来。尽管这黑暗持续得并不久，但是却让他觉得好象渡过了他生命中最长的一段。他仍然没有说话，只是盯着那个黑影。

　　那是个两手扶着头的人影，原来好象是整个身体都塞在井口，现在移开了一段，可以看清轮廓了。在井口切成的那一块圆形中，那人也正象皮影戏中的影子一样，很慢地才动一动。

　　突然，那个人又发出了一阵“咝咝”声。这阵声音依稀也可以听出当中有声调的高低，却只是象气球破了一个小口在放气一样。他没有发出声音，心头象结了冰一样冷。

　　声音持续了一段时间后，终于又发出了一声持续得很长的“咝咝”声，这是那个人深深地叹了口气吧。他想着，这时那些腥臭的液体还在滴下来，他的头上、脸上已经沾了许多。也许，这是那个人的口水。

　　那真的是周保强么？可是从下面看上去，这人影只能看到个轮廓，虽然有些象周保强，但他也不能肯定。

　　那个人忽然把两只手抬了起来。

　　这只是个平常的动作，可是，在两手之间，那个人的头离开了脖子，也一下抬了起来。他的心象被猛地扎了一下，一阵刺痛，嘴里也异乎寻常地干。

　　这是周保强！

　　周保强把头从脖子上拿下来后，似乎在切口抹了两下。随着这个动作，他又感到几滴腥臭的液体滴下来。这一定是还没有干透的血，想到这个，他也有一阵恶心。可是奇怪的是，现在他却没有刚才的恐惧了，心头也平静如水，波澜不惊。他拼命集中注意力，想要听清周保强说的到底是什么。

　　周保强把头重新装上脖子，站直了身子。这个动作使得他一下子好象变远了，也变得十分高大，从周保强嘴里又发出了一阵咝咝声，随着这一阵声息，又有一些腥臭的液体飞溅下来，可是他也没有在意，只是努力辨认着周保强的话。

　　也许是因为气管被割断了的缘故，周保强的声音含混不清，也说不上到底是什么，音节和音节之间象稀泥一样打成一团，但是他突然听到一句相对而言比较清楚的话：“……都在烂下去……”

　　这话并没有什么惊人的地方，但是他身上却没来由地一跳，一阵寒意滚过了他周身。

　　都在烂下去……

　　这几个字让他若有所思，感叹不已。等他再抬起头，井口重又是一片草叶，周保强的身影已经不见了。但是，沾在他头上和脸上的那些腥臭液体让他知道，刚才并不是做梦。

　　他正看着，一只苍蝇忽然象出现在空中的一架飞机一样出现在他的视线中。

　　现在苍蝇很多，平常垃圾堆边总有一大群苍蝇聚集着，人靠近时便又飞散。现在看到这样的一只苍蝇，却一下打破了周遭的一片死寂。

　　这该是只很肥大的苍蝇，由于有回声，苍蝇扑翅的声音很大，在井里也几乎象是响起了一连串焦雷。这只苍蝇盘旋着落下来，一下落到了他头上。他摇摇头，那苍蝇受惊飞了起来，在井壁撞了撞，又向他头上落来。

　　这只突然出现的苍蝇几乎象凭空变出来的。也许是周保强的魂灵吧。想到周保强死后变成一只苍蝇，这不由让他感到可笑。然而这苍蝇虽然可笑，却总是不屈不扰要落到他头上，他的手臂又只能伸直了在小范围里动动，刚赶开，又飞来，每当他想要用力向上挪动时便停向他头上，让他疲于奔命。有心不去管它，可是这么只嗡嗡作响的小昆虫却实在太过讨厌，总是有种本能的厌恶。

　　说不定，这只苍蝇真是周保强变的吧，那么讨厌。

　　他稍稍停了停，苍蝇又“嗡”地一声落下来，落到他耳边。耳边突然有这样的声音实在让他难受，他摇了摇了头，但是苍蝇没有象刚才那样飞起来，却同长在他皮肤上一样，在他鬓边爬动，又“嗡”一声，爬上了他右耳耳垂。他吃了一惊，还没回过味来，苍蝇已经钻进了耳孔。

　　他只知道黄蜂爱钻洞的，没想到苍蝇也会钻动。这让他浑身都是一激凛，耳朵里钻了这么只苍蝇，右耳朵一下失去了听力，苍蝇爬动的声音却放大了千百倍，象有一千万只细小的钩子在挖，不疼，但是痒的钻心，而他又根本没办法把手伸到耳边。他象疯了一样摇动头部，但那只苍蝇只在拼命往里钻。也许这苍蝇身体很肥大，仅仅比他的耳孔小一些，一进去便出不来，受惊后只能向前钻。这种奇痒比什么折磨都要难受，他越晃动头部，痒得就越厉害，他的手拼命伸向耳朵，可是肘部被井壁顶住了，怎么也伸不过来，指尖只能扫过自己的头发，除非手臂折断，不然绝对伸不下来了。终于，他再忍受不了这种难受，不顾一切地大叫起来。

　　他的声音在井底轰隆隆地响，他也根本没有想到回音竟然会那么大。叫出这一声后，耳朵里血管也象崩裂了，“咚”地一声响，但苍蝇好象也被震昏了，不再爬动。

　　他大口大口地喘着气。明明感到耳朵里象塞了个东西，可是手却没办法去碰。还好现在那苍蝇不动了，不然他都不知道自己还能不能支持下去。

　　也许那苍蝇已经钻到了他的鼓膜处，被耳中的耵聍熏死了。现在耳中虽然还有这么个异物，还总算还能忍受。他喘息着，将头靠在井壁上。

　　喉咙象撕裂了一样痛，火辣辣的，仿佛有一把小刀在割。他又凑到井壁，咬了一块苔藓。苦涩的汁液流进他的喉咙时，有种刺痛，但多少也让干渴的喉咙好受些。

　　右耳现在已经失去听力了，但左耳还能听到，咀嚼时，耳朵里打鼓一样响。他刚咽下去，却听见有一串脚步声向是从很远的地方传来，惊惶失措。

　　那又是什么人？他狐疑地看着上面，不知上面到底发生了什么事。但这脚步声马上就消失不见了，不过天空里却亮了许多。

　　天亮了？

　　月亮已经看不见了。原先看上去的天空是种灰蒙蒙的暗蓝色，现在却是种带着红黄色的明亮。

　　也许，是天亮了吧？

　　他闭上眼。刚闭上眼，耳中突然又听到了一阵警笛。这让他的心猛地抽紧了，一种恐惧感又掩上心头。

　　警察发现了？刚才这声喊叫一定大得连睡得死死的人也能惊醒，就算他是在井里喊的。只是警察的效率有那么高么？他没有表，也不知道时间，但他也知道自己喊这一声时最多也只是十分钟以前。

　　耳朵里还留着轰隆隆的声音。他的左耳听力不如右耳，以前感觉不出来，但现在才真正感觉到。他听到了地面的震动，当中还夹杂着断裂声，也不知到底是什么。他正不知所以，一个尖利的声音响了起来：“失火了！”

　　周保强的房子着火了？

　　他这才明白刚才是怎么回来，周保强这房子一定是有小偷光顾了。刚才他那一声声嘶力竭的惨叫突如其来，这个小偷本来正从容不迫地进行他的工作，大概被他这声发自院中的闷喊吓得半死，在逃出去时又失火了。

　　在院子里，不太会被火势波及，他更害怕的是被来救火的人发现。他缩了缩身子，井口现在流光溢彩，倒是光茫四射，周围的声响一定也越来越大，他也感到地面地震动。

　　这场火一定烧得很大。

　　外面的声响一片接着一片，即使是地面五米以下，他也开始感到了热力袭来。看着上面忽明忽暗的天空，他突然有些想笑。

　　在脚步声和汽车开动的声音中，一切都咝咝作响。他忽然感到了几滴热水滴了下来，正打在他嘴里。这几滴水相对而言比较纯净，滴在他干渴的嘴里，竟然有种奇怪的舒适。

　　这是从消防水龙中喷出的水吧。他张大嘴，希望能再有水滴下来，可是当他刚张开嘴，却听得“轰”的一声响。

　　这声响动实在太大了，即使他只有一只耳朵有听力，也仍然听得很清楚。这是有一堵墙烧得倒了下来，正好压在井口。他吃了一惊，眼前却猛地暗了，嘴里也有一大堆灰尘涌进来，把他呛得咳了起来。他顾不得吐掉嘴里的灰尘，不顾一切地大叫道：“我在这儿！我在这儿！”可是喊出的声音沙哑得让他自己也吃了一惊，他的声音简直象两片碎瓷片的磨动，连自己都要听不清。

　　他呆呆地看着上面。仅仅几分钟以前他还担心别人会发现他，现在他却渴望着能让人发现。他仍在不顾一切地喊叫，可是从他喉咙中发出来的，也只是一些支离破碎的碎片，只怕就算有人听到了，也会认为那只是火燃烧时发出来的。这也许是由于那些苔藓的缘故，也有可能是缺水。虽然在井中，他的下半身就浸在水里，但他现在肯定有些脱水。

　　可不管他怎么叫，井口已经一片黑暗。那堵断墙压在井上，压得严严实实。在这样一片混乱中，就算他的声音大得比得上摇滚歌星，也极有可能被人忽略的，不用说他现在这种鼠啼似的沙哑声音了。

　　火在上面仍然在烧着。虽然热气是向上的，但现在也已经感受到井中的温度又高了许多，而空气更污浊了。他记得以前看到过一个资料，说在火灾中真正被烧死的并不多，大多数人在感到烈火焚身的疼痛时，已经先行窒息昏迷了，燃烧足以让一个人身周形成一个只有氮气的环境。尽管这堵墙盖得很严实，他仍然可以看到一些缝隙中透进来的火光，他也仿佛可以看见地面上的火象一只巨兽一样在吞噬氧气，到了井口，贪婪的火舌正舐着地面，象一台高效能的抽气机一样将井中的氧气也抽光。

　　空气越来越混浊。现在呼进肺中的气体几乎象滚烫的水银，沉重而灼热，肺部本来就被井壁挤压着，现在更加吃力。他的耳朵里，包括那只已经失去听力的耳朵，正在通通作响，血液似乎已经被煮沸了。

　　如果现在头上冒出青烟来，那也未必不可能吧。在失去知觉时，他这样想着。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　痒。

　　背上象有一根活动的线，正触摸着他皮肤中的每一个神经末梢，痒得让他难以忍受。

　　恢复知觉时，第一个念头就是这个。

　　又是个白天。头顶那堵断墙压得虽然严实，但还有一些缝隙，从中透出一点光来。但这一点光照不亮什么，只是让人有一种稀疏星光的错觉，只是隐隐约约传来的搅拌机的隆隆声让他知道现在是白天。他仰起头，费力地动了动手，只觉浑身都在疼痛。

　　现在，他已经没有力气再往上爬了。身体由于长时间不动，也周身麻木，那一阵痒还是明白无误地传到大脑中，但是手臂由于长时间举着，好象两段绑在身上的木头一样，没什么感觉，半边脸则重得象灌了铅水一样，不自觉地向右边靠。

　　这不会是梦。他淡淡地笑了笑。不论是多么可怕的噩梦都不会这么长的，长得象一个不会醒的……噩梦。这个喻体和本体混为一谈的毫无语法的想法让他不禁失笑，即使是这样的环境。

　　背上仍然在痒。他动了动肩胛，但是由于井壁的挤压，使得这个简单的动作也浑身作痛，而浑身的酸痛中，那一丝痒仍然清晰地存在，仍在沿着脊柱向下沿伸，好象有一只虫子在往下爬。

　　虫子！

　　他不禁一阵愕然，被自己的想法吓呆了。也许，这并不是好象，而是确实。如果真有一只软体的虫子在他身上往下爬，那……

　　这个想像让他浑身一抖，毛骨悚然。这时，他的右耳垂上突然又是一阵痒，象有什么液体滴了下来。

　　是耳朵流血了？他转过头，眼角却突然扫到了右肩上的一个白色小点。

　　只是一个小小的白点，马上又消失在他的视野之外了。但是由于周围的一片黑暗，这个白点就特别醒目，他也确信绝不会是自己的错觉。

　　那到底是什么？

　　他拼命向右一扭头。由于用力过猛，脖子也一阵酸痛，而头部就象拧紧了的弹簧一样极快地转回来，只是这短短一地瞬，他看见了自己右肩靠背后的一块衣服。在衣服上，已经布满了十几个细长的白色线头一样的东西。那些东西似乎还在动，只是光线实在太暗，也看不清那是什么。随着他这个动作，却有一个白点飞了出来，正落在他的右臂上。他把头靠近了，仔细看了看。

　　是蛆！那是蛆！是一些细细的尖尾蛆！

　　他只觉身上一下凉透了。蛆本身就是很恶心的，何况，这些蛆，竟然是……是从他耳朵里爬出来的！

　　这一定是那只苍蝇。那只肥大的苍蝇正是产卵期，他还记得以前打死这种苍蝇时可以看到从破碎的苍蝇肚子里扭动着的蛆。苍蝇死在了他的右耳孔里，但肚子里的蛆却因为温暖潮湿的环境，都爬了出来。

　　这么说来，现在爬在他背上的，那是蛆了？

　　他有点想吐。可是胃里早就空了，连那些苔藓都大概消化得差不多，就算呕吐，也不过是冒上些酸水。消化得那么彻底，也许，在他的大肠里，那些排泄物也已堆积着干结起来了。他拼命地扭动身子，然而周身乏力，只是让身体象在颤动。这样的动作根本无助于消除背上的痒意，反倒让他更难以忍受。

　　他这一次昏迷有几天了？因为窒息，饥饿，也许昏迷了足有三四天。这三四天里，那些蛆从针头那么大长到线头那么大，又开始爬动。在他这具身体上，这些小虫子也许找到了一块乐土。

　　他张大了嘴，猛地叫了起来。然后，正如他预料的，声音轻得象虫子的叫声。而这时，他突然发现自己已经失去了对脚的感觉。

　　脚没有了？他动了动，腿上还有一些肌肉拉紧的感觉，然而膝盖以下已全无知觉。也许他还站在她的人头上，但是肩头现在被卡得更紧，恐怕自己是两脚悬空的，可是他又没有悬空的感觉，同样也没有踏着物体的感觉。

　　脚浸在这些臭水中，也许，已经坏死了吧？他突然想到，那些蛆正在往下爬，是不是意味着他的脚正在腐烂？

　　象是证明他的想法，一丝痒意延越过他的腰部，爬到大腿里侧后突然不见了。但不见的只是感觉，他知道，那只小小的蛆一定还在爬，正爬在他变成灰褐色的小腿肚上。而他的小腿现在恐怕象一块浸在水里的馒头一样肿胀发臭，肿得皮肤也破出一个个伤口，流出黄白有脓液，那只蛆一到他小腿肚上后，马上把头钻了进去。细小而柔软的头部以一种不可思议的锐利钻透了他已经象霉烂布匹一样的皮肤，又钻进已经变成丝状的肌肉里，半截身体还露在外面，象一个线头一样扭动，就象蚯蚓钻进泥土……

　　“……都在烂下去……”

　　他的左耳中好象突然又出现这句阴森森的话。飘渺，而又恶臭。他再也忍受不住，不顾一切地挣扎，吼叫。然而，不论如何挣扎，他只是象一只夹在鼠夹上的小老鼠一样，最多不过无力地摆动一下。

　　再一次苏醒过来时，他已经毫不意外地发现自己已经能够看到右边的脸颊了。这不是眼角的余光，而是可以清清楚楚地看到，只要把眼睛向下一瞄便是。他的右颊肿胀得几乎象是个肿瘤，上面又和莲蓬头一样出现许多小孔。这可能是蛆钻出来的孔，也有可能是被撑大的毛孔。由于右颊肿得太大了，头部已无法保持平衡，他只能向右侧靠着。偶尔，有一只长着亮褐色的甲壳的小虫子从一个小孔里爬出来，在他鼻尖上张开翅膀飞起，又毫无目的地在井壁上撞击，灰白色潮虫则快步爬过他的眼角，向头发里钻去。

　　现在的知觉仅仅是腰部以上。他就象古书中说的被腰斩的犯人一样，用半个身体看着周围这个直径不到一米的圆柱形世界。也直到现在他才知道，仅仅这一个狭小的空间居然会有那么多生物，甚至有一只壁虎爬在井壁上，正扭动着身体追逐一只虫子。在这个喧闹的世界里，他好象听到无数个声音在欢呼，不住地喊叫。

　　都在烂下去。

　　他费力地笑了笑。没有痛觉。可能疼痛由于持续时间太大，无法在大脑中形成兴奋点，他也感觉不到了。他费力地一笑，有几只虫子从他颊里落了下来，他也突然间发现自己的嘴里居然已经成了一个昆虫的乐园，那些六只脚或数十只脚爬动的，或者用身体蠕动的虫子在他嘴里挤得象一个球，以至于他以为一张嘴就会象恐怖片中的鬼怪一样喷出许多虫子来。

　　外面，轰隆隆的声音还在响着。象是遥远的雷声。他翻了翻眼，无力地靠着。然后在头一靠到臂上，他发现业已霉烂的衣服突然象一个爆发的火山一样裂开一个口，不知有多少发亮的，女白的虫子从破口里涌出。

　　在衣服下，他看见了自己已不成形的手臂。

　　皮肤坟起，在上臂形成一个鼓包。因为他这难得的一动，鼓包正在蠕动，就象在煮一锅胶水时冒出的泡。不象开水的泡一样旋起旋消，而是不时地变动，变大，突然间，从这鼓包的顶端裂开了，无数白色的蛆猛地象喷出的熔岩一样涌了出来，挂满了他整个手臂。

　　都在烂下去。

　　他这样想着。也许，他的头颅里已经有无数蛆虫在钻动，象一块腐败生虫的豆腐一样，那些细尾的蛆在里面钻出无数个小孔，又被坚硬的头盖骨挡住。

　　突然，他眼前一亮。这突然出现的强光让他的眼睛一阵刺痛。他努力抬起头，但头也象一个皮球一样向后一倒，后脑勺靠到了井壁才算停住。如果脑后没有阻挡，也许他这一仰便会使得他的头象一颗熟透的苹果一样掉下来。

　　井口，是一片白茫茫地光，从中又分出一支光，象一根白柱子一样直插入他的颅骨。太亮了，让他已经没有多少存活视神经的眼睛里流出水来。只是，那些水不会是泪水了，还是脓液而已。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　弯弯曲曲的巷子里，两边的墙很旧了，墙皮剥落，露里里面的砖石泥土。在墙头，稀疏地长了些草，在雨中，绿的象是一下子会化。鲜嫩的叶鞘里，汁液正在流动，使得空气里也有种青草的香味。

　　雨点打在墙上，出现一个深色的水痕，又马上被泥土吸干了。他打着伞，走在她身边。

　　夜很长，长得象梦。

　　如果这是个梦，也一定是个长得象夜的梦吧。

　　他迷惘地抬起头。伞下，路灯正洒下昏黄的光线，把雨点也染得晶亮，象一幅珠帘一样挂着，又随风扬起。伞上，沙沙的雨声象是温柔的诉说。如果那是一句话，那一定是一个第一次有了爱情的女子在深夜里对着灯喃喃说出的。

　　他拉着她的手。她的手纤细柔软，也许因为胆怯，有些凉，让他有一种想要呵护地冲动。他伸过手臂一把揽住了她，她也仰起头，默默地看着他手中的伞。

　　雨还在下着，却又无声无息，脆薄纤弱得好象连呼吸都能震散。

　　“我爱你。”她喃喃地说着，闭上了眼。

　　“我也爱你。”他微笑着，淡淡地说，象用一生来承诺。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　一个工人翻开一块预制板，突然叫道：“来啊，这儿还有一个井呢。”

　　失火以后，现在是第十三天了。这块地方十三天前虽然发生了一起断头命案，至今未破，凶嫌下落不明，但这无碍于房产开发商发现这块地的商业价值。

　　那个工人翻开那块断裂的预制板后，另一个正满心希望在砖瓦中找到一些值钱东西的工人过来道：“有井？看看，会不会掉进什么金器进去？”

　　前面那个工人向里看了看道：“太暗了。有手电么？”

　　“我去拿来。先说好啊，要是找到什么，我们可要平分。”

　　手电拿来了。那个工人打着了，向里照去，一边笑道：“这个自然。这井里黑糊糊的，说不定真会有什么值钱的东西呢。”

　　他向里看去。

《深井――在黑暗中腐烂》 作者：燕垒生
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
