==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《手》
作者：燕垒生

正文

手

　　坐火车出远门并不是乐事。虽然铁路部门号称引进了现代管理意识，但是硬卧车箱还是狭小肮脏，每一次出门都无法归入享受一类。

　　找到我的车厢，把手提箱锁在了柜子里，我才松了一口气。不是第一次出门，但每一次出门我都有种迷信思想，如果乘友是些令人愉悦的人，那我觉得这一趟行程会一路平安，反之，则阻碍重重。

　　看着同室的几个乘友，睡在我对面的，是一个色彩斑澜，气味芬芳得有点过份的中年妇人，在她上面，我是说她的上铺，是一个正在看报的男人，衣着相当考究。男人的右手背上，烫了一个箭穿双心的图案，这图案本身自然不难看，可毕竟是个伤疤，也许，这男人年轻时是个很浪漫的人吧，这倒让我觉得他更可亲一些。而我的上面，当然也是上铺，居然是一个令人心动，很有魅力的女孩子，那种一看就很开放的年轻女子。

　　“你好。”

　　当我胡思乱想着坐到铺上，那个女孩子从我上铺探下头来向我打了声招呼。我笑着点点头，她露齿一笑，虽然没有淑女风范，但很可爱。我的眼前两条光溜溜的大腿摆了摆，她已经跳下了上铺：“我想跟你换个铺成么？”

　　我想说：“我非常非常想睡在你上面。”但说出口后恐怕我的牙会不保险，我只是笑着说：“你爬上爬下不方便是吧？好啊。”

　　“谢谢你。”

　　她很高兴，冲我张开双手。我以为我可以得到一个法国式的热吻，但是，她是从上铺搬下一个很大的皮箱交到我手里。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　吃过又贵又差的盒饭，那个香水妇人开始化睡前妆，我实在受不了那种香水和酱油混合成的怪味，跑到外面透透气。

　　在过道里，把车窗打开一条缝，呼吸着外面直冲进来的空气，与车箱里的混浊空气真有天壤之别。这时，我突然看见那个女孩子和对面铺那个男人有说有笑地走过来。虽然我有点醋意，但我还是装着没看见。只是，那个女孩子看见了我，笑着向我招招手，喊道：“过来，过来啊。”

　　我走了过去，笑道：“你们在说什么？”

　　“随便聊聊。”那个男人的声音磁性得让我自惭形声俱秽。

　　随便说了些什么，天却一直没黑下来，我们似乎谁也没勇气提回去睡觉的勇气，我提议道：“我们来讲个鬼故事吧。”

　　“好啊好啊。”女孩子很高兴，她当然喜欢听鬼故事。我笑了，他也没反对。我说：“我先讲吧。”

　　我讲了一个从《里乘》里看来的吸血僵尸的故事。我用我拙劣的口舌添油加醋，大大形容了一番那个僵尸被发现在棺材里抱着人头的恐怖景象，女孩子已经在瑟瑟发抖，但我发现他的脸上只是一种有礼貌的微笑，只是礼节性地表示了一点不真实的害怕。我讲完了后，那个女孩子道：“真吓人。”他只是笑了笑，道：“是讲得很吓人，不过你也别怕，那是清人许奉恩的一个故事。”

　　我有点戏法被戳穿的不好意思，说：“该谁讲了？”

　　“我来讲。”

　　那个女孩子叫道。她讲了一个在女生宿舍里大约流传了很久的厕所闹鬼的故事。实话说，这故事本身不如她在讲述时那种故作恐怖实则可爱的表情给我留下的印象来得深。她讲完了，见我们都声色不动，有点疑惑地说：“你们不怕么？别人讲给我听时我吓死了，睡觉一关灯都吓得叫出声来。”

　　我好不容易不让自己笑出来，对那男人道：“该你讲了。”

　　他笑了笑，却不说话，先摸出一根烟递给我，自己也点了根，用他那充满磁性的声音说：“我给你们讲一个发生在我身上的故事吧。”

　　他给我的烟是软包装的中华。看样子，他是个大款，只是大款为什么出门坐硬卧，我不想多考虑，每个人都有自己的习惯。我点着了烟，和她一起倾听。

　　我睁开眼，还带着点朦胧的睡意。周围很暗也很静，我身上却不那么舒服，棉被很重，压得我喘不过气。我想把被子扯下去一些，可是，奇怪，我一动也动不了。

　　是魇着了么？我的头很痛，但马上也想起来了，这是我和她的第三次幽会。她丈夫昨天出差，她叫我睡到她家去，大约昨夜纵欲太过，真是旧人所说的，色是刮骨钢刀啊。

　　“你醒了。”

　　黑暗中，一个人的声音响了起来。这声音很平静，可是我却象听到一个焦雷在耳边响起，是他！我猛地想坐起来，可是，胸口一阵剧痛，床也只是“吱吱”地响动。

　　不对，这也不是床。

　　几乎是一下子从昏睡中醒来，我发现我坐不起来的原因不是我魇着了，而是几根绳子牢牢地把我绑在――不是床，是一个十字形的木架子。只是我是直直地绑成一根，一根又粗又大的绳子正好横越过我的胸部，让我喘不过气。周围没有灯，只有一个火盆，里面点着炭，不旺，只有一些微微的红光。

　　这不是他家的卧室！

　　“这……这是哪里？”我想说，但横过我胸部的那根绳子太紧，以至于只能发出断续的声音。事实上，对于这个结果，我和她第一天就同时想过了，所以我并不是太紧张，至少，在一个法制社会，他不会干出太出格的事来的，即使他有权兼有钱。

　　“我家的地窖。你以为是宾馆么？你这猪。”他很有礼貌地回答我，伸手拉着了灯。灯光一下亮起来，让我的眼前一花。在黑暗中处久了，乍一下亮起来，眼睛总不能适应，可我偏又不能用手遮住眼，只好半闭着眼，说：“开这么亮的灯做什么？”

　　“我不喜欢在黑地里做事。”

　　这话让我大吃一惊，不再顾灯光刺眼，一下睁大了眼，他也明白了我的意思，骂道：“你真是下流，我不是你那种那肮脏的人。不说了，醒了就好，开始吧。”

　　他说着，松开了我的一只手，拉开了，又绑在这木架子的横档上。尽管我不知他要做什么，但还是拼命挣扎，只是只有一只手，根本挣不脱他铁钳一样的掌握。

　　“哼哼，”他干笑着，“你这只肮脏的手，刚才不是抚摸着她的身体，赞美她象一块蛋糕么？”

　　他摸着我的手。一个大男人摸着我的手，让我很不舒服，象是有虫子在爬。我道：“你想干什么？快放开我。”

　　他猛地一把拉下了我的戒指。我的中指一阵疼痛，他粗暴的动作，大约擦破了我的皮肤。他看着她送给我的那个纯金戒指，说：“这是那个婊子送给你的？呵呵，她倒从没送我这些，只问我要。在床上跟我做那种事，被我压得直叫时，她还没忘了问我要一件皮大衣。”

　　他把戒指扔进了火盆。火舌舐着戒指，可是戒指并没有变色。我道：“我知道我对不起你，只是你也不用这么对我吧。”

　　“谢谢你的建议。”他的脸上露出了笑意，“你很喜欢她？”

　　“是的。”我没有思索。我也决定，不管怎么样，我绝不会对他说，我要放弃她。

　　“如果让你永远和她在一起，你愿意么？”

　　我微笑起来：“如果真能这样，你能效楚庄王的绝缨之会，我必当结草衔环。”

　　“呸。”他的脸上，是和我一样的微笑，可是一口痰却吐在我脸上：“知识分子就是知识分子，给个棒槌就当针。我不要要你的结草衔环。”

　　他似乎看到了我脸上失望的神色，又很神秘地说：“不过，我会让你和她永远在一起的，我保证。”

　　我喜出望外，但不敢多说什么。他大概想狠揍我一顿吧，如果这样能让她摆脱了他，那也是值得的，我很爱她，即使知道那种爱情是不伦之恋，但我还是愿意用自己的一生来守候她，为她付出自己的一切。

　　我的脸上，他那口痰正淌过我的嘴角，汇聚到我的下巴，滴下来，有一些滑进我嘴里，没有什么味道，只是有点腻腻的，象是太烂的稀粥。

　　他弯下腰，从架子下取出一把火钳，又从火盆里用火钳取出那个戒指，突然，他抓住我的手，粗暴地把我的手翻过来，不等我叫疼，他把烧红的戒面按在我的手背上。一阵钻心的疼痛直钻入我的骨髓，我大约发出了足以震破玻璃杯的高音，鼻子里闻到一股皮肉的焦臭。其实那灼热戒指在刚烫上我的手背时是一种清凉，并不痛苦，但是我的本能却让我大叫起来，似乎提前感到了痛楚。

　　他移开了戒指，看着我的伤口。现在这伤口已经开始疼痛起来，象是抽出了一根筋，痛楚一阵阵地抽动。我想甩手，只是他把我绑得很紧，我的手只能在小范围里无用地动一动。

　　“你在床上的叫声也是这样的么？”

　　他冷冷地看着我，伸出手，在他手背上，把戒指按了下去。这戒指依然非常灼热，他的手背登时冒出一股青烟，又是一阵烧灼的焦臭味，只是他的脸象是刷上了一层浆糊一样一动不动。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　我的手猛地一烫，让我浑身一抖。那根香烟已经空燃了大半截了，我扔掉烟头，拼命甩着手。

　　“你们不要紧吧？”他关切地说。天渐渐黑了，火车正发出有节奏地脉动，“咣咣”的声音，象是一个人痛苦的呻吟。她一下捂住耳朵，说：“别说了，我们睡觉去吧。”

　　“好啊好啊。”我涎着脸笑着说。她的脸一下红了，道：“呸，你这人，思想真肮脏。”

　　他也笑了，道：“好吧，里面那种香不香臭不臭的怪味也该散发完了，早点休息吧。”

　　这一晚我睡得不好。其实他的这个故事也并不是太残忍，只是用第一人称讲来，实在不舒服。也许说了他会得意，我自认不是个胆小的人，可他的故事确实让我感到一阵心悸。

　　第二天白天，我们三个人玩了一阵牌，谁都好象在故意回避昨天的话题，吃过晚饭，香水妇人的晚妆照例把我们熏到了外面。今天是个阴天，在车窗前，外面什么也看不到了。听着火车声“咣咣”地让人昏昏欲睡，不知中了什么邪，我说：“今天你接着讲昨天那个故事吧。”

　　“你真的还想听？”

　　他和蔼地笑着，看着我。我点了点头，看着他手背那个印记，有点木然地说：“你说吧。”

　　他看看她，道：“小姑娘听了不太好，还是不要讲了。”

　　“你讲吧。”她似乎忘了昨夜她吓成那个样子，有点撒娇地说。他宽厚地笑了笑，道：“那好吧。”

　　象昨晚一样，他取出一根烟递给我，又自己点着了一支，开始用他那充满了磁性的声音讲述。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　“并不痛啊，”他的嘴角咧开了，露出温和的笑容。她跟我形容过，别人看到他那种温和的笑容，绝对想不到他是一个如此变态的人。在许多夜里，在他把她的身体摆弄得酸痛无力的时候，就总是对她说一些血腥恐怖的故事，诸如一个很久以前什么地方的督军总是抢来民间的女子收作小妾，如果忤了他的意，就把那女子发给弁兵轮奸，而后，用刺刀割开那女子的肚子，取出梨子般大的子宫后，绑住肠头，从城头上扔下去，美其名曰“放美女风筝”。他总是绘声绘色地讲着那个被剖开肚子的少女，一头的肠子系在城上，身体坠下去，看着自己的肠子从体内拖出来的情景。或者说是在亚述国，行刑的时候，把犯人俯卧在地上，双腿分开，由刽子手固定好，再用小尖桩穿过犯人手臂固定在地上，类似于钉上十字架那种做法。然后，把尖头木桩从罪犯的肛门插入，直通出嘴来。有时因为木桩太大，而犯人的肛门又缺少扩张力，就先用刀子割开一些，然后由刽子手用手将木桩插入，尽其所能往里插入后再用锤子敲击。因为木桩在人体内看不清，所以有时会从背上伸出，但大多时候都是从嘴里伸出来的。犯人还不会死，往往会忍耐一至两天，这一两天里，犯人象串在烤架上的猪一样，嘴里滴出血来，摆出那个羞耻的姿势等着死神降临。有时他发点善心，会讲印度毗湿奴神像出巡时，虔诚的教徒会投身到轮下让装着神像的大车碾死以求永生。那时他就讲着人在轮下带着狂喜被碾成两段，象一只小虫子一样的情景。而在他讲完后，他就会“象驴一样”。当然，这只是个隐语，不是指他会象古罗马那本小说说的人变成驴，而是指他的性能力会变得非常强大，与他的身份完全相符。

　　我的手上，那种刺痛一阵阵的，象有针在扎。我的那只被烫过的手上，伤口有时淌出几滴血，可是他却似乎没有感觉，尽管他手上那个烫伤的地方同样的滴血。

　　他从口袋里摸出一根胶皮管子，也就是量血压时用来绑住手臂的那种，拉长了绑在我手腕上。因为一下绑住了动脉，血脉无法流到腕下了，我的手立刻麻木，痛楚也少了。这时他弯下腰，又到木架子下去找着什么，也可能是要解开我身上的绳子吧。我没有多说话，闭上眼，养养神，我一向都是个随遇而安的人。即使他绑的时间太长，让我的手坏死而引起残废的话，我一定会告他，但我想他不会敢的。

　　“当”一声，是什么金属撞击的声音。我睁开眼，他从木架子下拿出的竟是一把切药材用的刀。那种刀样子象是斧头，多半用来切羚羊角、人参的。他用刀比划了一下我的手腕。我浑身汗毛直竖，道：“喂，你……你到底要做什么？”

　　他没回答我，我眼光只觉寒光一闪，右手一轻。等我扭头看时，我的右手已经不见了。

　　因为他已经先用胶皮管扎住了我的手腕，所以血流出得并不多。本来腕动脉被割断的话，会引起大出血而死亡的。虽然扎得那么紧，我也并不感到过份的痛苦，可是我还是不由得呻吟起来。

　　“欧洲中世纪的随军理发师兼做外科手术。当时对战场上的常规截肢手术是在伤口用烙铁烙或热油浇，但热油这时没有，对不起。”

　　他冷漠地说着，从火盆上取出了一个已烧得通红的烙铁。这烙铁不大，本来是黑黑的，我一直没注意，以为也是一块炭。这时，我已无力再叫了，可是，当烙铁烫上我刚断开的手臂横切面时，那股焦臭和内心的恐惧还是让我浑身发抖。他狠狠地把烙铁按上来，我的骨头磨在烙铁面上，发出“吱吱”的令人牙酸的声音，白烟升起，我的鼻子里充满了皮肉的焦臭，那就象是一堆很细的灰尘，塞得满满的。我没有叫，因为实在已经叫不出来，我的身体只是本能地颤动。

　　“很古怪吧，”他笑着，“这在中国古代是一种刑法，叫炮烙，据说是夏桀发明的，也有说是商纣发明的，不过我比较倾向于是商朝人发明的，因为朝鲜人的烧烤还有炮烙的遗意，而朝鲜被称为箕子朝鲜，是商朝王子箕子在商灭亡后建立起来的，当时周武王分封诸侯，箕子号称贤人，封在朝鲜。”

　　我只觉得嘴里有点咸。这时我才发现，为了忍受痛苦，更主要的是，为了忍受那种突如其来的恐惧，我把牙齿咬入了嘴唇，血已经流出我的嘴角，有些血珠已经挂在我耳垂上，痒苏苏的。他弯下腰，拣起我的手说：“人的手其实很漂亮，包括你这只脏手，不在你身上时就要好看得多。”

　　我看着他翻来覆去地把玩着我的手，象把玩着一件漂亮的玩具。我看见我这只手的手指还会抽搐，也许，指上的神经还在等待大脑的命令，却在传到腕上时就没有了反映，如果手也有知觉的话，它正觉得茫然吧。

　　他微笑着把这只手放在我唇边，让我象吻她的手一样亲了亲这只渐渐失去生命的手，道：“你自己身上的一部份告别有什么感受？中国古代有一种刑，就是砍去人的肢体，上古《尚书》里说的‘五刑有服’里墨、劓、刖、宫、大辟这五刑，刖就是砍去人的脚。发现和氏壁的卞和就是被砍去双脚的，不过也不一定，庄子说的中山无趾是被剁去十个脚趾。”

　　失去了一只手，那是种很怪异的感觉。但更怪异的是，在这时居然还听到他在引经据典，我一直不知道他这种酒场如战场的人居然还读了这么多书。我没有多说话，他也许也觉得尽兴，笑着说：“好了，今天就到这里吧。人要不会好好休息，就不会好好工作。你也早点睡吧。”他把一个小碟子放到我头边的一张凳子上，里面放了几块糕点，他用很关切的声音道：“如果饿了，那就吃吧。”

　　他拿着我的手，走出了地窖。在关门时，他突然道：“对了，科学证明，灯光太亮，会产生光压，对人的睡眠不好，我只给你留一个小灯吧。”

　　他关闭了大灯，只剩一个在这木架子边的小灯，大约不到十瓦。随着门“砰”地一声，地窖里，只剩了我一个人。

　　我张开嘴，咬住一块糕点。

　　他让我吃东西，毕竟不会敢杀我的。但他砍去我一只手，我暗暗发誓，我一定要告他，即使他是个手眼通天的人物。

　　吃了两块糕，我舔舔沾在嘴角的碎屑，正想再吃一块，突然，他打开门，道：“对了，你不习惯一个人睡，我给你带几个小朋友。”

　　门口，依然很暗，他把什么东西放在门口，重又关上门。我努力睁开眼，想看看那是什么，可是看不出来，只听到到“悉悉@@”的声音。那盏小灯，只能照亮我头部附近的一小块，剩下的几块糕点正在小碟子里发出淡淡的香味，一种好闻的食物香味。

　　这时，我听到在黑地里，“吱吱”的几声。我有点好笑，那是老鼠。他不知道，我害怕蛇，老鼠，我从小就抓住它们浸死。

　　那几只老鼠开始探头探脑地进入木架子周围。在我身边那种死寂中，有这么一点动静也并不坏。我闭上眼，不去理它们。

　　不知过了多久，但不会太久，我忽然觉得腿上有点细细的刺痛，那几只老鼠大约已经爬上了我的腿部，那是老鼠的小爪子抓住我的皮肤在爬吧？我想踢一下脚，可是浑身无力，脚也只是稍颤了颤。这也让几只老鼠魂飞魄散，一下从我身上逃到四周。

　　象是引起了连锁反应，周围的声息一下大起来。这时我才发现，在我这木架子周围，已经有大量的老鼠，居然有几百只！那些老鼠围在架子边，象是给地上铺了层灰色的地毯。那个火盆里的炭火已经灭了，几只老鼠正大模大样地在里面，似乎志满意得的样子。

　　我的脚上已开始有细细的刺痛。那是一只特别聪明，也特别胆大的老鼠又开始爬动了。我让自己的脚动几下，可是，这一回没什么效果，那种细细的刺痛象是会走的一样，从我的髁骨沿着胫骨，向大腿上爬来。渐渐地，象电影里的拉近镜头，一只老鼠进入我的视野。这只厚颜无耻的小动物摆动着长着胡须的尖脑袋，爬上了我的胸部。我胸口因为汗和血干结了，可能有些咸味，这只老鼠正细细地咀嚼我的衣服，把那些血滓当成是美味。

　　象有传染的一样，那些老鼠争先恐后地向我跑来，几乎象是洪水把我淹没。我的心中，充满了恐惧，在嘴里，不由得发出了象是临死前的惨叫。可是，那些老鼠这一次并没有逃开，只是扑上我的身体，我都感得到身上一下子重了许多，简直和她躺在我身上的感觉差不多。我拼命扭动身体，想把那些老鼠赶下我的身去，只是缠住身体的绳子让我只象一只落入蚂蚁丛中的蠕虫一样，绝望而丑陋地扭动，那些老鼠岂但没有逃开，反而因为有抖动，抓得更紧了。那些爬到我胸口的老鼠抓着的是我的衣服，而腿上的老鼠，却抓住了我的皮肉，那些小爪子已经没入皮肤，我几乎可以看到，在我腿上，已经遍布了出血的小点。我只希望，它们不会胃口好到想尝尝我的血是甜是咸。

　　有一只老鼠跳过我的头，正好落在那张小凳上，“啪”一声，那个小碟子被撞得掉在地上摔得粉碎，使得那些老鼠象水一样，以这个摔碎的碟子为圆心，四散开去，在我身上的老鼠也同时逃得干干净净。

　　过了一会，一只老鼠凑上前，嗅了嗅。这只多疑的小动物大着胆子吃了几口摔在地上的糕点，过了一会儿，几乎一窝蜂似地，那群老鼠已经涌上前，马上把那里变得象个闹市。

　　在这么多老鼠的嘴下，那两块糕几乎是眨眼间就颗粒不剩了。有很多老鼠因为没有吃到，却还在往里挤，使很中间的老鼠堆成一堆，象是地毯鼓起了一块一样。一些老鼠已经开始互相撕咬，但同类之间，并不血腥，最多咬破耳朵，咬掉一截尾巴，可是却使得鼠群开始躁动不安起来。

　　我已经想得到，以后的情景会是怎样，这使得我心也开始狂跳起来。我记得爱伦坡有篇小说，讲一个人被绑在一个台子上，但他把绑着他的皮带上抹上奶酪让老鼠咬断后脱身。只是，绑着我的是一些麻绳，而我身边并没有什么吸引老鼠的东西。何况，就算有奶酪，我的手动不了，还是毫无用处。

　　我被斩断的手腕处，还有一些血滴下来，在地上积了一小块。那些老鼠似乎对这点血迹开始感兴趣，一只老鼠凑近了，嗅了嗅地上的血块，马上，一大群老鼠都围拢过来。

　　我的心霎时抽紧了。

　　手腕的断处有一些碎肉掉在地上，被烙铁烙过后，那些碎肉是熟的！

　　那些老鼠咬着血泊中的碎肉，我看见有一只老鼠抬起了眼，看着我的断腕。在那小小的眼睛里，我竟然看到了一种贪婪。

　　不等我害怕，那只老鼠已经跳起来，扑向我的断腕。象一道褐色的闪电，但还差了一点，没碰到我的腕。只是，这只老鼠的动作使得另处一些也仰起头来。那些发亮的小眼睛，在小灯下显得如此阴暗恐怖。

　　它们开始跳动。其实从这架子脚上爬上来就可以爬到我的断腕处，可是那些愚蠢的小动物并没有那么高的智商，它们只是争先恐后地在地上往上跳。

　　突然，一只老鼠跳得特别高，一口咬住了我的断腕处的一块肉。因为我手腕上还绑着胶皮管，因此痛觉并不厉害，只是感到象有一根针刺进伤口。

　　这只老鼠很大，不连尾就有半尺长，连尾怕有一尺了。它咬着我的手腕，摇摇晃晃地挂着，象一个悬梁自尽的妇人一般，四脚乱扒着。那一小块肉本来就被烙铁烙得焦烂了，被那老鼠一咬，一下脱离了我的手腕，掉了下去，“砰”一声，这老鼠摔在地上，嘴里那块肉却已被边上眼快的老鼠一嘴抢走了。

　　这不过是一块小小的碎肉，在鼠齿间真如沧海一粟，眨眼间就没了。可是，那些老鼠现在都开始盯着我的手腕看，而手腕上由于刚有一块肉被撕掉，又有一点血滴下。沿着白生生的腕骨，在骨头茬子尖上慢慢变大，滴下来。

　　我再也无法忍受那种等待着的恐怖，我拼命地大叫起来，尽管那种叫声也只是虚弱得仅比小声哼哼大一些，老鼠似乎根本没有听觉，它们象一块在蠕动的褐色地毯，正在不停地翻滚涌动，象一块褐色的地毯。

　　这时，大灯“啪”一声亮了，我听到他那温和的声音：“你和小朋友们相处得好么？”

　　老鼠象退潮一样四散开。在地窖当中的地上，忽然打开了一扇门，黑漆漆的洞口，里面传出了潮湿和腐臭的气息。老鼠们一下涌入洞中，我听得到下面象开了锅一样在响。

　　他走下地窖，用大皮靴踢着那些傻乎乎的老鼠，把它们赶下洞去，一边微笑着说：“这下面是个污水管，我偶然发现居然有这么个好地方。你看，你那些小朋友招之即来，挥之即去，多方便。”

　　我呻吟着，道：“求求你，别折磨我了，你想杀我，就杀了我吧。”

　　他象是没听清，把手放到耳边，道：“你说什么？你还想和你的小朋友呆在一起么？哈哈。”

　　我不再理他。他把所有的老鼠都赶下洞，扳了一下角落里一个手柄，这门又关上了。

　　“天亮了，外面空气很清新。经过一夜饱睡，我想你一定神清气爽吧？”

　　他冷笑着，从口袋里摸出了一把小刀。

　　“现在天气很热，你一定也觉得闷热不堪。来，我给你脱掉衣服。”

　　其实我并没有多少衣服。昨夜――不，那已是前夜了，睡下后，我在睡着前是洗了个澡，又穿上了汗衫的。在地窖里，这汗衫也被老鼠咬得千疮百孔，他把刀尖勾住衣服，一下挑断了肩上的布，把汗衫撕了下去。

　　他的另一只手摸着我的胸膛，嘴里“啧啧”地发出叹息：“唉，这么热的天，你居然还穿这么厚的衣服。”

　　我不知他的话是什么意思，现在我周身上下只剩一条内裤了。不过，现在当然不是要他解答疑问的时机，他摸着我的小腹，嘴里又发出了叹息：“清明以前，我们去放过风筝。秋天，谁说不是放风筝的时机呢。”

　　我一下想起他对她说过的“放美人风筝”的故事。我象是发了寒热，人也开始颤抖，即使我知道求饶没有用，我还是声音颤抖地说：“我知错了，我一定不会再来麻烦你的，你饶了我吧。”

　　他的手摸着我的小腹，上面，那个被戒指烫出的印迹已经结痂了。那个戒指是纯金的，戒面可以当图章用，铸着一个箭射双心的图案，那是她定制的。现在，戒指不知在哪里，这个图案却在他手上，有一种说不出的古怪。

　　“晚了，晚了。”他摇着头，突然，他的小刀一下扎进我的肚子，一把拉开一条口子。他扎在我胃部以下，大肠的位置，扎得并不深，但那里并没有带子束着可以止痛，我觉得自己象是被劈成两半一样疼痛，额头的汗一下滴下来。我咬着嘴唇，那被咬破的伤口，重又滴血。

　　他拉了一条大约两寸长的口子，又挽起右手的袖子，把刀放在一边，手一把伸进我的肚子里。这就象医生给孕妇施行部腹产手术一样，可是我没打麻药，这一下使得我一下昏晕过去。

　　我醒过来时，是他在抽我的面颊。我马上看到，我的肚子上，亮出一坨怪怪的东西，象是一堆蛇，滑溜溜地盘成一堆。我马上知道那是我的肠子。肠子并没有受伤，只是被拿出体外，这么堆着，上面的褶皱让它看起来比本身应有的还长，如果不是拿出来，我都想不到我的肠子居然会这么长。

　　我喃喃地说：“疯子，你杀了我吧。”

　　他象听到什么好笑的话，把手放到耳边，道：“你有这样的要求么？好吧，快了，快了。”

　　他的脸容依然温和，只是，我知道那张道貌岸然的脸后面，隐慝着多半邪恶的东西。

　　他的声音很好听，娓娓地说着：“民国初年川人胡国甫的《竹枝》第二十一首中有云：东门更有伤心事，忍把风筝放女娃。这是说的当时四川兵乱时的一件事。那时，成都东门有一对姊妹花，被乱兵轮奸后，又剖腹取出肠头，挂在城头的雌堞上，然后，把那一对姊妹扔下城去。在身体坠落城下的那一刻，那些肝、肺、心之类都被拖出体外，我一直想知道，那个落下去的人是什么感觉。”

　　他说着，猛地抽动了一下我堆在腹部的肠子。那种疼痛又几乎要让我昏倒，汗涔涔而下。

　　“是很热么？看你有那么多汗。”他温和地看着我，又抄起了那把刀：“我来帮你吧。”

　　他把那把雪亮的小刀刺入我的臂部。奇怪的是，我并不感到如何疼痛，他的大拇指摁住刀背，一点点划下来。刀刺入不深，大约只深入到真皮层，没有刺进肌肉。本来真皮层应该遍布着神经末梢，会觉得钻心的疼痛的，可是我并不感到如何了。也许，我经历了太多痛苦，这一点痛已经无法刺激我了。

　　“你是感到很热吧？”

　　他嘻嘻地笑着，刀子还是划下。我看见我的右臂上已经出现了一条裂口，从里面流出一些血。尽管他砍掉我的右手前是用胶皮管紧紧扎住后动手的，但还是失了大量血，现在我的体内已经没有太多的血了吧。这条伤口长长的，因为刀很锋利，所以划得很直。当他把刀拉到扎住手腕的胶皮管时，刀没有停，一直拉下，胶皮管被划断了，“嘣”一声，弹了开去，从伤口流出了一些血来，但也不多。也许，因为被烙铁烙过，断裂的动脉已经大多闭合了。

　　他把刀尖放到嘴边舔了舔，舔去了上面沾着的血，用两根手指拉住我的皮肤，象撕开一根红肠外面的皮一样，一下揭了开来。即使我已经半昏迷状了，但这疼痛还是让我一下晕了过去。

　　等我醒过来，我毫不意外地发现，他已经剥去了我四条残肢上的皮肤，现在正在撕开我胸口的皮肤。被撕掉皮肤的地方，那些长条状的肌肉已经发白，带着点银光，上面沁出一些血珠，象是春天花瓣上的露珠，而从腹部的伤口处，我的肠子象是长大了一样，正从裂口处挤出来，堆在肚子上。他看见我睁开眼，露齿一笑，道：“你醒了？真对不起，我弄破了你的皮。”

　　他从地上拣起了一张椭圆形的东西。这东西已经发干，发硬，但我看得了，那是个类似于孩子戴的面具一样的东西，在眼睛的部位有两个洞，鼻子的地方高出一块，还有嘴唇，只是没有血色。

　　那是我的脸皮！

　　“想看看么？”

　　他的脸上，微笑得很和蔼：“你的脸上，大多是红色，不过额骨有白色，因为前额肌肉非常少，皮肤剥去后就是白色了。剥皮这种刑法在各地都有，倒不是国粹，正宗的剥皮法有几种，一种是很唯美的，把人埋在泥土中，顶门开一个口子，然后用水银倒入，借水银的重量把人的皮肤与肌肉分开。据说，因为疼痛，人会从泥中窜出，留下一张皮在泥里。还有一种方法是西藏式的，趁冬天让人穿上蓑衣，然后浇上水，马上脱下蓑衣，皮肤会整张掉下来。这种方法听上去很可不信，会损伤皮质的，其实是最为科学的一种，最具具体操作性，只是我这儿办不到，请你原谅我拙劣的手法，我本来该让你看看的，就是镜子一时找不到了。”

　　他翻过来，后面还带着些黄色的脂肪和一些碎肉。他伸出粉红色的舌头舔了舔，说：“其实你的脸皮不够厚。真可惜，你自己居然看不到。”

　　我呻吟了一声，嘟囔了一句。他带着笑容，说：“你想说什么？”

　　他凑到我跟前，说：“说吧，我很尊重人权的。六朝的宋刘子业就喜欢剥去死囚的面皮后还要他们歌舞，那才叫残忍，玩弄别人的痛苦，我绝不会这么做，我会听取你的意见。”

　　“就算你把我烧成灰，我也会报仇。”

　　我恶狠狠地说。但我也知道，没有了嘴唇，我说每一句话都漏风，再狠毒的诅咒听上去也只是那么可笑。他笑了，道：“好，你给我出了个好主意。以前常有人说锉骨扬灰，我倒想看看是什么样。”

　　他把从我身上剥下来的皮肤胡乱扔在我身上，从架子下拖出一个桶，从里面倒出了一些呛人的液体。

　　那是煤油。

　　他把煤油浇在我身上。我的身上很多地方都没有了皮肤，煤油浇上来时却感不到什么。也许，神经末梢大多分布在真皮层里，现在那些地方我已经露出了脂肪，因此没有了感觉。

　　“你知道点天灯么？太平天国有这种刑法，那是把一个人用毛毡包起来，浇上白蜡，倒着绑在一根柱子上，然后从脚上点起，死者在初受刑时会没命地叫唤，当烧到胸口时才不会叫。那些天国领袖就用这种手段排除异己，以至于最后连自己也死得很惨。只是可惜，那是要一块很大的地方的，所以只好委屈你了。”

　　他摸出了一个打火机，对我说：“最后，你还要说什么？”

　　我没理他。

　　他点着了火。火舌舐着我没有皮肤的身体，并不难受，只是有点喘不过气来。火燃烧要消耗大量氧气，这是必然现象。在火光中，捆住我的绳子一根根被烧断了，可是我已经无法再站起身。我没有了手，也没有了脚，连皮肤也没有了。

　　在火光中，我看见他被烟呛得咳嗽，有点后悔的样子。但我知道，他后悔的，只是太早让我解脱。他的后悔，只是让他的脸变得更狰狞。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　我已经屏住了呼吸，她的脸色煞白。我们都不会想到，听到的居然会是这样一个故事。我干笑着说：“你哪儿看来这么一个恶心的故事？”

　　他笑了，不答，摸出两根烟来，递给我一支。她忽然用手捂住嘴，向车上的卫生间跑去。我不由笑道：“你把她吓惨了，今晚上准睡不着。”

　　他笑出声来，说：“也是。好了，天快黑了，我有点困，你不休息么？”

　　“我还睡不着，再坐一会吧。”

　　我没有说，他的故事让我极不舒服，我只想早点忘掉那个阴郁疯狂的故事。好在等天亮我就到了，可以下车，我干脆不睡了。看着他回到车厢，我坐在窗前，一支支地抽烟。

　　不知过了多久，当我摸着已经只剩一支烟的时候，外面的天已经黑得象深不可测的深渊。在黎明前那一刻，总是最黑暗的。我摇摇头，那种不快还是象一只鸱鹄般盘旋在我的头顶。那个女孩子倒睡着了？年轻，到底可以忘掉很多。我想着，点着了最后一支烟。

　　我刚抽了半根烟，忽然在那一头发出了一声撕心裂肺的惨叫，那个女孩子跌跌撞地跑出来，叫着：“杀人了！杀人了！”

　　乘警已经赶来了。等我过去看时，那间软卧间门口已经挤了很多人。我探起头看了看。

　　床上的帘子拉开了，那人躺在床上，张开了嘴，脸上是一种混合着恐惧和内疚的铁青色。在那人的脖子上，一只断手象长在他身上一样直立着，五指分开，已经深深地没入他脖子里。这只手已经烂得露出了里面的骨头，五根手指上，指甲也长长的，掐破他的皮肤，使得他的脖子红红的。

　　在这只恍如天外飞来的断手已经腐烂的皮肤上，有着一个焦黑的印子，依稀还可以看见，那是一个箭穿双心的图案。

　　※　　　　　　　※　　　　　　　※

　　（这是个变态故事，绝对是少儿不宜，但这里讲的放美女风筝的变态事不是我捏造，民国人胡国甫的《竹枝》第二十一首中有云：东门更有伤心事，忍把风筝放女娃。便是咏此事。而故事里所说的那些酷刑，都不是一个人的发明，大多古已有之。当一个人不把知识用在正途上时，那知识就成了作恶的工具。）

《手》 作者：燕垒生
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
