==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《填鸭》
作者：宋盈儒

正文

填鸭

　　西元二零二五年，全世界再也找不到一个文盲。不管你在雅玛逊的热带雨林部落，或者印度的偏避村落里，要找到一个文盲好比大海捞针一样，真是可遇而不可求。

　　对于文章上的介绍，杰是一点都不感到兴趣，他手上的这一本零嘴月刊己被他吃了一大半，一百六十页的内容里，以每十页为一种口味，他个人是比较偏爱皮鞋广告的那种巧克力味道，对于“鸡尾酒的另类调法”那种蒜i口味，他是只尝了一页就不敢再领教。

　　他又撕下一页香草口味的笑话专栏吃进嘴里，过了十秒，他立即被消化的笑话笑弯了腰。唉！待会还得吃下“七年级常用词句一千则”那种枯燥的东西，不先吃一些零嘴怎么可以。香草口味的笑话果然也让他胃口变好了。

　　今天是星期四，早上起来的时候胃有点不舒服，这大概是所有中学生都会困扰的事吧。尤其早上第一节和第二节都是数学课，在所有课本中，数学课本是最难吃的，不只口味单一，而且口感很差。黄老师很体会学生心情似的，静静的看同学把该吃的份都吃下去，一节五十分钟的课，就这样花了三十分钟在吃课本上。看到大家都吃完了，黄老师也满意的点点头，全班真的有肠胃问题而因此影响全班成绩的，也只有二个人而已，这远低于平均水准六人以下，所以黄老师一点都不担心自己的教学考核成绩。

　　今天的数学小考，杰的成绩是九十四分，从这个成绩来看肠胃的消化程度，杰的肠胃健康是理想状况。

　　“一百分。哈哈哈！”胖子雄得意得在炫耀。

　　“胖子的肠胃果然不一样。”考八十一分的爱沮丧的说着。

　　爱一直有肠胃不舒服的情况，所以成绩一直无法进步，所以对胖子雄那种铁般一样的肠胃，一直很感冒。

　　接下来第三节是体育课，在所有科目中，体育课当然不用吃什么东西，而在数学课之后安排不用吃书的课是很重要的。身高一七五，杰喜欢打篮球，打的是前锋，这一节课下来让他打得汗流浃背，心情愉快。

　　第四节和下午的第一二三节分别是社会、国文和英文。唉，又是吃吃吃的课，到了放学的时候，杰己经累得什么都吃不下了。总计今天杰所吃的课本页数如下：数学课本二十五页，社会课本三十八页，中国地图集里吃了广东、广西，国文课本二十页，国文课外辅充教材“应用文”十四页，英文课本十八页，外加“英检常用字汇三千”二十二页。

　　“杰，晚上MSN聊天喔！”在校门口遇见了爱。

　　“嗯，你肠胃怎么样了？”杰关心的问。

　　爱挥挥手，不想回答就走开了。

　　回到家，杰看到读国小六年级的妹妹正皱着眉头，心情好像很不好。

　　“好难吃！”妹妹嘟着嘴嚷着。

　　杰仔细一看，原来是在吃成语辞典啊，那种书他也吃过，真的很不好下咽。

　　其实要是能配着可乐吃，就不会让人食不下咽了，可是可乐里的碳酸却偏偏会破坏书里的物质，学习效果肯定会大打折扣，这是爸妈绝对不会允许的。

　　回到房间打开书包,书包里有老师新发下来的作业“七年级常用词句一千则”，这就是今天要吃的回家作业。杰希望赶快把它吃一吃，晚上好和同学在MSN上聊天。不过在吃之前，他先拿出零嘴月刊，老是吃教科书实在令人胃口不好。

　　吃完了笑话，杰拿出还未拆封的“七年级常用词句一千则”，就像其它的书一样，采真空包装，有效期限是六个月，也就是一个学期。可惜味道是单一的酱油口味，不能挑选。

　　听说以前爸妈读书的时候，是没有像这样吃书的，很难想像如果不像这样把书吃下去消化，到底要怎样读书，应该是非常辛苦吧。难怪爸爸一找到机会就要进修，有人来推销什么百科全书，他也都买下来全往肚子里吞，结果吃出了胃溃疡真是得不尝失。

　　“七年级常用词句一千则”是十六开本，页数是一百八十二页，不用吃的“本书特色”、“目录”、“版权”，扣一扣总共要吃一百七十八页，大概接近一公分厚。

　　算了，速战速决，杰大口的咬吃起来，顿时感觉满嘴的酱油味充塞在唇齿间，而咀嚼的口感，就好像在吃煎饼米果一样，脆脆的，其实还不难吃。

　　“啊！”

　　也不知道怎么搞的，杰忽然胃狡痛起来，好像有针在乱扎一样，痛得他在床上翻转打颤，也不禁哎哎大叫起来。

　　“怎么了，怎么了？”妈妈慌慌张张得跑进房来。

　　杰大叫：“我肚子痛啦！”

　　妈看到吃了一半的书，脸色也变了，“哎啊！你的肠胃可别像你爸那样不中用。”话虽然这么说，妈还是赶紧打电话叫救护车。

　　这是杰第一次因为吃坏东西而上救护车，在被抬出家门的时候，左邻右舍都出来关心了，杰就像庙会里被抬的神轿一样，在众人的目光行礼下浩浩荡荡的进了救护车。妈妈也进了救护车，紧紧的握着杰的手给他打气。

　　十分钟后，杰被推进了急诊室吊点滴，他病恹恹的瘫在病床上，真是一脸惨色。

　　“唉？杰！”隔壁病床传来声音。

　　杰睁开眼睛转头一看，原来是同班同学天泽。

　　“天泽，你怎么也在这？”

　　天泽苦笑着说：“不只我们在这，像爱和蒂芬妮、阿图、太郎、孙猴子都来了。”

　　怎么回事？杰真是被搞糊涂了。

　　“我爸说，都是那本回家作业，你也吃了它了吧？”

　　杰难受的点了一下头。原来如此，这么说全班同学不就都遭殃了？

　　果然，这件事情被传开了，连电视台的摄影机都出现在医院里，级任林老师在稍后也急急忙忙赶来医院探望学生。

　　躺在病床上，杰忽然想起零嘴月刊那页介绍“T物质”的文章：

　　“西元二零二五年，全世界再也找不到一个文盲。不管你在雅玛逊的热带雨林部落，或者印度的偏避村落里，要找到一个文盲好比大海捞针一样，真是可遇而不可求。而该人类史上最大的奇迹，都该归功于“T物质”的发明。它是生物化的电子细胞，可储存和记忆各种人类赋予的资料，并可经人类肠胃吸收而释放记忆体……”

　　看来成绩要好，肠胃一定要强，才能比别人吸收得更多。

　　第二天到学校，杰就听见爱在抱怨：

　　“想不到，全班就只有胖子雄没事，他的肠胃到底是什么做的啊？”

　　唉，想要有好成绩就要有好的肠胃，天才果然还是属于肠胃好的。难怪当今的教育会被称为“填鸭式的教育”啊！

　　【完】

《填鸭》 作者：宋盈儒
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
