==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《狐尾巴扫过的感觉》
作者：射覆

正文

狐尾巴扫过的感觉

　　下雨天，卢生躲雨。
　　雨象被扯散了的瀑布一样乱纷纷跌落下来，很大一砣的矫健有力地粉碎在山道上的小泥坑里，诞出些转瞬即逝的激烈觳纹。这样的遍布山路每一个旮旯的黄泥坑太多了，一个挤着一个一环套着一环，有的止不住扩张的势子就合二为一了，奇形怪状姿态各异地横亘在那里，仿佛与雨落无关。
　　卢生一个泥坑一个泥坑地跑着，纷纷溅起的黄泥缤纷雀跃地附到了他的前襟后摆上，卢生禁不得暗叹霉气：怎就偏挑这个忽晴忽晦的日子出游哩？老天也是没长眼的。这个模糊的念头还没来得及蒸发，一道闪电雷霆万钧气贯长虹地劈了下来，将左侧一棵老槐树切成了两半，大的留着那里，小的半边玉山倾倒模样哧拉拉歪了下去。卢生看见树的汁液和雨水混合在一起，凝成混浊粘稠的胶状的东西，半天滑下来一个，“扑”，又一个。
　　卢生于是快脚跑，右脚险些踏着左脚，好容易觅得一个废弃的破屋子，呀的一声推开门去，果然就是个废弃的。破烂的蛛网已经很多年没新鲜过了，一条三只腿的凳子瘸在墙角，墙则裂翻出了土砖的骨架。一阵冷风机凛凛地从门外尖锐地挺进来，卢生顿时汗毛倒竖，那股凉风似是透到了骨头缝里，忙跑去关那扇好象挡不了什么风雨的破门，这个时候蹭的一下奔进一个毛物来。
　　毛物一身光亮的褐毛，一些雨水正攀附不住的滑下来，玉面尖嘴蓬尾，原来是只狐子。
　　狐子的一双眼睛莫测高深地看着他，卢生突然觉得发慌，敌不住这双清澈见底偏有老谋深算样的眸子，于是笑着摸了它尾巴一下。突然一个炸雷就在屋外彻响，白色电光经天长虹般划落在炸雷处，狐子惊颤了一下，眼神也慌张紊乱了起来，原地打个转，猛地里窜到了卢生身上，卢生下意识手一晃，将它搂住，毛茸茸的尾巴轻和地拂扫过他的面孔，卢生突然觉得有些异样，但不是想打喷嚏的那种。
　　闪电紧赶着沉雷接二连三的张舞在破屋的前后左右，捆绑在暴雨的威势里惊天动地。有一阵子卢生简直要怀疑自己昨天是否杀人越货了，也许昨天踩死了一只蚂蚁，那谁说得清呢？怀中的那只狐子惊惧更甚，以比他高一个频次的方式颤抖。相比之下卢生觉得自己的勇敢，于是真的勇敢了起来，抚着那只浮云一样的长尾，自言自语道：“不要紧，雷公电母不会劈我们的。纵然要劈，我想他们在那么高远的地方，也一定会劈错的，我听说他们眼神不好！”
　　这样过了多久也不知道，知道的时候雨已经止歇住了，太阳马后炮样从云背后游了出来，嬉皮笑脸地放着万丈金光，花啊草啊一本正经地挺起了身子，将面上的水珠卸去，泥坑一个个安静地歇停在那里，没有谁记得刚才疯狂过。
　　卢生就觉得手上一动，狐子轻飘飘地从他手上跃了下来，回转头望着卢生，然后将头点了三点，御风般去了。
　　方才狐子跃下时尾巴又将他拂了一下，卢生觉得怪怪的，又不知道怪在哪里，只好说了句：“这狐子，倒不怕人！”
　　卢生在书房里温书，丫鬟珍珠进来，“公子，夫人唤您用饭！”说完就去收拾那件满是泥浆的袍子，“呀！幸亏你刚才没遇到，那雷电将后院的那株枣树都劈开了呀！还死了一地的蛤蟆蛇的，我刚才躲在房内用被子捂住耳朵，吓个半死！”
　　卢生书一收，答道：“你没做坏事怕什么？平白无故地哪就有雷轰电引？”
　　“公子那可不一定，枣树又有什么亏心事了？”
　　“那是……那是因为它结的枣子不够多……或许……我今天倒是做了件好事！”
　　珍珠在那里笑得打跌，也没在意他后面说的什么，反正从管家的张伯到洗衣的长婆，哪个都知道这个公子行事怪异，出语惊人，又最和气不过的。
　　才下过雨的空气里清新入脾，饭菜的香味也因此而湿润了。卢母边往他的碗里夹菜边絮叨：“你是十月里就要做新郎官的人了，还成日个野羊似的满处跑。你爹去得早，我费尽心力将你养大，也不指望你封官封侯的，早早给我抱个孙子回来倒是正经。”
　　卢生听了一呆，珊娘那秀骨姗姗的模样儿似乎立马就被淘出在空气里，“娘，你吃菜，相公你也吃菜。”虚浮在空气的珊娘忙得鬓乱钗斜，“相公你好生念书，取个功名回来我也富贵一回，那些逸闻野史都烧了吧，烧了吧，烧了吧……”卢生一惊，板起指头一算：“如今是六月，到十月只有三个月再盈余一点了。”不由得喉咙就干涩了起来，一粒粒饭就噎在那里下不去，咳了两声，就去喝汤，汤简直象见了水的石灰，潜在油膜下热气冲天，又烫着了。
　　卢母见他面红耳赤，撑不住笑道：“我的儿可怜，听见成婚就乐成这样，好日子在后头哩？你只管急做什么？”卢生一手拿着筷子一手拿着勺子，哭笑不得地应了一句：“是！”
　　这一日正式骄阳当空，蝉唱正急，空气干涸得纹丝不动，好比如来的坐姿，唐僧的入定，干且无味。卢生觉得燥闷，算了一下今日是几伏，算来算去又算到成婚的日段，益发烦恼，灌了一盏菊花甘草，才出了些汗，还没来得及浸湿衫子就匆忙地蒸发了。卢生想来不及了，来不及了，取了一把折扇，换上故旧多耳麻鞋，掩上门悄悄出去。
　　后山里茂竹修林、空谷鸟语，卢生烦闷了就来走走瞧瞧，仿佛他重要的一个伙伴，总是适时放出些四时美景与他看，解颐又无须饶舌，痛快与酣畅写意在每一株树啊每一块石头里。石头在那里很多年了，亘古不变的坐姿，可是卢生每次瞧着都有些新鲜的东西从里面冒将出来。绕过了这一堆乱石，就是一林子的修竹，这里倒安静了，卢生只听得到风在竹子的顶梢呼啦啦地抚过，象遥远且空灵寂寞的脚步，脚步声中卢生听到了淙淙的流水，他一笑，知道前面是个细瀑，走路热了，正要寻个地儿擦把脸。
　　瀑布从几丈高的飞崖上披洒下来，只是细细的一束，却在附满滑苔的山壁上极尽腾挪跌宕之能事，先被斜倚出的一块尖石阻劈，割成两股各自在壁上牵牵绊绊，快及地时又吃石壁往内一凹，二分终成一统，淋漓干脆地往潭里砸去。这个碧幽幽的潭却蓄积不住，无穷无尽地流到隔壁的一个更小一些的潭里，那儿却有一块青石板，光溜得想是见证了百年的沧桑，石板上坐着一个翠衣红裳的少女，一头乌油油的长发笼在背后，正将一双玉足浸在水里。
　　卢生慢慢走到潭边，想了好一阵才记起是来洗脸的，于是走到潭的另一头，掬了几捧水净了脸，抬头向对面望去，迎上一双潭水一样深彻的眼珠，正歪着头盯着他看。
　　于是面上一热，卢生觉得应该说点什么，急了一阵说道：“姑娘你好啊！”
　　少女头一正，伸出手来招了招：“到这边来呀！把脚泡在这潭里，很舒服的！”
　　卢生果真就过去，坐在她身边，褪了鞋袜，将脚伸进潭水里，凉意就顺着脚趾援了上来，攀过脚踝，越过膝盖，不一会儿头发也是凉嗖嗖的了。
　　少女双脚在潭中扑腾了几下，望着那瀑布道：“我叫镜湖，就喜欢这些有水的地头。这儿有动的水，有静的水，有流的水有泻的水，我真是在流连不过了，你呢？”偏过头来朝他笑了笑，象湖水中落进了颗碎石子。
　　卢生挠挠头，“我……我不是很喜欢。小时侯我也是个皮的，去河里抓鱼，差点溺死，于是娘总让我远着点。嗯是了，我常在此处出没，以前倒没见着你？”
　　镜湖用脚去碰一条缓游过的石鱼，石鱼吃惊，哧溜一下钻进潭的深处去了，“我是新来的呀，象这条鱼一样，因为想来，所以就来了。好比说我是喜欢这里的水也是可以的，总归是觉着有缘。”
　　“有缘？那我今日来到这里也是有缘的。”卢生拾起颗石子向壁间的流瀑砸去，石子却小，很快就被飞泻的水柱冲刷得无影无踪了，沉默了半晌，开口道：“镜湖，你说两个人成婚，是不是就算有缘？”第二颗石子却在手里捏弄着，迟迟不肯发将出去。
　　“嗯？”她转过头来望了望他，有些诧异。
　　“唐突了唐突了！”卢生慌忙说了句，忽然觉得又热了起来，于是将手也浸到潭里去。
　　瀑布仍在不知疲惫地刷着山壁，盈盈脉脉的潭水里，阳光根本照不进深处，只在面上跳跃浮泛着。镜湖慢慢说道：“想是得有些缘分，两个人才成得了婚的。纵使无缘，两人寡言相左半生，也算是有缘的了。我原听说，率情率性当不得饭吃，可是……”镜湖伸出手来，“你将那粒石子给我。”卢生将拳头松开，那粒被握得久了的石子落在她手中，镜湖将掌一合，闭上洋井呵了口气，用力将那石子远远掷了开去，“不试一番怎么知道？”
　　卢生眼见得一溜金光穿云破月般划入那瀑布中，竟将瀑布又分了一股出来，在开头的两股之外笑语潺潺地流着，不禁呆道：“你……你怎么做到的？你那石子不是同我方才扔的一样么？难不成你是神仙？”
　　“我是镜湖啊！”卢生循声望去，忽然不见了身侧少女的影子，竹林一阵阵地摇展起了长叶，潭水中汩汩翻起无数轻浪，卢生甚至还听到了一声蝈蝈的低唱，镜湖的声音就从那些地方生长出来，又在身周绕着响着。
　　“唉！”卢生叹了一口气，从潭水中提起双脚来，“你是神仙，却解不了我的烦恼。”
　　那声音就迟疑了一下，“你明日来，不定我就有法子了！”
　　一阵风吹过，镜湖的声音就象被刮散一般，沉沦到碎末的空气中去了。
　　卢生回到家中，见花仆常叔正在侍弄一丛兰草，走过去抚弄了几下，“您这兰花长得挺好啊！”
　　常叔笑道：“俺每日都下了许多工夫，自然总有些结果的。到了公子成亲的那个时候，这花肯定更盛拉！”
　　笑得正在畅快的当头，卢生已怏怏进得门去，常叔一笑：“终是年轻人，脸皮嫩的，这容易就躁了！”
　　回了房，卢生拿起一本《庄子》怏怏地看着，门吱呀一声，他回头去看，卢母一团喜气地赶了进来。
　　“你瞧瞧这是什么？”手上攥着一双鞋子在卢生面前一晃，“这个珊娘，遣个人来把东西往这里一搁，话也不留句就跑了，也不知道她什么时候上心记了你的尺码。”又瞥他一眼，转头望着窗外，“哎，这么灵致的姑娘，怎教人不去疼她？”
　　卢生忙扯过一本《中庸》覆在《庄子》上，嘟哝道：“没准是给您做的，你那么疼她，她自然知恩图报了。”
　　卢母奇道：“你这几日倒总说些傻话，我的脚有这般大？莫非你还吃醋不成？”忍不住笑了一阵，“快试试这鞋合脚不？莫辜负了人家一番美意！”
　　卢生将身子扭转过去，“娘，这么热你快去歇着罢，这鞋肯定不合脚，明儿个把它送给常叔，他懂得珍惜东西。”
　　卢母一怔：“你这话奇怪！不试试怎知合脚与否？常叔要你送鞋作甚。莫非你今日出门撞邪了，我看你这几日倒要禁足才好……”
　　一双枣青面厚底鞋，看得见露在鞋沿循规蹈矩合着珊娘节拍的针脚。卢生慢慢将鞋套上，果然合适，简直是按着他的脚专铸的一个套子，熨贴得无话可说。他用力将脚抖了几下，那鞋只是稳稳当当不卑不亢地笼在脚上，卢母却笑道：“真真手巧，尺码儿掌得这般准！”卢生倒在椅子上，只是望着那双鞋苦恼。
　　第二日却下起了小雨，雨打芭蕉的声音在檐下络绎不绝。卢生推开窗去，看见常叔披着蓑衣还在拨弄他的花地，飘忽的雨中飘忽来了珍珠清脆的笑声。隔着这一层模糊的雨幕，他觉得自己望不见珊娘了，又早将那双鞋扔到床的最里面去了，于是心里高兴，以致于激动起来。取了一把伞，在门口撑得浑圆，借着它切溶到雨中去。
　　雨顺着精致的伞骨汇聚，份量足了的时候就憋不住慌里慌张地跌落下来，扯出根根断续俏皮的雨线。斜风细雨中卢生放开眼去，只见得远山蒙翠，花草新湿，全在一片水光中添了韵致，与昨日所见又另有一番妙处。远远地就听得瀑布声轰隆隆地传了过来，心中欣喜，加快了步子。
　　那飞瀑真借着雨势张扬了起来，比昨日所见宽了一半有余，飞落甚急，似三条蛟龙举头探海，再不顾回头路一般。潭中的水涨得好快，两潭之间的界限已不分明，隐约要合到一处，青石板早淹得不见踪影了，凌乱有些水草浮漂在上头。
　　卢生心内一惊：青石板不在了，镜湖要立在哪里呢？是这雨落得不眠不休，阻了她的行程？突然就觉得有些害怕，也许昨天不过是打了个盹，那些东西那些人都是幻景中的气泡，连戳破的机会都在毫无知觉中错过。可是瀑布仍是三足鼎立地披挂着，卢生又心慌腿软，仿佛骨头被冲到潭的最深处，几百年后才能浮起。
　　这个时候有人轻碰了一下他的伞沿，他的伞滴溜溜转了一圈，边缘上附着的雨水螺一样旋了开去。卢生转过头来，见镜湖正站在他面前，翠衣红裳地望着他。
　　“你……你终是来了。雨下得这般大，你也不打伞！”卢生手忙脚乱地将伞举到她头上。
　　镜湖又轻巧地走到伞外去，双手伸出，在雨中转个圈子，“我喜欢水啊！打着伞岂不隔了一层了。我说了要来的，怎会不来哩！”
　　卢生见她的长发随着兜转的势子翻飞了起来，有些附在唇齿间，有些贴在背心里、肩胛上，心里一热，将伞远远掷了开去，“你说得是。些个小雨，要伞作甚？”又捉住她的左手，“镜湖今日可是为我带来答案了？”
　　她在雨中浅笑，清盈不可方物，“你随我来，去一个地方。”执着他的手向前行去。清幽幽的竹林就在身侧晃过去了，同迎雨自得的浓草一道。卢生就觉得雨是另外一个世界的事了－－他与镜湖外的那个世界，而那世界的树越来越高茂绵密，渐次竟有些丹桂梧桐现出，瑞气冲霄。镜湖停下脚来，“你瞧瞧那两棵树！”
　　那两棵树十分罕见，卢生也叫不上名字来。根部只搁得尺许，长了数米后交了个颈，再往上又各自斜飞开去，眼见得越长越开，到了顶梢就间了数丈，再无相接的可能。他将手搁在相向而倾的树身，应了声：“恩？” “相聚是缘，离散也是缘。聚散离合，本就有冥冥中的定数，那定数就是缘了。昨日我偶然至此，心中感悟，突然想起要唤你来看一看。”
　　卢生突然觉得心跳得厉害，脑海中电火石光一闪，突然说了句：“你等着！”转脚往回奔去。
　　回去的路一个人走着便觉得有些长。雨携着凉意扑到他面上时，他的脚步慢下来了。卢生想到珊娘的凄怨，还不觉得怎的，想到母亲的喜悦，此时才觉得那路就短了起来，一抬首就发现到了门前。
　　卢母正在他房里忙着，将他扔到床头的书一本本码往桌上去，见他浑身是水地进来，叫了一声：“你如今越发呆了，下雨出门也不知道带把伞，都是要成婚的人了，还这般糊涂。快将湿衫子褪下，我替你寻件干的。”又扯起嗓子来叫珍珠。
　　卢生忙上前将她止住，拉她坐往椅上，“娘不打紧，只是小雨而已，我有要紧事跟你说，比这要紧，你先坐下。”卢母满脸疑惑，又忍不住好奇，印象中从小到大他就未这么正经地和她说话，她这时心中突然觉得被什么塞住了，鼻子有些酸，好象很多年前卢生挨了父亲的打，躲在她怀中诉说委屈的时候，于是坐下了。
　　“娘……怎么说哩？”他搔搔脑壳，“恩……两根树隔得很近，不小心缠长到一起了……发觉不合适……又要各自长开，这……很苦恼！”
　　她越听越糊涂，突然发觉这些年来他说的话她少有明白的，可是又敏感地觉察出了空气中的危险气息就要擦燃，忙站起来：“什么树呀树的，我简直不知道你在说什么？你快换衫子罢，仔细着凉！”
　　“我是说……我和珊娘就是那两棵树，我……我不与珊娘成婚！！！”
　　她听得脑内炸雷响了一下，“你说什么？不与她成婚？”金花轮次在眼前璀璨，头晕目眩中卢母想抓住点什么，在什么都没抓到前人就软倒了下去。
　　卢母稍微清醒些的时候，卢生给她喂药，慢慢说起这些日子的苦恼，那一日却遇到了镜湖，这才觉得光彩鲜活的日子在前头侯着。
　　药香在空气中弥漫着，卢母觉得自己异常情形，将药推开，“镜湖？只怕是狐精吧！咱这周边哪有好人家的姑娘在山里头出没。你仔细想想，若是不想我死的话，趁早收转了心。”
　　他望着药碗，手一阵颤抖，药水里就漾起了些波纹，波纹中凸现出镜湖清澈见底的眸子，终于慢慢摇了摇头。卢母愤极，一把将药碗推落到地上，口中竟喷了些血沫出来，直挺挺向后倒去。
　　一连几日卢母都是醒一阵昏一阵，卢生现在已经不能去侍药了，她见着他眼珠子就瞪直了，都是珍珠在内忙乱，长婆在旁屋里使劲地扇火，将药味催得漫出了宅院，卢生望着天都是苦的了。
　　这一日卢母沉沉睡去，卢生又悄悄出门。
　　酸风射眸，竹叶轻坠，山林中总有些分辨不清的声音在努力滋生着，卢生听得自己的脚步也成了其中的一部分，嘈杂错乱在这片天籁里头，逐渐合拍进去，恼人的是很快又被一只鸟的叫声淹没了。曲径边乱石的影子穿刺过他的影子，飞花静伏在地上，摆着一个奇异的姿势，空气里干裂得要剥落，日头的炽热催得他浑身冒汗，汗很快又被接引到空气中，可这些卢生都不能很快地知晓了，他只发觉心上长了石头，石头将心紧紧压着，很费劲的喘气，一下，又一下。看见镜湖坐在那块青石板上濯足的时候，这个林子才轻快了起来。卢生象头一次那样坐在她身边，褪去鞋袜，脚引申到水里，招徕着凉意一拨拨地贯顶而上，忽然伸出手将镜湖的手合住，也不说话，两人都望着那飞瀑。
　　湍急的流水一阵阵地从崖顶上涌落下来，猝不及防间就失了依托，却更加欢喜地粉身碎骨地跃过这几十丈的生命，每滴水都汇聚在瀑流里闪烁金光－－每滴水都是新的－－去了就不再来，到了潭里那滴水就消失了，溶在一潭两潭里，而瀑布是不会断竭的，永远都有新的生命要致力于这一跃。
　　绵长幽远的飞溅声里，卢生开口道：“我娘病了，她总不明白两棵树的苦处。可是镜湖，我终究会让她明白的。你看，这瀑布玉成，最惊险的就是崖前的那一跃，过后便通畅了。”
　　隔了许久，镜湖应了声：“是么？”另只手不知何时就拾了块石子，掇弄两下，又那样金光万道地扔将出去，轰隆一声，三瀑又成两分，卢生吃惊地望着她。
　　镜湖转过头来，嘴角一弯，“定数原来是这样的，是我小觑了。那瀑布三分虽然势壮，终不及原来的自然谐和。你为这个烦恼，我心里难过。且莫担忧，我有法子。”
　　卢生定定看她，将一缕摇散到额前的秀发理到肩后去，重执起她双手，“想这么多作什么？你若难过，我岂不更不好受了。这原与你没甚干系，你想法子何用？”
　　镜湖的头在风中摆了摆，“你忘了，我是镜湖啊！我说帮得了自然帮得了！”手微微一挣，在腰间一过，取出一粒谷黄的丸子，“你吃了这粒黄梁丹。”
　　那颗丹丸在她手上摇来荡去，卢生细看时，见她的手总在抖个不停，又见她笑得古怪，迟疑道：“黄梁丹？”
　　“快些服了罢，与你只有好处，我还会害你不成？”镜湖意态沉着，卢生却望得见她眼底的水光闪烁，心中一软，取了那粒丸子投下喉去。
　　风转眼间就大了起来，竹叶缓慢沉着地飞落到湖里，梭般地被催得团转，潭中真正地翻起轻浪来了，卢生觉得自己的衣袖盈鼓翻飞，脑中有些什么东西正在被风卷走，水蚀流沙一样地细致持续，禁不住转过头去望镜湖，见她正眼底的水光早漫溢了出来，在面庞上停留不住地滑下去了，轻轻重重地滴到潭里。
　　“你娘说得不错，镜湖就是狐精，因为半月前的天雷之厄，蒙你搭救苟全性命，你的一切我均知晓。来此原为助你，怎想造化弄人，自己倒陷了进去。”镜湖提手拂过了面庞，艰勉一笑：“现在好了，服了黄梁丹，你就不会记着我是谁，该娶的娶，该忘的忘，事情兜了个圈子，可算回到原来的样子了。”
　　卢生心中似中万箭，口里又说不出话来，脑子如同被一把钝刀子锯过，渐渐地撕扯下鲜血淋漓的一块，受了罡风，眼看就要化作虚无。
　　镜湖就是在笑着的泪脸中将身子隐去的，“可是大恩未报，此心难安。这一只香你收着，急难时就燃起，自有人助你，这个你是忘不掉的。”卢生觉得手上一紧，多了个东西，可是黯然神伤，人向一侧倒了过去。
　　再醒过来的时候卢生发觉自己躺在窗上，那本《庄子》就在手边，房中并无半个人影，却听得卢母房中喧哗，便将被子一揭，穿将起来，地上一双青面厚底鞋，觉得眼熟，又记不起在哪处见过，稍一使劲就觉出头痛欲裂，于是匆匆穿着停当后走出房来。
　　还未进门，卢生听得哭声一阵阵传进耳来，忙推门进去。珍珠长婆张伯常叔都在，珍珠满面泪痕地跑过来：“公子你去哪儿了？夫人只怕不行了！”卢生一惊，也不记得她何时得的病，到床边一看，果然气若游丝面如金纸。
　　众人忙乱，长婆却发现卢生衣襟上别着个什么东西，取下来一看，是支灰褐相间的长香，奇道：“公子，这个是你的？”卢生脑海中灵光忽忽闪过，忙说道：“长婆快将这支难香燃起！”
　　香上生出了一股弯曲盘转的青烟，在空气中蜿游至每一个角落，屋中各人都噤了声，卢生闻得这气味辛酸，差点薰落下泪来，随即止不住地心动神摇，望着那支香只是出神。这时屋中金光一闪，陡然多了个皓首童颜的老者现在中央，长婆珍珠连珠价跪倒下去，“老神仙救救我家夫人吧！”
　　卢生也跪倒下去，只是满心酸楚，突然觉得说不出话来。
　　“你们先出去，一柱香后进来，我还你们一个好端端的夫人。”众人络绎出去，卢生却不走，老者也不看他，背过身去，常叔一把将他拉了出去。
　　房外，卢生似痴若呆，站在那里。
　　屋内，老者身子一转，化作个女子模样，从口中喷出颗金光灿灿的丹丸，喂在卢母口中，身子瞬间就矮了下去，幻成只褐色的狐子，嗖的一声从后窗蹿了出去。
　　三个月后的那一日卢生饮得大醉，整日间都是觥筹交错杯来盏往，来之即饮，饮之即尽。珊娘在头巾下望着他脚上的那双青面厚底鞋，坐在龙凤帐边，红烛一明一灭。
　　偏院中常叔来找珍珠，“嘿嘿珍珠，今日个可奇了！”
　　珍珠忙着布置酒菜，“这都忙成什么样了，你倒闲人一般！”
　　“呵呵！我可没白闲着，我今日打着了一只毛色上好的狐子，也真怪，那个狐子也不跑，总在门边来回走着。”
　　珍珠嗯了一声，“毛色好啊，那给新娘子做了围脖子罢！”
　　冬天来了的时候卢生习惯了和珊娘住在同一个屋子里，珊娘穿了一件水色的长袄，领子上一圈光亮的褐毛，他手捻了捻又将脸凑了上去，珊娘笑着跑开了。卢生却立在那里，想着仿佛曾经相遇过的那条尾巴。

《狐尾巴扫过的感觉》 作者：射覆
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
