==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《1066年的母系氏族》
作者：舒飞廉

正文

1066年的母系氏族

　　乍阴乍晴的四月天，将洞庭湖中君山岛放在缠绵细雨与千千艳阳里辗转，由腊梅到玉兰，由夭桃到红杏，由山茶到桐花，最后归人月季、玫瑰、蔷薇、牡丹、芍药。东南风吹，阳春如梦，当此际，花事之繁盛，可谓艳绝天下。

　　所以清晨薄雾的天气，当君山消逝在白蔼之中，早上起来行船捕鱼的渔人，就可以依靠在晨风里吹送的香味来认取岛屿。人们就会讲：“无色庵里的惠能师太，今年又种的好花园，这些花瓣落下来，她逐一去提取香水，只出干花，不知道又能赚得多少银子呢。这样的营生，也只有师太这样又有闲又有力的长大尼姑，才做的出来，别人想发这个财，也是指着骆驼说马肿，学的来吗？”

　　这个眼红也罢了。还有人趁着风和日丽，登陆君山，去赏花弄酒胡天胡帝。岳阳府里的秀才们，从来都觉得普天之下莫非王土，岳阳府内，洞庭湖上，都是他们风魔弄酸的地盘，这天下第一花圃，在他们的地盘上吐绽芳华，轮不到他们去挥醉拳、望野眼，真真是岂有此理，又听说那惠能师太三十出头，风韵犹存，知书达理，禅理精深，便更心痒难熬，好像有几百只螃蟹跑到他们的心头搔抓。为将这些螃蟹揪出来，他们决心结成一个百花社，以林举人为班头，杨李二贡生做殿军，百十来个秀才分乘三四艘花船，三月十五去君山岛上，寻花觅朵，将那惠能师太扯出来排排坐，喝花酒。

　　一行人春杉薄薄，摇摇摆摆，踏上君山岛十里锦幛，还未及他们取卤菜，弄猪脚，布碗筷，倒谷酒，将笔墨纸砚就着那青草地铺开来大倒酸醋，一阵野蜂塞天盖地的飞来，将习习谷风变作翻云覆雨，那些个油头粉面的秀才，只好大袖遮脸，望风而逃，只恨爹妈给出的两条腿太少。林杨李三人正要往无色庵里去请师太，也只好前军改作后军，一路狂退，一边感叹野蜂飞舞，佳人难逢。

　　野蜂将秀才们弄得又痒又麻，令他们不禁回想起课外书《金庸全集》里看到的绝情谷的玉女蜂，难道这惠能师太，也再君山岛上布起了蜂阵？回到岳阳城里，急忙去寻满城的奶妈挤出人乳来解蜂毒，却发现，麻痒可消，但肿胀难除，俊生生的好秀才，变作麻面郎，可恼可恼。来年府试举人，又遇到一个偏偏以貌取人的宗师来取士，一看这些嘛秀才，内心不爽，朱笔一抹，一个不收。这些成了遗贤的好秀才，成为岳阳县中的“麻脸一代”，有妓院的娘们儿，将他门径直叫做麻袋。这些麻袋固然是孤愤冲天，满肚子怨气，把持诉讼，欺乡霸里，架空知府县令，但也并非无法可治：他们要是在家里发脾气，老秀才娘子捉出一只野蜂来，就可让他们哀号如鸿，五体投地如律令，这是后话不提。

　　有绿林山的土匪，听到秀才们的溃败，五百个强盗，五百张黑脸上，就露出了五百个不屑。土匪的头头叫李奎，点评道：“这些个小白脸，多呷了几瓶醋，就觉得天下的花草，都是给他们吟诗作赋，天下的女人，都应该与他们同席吃酒，手段又差，被弄成一堆麻袋，活该。兄弟们，这个尼姑倒是有趣，要是你们不觉得弄一个光头尼姑做压寨夫人晦气，影响山寨前途，我领着你们，明天就去将她弄来。那君山上的花花草草，能扯起来移栽到绿林山，扯不起来的，就一把火烧他娘的。”土匪们都讲大王英明，这样的女人天生就是用来做压寨夫人的，早该抢他娘的。光头也没事，过几天还不就绿油油长出头发来，反正到那时候，她像做尼姑，也做不成。至于那将秀才们吓退的野蜂，也没事，土匪们天生就长得黑，靠刀吃饭，脸不要也无所谓，麻一点，更有气概，说不定下次去剪绺，人家看到麻黑的强盗，会将尿都吓出来，抢银子岂非省事得多？李奎想想也是，只是觉得万一被野风蛰出一堆癞蛤蟆，平日喝酒看着闹心，所以特别派人去下面大洪镇的米店里抢了五百条麻袋，准备上岛之日加以抵挡。四月初一，天气不错，五百个土匪，坐着五条贼船，由汉江下来，过武昌，转道洞庭湖，直扑君山，要火烧香料铺，捉惠能师太去压寨。

　　南风还在吹，将洞庭湖上的水汽潮乎乎地弄到脸上，将麻袋里的土匪热到不行。大家爬到岸上，其实没等到玉女蜂铺天盖地，四月初一的好太阳，像汉口翠微街娘们儿们的笑容一样温暖人心，那花花草草，一排排，一团团，一簇簇，随着山势曲折，随着微风起伏，弄得热烈奔放，好像欢迎这些气喘吁吁的黑汉的来到。“可见这尼姑喜欢绿林好汉，讨厌酸丁秀才，品位不凡。我最恨才子佳人一对半，跳墙相会找丫环，那个什么西厢记，那个姓崔的丫头，要是开头就由人家抢去做了老婆，还不是一辈子风流快活，何至于被那秀才始乱终弃？那个大观园里的妙玉尼姑，要是学林黛玉爱贾宝玉那个呆头鹅，还不是哭到死，终于还是观音菩萨保佑，奇迹出现，由我们的好兄弟抢了去，现在养出一堆男娃女娃，生活不晓得多幸福。可见女人的未来，不是在那些秀才咬文嚼字的陷阱，而是在自由奔放的绿林之中。”一个黄脸土匪对李奎讲道，平心而论，这个土匪咬文嚼字的本领，并不见得比秀才差哪里去，他来过这要刀不要脸的生涯已经很多年，弃暗投明太及时了，李奎听得心头暗喜，心想尼姑如此得趣，他老人家已是渴龙望井，池鱼思渊，四月初一有星无月，要不就趁着这三星在庐，在那无色庵里，让尼姑遂了心愿，投入我这绿林怀抱？

　　“我的妈呀，这九棵桃树，太红了，开的像野火似的》”一个土匪大惊小怪，颇令李奎身边那个念过大学中文系的黄脸土匪鄙夷，“这个说起来，应该是桃木结出来的桃子，据说大得像葫芦似的，有人又将这种桃子叫作留连。诗经里讲‘投之以木桃，赠之以琼瑶’，这个恐怕是向帮主他老人家致意的。可帮主哪里知道这个调调，这个尼姑也风雅的过头了。”土匪们深深的吸了一口木桃树的香气，继续向前走。

　　“我的妈呀，这十一棵棉花树怎么长的这么高，上面的百花，开的花圈似的，也太邪门了。”一个土匪大惊小怪。黄脸土匪上去仔细嗅了嗅，对李奎说：“这十一棵长在野草中的灌木名叫百合。”李奎说：“这个名字吉利，我不就是要跟那个尼姑百年好合吗？只是这花生的不好，也不是样子不好看，是颜色不好，要是有红色的百合，就更吉利了。可要是生成了红色，又不能叫百合，真麻烦啊。兄弟，看你一咬文嚼字，我就会头疼。”黄脸土匪低头喏喏，土匪们闻过了百合的奇香，继续向前走。

　　“我的妈呀，这个塘里的荷花，开的也太早了吧。这颜色也不对啊，瓦蓝瓦蓝，像中了毒似的。人家讲三月三，藕出簪，怎么四月就开出花来了？”峰回路转，山路边大树下，一汪清水涌现，一个土匪大惊小怪。黄脸土匪脸上现出来迷思，他点数着那些亭亭的碧蓝花枝，一共是三十三朵。他转头对李奎道：“这个花，也算不得是荷花，它是由西域献进来的，名叫望舒草。在有月亮的晚上，它的叶子就张开，人可以跳上去，在叶子上散步，没有月亮的晚上，叶子就卷起来。当然，有的人，也叫它睡莲。”李奎说：“管他娘的什么望舒草不望舒草，是睡着还是醒着，这个香味也好闻，就是有一点凉。我听人讲，那尼姑是开香料铺的，这一路上走进来，发现她果然有头脑，以后经营山寨，也应是一把好手。”

　　一路上花草渐繁，阳光将花木的香气蒸腾起来，山路如此曲折，李奎一开始还担心会掉进花木的迷宫，他们发现，毕竟这曲折的花径，还是向后山里绕进。翻过一个汕头，向下望去，小小的无色庵的青瓦与白墙已经历历可见。青瓦白墙向上，是一片高大挺立的树木，每一棵树都得好几个土匪才能合抱，四月春仲，树芽微吐，但是满树挤挤挨挨，已挂上淡紫色的花朵。一棵大树上就开出千朵万朵，一片树林，看上去，只觉得人的脑袋，像尼姑庵里的磐，敲着嗡的一响。李奎一屁股坐在山顶一块石头上，叹道：“要是跑到那些属下去喝酒，才真正是叫花天酒地。”土匪们却没空去听他的梦想，一个一个，呆立在山头上，如同《红楼梦》里的呆头鹅贾宝玉一样，引领向前，去看那山间的奇景，任由那花香被南风卷起，送进他们口鼻里，一个一个臭皮囊，好像麻袋，被沙子灌得满满。

　　“一共是九十九棵，九十九棵，木兰树。”黄脸土匪的脸，变得有一些发白了。“每一棵木兰，都已经活过了九千年，每一棵木兰树里面，都藏着一个妖精。”黄脸土匪哭丧着脸说，“据说当年吴王夫，要给西施盖一座木兰宫，派人沿着江水找树，到君山上，发现了一片木兰树林，应该就在这里。可惜使节去同楚王商量，楚王不同意，说这个是给他自己做棺材本儿的。结果等西施弄垮了吴国，楚国又被白起打破，这片木兰林总算逃过劫难，现如今还一年一年开着花。”李奎瞪眼道：“你知道的，还真不少啊。所以我一直疑心你是一个卧底秀才，算不上地道的土匪。我要是翘了辫子，你接着干，一定会将绿林山，弄得跟白鹿书院似的。”黄脸土匪脸更白了“我这黄脸，马上就要变成黑脸，面已洗，心已革，想变，也变不回去了，大王你放心就是。只是眼前，这惠能师太，好象有诈。”顺着黄脸土匪的手指看去，李逵果然看见，远远的桃木树林中，紫色的花海里，一个长身玉立的的尼姑，正在树下散步。

　　黄脸土匪问道：“大王，那惠能就在眼前，你还想将她抢回去，做压寨夫人吗？”

　　李奎深吸了一口木兰的花香，摇头道：“妈的，这个也太奇怪了，。我刚上山道时，还满心满意要将这尼姑抢回去，现在，好像我变成了一头老虎，她变成了一盆花，花虽好，总没有老虎去吃花的道理吧。算了算了，我想我们的压寨夫人，还是去大洪镇上找屁股大奶头高脸庞俏的姑娘为好。”黄脸土匪转头去问旁边的人：“兄弟，你觉得杀人这样的事，还做的来吗？”那个家伙木然的摇着头：“我想我杀一只鸡都不敢，也不会了。”黄脸土匪又问旁边的旁边的人：“兄弟，你还想跟着大哥去抢女人吗？”那家伙沮丧的捂着裤裆，一脸感伤：“这一阵接着一阵的花香，被我吸进肚子里，好像将我的心肺都洗了一回，我想它以经变成了一只蚕，而且冬天就要到了，春天又会非常遥远。“

　　李奎的脸黑的就像锅底似的，要是我妈看到，一定会将它取下来去门口铲锅灰。黄脸土匪喃喃道：“我只想到师太的数术好，说不定会用这些花树布出奇门遁甲，君山花阵，老实讲，这些我也会，要是我在君山住，我也要像黄药师似的，将这个地方变成迷宫。可是我没想到，这师太念书时，将化学也学的那么好，她这一阵一阵的花香，经过了计算，以不同的时辰，不同的分量，被我们闻到，夺去了我们的念想，夺去了我们的血性，这一路走下来，大家性情大变，已非从前。帮主你看，那个石碑上明白的写着，这个山头，就叫息心峰。”听他这么讲，李奎的眼睛都红了：“早知如此，就不来这个什么鸟君山鸟息心峰了（我现在讲这个鸟字都有一些难为情）。我们来的时候，还是意气风发的五百个土匪，现在，掉进这个花阵里，成了五百个土豆。回去吧回去吧，愿绿林山再给我们重生的勇气与力量。”李奎怨念丛生，朝那木兰林里正寂然散步的师太张望了片刻，领着五百个土匪/土豆，拎着麻袋，怅怅下山离去。其时夕阳如鞭，打入乱山丛中，君山草木丛生，其嗅如梦。

　　这是公元一六六，大宋治平三年，英宗在位，天下阴阳调和，福泽深菏，承平日久。五月十三，谪居黄州的团练副使苏东坡，江水里溯舟向前，登上君山拜访惠能师太。“没想到一个女尼，改变了岳阳郡。自绿林巨匪李奎败退君山花阵后，天下风闻，满世界的小秀才与小强盗，都来洞庭湖里划船，岳阳楼上登高，据说连辽国的萧峰这些人，都乔装打扮来过，就为远眺一眼师太的花田，以有人提议，将岳阳府与西方法兰西国的普洛斯旺郡结成友好之城，到时候，洞庭湖就会成为地球上的一个小脚盆，里面来来往往，都是高鼻子绿眼睛的夷人，拿着西班牙的鹰洋，来买岳阳府的公婆烧饼吃。”苏副使行前去拜访岳阳知府、他的同榜好友周丰年，周丰年正为哗哗流入他库房的银子狂喜不禁。苏东坡讲：“这洞庭湖变得市集似的，那君山无色庵中的人，还清静的起来吗？丰年兄你的好心，说不定会办出坏事。”周丰年道：“这些人也不过是在洞庭湖里划来划去，要入君山，却是千难万难，野蜂之灾难免，花木迷宫幽深，据说那惠能师太，以草木为兵，将君山的时序尽皆改变。哪怕是船到君山，也可能遇到的是一个虚空之岛，船夫径自由幻境穿行过去。所以，也可以讲，洞庭湖上，已无君山，君山已经搬进了一面镜子里。你可以眺望到明镜中的一切，却不可以在镜子中划船。也有人讲，惠能师太一心要将君山岛变成女儿国，所以聚起草木女妖，尽遣男丁，将那阴阳太极中的阳鱼抠去，所以君山阴气充盈，遂成虚无之境。”正是周丰年酒席上一番奇论，激发了沉沦在忧郁症中的东坡居士的好奇，他决心去看望虚空之岛上的师太，求她指点人生的迷津。

　　没有野蜂，没有花阵，也没有虚空之境，当他踏上君山岛，由朝阳里，走进木兰花树下无色庵的时候，惠能师太正在煎茶。刘毅井里取来的清水，被师太倒入松炭上的泥罐里煮沸，将由前面息心峰下采来的君山银针，推倒成一片，堆积在蓝花瓷的茶杯里。

　　“好茶，清新，坚韧，令我想起《论语》里面，孔夫子闻韶的赞叹。”东坡说，无色庵的小院，射入淡淡的春晖，天井里，石榴花开朵朵，像一小束一小束的火焰在跳舞。师太展颜笑道：“你弄的那些诗词文章，也差不多是这个样子。我看过《东坡乐府》，也知道你的乌台诗案。”东坡说：“师太你知道我是酸醋满腹的秀才，就应该将后山的野蜂尽数召来。我也愿做黄州城里一麻袋。”师太道：“我知道你四处征讨强盗，与强盗打架日久，自己难免也成了半个强盗，说不定，我还可将你引入前山的花道，将你变成半个土豆呢。”东坡叹道：“土豆烧牛肉，说不定，比今日黄州城里风行的东坡肘子，更有味道呢。”师太捧起泥罐向杯中续水，笑而不言。

　　东坡道：“这茶真好喝，一定是跟柳毅井有关吧。我年轻时在峨眉山学艺，听老师讲，洞庭之中，君山岛上，有柳毅井，天下游侠，神乎其技，就可以经由刘毅井化身为龙，进入龙宫，所以这刘毅井里的水，得飞升之梦，化鱼龙之变，能令草木绚烂之极，又化归平淡无奇。”

　　师太看着她的客人，脸上露出惊讶的神气，说：“你这样在浊世里混的人，能有一根刚刚好的舌头，实在是不容易。有的人天天吃茶，已经忘了清水的滋味，有的人觉得老家池塘里的水，就是天下第一等的好水。但是君山银针的好处，除了要用柳毅井的井水之外，也在这无数细小的茶叶里。”

　　东坡点头称是，说道：“这片茶树长在息心峰下，木兰林里，朝侵息心之雾，暮承木兰之露，空已是色，色已是空。”

　　惠能师太说：“息心峰下的日月朝露，倒也罢了，这木兰树的恩泽，浸润在茶林里，予它们生长之念，恒久之心，这个最是难得。”

　　二人饮茶清话竟日，不觉黄昏将至，朝阳化身夕阳，将无色庵照得明亮而慈悲。东坡辞别，以峨眉一片云的轻功术掠过息心峰，去洞庭湖边觅舟过渡。师太立在无色庵前，含笑凝睇，看着这微胖的中年男人消失在洞庭湖上，师太的笑容一点一点，由唇间脸上，消失不见，就像夕阳之光，为晚风吹散，散落山林。

　　知道五月十三的明月升起，师太伫立半响，返身到木兰林里散步。“舜华……”她轻声唤道。月光下，清韧的花香里，由九十九棵木兰树凝结成的美丽花妖，舜华，由虚空里出现。

　　“我还是让他走了。”师太叹息道，“以后我也再也不会和他相见，君山银针固然是世间一等一的好茶，却已近乎忘川之水，他不会再找到返回无色庵的路。”

　　“你这个傻女人，今夜我宁愿听你的梆声，也不要听你在这里向我唠叨不停。”，木兰花谣一脸的怜惜。是啊，在这九千岁的美人眼里，惠美无比的师太，也只是个历劫了三世的小女人。“你用一辈子的时间去等一个男人，等他冒冒失失地出现的时候，你给他的，却是饮下一杯清茶的光阴。”

　　惠能师太悄然无语，听舜华往下唠叨不停。

　　“你还记得你以女人的身体轮回的第一世吗？你托生在杭州铁板桥下的药店里，十八岁出落得唇红齿白，楚楚动人。你站在柜台后买药，一个小后生跑来，向你买四样药，要天样大，海样深，甜如蜜，苦黄连。你跟他讲，救命之恩天样大，患难之交海样深，夫妻和睦甜如蜜，中道抛离苦黄连。他又要三分白，一点红，颠倒挂于锦玲珑，你知道这傻小子想调戏你，对他讲，藕尖出水三分白，荷花开放一点红，风吹荷叶颠倒挂，莲蓬结子锦玲珑。他又问你，这个药要用什么引子，你说，要用老实头一颗，好肚肠一根，忍耐二钱，良心半斤，方便不论多少，用恢心刀错碎，宽心锅烂黄，饶人白内捣烂，散事罗罗成细面，丸成脯子大，清晨起用六味丸，用和气汤送下。他听到，满心满意地走了。你站在柜台后想，这个浓眉大眼的秀才，一定会去求街上的王婆向你父母提亲的。可是等到秋天都没得音信，你只好嫁给了一个茶叶商人，过掉了哪一生。“

　　师太点头，轻声道：“我记得。可是，那个杭州问药的秀才，到底去了哪里？”

　　舜华说：“他不久就去京城赶考，中了进士，嫁了官宦人家的小姐。他虽然没有能够与你成为夫妻，却用你开的药引子，过了一辈子。”

　　师太叹息。舜华接着说：“你又将前生，托生到大别山里，一个落魄的地主家。那时，大别山里盗匪如林，有一个年轻的土匪，心肠好，长的也白净秀气，山里的女人，都愿意被他抢去，你也是。十八岁，你常在汉水边洗衣服，总有一天，他会由船上看到你，然后将船靠岸，将你拦腰抱到船上，往江湖上去，你的洗衣槌抛到埠上，衣裳散落一地。有一天黄昏时分，他真的来了，你遇到大雨忽然倾盆而下，天地洪荒，他远远的划然长啸，令草木震动，山鸣谷应，风起水涌。你一身淡黄色的衣裙，躲在黑色的雨伞里，不自觉的，将洗衣槌一下下敲打到了石头上。可是船由你面前经过的时候，他已在船舱里睡着，他喝了酒，一个人在蓬下划船，桨已扔到一边，啸声变作鼾声，在白雨里，睡得像一个婴儿。你迟疑着要不要将他唤醒，迟疑间，狂风吹着小船，已将他吹向世上，渺然不见，以后你再也没有见到他，你父母将你嫁与平原上一个小裁缝，过了一生。”

　　师太说：“我记得的，只是那深眠客舟的强盗，又有怎样的收梢？”

　　舜华说：“他不久，就被朝廷捉去砍了头。临刑前一夜，他梦见，他由江上顺流而下，一只黄鹤由山林里飞来，由他身上飞掠过去，羽衣翩跹，横渡江水，大雨如注，天地洪荒，它戛然长鸣，声音如同金玉。他看见这只黄鹤，觉得全身的血液，都要涌向头顶，他想奋力由梦里醒来，醒来的时候，却是东京狱中的凄冷冬夜。他想起来，这个梦，正是他当年在汉江船上，一个晚上，醉卧船头，做过的一个梦。”

　　这是更近的一生，师太还能想起，她在平原的小村，在织布裁衣的深夜，遐想那白脸强盗的情形。纺不完的线，织不完的布，听不尽的鸡鸣，人生是多么的长，又多么的荒谬。

　　舜华说：“你觉得做药店的女儿与山溪的小姑，都没有办法把握自己的命运，这一生，你要有自己的岛，自己的无色庵，这样，你就可以将那问过药、由舟里漂走的男人留在身边。可是，可怜的女人，为什么，他的君山访茶，还是要领受怅然归去的结局？他这一去，就会被朝廷远窜大荒，投生海外，九死一生，再也不能过洞庭，上君山，与你相见。”

　　师太扶着身边的木兰树，清丽的脸庞上滚落下泪水。舜华叹息道：“别哭，女人，我修行了九千年，也无法把握自己的命，你的三辈子，不算多，也不够。女儿国里其实留不住唐三藏。在他的第一世，迟早都要去考进士，将你抛弃；在他的第二世，迟早都要被砍头，与你离别；而现今，哪怕你喝过茶，将她留在这无色庵，圣旨来到时，他还是要投入南荒，对你毫无怜惜。将韶华藏在青山，将容颜照入明镜，你其实，没有错。”

　　师太说：“我这个，叫什么女儿国？那么多男人，在洞庭湖上看。他们无非是将这里当作一个特别的景致。我已经明白了，除了在月亮上，你没有地方可造出女儿国。我迟早要让那些强盗，那些秀才，重新回到君山上来。”师太忍不住她的眼泪，继续哭泣。

　　五月十三的明月，照彻木兰树林，千朵万朵的木兰花，开放的如同漫天的繁星。夜露下降，九千岁的花妖，被三世转世而来的尼姑的哭泣弄得不知所措。也许不应该向女伴来讲这些话，可是，她们离别的时刻也快要临近，这样促膝的谈话，此生不会再有。九千岁的花妖脸上现出依依不舍：“我也要向你告别了，女人。九千年已经过去，我由草木之境里修到了万物之灵，已经到了弃去遗蜕飞升的时刻。”

　　师太擦去眼泪，轻声道：“我知道的，这一天迟早要来，可是不要这么快。”：舜华说：“九千年，与你刚刚过去的一天，并没有什么分别。九千年前，我被他种入这一片山谷，他就再也没有来过，任由我一年一年地开花，成长，经历霜雪。他在世上固然是名声赫赫，哪里会知道，他种下的树里，有九十九棵，木兰树修行成为妖，对他有倾慕，有思念。”

　　师太笑道：“我的结，不过是绕了三辈子，你这个妖精的结，九千年都没有解开。你讲我一心一意做女儿国，你自己掉进女儿国九千年了，这君山外过往了多少秀才强盗与官兵，多少男人可怜可厌又可悲，你不去骗，不去偷，一门心思在这里喝露水，捱岁月，你才是真正的见鬼。”

　　九千岁的花妖，脸红的像洞庭湖里的小龙虾似的，她低声说：“我自然要历劫千万，将他等到。”

　　师太问：“你这个妖精啊，你无所不知，无所不晓，你自然也知道，他到底会不会来。他在九千年前，名叫舜，九千年后，他转世托生，已经无数世代，他纵然是来到，还认得出你吗？”

　　舜华说：“他今晚，就会来。”

　　师太问：“他来做什么呢？你们要借无色庵，我愿露宿在木兰林里。”

　　舜华说：“他来砍掉这片木兰树。”

　　五月十三，月亮不新，也不旧，星星不多，也不少，洞庭湖上的夜风，不急，也不缓。木兰林外，蹄声得得，一匹黑驴，驮出来一个俊朗书生。读过《金驴记》的朋友会知道，他们，正是云梦隐侠赵文韶的养子张竖，与他不知道由世界上哪个角落里，扯出来的一匹黑驴子。在经历了一番云游后，他们重回家乡。

　　“老伙计，你一口气将那木桃花、百合花、睡莲花吃下去，还未觉得过瘾，你可别打这些木兰花主意它们又小又紧，会扎到你的驴胃。”

　　“你以为，你用你那把屠龙刀，一天就砍得完这片林子吗？所以我慢慢吃。这木兰树开了九千年的花，总算是被我逮住了一回。”

　　“你这黑小子，什么都好，现在连人话都会讲了，就是这吃花的坏习惯不改。我早讲过，花是用来看，用来闻，插在花瓶里穷摆的，你偏要将它们都攮到你的驴胃里，你以为吃了几朵花，你那驴粪球球，就会变香，变成五颜六色吗？起码我从来未见过这样的奇迹发生。”

　　“那木桃花有烟火味，百合花像冰糖似的，睡莲花有薄荷，至于这木兰花，其中的滋味，真是一言难尽。子非驴，安知驴之乐？你不吃花，采花的心肠也有限，安知这吃花的乐趣。“

　　“你吃吧吃吧，别撑死就是。我们先在林中露宿一夜，明天再去找惠能师太，向他谈砍树的事，我觉得她不会抹掉未央生木剑客这些老家伙的面子吧。”

　　“我觉得这些老家伙也真是的，，不就是做一条船吗，一定要什么洞庭湖上木兰舟，这九十九根木头，送到福建湄洲湾，多难啊。”

　　“据说，只有木兰树，能在海里不下沉、不腐，而且，这是海里的鲸鱼们最喜欢的一种树木，据说它的香气可以召来鲸鱼，乘风破浪，这样那些老家伙们的东游梦，差不多就可以实现。”

　　“木兰树的花这么好吃，木头一定味道也不错，可惜你不会让我吃木头的，这个我就不去试了。”

　　夜半闻私语，月落如金盆。何意苦相守，坐待繁露下。张竖与黑驴的絮语由林边隐隐传来。舜华谛听，脸上出现了宁静的微笑。是的，他，到底是来了，来到了九千年前，他亲手植下木兰树的地方。故地重游，多情应笑我，已生华发。惠能师太返身向无色庵走去，带着自孩提时代，就陪伴着她的朋友。

　　“他是谁呢？九千年后，大舜转世成了谁？张竖？黑驴？或者是，张竖加上黑驴？”舜华笑而不答，她的身影，渐渐的变淡变白，化作林间的晨雾。

　　是的，青色的黎明就要来了。五月十四。晴。南风不息。宜伐树。宜动土。宜远游。宜沐浴。房事，不吉，官事，也不吉。

《1066年的母系氏族》 作者：舒飞廉
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
