==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《原子弹的爱》
作者：邵国华

正文

原子弹的爱

    他离开自己的家门时，谨慎地将手提胶袋里面那台状似电视录像机的原子弹爆破装置按钮启动。而根据他自己的设计，如果这台原子弹爆破装置一旦受到启动，结果只有一个，就是这个世界上，再没有任何人物又或者设备，可以阻止这个爆炸威力一下子蒸发这个城市的原子弹，在四个小时之后自动引爆，正确一点来说，在3小时又59分钟之后自动引发。

    踏出自己家门的时候他准确知道，连同他自己之内的这个城市，将会在3小时又58分钟之后，随着他手上这具原子弹的爆发而同告毁灭。那个时候，西太平洋上的一个大型岛国将会激烈地发出了一下大闪光，而当附近北京、日本以至澳洲的气象局同时在他们的电脑上面，录取到这个城市刚刚受到类似里克特仪20.5 级的爆力蒸发掉之后，这个繁荣以至腐败到极点的城市，将会一下子在历史以及世界地图上面消失掉。那时城市表面的一切都同告灭亡，而原子弹爆炸引发的岛上大火将会起码连绵三个月，附近受到原子尘以至其他化学污染的空气及海水，将会在十年之后才可以自动调节干净，成就了一个原子大灾难。

    没有人会知道原因何在，除了他自己。

    三个月之前他下了决心要用原子弹将这个城市毁掉。城市毁灭了人

    早上他看见人们落泪，晚上他听见人们在尖叫，他开始知道，如果不是城市毁灭了人，人就会毁灭这个城市，因为这个城市已经由高度发展、超级繁荣发展到异常腐败。少数的人拥有多数的金钱，多数人拥有少数的空间，加上少数人发展出来极端淫欲腐败的娱乐资讯系统，令到占有少数空间的大多数人，在空间之内互相杀戮、奸淫、对抗、攻击、吞并、撕咬。城市已经一早宣布了它的灭亡，一批又一批市民进入精神分裂的状况，一批又一批市民受不起生活的压迫集体自杀。有良心的人一批又一批挺身而出，而一批又一批的无原无故自动消失，永远消失。

    他知道，这个曾经盛极一时的城市已到了极限，他只好让它自动消灭――原爆。
    出门口的时候他遇上了对面单位的陈太太，那个女人的丈夫，连同他120个化工厂的工人，在一个月前集体给工厂辞退掉，因为生计全无加上化工厂原料长期的腐蚀，陈先生连同其他59个工人在同一时间对家人动了杀机，动刀动枪或徒手用拳合共杀害了94名家人，陈太太和其他少数人士因为特别原因幸免于难，但陈先生还是亲手杀了他的两个孩子，自此之后陈太太的双眼开始空洞起来，变成了行尸走肉。

    “再见陈太太。”他对这个没有灵魂的妇人说：“请你及你的家人安息吧！”

    陈太太转过身来向他微笑了一下。怀着微笑去死

    他决定好好怀着陈太太的这个微笑去死。

    起初他决定将手提袋连同原子弹装置拿到这个城市的中心去引爆，原因十分之简单，这个城市的中心同时也是文化政治及经济中心，换句话来说，一切腐败以及卑鄙的也来自这个中心。将原子弹拿到中心爆发，可以让他安心去死，因为他清楚明白，中心一旦受到原子弹的爆发、腐败及卑鄙的将同告灭亡，全部灭亡，永远灭亡，这是他最关心的问题。

    问题是，中心是城市里面最吸引人们的地方，每个人都希望进入中心朝圣、购物、合并、开展阴谋、分红又或者收割，所以往中心的道路往往由朝到晚都挤迫得很，令他在巴士上足足等候了一个小时还未可进入中心，放置原子弹。

    离开原子弹爆发时限还有2小时又52分钟 。

    “唉，一个可以主宰这个城市、消灭这个城市的人还要被迫在巴士上面塞车和嗅废
气。”他对自己说。

    于是乎他决定下车往反方向处去，离开中心愈远愈好，况且，就算他老远跑到郊外，原子弹装置一旦爆发，中心还一定百分之百走向灭亡，就像其他地方一模一样。

    他跑上了一辆往郊外驶去的小巴，将原子弹运到郊外引发。

    在小巴之上他想起他的小猫。一个星期之前他和小猫到过郊外玩过一次。因为郊外，他想起了他的小猫，因为小猫他更想去这最后一次郊外，他想死在那里。

    三个月前，他从那个带着原子弹引发装置与小量油流亡国外的波斯尼亚黑市商人手上接过那些原子弹初级装置之后，他就想及了他那只小猫的前途。如果他要炸毁这个城市，小猫一定会同时遇害，但他不去想小猫在他的思维以至视线之内死亡，因为那多多少少有点被他杀死的含义。所以他还是在大半个月之前将小猫带到郊外处放生，让小猫在他思维之外死亡，了结一场宾主同住。那一次他乘小猫不为意就跑了开去，谁知小猫一回头又走了上来，如此拉拉扯扯，好大半小时他还未能顺利摆脱小猫。最后他为了不让小猫赶上来，随便拾起草地上一块尖利石头，就投向小猫，想刺激对方，逃得更远一点。谁知尖利石头“碰”一声竟然一下子打中小猫头脑打得它头脑碎裂，鲜血长流，于是乎小猫成为了他第一个杀死的对象，和腐败及卑鄙完全无关的第一个对象。

    那天之后他就不眠不休赶快在短短半个月时间之内制作完成了原子弹，他想第二个杀死的就是他自己。

    2小时05分。

    那是他在往郊外小巴之上，偷偷观看手提胶袋里面那个原子弹装置的时限所得出的结果，离开爆炸时限只有2小时05分。

    “先生，你手上那架电视录像机是否Sony厂所制造出来的MCE-S50型电视录像机呢？哈，我一看它上面那个时间装置就知道那是他们制作出来的MCE-S50型了，好不好？”

    他将脸转向他旁边所坐着的一个女孩子，因为声音的来源就是这个女孩子。时间仿佛停顿在这2小时05分。

    因为自觉责任重大以至回忆小猫的关系，他一步上小巴就不自觉陷入了自我封闭的境地，对四周人物景物不闻不问，以致完全不知道一个如此可爱的女郎，就只和他距离不足一英尺端庄地坐着，幸好对方主动招呼了他一下子，才令他可以在死前欣赏到人类如此美好的一项事物，阳光、草地、 小猫，以及他面前的这个长发美人。

    “先生，它真的是S50吗？”

    “不，小姐，它是我自己设计的一台原子弹装置，铁定于1小时56分钟之后解体爆
炸。”

    “那我们还可以说上若干时候，你手上那个……什么……原子弹装置真的是S50型电视录像机吗？”

    他只好答道：

    “没错，它的外壳真的是一部MCE-S50型电视录像机，但内部结构却是一个可以百分百消灭这个城市以及你和我的原子弹，为了出外省却来自当局的麻烦，所以我将原子弹装置入这个型号的录像机之内，以免受到无谓人等的骚扰。”我说的是实话

    可能因为“无谓人等的骚扰”这七个字吓怕了那女郎，女郎赶紧低下头来放弃了和他的沟通，来一个一言不发，眼内含泪。

    他唯有对女孩子说：

    “对不起小姐，可能我的语气有点重，但我说的是实话，我手上是一具经过仿制的原子弹，原子弹是我自己制造的，它将会于1个小时又50分钟之后爆炸。”

    “先生，对不起，我对你有所误会，可能你说的什么原子弹对我来说比较复杂一点，我才找不着头绪，但既然你连原子弹也可以自己制作，你可否替我修理修理一下我家里坏掉的那台MCE-S50型电视录像机呢？Please!”

    “小姐，我俩刚刚才在小巴之上互相认识，一下子你竟然就邀请我回家小聚，你不怕我是坏人吗？”

    “懂制作原子弹的人应不会坏到哪里的，放心。”

    一小时之后他和她已一同出现在她郊外小筑之中，疯狂接吻，而她并不拥有一部什么MCE-S50型录像机。

    女郎告诉他，他就是一直以来她想邂逅的一个人，是那种可以对她说自己是一个冒险家又或者是一个原子弹制作者的人，今天她竟然在返家途中遇见了自己的梦想。

    “但我这个原子弹真的会于58分钟之后自动爆发呢，这点我不想骗你。”

    “那我们还有时间。”

    说完女郎就大力将他推了上床，与他热烈做爱。

    离开爆炸时间只有25分钟。都是如此孤独

    他翻过身来对她说：

    “亲爱的，30年前我都是如此孤独的一个人，没有过去、没有现在、也没有将来。我很高兴在自己生命的终点遇见了你，也多谢你在这个重要时刻给予了我一点永恒的安慰，令我本是为人也有作为人的一点希望。但我还是要告诉你，地上那个录像机真的是一个原子弹，而它将于12分钟之后爆发，这栋小 ，连同小屋外面的草地，以及整个郊外整个城市都会一下子蒸发掉。不过，请你放心，它的爆力以及热力必令所有人包括我俩在内在零点一秒之内炸掉，我们并不会感受到什么痛苦的，可以吗？”

    “放心。”她吻了他一下说。“任何电器包括什么MCE-S50，一进入我这个电子失败者的住所范围，一定会立刻宣布无效，何况你的是一台如此复杂的原子弹装置！”

    他为之啼笑皆非，正想解释时对方又再一个翻身，骑到他的身上，热情如火。

    “如果24分钟之后你的原子弹没有炸，和我结婚好不好？”

    “好，如果它不炸，我和你结婚，生育大量Baby。”

    23分钟之后他们第二次做爱完毕。

    女郎一看见原子弹装置时限无多，立即裸体一股脑儿跳下了床，就像小猫一般静静地蹲在原子弹旁边替他倒数说：

    “喂，准备，59，58，57，56，55，54，53……哈哈……死了……就炸了……50……”

    他倚在床上看 ，小猫似的女郎替他作出死亡倒数，一下子想起了阳光、草地、小猫，思想由生到死，由死到生。

    “20……19……18……好，你准要和我结婚，你逃不掉的……”

    他合上了眼睛，静候那一下强烈的闪光。

    “5……4……3……2……1……60……59……”

    原子弹没有炸，他们第二天跑了去结婚。

    他们步出教堂时，原子弹炸了，将一切都毁掉，阳光、草地、小猫、小猫、小猫、小猫、小猫。

《原子弹的爱》 作者：邵国华
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
