==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《铀花》
作者：杨丹涛

正文

铀花

　　1

　　阿塔的成人礼和大祭的日子挨得很近，脱鲁说他今年可能没什么指望了，还有好多人也这么说。阿塔不愿意相信。

　　脱鲁跟阿塔是好朋友，他谈到祭祀的时候，都免不了有些得意。别人就更不用说了。主题学校里，有些不友好的成年同学看到阿塔和其他没行礼的孩子，就会转过身去，露出他们脊柱上的术疤。那是一种低级的炫耀，但是，那道疤痕真让阿塔羡慕。

　　脱鲁已经行过成人礼，他的一块椎骨被取去。不疼，真的不疼，脱鲁说。阿塔相信那是真的。脱鲁有了参加挑选的资格，如果他运气足够好，随时可能成为牺牲。阿塔行吗？他还有一个月才能行礼，然后再过半个月就是大祭。历史上只有两个幸运儿在成人的当月就成为牺牲，阿塔有那样的造化吗？所有人都不相信。但是阿塔觉得自己会被先知选中。他死死地记得，梵书上说所有的成年人都是选民，可以参加大祭。先知是这么说的。

　　牺牲啊，牺牲。阿塔渴望成为牺牲。

　　但是谁又不渴望呢？

　　在螺旋湖边长大的铀人们，就为那祭祀生存着。每年被选中的十二个族人，被称为十二圣徒。虽然他们在人间享受这个称号只有一天，但圣徒们只嫌太长。他们穿过禁地，步入隐秘不为人知的祭坛，往生极乐。他们将直达永恒饱满的魂灵世界，与先知一道，成为梵阿王的部分，与宇宙的主宰融融无间。

　　2

　　我们医院这个月又做了好多，听说，全族有一千三百多人成年，柠檬说。她的脸上带着忧虑。

　　阿塔知道她的意思，这么多人做了脊椎手术，行了成人礼。阿塔想在今年成为牺牲的愿望就更加渺茫了。这是自然的，圣徒每年只能有十二个，适龄的铀族却遍布了螺旋湖的周围，数以万计。

　　可是，先知对我说过。阿塔闷闷不乐地说。

　　你是说启示吗？是啊，从小，先知就在梦里对我说，你，早些来见我。阿塔说道。先知在梦里对阿塔说过很多遍了，你，早些来见我。在梦里先知没有形象，但阿塔知道那个声音。是先知的声音。你，早些来见我。阿塔坚信自己是个天生的圣徒不是没有道理的。他接受了启示。

　　启示。我相信你会成为圣徒。柠檬看起来并不雀跃。

　　我会的。他俩沿着那河在散步。那河从螺旋湖来，流向悲卡图因盆地。没人确切地知道它的去处。悲卡图因盆地是贫人聚居的地方，那里有密如蛛网的交通线路，有林立的高楼，有霓虹灯。那里是低贱和罪恶滋生的渊薮。

　　别去想那河的去向吧，任何关于贫人的思绪都是令人烦躁不安的，那些低贱的造物。阿塔把目光投向河上游的方向。顺着山谷往北，是看不见的螺旋湖；再往北，是宏伟的迪拉第玛山脉。那山脉在昏黄的太阳照射下安静地匍匐着。山脉背后闪烁的蓝光，暗示那里有更加丰美的铀花开放。

　　柠檬，如果我离开你的话……阿塔小心翼翼地说。

　　柠檬疑惑地扬起头，你是说祭祀吗？

　　也许吧。阿塔不知道该怎么说。那，我会为你高兴啊。柠檬说。

　　阿塔看着她的脸，她精致的五官曾经为她招来了很多流言。有人说她的脸太美，简直像个堕落的贫铀女人。但是只有阿塔知道她不是，她就是这么美。阿塔知道她是最美丽的铀族。因为，她曾经为他开放了铀花。只有一次，但是美不胜收，他心神俱醉。他不会告诉那些族人。
　　无论在哪里，我的肝永远属于你，柠檬。

　　柠檬悄悄地跟他伸手相握。

　　进餐前的祈祷时间比进餐的时间长三倍。阿塔，脱鲁，还有很多学员聚在主题学校的食屋里。食屋的布置和每一个铀人家庭里面的食屋相似，只是很大。长桌和椅子由合成塑料制成。除此以外别无他物。铀族的生活总是如此，简朴而高洁。他们认为，花在物质生活上的时间越长，离真理和先知就越远。这个物质生活还包括生产过程。合成塑料和其他生活材料都是通过和贫铀族的贸易换来的，铀族不生产任何产品。除了一样东西。

　　铀花。当然那也不是生产来的。铀花是梵阿王的赐予，是至高的善在人间开放的容颜。先知种下了梵阿王赐予的第一株铀花。铀花开遍了螺旋湖畔，给铀族带来了生机和希望。

　　祈祷完毕，开始进餐。盘里是几片切好的，铀花的球根。铀花的球根里有大量的淀粉，还有它们从土壤中富集的铀。铀族世世代代以它为生。

　　我要走了。阿塔悄悄地对脱鲁说。

　　去哪儿？黑皮肤的脱鲁嚼着食物，嘟嘟哝哝地问道。

　　去找先知的眠地。阿塔说。

　　脱鲁惊讶地差点把盘子碰飞了。阿塔？

　　是的，我要去。他让我去。阿塔轻声说。

　　脱鲁小心地看了看四周，大家都在进餐，没有注意他们。为什么？他问阿塔。

　　我要成为圣徒。阿塔说。

　　那你行完礼去报名啊！

　　机会太小。已经有两万多人报名了，阿塔说。他盘里的食物已经快吃完了。脱鲁大概是太吃惊，只吃了一点点。而且，一千年里只有两个人在成人当月就成为圣徒，阿塔又说道。

　　那你可以等明年或者后年。我不是已经等了一年吗？脱鲁说。

　　不，我等不了。

　　那，先知的眠地在哪儿？你真的相信传说吗？脱鲁问。

　　我把图书馆的书都翻遍了。先知的眠地叫洛斯阿拉莫斯，在山脉背后。

　　在铀族的传说里，先知受到启示之后，将真理说给了那些追随他的人。那真理纪录在梵书里。梵书有四本。三本是用铀族无法理解的语言写成的。第一本是清楚明白的，告诉了人们需要知道的一切。铀族是梵阿王的选民，梵阿王在遍布致命辐射的地球上给他们安排下了螺旋湖边的家园。铀族生存的目的就是通过祭祀与先知的精神溶为一体，并成为梵阿王无所不在的存在的一部分，享受将个体消融在无边无际的美满整体中的极乐。铀族人高洁，完满而自足。他们鄙视在物质中迷失的贫铀人。那些贫人，他们没有宗教，没有放射性，不能使铀花在肝前开放。他们想要欣赏铀花，只能通过厚厚的透明隔离罩。他们哪里知道铀花真正的美丽呢？

　　族人会惩罚你的，阿塔，脱鲁说。而且，以前有好多人就这么一去不回了。

　　先知叫我去的。他在梦里对我说，你早些来见我。阿塔说。

　　啊，这不是和贫人乱搞的阿塔吗？听说这小子也要行礼了，哈哈！南六区的那几个学员又来挑衅了。他们的人比上次多了几个，好像是有备而来。

　　脱鲁气愤地站起来，怎么？上次还没挨够？
　　来呀，试试看！那几个小子跃跃欲试。

　　阿塔拦住了脱鲁。他转身对那几个人说，她不是贫人。

　　她不是？领头的小子阴阳怪气地说。你是被那小妞的白脸蛋迷住了吧？是不是别的地方也很白啊？哈哈哈！一群人狂笑不止。

　　阿塔拉住就要冲出去的脱鲁。他转身说道，柠檬不是贫人。她为我开放了铀花。

　　大家都呆住了。

　　3

　　在三年以前，发生了奇怪的事。十二圣徒在盛大的仪式后，往宏伟的迪拉第玛山脉走去。他们沿着只在传说中存在的禁路，沿着千年以来圣徒的足迹，遵循着血液里流淌的高贵基因的指引，走向祭祀的禁地。族人在界限边目送他们远去，那条无形的界限只有圣徒能够穿越。

　　然而三天之后，一个圣徒回来了！

　　他是第五圣徒风哥，他是铀族最优秀的梵学家之一。这千年来未出现过的奇事把族人惊呆了。他为什么回来？是迷失了吗？是先知抛弃了他吗？是他胆怯了吗？无数个疑问。但是，风哥显然已经疯了，不能给出任何答案。

　　族人不知道该如何对待他：他是曾经的圣徒，是万众瞩目的牺牲。但是他从神圣的祭坛”逃”了回来，成了一个疯子。人们不知道该尊敬还是鄙视他。所以，再也没人跟他说话。他倒是很爱说，老是自言自语，不过没人能听懂他在说什么。

　　阿塔在风哥的梵屋找到他。

　　梵屋在每家人的屋顶，从敞开的天花板可以看到天空。铀族在梵屋作日常的祈祷和神游。在形如一朵巨大的铀花的螺旋湖畔，数以万计的梵屋象无数黑色的眼睛，静静地望着天空。

　　风哥，我要去找先知的眠地。阿塔开门见山地说。

　　同位素并不是不同的元素，适当条件下，可能会互相转变。风哥喃喃地说。

　　风哥，你难道不想去求恳先知，让他原谅你吗？你难道不想再作牺牲吗？阿塔不知道该如何和这个人说话，只好胡说一气。

　　谁会原谅？如果我能够理解那泡沫，谁会原谅我？风哥穿着干净的梵服，衣袖上的脱线处用铀花茎制成的丝线补得很得体。风哥身材很魁梧，虽然取去了一块椎骨，他的身高依然到了上限。他认真地刮过胡子，和其他铀人在作例行神游之前的样子没什么区别。从梵屋天窗照进来的血红色阳光落在他的身上，阴影藏在他的背后。他看起来完全正常。

　　阿塔看着他。

　　Ｅ等于ＭＣ立方？Ｅ等于Ｍ方Ｃ方？也许那镜子里照着别人？你叫阿塔？风哥问道。

　　是的，我上过你的课。

　　哦，对了，我给别人上过课。风哥笑了笑。你知道电吗？

　　当然，邪恶的能量。贫人用电。阿塔说。

　　贫人的电从何而来？

　　他们用间歇喷泉，水蒸气可以发电。知识，阿塔想起了知识。按照传统，知识本身是没有什么意义的，因为知识和奢侈密不可分。但是，铀族深知，贫人的知识在爆炸性地发展。两族时战时和，仅靠高辐射带作为安全屏障是不够的。所以，铀族也研究知识。但他们不使用它。铀族人比贫人聪明百倍，他们嘲讽着贫铀族的愚蠢，经常花数十年的时间等贫人在知识方面赶上来。
　　间歇喷泉。两个人沉默了，他们都想起了三年前的怪事。风哥从禁地回来的那年，五月份时，从螺旋湖到悲卡图因盆地，所有的间歇喷泉停止了喷发。铀人觉得诧异，只是诧异而已，因为他们不用电。而贫人世界则惊恐万状，没有那些以每秒数千立方的威力喷出的高温蒸汽，他们无法发电，整个悲卡图因盆地陷入一片混乱。停电持续二十天以后，世界末日的言论席卷了整个贫铀族。骚乱频发，一些激进的贫人社团开始向铀族的领土进发，要在世界毁灭之前杀掉铀人。当然，他们都死在环盆地辐射带。幸好那些喷泉又开始喷发了。不，对铀人来说，没有什么幸好不幸好的，贫人活着或者死去有什么分别呢，反正，他们的城市和地狱一模一样。

　　风哥仰起头，对着天窗外的血红天空。他双眼微闭，大概开始神游了。

　　阿塔可不想白来。风哥，洛斯阿拉莫斯，你听说过吗？

　　风哥倏地睁眼，他的眼中有些惊恐。你听谁说的？

　　阿塔趁热打铁，说，先知的眠地在洛斯阿拉莫斯，我从书上找到的。我要去先知的眠地。你去吗？

　　洛斯阿拉莫斯，洛斯阿拉莫斯，巨大的花朵，美啊，先知，美啊，巨大的花朵。风哥眼神游移，神情恍惚。阿塔刚刚燃起的一点点希望又沉寂了。

　　好吧。你去不去都行，我知道眠地在洛斯阿拉莫斯，不知道具体方位，但它肯定在山脉背后，阿塔说道。山脉背后意味着需要穿过禁地。阿塔不是圣徒，他不敢。

　　山脉背后，除了禁地，还有别的路吗？

　　风哥在神游。漆黑的梵服束缚不了他的魂灵。他是第五圣徒，是学者，他是疯子，是有史以来第一个从禁地回来的牺牲。

　　阿塔失望地站起身，向屋外走去。

　　花开。第一朵花开，第二朵花开，一千朵，一万朵花开。风哥在说话。

　　阿塔站住了。

　　山脉，盆地。同位素，减速剂，迪拉第玛，悲卡图因，铀人，贫人。

　　阿塔站在梵屋门口，听着身后第五圣徒风哥的话语。那话语有穿透的力量，仿佛廓清了什么，又好像使一切更加模糊。

　　4

　　选择似乎很难，但阿塔已经在路上了。去心目中的眠地――洛斯阿拉莫斯有两条路：一条是沿着圣徒的足迹，穿过禁地，到达山脉背后；另一条就在他脚下。

　　真的要穿过悲卡图因盆地吗？

　　风哥暗示了，没有别的路。

　　沿着那河往下游走去，在最后一片铀花树林的尽头停下了脚步。前方暮霭沉沉的冲击平原，就是贫人的世界――悲卡图因盆地。他要穿过那些肮脏繁华的城市，穿过贫人醉生梦死的畸形文明，绕到山脉背后。为了少惹麻烦，不能携带铀花的球根，只能吃贫人的食物；也许，还得乘坐贫人的交通工具呢，汽车或者摩托车？天哪，想到这些，阿塔已经吐过好几次了。

　　阿塔回头，看着默默站立的柠檬。她美啊。她洁白的面颊是铀族中罕有的，她的五官粉妆玉琢。漆黑的梵服包裹她纤直的身姿。她是我除了祭祀以外，在人间最后的挂念，阿塔想。

　　阿塔掏出那枚铀果，摹挲着果实那精致的螺纹。这花果合一的精灵，是铀人生命和爱情的见证。那果儿躺在阿塔的手心，绕着轴线颤巍巍地滚动。阿塔的手缓缓地伸向柠檬。露珠一样清澈的眼泪在柠檬的面颊滑落。阿塔的手贴住柠檬的肝脏。
　　铀果的螺纹慢慢地舒展，外壳缓缓地张开，它睡眼惺忪，仿佛刚做了一万年的梦。蜷曲的花瓣受到自然的召唤，从睡梦中醒来，爬出了果壳，有些慵懒无力。然后，就在刹那间，铀花开放了。莹蓝色的光芒让人几乎睁不开眼，美丽的螺旋花瓣显示着造化的无所不在。无法形容，无法呼吸。那花开放的刹那，世界在阿塔和柠檬的身后隐去，只剩下那花。它带着造物主的启示开放，将无可言喻的美赠给二人。那是他们的花呀，定情之花。

　　我会回来的，阿塔说。

　　柠檬轻轻地点头，却依然将脸颊上的泪珠震落了。

　　三天以后，他已经在贫族最大的城市里边了。阿塔抑制住对周围堆砌的物质的一阵阵恶心，装作和旁人没有什么区别。由于外交和贸易，两族之间有人员往来。据说，双方都派出了很多间谍，隐藏在平民之中。在贫人眼里，铀人是乖戾的怪人，他们是致病的，过近的接触会导致各种恶疾。

　　街道在摩天大厦之间复杂地连接；巨大的露天投影电视里女人在搔首弄姿；行人穿着五颜六色的衣服，幸好也有人穿黑色；车流像河水一样四处漫溢。

　　头晕。反胃。早就知道复杂的物质文明对铀人的冲击，但此刻才真实地感受到。

　　一个人――假如把贫人称作人的话――怎么会使用如此之多的物质呢？看，他们吃的食物如此复杂：一个汉堡包，以淀粉制品为主料，夹杂蔬菜叶切片或果实，熟制的动物尸体，复杂工艺酿制的调味品……铀人从来不需要这些。铀人只取一瓢饮。成年人都会取掉椎骨，以便控制身高，减少对食物、布料、空间的消耗。

　　阿塔在有透明落地窗的小店里吃着汉堡，惊异于贫人的贪婪。他出发之前，从一个商人手里换了一些贫人的钱币。金属，贫人在城市里大量使用金属，他们把自己装进金属的容器里搬来搬去，用金属制的武器互相杀戮，让他们的女人戴着金属饰物，抱着金属的杆状物舞蹈。他们合成各种自然界没有的化合物，捏成各种形状，然后围绕着这些奇怪的形状谈判和激动。他们真是奇怪的造物。阿塔和族人相信，贫人的存在，完全是为了让梵阿王的选民知道什么是恶，善方才显得弥足珍贵，值得付出一生。

　　贫人没有铀。他们无法在铀花开放的地区生活，更不用说通过食物链将珍贵的铀富集到肝脏。甚至，他们碰到铀就会生病。这是贫人应得的惩罚。他们由此无法真切地欣赏铀花的美，无法感受造物主微妙的善意。他们只能在不复的万劫中轮回，在重重的黑暗之中苟生。

　　阿塔吃完三天以来的惟一一顿食物，嘴里被弄得麻木不堪。他开始怀念球根清淡的滋味。沿着向东的路继续走吧，他将这么走到盆地的边缘。在地铁的入口处，一个长发虬髯的男子弹着吉他，在唱歌。他诅咒夺走他一切的世界，又感谢女子头上的发卡；他衣不蔽体，却赞美包裹躯体的丝缎。阿塔很有兴味地看了一会儿，实在听不懂他要说什么。

　　行走。在台阶上，在广场，在汽车的间隙，在女人的香味和流浪汉的饱嗝之间行走。在成片的麦田，间歇喷泉，金属的滴灌系统之间行走。在广告和静坐示威之间行走。他看着贫铀人的世界。世界丰富杂乱，暧昧不清，语无伦次。城市如同地球的溃疡，无节制地扩散，复杂的管网系统为它提供营养。人群穿梭不停，时聚时散，发出奇怪声音，笑骂哭泣。他们存在却毫无根基。
　　精疲力竭地行走。城市，乡村，树林。先知说，你要早些来见我。离祭祀还有三十天，我将成为圣徒。

　　5

　　有哨兵站立在那儿。

　　这里已是盆地边缘。公路在哨兵站外面十米处戛然而止。从这里出去，穿过环悲卡图因放射带，就能到达先知的眠地。只有两种人能从这里走出去：贫族的科学家和“正常”的铀族商人。这后一种人的标准很模糊，那些商人告诉过阿塔，你必须面对莫名其妙的盘问，毫无标准，完全莫名奇妙。如果你的答案不让他们满意，不但出不去，还可能被扔进监狱。

　　那人出来了，穿着厚厚的防护服，眼睛在玻璃面罩后面闪着神经质的光芒。

　　来者不善，阿塔在心里暗暗叫苦。

　　商人？那人问道。

　　商人。

　　宗教？

　　拜铀教。

　　铀花在何处开放？

　　有铀之处。

　　有一年五月份，停电。那时你在做什么？

　　在祈祷。

　　我们的人死在隔离带。

　　我听说了。

　　我们没有宗教，你觉得怎么样？那人用挑衅的语气问道。他有时看着阿塔，有时没看，有时……看着他手里那只铮亮的手枪。

　　呃，那也是一种选择吧。阿塔额上冒出了汗珠。他到底想听什么？我应该讨好他还是冒犯他？这个该死的贫人。

　　我们吃动物，吃植物，吃腌制的肉；我们喝酒，抽烟，我们吸毒。我们选举人物，有时又杀掉他们；我们弹奏乐器，做爱和离婚。我们贫人就是这样，你觉得如何，铀佬？

　　阿塔恨不得把他掐死。他克制住胃里阵阵泛起的酸液，用平静的声音说，那是你们的生活。

　　那人若有所思地抚摸着他的手枪，他的语调忽然变得好奇和诚恳。可是，你难道不觉得生活应当是多彩的吗？我们不应该追求快乐吗？他问道。

　　我想，嗯，人都会追求快乐，阿塔说。可是，你们的快乐犹如粪便，这句话被他咽了回去。

　　你是一个危险人物，铀佬！那人忽然暴跳如雷。我最讨厌你这号人，自命不凡，

　　道德优越，还有闲工夫同情别人，理解别人。扯淡！谁能理解我？你不过是个该死的铀佬，你能理解我们？滚你的蛋吧！他呼呼地喘着粗气，弄得扬声器曜飨臁Ｋ指手画脚，用那只拿着枪的手。

　　阿塔不知道他是不是真让自己滚。无论如何必须过关，他的脑子飞快地思考着。我应该怎么说？

　　那人停止了发泄，掏出一个本子，写了点什么。然后他彬彬有礼地对阿塔说，对不起，你不能出关。

　　巨大的沮丧漫过阿塔的身心。为什么？

　　没有为什么，你回去吧。那人用手枪指了指阿塔的来路，然后，走进了哨站。关好门，脱下了笨重的防辐射服。

　　阿塔怔怔地站在那里。虽然大气中的尘埃经年不散，正午的太阳仍然刺眼。汗水从阿塔的头上，脸上流下来，浸透了梵服。我走了二十天，在散发着物质恶臭的盆地孤独地步行，脚上全是血泡。我告别了柠檬，告别了脱鲁，我有二十天没有吃到真正的食物。我被流浪汉暴揍，被妓女的气味窒息。我想去先知的眠地。洛斯阿拉莫斯，洛斯，阿拉莫斯
　　不滚？想进监狱吗？扬声器吼道。

　　头疼欲裂。从来没有人能从这里逃出去，除了死人。他只拿着一只手枪，他是贫人。树林旁边，有铀花开放。先知说，你要来见我。

　　阿塔慢慢地蹲在地上，又慢慢站起来。手背在身后，攥紧了一块石头。他慢慢地走向哨站，脸上充满了求恳的神情。

　　先生，您能听我解释吗？

　　阿塔用石头狠狠地砸向玻璃窗，窗户碎片四溅；那人正在掏枪，阿塔顾不得手臂上的血迹，从怀里掏出了一枚铀果，掰开，准确地向那人扔去。

　　计数器尖利地响起来，小小的哨站笼罩在可怕的辐射之中。那人惊慌失措地扔下手枪，拿起防护服，试图以最快的速度钻进去。

　　阿塔转身猛跑，迅速地通过那公路的尽头。不远处就是密密的铀花林，只要再跑一百多米，就安全了。他跑啊，跑啊，多日没有进食的身体虚弱至极。他摔倒在地上，锋利的砾石划破了膝盖。他站起来，继续跑。

　　他又摔倒了。

　　“站住，不然我开枪了！”身后的声音听起来很远，但是，肯定在射程之内。阿塔趴在那里，回头看了看，那人在几十米外，举着一只自动步枪，瞄准器在阳光下反射着光芒。阿塔看着前面的铀花林，好像很近了。如果我跑得再快一点；如果，这片树林再茂密一些；如果，他的枪法不是那么好。阿塔头晕眼花，虚脱委顿。洛斯阿拉莫斯，洛斯，阿拉莫斯。他慢慢地向那树林爬去。

　　“砰！”枪响了。阿塔身体一震。

　　他没有中弹。他支起身体，回头看去，那里，好像有两个人？哨兵的身体倒在地上；旁边，站着一个黑色的身影，第五圣徒风哥落寞的身影。

　　6

　　你为什么来？阿塔问道。走到这里，他才发现，迷路的担心是多余的。你只需要朝着天底下有着最夺目的莹蓝光芒的地方走去，那里一定是铀花盛开的禁地，是先知的眠地，是洛斯，阿拉莫斯。

　　我要去看书。风哥眼底，永远有说不出的忧伤。

　　看书？去哪里？

　　去你要去的地方。

　　你到过先知的眠地？阿塔差点高兴得跳起来。

　　我希望我没有到过。风哥的步子很快，阿塔费了很大力气才能跟上。不过，疲累被兴奋冲散了。他就要到达先知的眠地，他要向先知倾诉他的愿望，他要亲口告诉先知，他，阿塔，渴望成为牺牲。然后他就回去行成人礼，默默地等待。先知会听到他的祈祷。他将成为圣徒。

　　树林茂密，植物繁多。除了铀花，他都认不出来。这些植物长期生存在高放射性的环境中，不断地发生着奇怪的变异。自然选择的过程极为快速，往往三五代之间，新物种就产生了。没有什么形态可以永存，没有什么时髦的叶冠不被遮盖，没有什么果实不被吞食。即便是植物，也在无常中飘浮，它们有魂灵吗？阿塔看着那些树，忽然想起了贫人。贫人移动的速率比植物快，在食物链中稍微靠上一些，但是，那有分别吗？阿塔暗自庆幸自己终究是梵阿王的选民。

　　阿塔又跌倒在地。当他正想爬起来的时候，忽然发觉自己被一根触手缠住，举到了树冠之上。那棵有着成千上万只触手的巨树在“看”他，是的，它肯定在“看”他！
　　阿塔拼命地挣扎，风哥！风哥！风哥抬起头，看到了几十米高空中的阿塔，像蛛网上的昆虫在拼命挣扎。风哥焦急地看着，无能为力。

　　树仿佛闻到了什么，一只触手伸过来，在阿塔的身体各部分游走。最后，那触手停在阿塔的肝部。阿塔魂飞魄散，它要干吗？触手的头部开始变形，尖刺伸了出来。

　　阿塔拼命往后躲，但那尖刺如同手术刀一般地精准，瞄着他的右肋下缘而去。

　　给它铀果！快！给它铀果！阿塔听到风哥的喊声，来不及细想，艰难地掏出铀果，放到尖刺面前。那尖刺毫不犹豫地叉起铀果，倏地消失在树阴深处。两颗，三颗，四颗……然后阿塔”咚”地一声，摔在厚厚的腐殖土上。

　　哎哟，哎哟，阿塔摸着自己的屁股，风哥，你也不接着我？

　　风哥居然笑了笑。摔不坏的。快走吧，趁它刚吃饱。

　　它是要……铀吗？

　　是的。

　　行走，在厚厚的泥土上行走，在树叶和触须之间行走。在龋齿类动物的吱吱声中行走。铀花树林越来越密，看不见血红的太阳，白天和黑夜没有分别。两人不说话，一前一后地走着。脚早已被磨破，但是感觉不到疼痛。身体里的力气也仿佛早就衰竭，但他们的脚步却没有停止。阿塔努力去计算祭祀的日子，脑子越来越慢。他们终于走过了最后一片森林。

　　一块巨大的林间开阔地出现在眼前，他们看见了西边的太阳。恒星的光芒被亘古不散的光化学烟雾散射，呈现着熟悉的血红色。这空地像一个巨大的梵屋，又如巨人之独眼，失神地望着天空。

　　破败的残垣断壁在空地中央，那显然是巨大建筑群的遗迹。建筑的风格像极了贫人的大学、研究院之类。风哥朝着那建筑走过去，阿塔跟在后面。在看起来是门口的地方，有一块埋在土里的黑石碑，断了一半，上面刻着”国立研究……”的字样。

　　国立研究？

　　国立研究院，风哥说道。

　　什么研究院？这里不是先知的眠地吗？墓碑在哪里？阿塔从没有想到眠地会是这样的。

　　风哥没有说话，径直往里走去。

　　穿过长长的走廊，穿过环形的匝道。生锈破烂的复杂仪器，发黄的纸张，金属制品，木制桌椅。大理石的雕塑，混凝土墙体，有轮子的合成构件……有的能依稀辨出形状和用途，有的已无法推测。但是毫无疑问，这里的人使用了如此之多的物质产品，他┟恰…决不是铀人！

　　巨大的疑问浮现在阿塔脑海里。先知怎么会在这样的地方？

　　他们在一个像书房的地方停下了脚步。阿塔一眼就看到了墙上挂着的一个时钟。

　　时钟保存得完好，木制的钟身上雕刻着复杂的花纹，玻璃做的外壳虽然蒙上了灰尘，依然不能掩盖里面镀金指针的光彩。钟摆也是镀金的，直直地垂着。而且，玻璃是浮雕工艺制作的，完整地勾勒出那个在悲卡图因盆地随处可见的断臂裸女的形象。看到这无比堆砌的人工制品，阿塔终于痛苦地承认，这里是贫人的领地。铀族，是绝不可能将日用品搞成这般模样的。

　　可是，先知的眠地，是贫人的领地？贫人把先知掳到了此处吗？是的，肯定是的。那么，先知是如何将真理说给祖先的呢？
　　风哥，风哥在干什么？阿塔定睛一看，风哥魁梧的身影缩在屋角，那里有一个倒塌的书架。风哥在那些散落一地的纸张和书籍中间坐着，就着空荡荡的窗户透进来的微光，在看着什么。是啊，必须是可控的才行，不然怎么用呢？他喃喃自语。

　　风哥，先知在哪里？

　　风哥往里一指，又埋头到他的书堆之中。

　　对了，还有一个里屋。他慢慢地走过去，即使在树林里，阿塔也没有感到自己的腿有这么重。

　　走到门口，站住了。他深深地呼吸着，克制着澎湃的思绪。成长的碎片如潮水一般在脑海中呼啸。他的抚养父母，他采摘的第一朵铀花，每日每夜的祈祷。他记起自己在梵屋里的第一次神游，他才七岁，就已经和先知的魂灵融为一体。还有那梦境，那梦里的启示，为至高无上的善牺牲个体的巨大幸福。本来他准备了很多话，但是，站在那门口，他决定什么也不说，什么也不说。他只用那些落在梵服上的热泪向先知祈求，他用他弱小的存在向他祈求，用他的肝，他的全部身心向先知祈求，他要成为圣徒。他将不说一个字。

　　他走进房门，他一眼就看见了先知。

　　房间不大，有一张桌子和椅子。桌上散落着纸张和杂物，椅子断了一条腿，斜依在墙边。先知的身体就压在那快要解体的椅子上，保持一种似站非站，似坐非坐的姿势。他显然是男性，花白的头发奇怪地留在干瘪的头骨上。他身上的衣服被灰尘和年月覆盖，已分辩不出颜色。他干瘪的身体已经完全脱水，即便如此，能保存到今天依然是个奇迹。他在这里有多久了？一千年？两千年？也许，是因为周围的高辐射环境？又或者，奇迹就是奇迹。

　　先知空洞的眼眶依然有着神奇的魔力，阿塔觉得他看到了他。

　　我来了，阿塔在先知的身前默默地伫立。桌上一眼就能看见那四本伟大的梵书，虽然发黄破烂，但那穿越时空的力量在一千年，两千年以外依然感觉得到。他是先知无疑。

　　阿塔盘腿坐下，开始他一生中最酣畅的神游。他魂飞宇外，在无边的赞叹中身轻如燕，去到宇宙的任何角落。他赞美造化的神奇，梵阿王无限的慈悲，赞美先知的引领。若没有他，人永在黑暗中；若没有他，生命毫无价值；若没有他，我们不是主的选民。赞美他，赞美他。让我成为圣徒，身入火焰，魂灵永生。

　　良久，他睁开眼。先知还在那里，暗褐色缩紧的躯体保持着姿态。阿塔站起身，准备向先知告别。他必须立刻赶回去，才能来得及参加祭祀。他掏出铀果，要行那告别的仪式。

　　在大祭之日，圣徒选出之后，各区的代表要来跟他们告别，祈福。这传统已历经千年。人们把珍藏的铀果放到圣徒的肝前，看它开放，光芒四射，然后同声赞美，是为别离。后来，怀有情谊的铀人分别，大都如此。

　　阿塔取出那枚他珍藏的铀果，那是他十二岁时，第一次开放的铀果。只有当肝脏内富集的铀达到一定数量之后，铀花才会为你开放，这一枚铀果被每个人珍藏。而他们一生，只收藏两枚铀果；还有一枚，就是定情之果。

　　那果躺在阿塔掌心，外壳已经被摸得发亮，但那美丽的螺纹仍然清晰可见。阿塔小心翼翼地，将手放到先知的肝区，碰落了一些灰尘。然后他下定决心，将手背紧紧地贴着先知的肝脏。
　　他等待着。

　　他等待着。

　　铀果安静地躺在他的手心，没有任何动静。

　　阿塔怔怔地单腿跪在那里，脑子一片空白。他不能思考，不能呼吸。

　　别等了，他是个贫人。风哥的声音仿佛从天边传来。他就站在门口，手里拿着一枚铀果，虚着眼睛瞄了瞄，扔了出来。铀果“哐”地一声，准确地砸进先知空洞的眼眶。先知的躯体往后一倒，那张椅子剩下的三条腿一起断掉，尸体重重地砸在地上，整个房间顿时灰尘弥漫。

　　7

　　阿塔终于可以开口说话时，已是第三天的下午。他一动不动地在那断臂裸女脚下的台阶边上躺了两天。风哥过来叫过他，他没有反应。于是，风哥便将那些书搬到了雕塑脚下，一本接一本地看着。

　　你早就知道了？阿塔问道，嗓子里仿佛有火在烧。

　　上回祭祀的时候，我来过这里。跟你一样，我也想见到先知。不过我们目的不一样。你是想当圣徒，我只是想知道洛斯阿拉莫斯在哪里。风哥轻松地说着，就像真正的闲聊。

　　所以你就回去了。

　　对，我不想为一个贫人献身，风哥说。而且，我想知道为什么。

　　为什么先知是个贫人？阿塔也想知道。

　　我还不太清楚，但有些事情很奇怪。这里是个物理研究院，先知只是个研究铀的物理学家，这里的人都是。他为什么要写那四本书？他为什么会把真理告诉给铀族，为什么贫人没有祭祀的传统，裂变反应是如何发生的？为什么世上有铀族和贫铀族？

　　风哥晃了晃头，好像被自己问住了。阿塔默然无语，所有理所当然的事在一夜之间通通变得那么可疑。他甚至有些后悔来到这里。

　　铀不光是用来使铀花开放的，风哥说道。铀聚在一起，超过一定质量，就会发生强烈的聚变反应，释放巨大的能量。我想，这会不会跟先知有点关系？

　　能量？用来干吗呢？阿塔懒洋洋地问道。他手里摩挲着他和柠檬定情的铀果，忽然觉得世上一切都与自己毫无干系，又无意味。除了这枚铀果。

　　能量会引发爆炸，如果可控，可以转化成别的能源，比如热，电什么的。

　　哦。风哥，祭坛在哪儿？阿塔问道。

　　风哥扔给他一张图，好像是张地图。阿塔一眼就认出来螺旋湖和迪拉帝玛山脉，悲卡图因盆地。地图的比例尺不大，能分辨出河流和间歇喷泉；辐射等高线图勾勒出一个又一个环形。在禁地的中央标着祭坛的位置，应该离这里不远。

　　对！如果用减速棒伸进反应堆，就可以控制了！风哥兴奋地喊着。

　　阿塔凑到风哥身边，他正在看一张图。这是什么？阿塔问道。

　　一个核电站的示意图。用铀作为燃料，但是必须是可控的才行，不然就会爆炸，风哥说。

　　阿塔看了看，看不懂，只看见图上写着ＦＩＬＥＯＮＥ的字样。咦？你这张图怎么和我这张一样？阿塔奇怪地说。

　　是吗？风哥扭头看着阿塔手里的地图，果然如阿塔所说，除去那些等高线和图标有所不同外，两张图活脱脱就是一样的。真是奇怪，风哥嘟哝了一句，又埋头到他的反应堆里面。
　　阿塔百无聊赖地坐在台阶边，那裸女就在他的头顶，白色的大理石风化得斑驳陆离。黄昏又已经到了，气温下降得很厉害，他不禁打了个寒战。忽然，他觉得害怕，觉得很害怕。恐惧像一只冰冷的昆虫顺着脊柱往上爬。可是，他在怕什么呢？

　　阿塔站起身，两手抱着自己的双肩，冷得浑身颤抖。巨大的恐惧捉住了他，不！不！他转着圈，想看清楚那威胁在哪里。

　　你怎么啦，阿塔？风哥对他的样子感到奇怪。

　　一阵风吹过，脚下的地图被吹起来，无规则地飞舞。阿塔如遭雷击，呆呆地站在原地，他的脑子里一片清澈，一览无余。梵阿┩酢―ＦＩＬＥＯＮＥ，ＦＩＬＥＯＮＥ，梵阿王――

　　阿塔？阿塔？

　　风哥，他们……用我们发电。

　　史前核大战以后很多年，人类的幸存者重新进化出了文明。在高辐射带演化的人们适应了放射性，并且越来越依赖于铀而生存，成为铀族的祖先；而在低辐射区的人们，依靠史前留下的一座反应堆提供的能源，进化成为贫铀族。两族继承了人类好斗的本性，继续伐战不休。

　　在一次贫人的胜利之后，斯特伦博士，贫族国立研究院的院长，在所有的属下都去参加狂欢的晚上，预见到了贫族惨淡的未来。史前反应堆的燃料是有限的，据计算，可能仅够提供一二百年的能源。贫族不具备从自然界中制备高浓缩铀的技术，什么时候能够发明这项技术谁也不知道。燃料用光之后，那些间歇喷泉就会停止喷发，贫族将永远生活在黑暗之中。不，不是永远，没有电能，他们无法对抗恶劣的自然环境，无法对抗铀族，必将灭族而亡。

　　斯特伦博士就在那间小小的书房之中，看到了族人的将来。他决心拯救他们。自然界惟一能富集铀的技术，就在铀人的身体内，适龄成年铀人的肝脏可以富集足以制造核弹的铀，并且以巧夺天工的方式避免了链式反应。可是，仅仅靠俘虏来保证反应堆的工作吗？斯特伦博士不能忍受这样的不确定性。

　　博士是个物理学家，也是个历史学家。人类的历史给了他许多现成的教材。于是，他写了一本书，这本书阴错阳差地和三本物理书混在一起，在精心的设计之下，成为铀族的梵书，指引了铀族数千年的生活。写书和传播这书费尽了博士的心血，要点在于，要让铀族永永远远生活在对贫人的歧视之中。要让贫人生活在丰富的技术社会，而铀族的精神得到真正的幸福；这样，战争才能停止。贫人屠杀铀人就等于屠杀自己；而铀人，根本不屑于屠杀贫人。

　　博士以为，他绝不单是为贫族做了这件事。

　　我要去做个试验，风哥说。

　　嗯。阿塔抚摸着手里的铀果，漫不经心地应着。

　　风哥坐在地上，肚子奇怪地隆起。他满头大汗，仿佛在用全身的力气做某件事。

　　你干什么，风哥？

　　好了，可以了。风哥一跃而起，脸上带着奇怪的笑容。我能把自己变成一枚核弹，他高兴地说。

　　是吗，怎么变？

　　我们铀族的精神力是奇异的。默想，收缩你的肝脏，让古老的保护机制逆行，它们就能达到临界质量，就是这么简单，我已经做过几次临界实验了。
　　那倒很有意思。阿塔看着手里的铀果，想着柠檬，他很想回家，但又不知道该不该回去。他还能像以前那样生活吗？

　　阿塔！风哥的声音变得格外严厉，他从来没有这样说话。他高大的身躯走到阿塔身前，定定地看着他的眼睛。阿塔第一次发现风哥的眼睛里面有威严。

　　阿塔，我们是族人，他说。

　　是的，我们是。

　　那些走进反应堆的圣徒也是我们的族人。

　　是的。

　　我们要为他们报仇！风哥的眼里燃烧着仇恨的火焰。

　　报仇？阿塔喃喃地说。

　　现在我要去盆地，在他们最繁华的城市中心，完成我的超临界实验。而你，要去祭坛，引爆那个核电站。让贫族永远无法再在我们的躯体之上生存。风哥看着阿塔的眼睛说道。

　　可以后，他们去哪里祭祀呢？阿塔问。

　　他们再也不需要祭祀了！

　　是吗？他们再也不需要了吗？他们究竟需要什么？我究竟需要什么？不，我什么都不想，我只想回到柠檬身边。他抚摸着手里的铀果。

　　风哥看到了阿塔的神情。然后他柔声说道，阿塔，有件事，也许我不该告诉你。

　　你说吧。

　　你的铀果，怎么是左旋的？风哥的眼里闪烁着复杂的色彩，有爱怜，有仇恨，有巨大的事物。阿塔没有看见。

　　是啊！阿塔看着那果儿，他从来没有注意过这件事情。他掏出怀里其他的铀果，螺纹都是右旋的。他走到最近的铀花树旁，所有的果实都是右旋的。

　　怎么回事？他疑惑地望着风哥。

　　正常铀果都是右旋的，左旋的铀果是变异。它不会为铀开放。风哥很快地说道。

　　你骗人！你骗人！阿塔冲上去掐住风哥的脖子，风哥的脸立刻变得血红，和阳光一个颜色。他呼吸艰难，但没有反抗。他的神色甚至可以说是安详。

　　阿塔松开风哥，跌坐在地，大声哭泣。他涕泪交流，嗓音沙哑，如同野兽的嚎叫。

　　他的全身都在抽动，从身体最深的里边向外哭泣。他抱着头，并没有用力撕扯自己的头发，那头发却一绺绺地掉落了。

　　风哥站起来，默默地向茂密的森林走去。他一走进树林，血红色的阳光立即消失得无影无踪。风哥拨开齐胸的灌木和不知名的触须向前走着，来路依稀可辨。脚踩在松软的腐殖质上，发出嘎吱嘎吱的声音，惊得龋齿类的小动物四散奔逃。而身后，那哭声渐渐地隐没了。

《铀花》 作者：杨丹涛
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
