《无可置疑的证据》
作者：宝树

正文 无可置疑的证据

　　吃完晚饭，总统打发了米歇尔和孩子们，将自己关在工作室里。他先看了一会儿文件，但不知怎么，他今天有点心不在焉。总统向门口望了几眼，看着没人进来，于是打开电脑，戴上耳机，找到那个标有“反恐绝密技术资料”的文件夹，轻轻一点，打了开来。随即七十二个视频文件出现在他面前，每个文件都是1080p高清，画面的质量好得没的说。

　　这些都是美军从本拉登的居所收缴的色情电影。总统已经私下里看了好几天了。

　　影片没有标题，没有字幕，没有人说话，不过情节不难理解。大意是表现圣战士死后，来到乐园，在一处美丽的草坪上，几十个美丽的处女迎接他，用自己柔美的身体抚慰着勇敢的战士……每一个文件都是一个不同的女孩，风情迥异，却又都娇美无限。

　　太美了，他想，这么多漂亮的姑娘，有阿拉伯的美女，有金发碧眼的辣妹，还有健美的非洲姑娘和魅惑十足的混血女郎……好几个都像他喜欢的电影明星，有一个还长得很像自己的初恋情人，上帝，他们从哪里找来这么多美女演这种片子？

　　总统打开了一个新的视频，里面是一个皮肤黝黑的亚洲女孩，看着好像有点面熟，但总统记不清她像谁。女孩甜甜地笑着，在他面前宽衣解带……这时候，电话就响了：“总统先生，萨科奇总统在线上。”

　　“晚上好，尼古拉。”他按了暂停键，接过电话说。

　　“巴拉克，”电话里传来了萨科奇生硬的英语，“太棒了！我收到了你派人送来的片子。太棒了！想不到拉登这狗杂种表面上是个清教徒，其实骨子里是个老淫虫！他还真会享受！”

　　总统笑了笑说：“所以我让人把这些片子‘泄露’出去了一部分，放在youtube上，谁都可以下载。这对于打击基地的士气很有用。”

　　“太对了，巴拉克，这个决定充满了政治智慧，那些回教徒们一定很受打击。不过拉登看的那些片子还真不错，我从来没有看过那么精彩的。对了，你知道这些片子是哪个公司拍的么？我找不到任何片头片尾的介绍。”

　　“可能剪辑的时候被删掉了，不过这不是什么大事。我已经让CIA的人去查了，我想很快会有结果。”

　　“是这样，嗯，其中有个长得像苏菲玛索的女人，简直是一模一样，但据我所知，玛索从来没拍过这种片子，所以我有点好奇，想知道那个女人究竟是……”

　　“哪个女人？哪一部里的？”

　　“就是十个女孩并排跪在那里时候，中间的那个……”

　　“还有十个女孩一起的？我没有见过……”总统说，他想了想，虽然粗粗浏览过大部分的片子，但是没有看到什么群交的场面，都是中规中矩的两个人在一起，不过他想，可能是他看漏了。“好吧，”他说，“我帮你查一查，等到有了结果会尽快把资料传给你。”

　　刚挂断电话，又一个电话接进来了：“巴拉克，ciao！”

　　“希尔维奥，ciao！有什么事么？”

　　“坦白说，我希望你帮我一个忙。那些片子里的美女，实在太漂亮了，容貌、身材，比我以前见过的那些都强多了，而且她们什么都为你做！我很想知道她们的资料，如果能把她们请到我的派对上来招待客人，那就太棒了！”

　　“呃，希尔维奥，坦白说我不知道这样做是否恰当。我记得上次你就惹过麻烦，如果这件事被媒体曝光的话……”

　　“那都不值一提，巴拉克，我会摆平的。你看了第三部片子了么？两个最多十二岁的双胞胎女孩子叠在一起，让你为所欲为……真是妙极了，为了得到她们，我不惜一切代价！”

　　他困惑地摇了摇头，不记得曾见过这样的画面，但是听来是挺诱人的……可是让十二岁的女孩拍这个，是违反法律的吧？这些黑心的AV发行商，真是什么都敢干。

　　好不容易打发了贝卢斯科尼，下一个电话又接进来了。

　　他看了一眼来电人的名字，不由皱了皱眉头：“菅直人首相，你好。”

　　“很抱歉打扰您，总统先生！”首相用蹩脚的英语说。

　　“首相，贵国现在应该是清晨吧，怎么这时候打电话来，莫非是福岛……”

　　“不不，总统先生，和福岛无关。我是想问问你那些收缴的基地组织色情片的事，希望不会打扰您。”

　　“首相，”他皱了皱眉头，“这已经是我接到的第三个关于色情片的电话了，我保证等到查到有关这些片子的资料，第一时间给您的官邸传真一份，除此之外，我很难再做别的了。”他有些不耐地说。

　　“可是，”对方吞吞吐吐说，“总统先生，您不觉得奇怪吗？”

　　“什么奇怪？”

　　“这些片子的主演绝大部分是东亚美女，其中有一些非常酷似我国的明星，但是我们查不到这些演员的任何资料，这非常蹊跷，因为我国在相关行业享有盛誉……”

　　“等等，你说什么？”

　　“我国在相关行业享有盛誉……”

　　“不，前面那句。”

　　“我们查不到这些演员的任何资料……”

　　“不，是再前面那句，第一句话。”

　　“哦，我是说，这些片子的主演大部分是东亚美女――”

　　“首相，你是不是喝多了？里面只有寥寥几个东亚女人！”

　　“这不可能，总统先生！不但大部分是东方人，而且还有一个女人酷似我国的……雅子太子妃！那个片段我看了十遍，不可能搞错!”

　　总统上次访问日本的时候，见过那位太子妃一次，在他看来她丑极了。“这简直是无稽之谈……”他刚骂了一句，忽然之间想到一种可能性，顿时感到毛骨悚然。

　　他不是瞎子或者疯子，其他国家元首也不是，为什么他们中每一个人看到的对象都不相同，而且恰好都是自己所偏好的口味，或者是理想对象？

　　除非……

　　难道……

　　“喂喂！喂喂！”电话里菅直人还在焦急地叫着，“总统先生，你听得到我吗？”

　　“首相，”他让自己镇静了一下说，“你觉得里面的非洲女郎怎么样？”在他看的片子里，有三分之一都是黑人美女，很适合他的口味。

　　“你是说黑人，明明一个也没有啊？您确定没有搞错吗？喂喂……”

　　总统不去理他，挂上了电话。他觉得自己手在发抖，不敢望向荧屏，不知过了多久，又一个电话打来了，是反恐部门的主管。

　　“总统先生，我们查了全世界所有的色情片生产商，却没有查到那批片子的来源，如果这不是商业片的话，那么真是不可思议！最奇怪的是，当我们想要把人像截屏打印出来的时候，发现打出来的是空白，这完全无法解释……”

　　“但是……必然有一个解释。”总统无力地说。

　　“当然，我们的技术部门正在分析，很快就会有结果的。目前我们已经发现在图像信号背后，还隐藏了一个复杂的信号，似乎具有量子不确定性，可以按照观察者的不同进行坍缩，我们不知道它的意义是什么，可能是某种病毒，总统先生，我们不能再在网上泄露这些视频了，这可能相当危险……”

　　总统不知道自己是怎么挂断电话的，他深吸了一口气，终于鼓起勇气，向荧屏看去。最初他只注意到了画面前面的草坪和上面的美女，如今他才发现，在草坪背后，有一座小山丘，山丘上有一座宫殿。那座宫殿是一种他从来没有见过的风格，拱顶上金光闪闪，洁白的房屋如同用白玉筑成，一尘不染，而彩色玻璃上的花纹都异常清晰，美得不似人间……

　　地球上，哪里有这样的宫殿？就算有，拍一部色情片，有必要找这样奢华的背景么？

　　总统倒抽了一口冷气，他终于明白了。

　　这不是录像，而是未来，不是别人的未来，是他自己的未来。

　　如果他能够到达那个乐园，就能够享有的未来。

　　本拉登从来没有看色情片，他看到的是自己的未来，正是这样的未来，才让他放弃亿万家产，放弃安逸优裕的生活，成为了一名矢志不移的圣战士。也同样是这样的未来，才鼓励了千万圣战士前仆后继，用自己的身体去传播恐怖的真理……

　　而每一个人看到这些片子的时候，看到的都是自己的未来。如果皈依真主，为之而战斗的未来。

　　总统无力地瘫坐在地上，他知道，由于已经通过youtube泄露出去这些影片，很快人们就会发现这个历史上自从耶稣复活以来最大的奇迹。到时候怎么办？合众国将面临着历史上最大的危机。

　　“巴拉克，亲爱的，我等了你半天了，现在你明白了么？”虽然已经按了暂停键，但荧屏上的女孩忽然说话了，用的是印尼语。总统一悚，忽然想起了这个女孩是谁，那是他在雅加达时邻居家的小女儿阿依莎，和他可谓青梅竹马，他回到美国后还打听过她的下落。但是查到她在十七岁那年已经死于一场当地的瘟疫。

　　“你……你是阿依莎？你没有死？”他惊呼道。

　　“巴拉克，你还不明白吗？我已经来了天国了。”

　　“……”

　　“我和姊妹们会在天国等你，”女孩温柔地说，“但你必须做出选择，选择天国还是地狱？选择真理还是谬误？你已经选错了一次，不能再错了。”

　　“我不知道，”总统喃喃说，“这一切或许只是我的幻觉……”

　　女孩妩媚地一笑：“那我就给你一件无可置疑的证据。”

　　她有些羞涩地笑着，褪下了身上最后一件遮羞的布片，向他抛来。总统呆呆地看着，那布片穿过电脑屏幕，落到了他的头上，还带有女孩的体温和淡淡的芬芳。


　　一年后。

　　“新华社消息：美国总统巴拉克?侯赛因?奥巴马今日在华盛顿国会山清真寺举行了隆重的典礼，正式宣布将美利坚合众国改为美利坚联合酋长国，法兰西伊斯兰共和国总统阿卜杜拉?萨科奇，意大利伊斯兰王国国王易卜拉欣?贝卢斯科尼，大日本伊斯兰帝国哈里发本?阿里?明仁等二十多位国家元首到场观礼，我国国家主席马锦涛发去贺电……”

《无可置疑的证据》 作者：宝树
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
