《最后一个儿童节》
作者：宝树

正文 第1节

　　6月1日清晨，窗外的鸟叫声把我唤醒，我睁开朦胧的眼睛，看到已经醒来的玛丽安娜在我面前，半支着上身看着我。清晨的阳光照在她的裸体上，勾勒出迷人的曲线，丰腴的胸前遍布着我们昨夜疯狂的痕迹。

　　“早安。”我含糊地说。

　　“儿童节快乐！”玛丽安娜微笑着，俯身给了我一个湿吻。

　　一股身体深处的兴奋从我的脊柱直冲大脑，我翻身又抱住了她，“最后一个儿童节了，让我们做儿童该做的事。”我喃喃地说，将头埋进她母性的身体中。

　　玛丽安娜在我身下咯咯笑着，温柔地配合着我的动作，和谐无间。

　　我们激烈地做爱，感觉如同回到了最初相爱的时光，对彼此的身体充满了好奇和渴望。但时光飞掠过我们的身体，十年过去了，我们已经长大了。

　　清晨总给人不一样的感觉，似乎阳光赋予了我格外的阳刚之气。我的表现甚至比昨晚还要好，也许是这十年之中最好的一次，连我也没有指望过这么好。最近两三年中，我和玛丽安娜虽然睡在同一张床上，但是性事却很少。玛丽安娜总说，随着年龄的增长，我们已经更像大人了。作为一个大人，是不会沉溺于这些小孩子的爱好的。

　　但最近一个月来，也许是预料到了即将告别童年，我们又焕发了初恋时的热情，彼此无度地索取着，挥霍着，在对方身上寻找着孩子气的乐趣。

　　天，有时候这让人觉得做孩子会更好呢。

　　在欲望的暴风雨中，如同整个宇宙在我们身边旋转着，越转越快，最后在玛丽安娜的尖叫中被撕成碎片，一切的物质和空间都消泯了，结束于令人心旷神怡的宁静。

　　“以后我们再也不会这样了，我会怀念这种感觉的。”不知过了多久，玛丽安娜依偎在我怀中呢喃着。

　　“别傻了，”我说，“这一切只是生活的预演，当我们成为大人后，会得到更大的快乐。我们将会成为魂侣，真正结合在一起。”

　　从某种意义上来说，成为大人，就是成为魂侣。在脑中植入对接芯片，两个人、两个大脑、两个灵魂彼此连通，融为一体，又保持独立的人格。在成年阶段，这是必须的，因为单独一个人的大脑结构，无论怎么改造、强化，都不可能承受成人在宇宙中生活所需要的海量知识、思考和行动的强度，无法去过成人世界的生活。因此人们必须找到自己的魂侣，才能结对成为成人。

　　我们儿童的恋爱和同居，都只是为了将来成为魂侣做准备。好在我们已经找到了最合适的伴侣。将来的魂侣生活应该会很协调的。

　　但我不知道那种生活是什么样的，玛丽安娜也不知道。我们满怀着希望，有时又对未来感到恐惧。多么可笑，自从我十岁以来，就一直渴望成为成人，可当我三十岁的时候，过完这个儿童节就会成年，又开始留恋做孩子的时光。

　　玛丽安娜叹了口气说：“有时候我很羡慕古代的人。”

　　“古代人？为什么？”

　　“想想，查理，他们从来不用过成人的生活，永远是一个孩子。不用基因改造，也没有知识植入，更不用去宇宙中生活，可以在地球上快快乐乐过一辈子……”

　　“但那是一种错觉，”我说，“古代人的生活条件非常恶劣，他们必须以孩子的智力和心灵去面对残酷的自然和复杂的社会，受着各种苦痛的折磨，甚至还要自己生育后代，他们是不幸的孩子，永远不具备得到幸福的能力。再说他们的寿命也非常短暂，不到我们的三分之一。还没有长大，就死了。”

　　“说得也是。”玛丽安娜躺在枕头上，看着蓝天白云的天花板视窗说，“那么，这最后一个儿童节，你打算做什么？”

　　“我已经想好了，我有十件事要做，”我说，“十件只有孩子才会做的事，成年以后就没有机会去做了。”

　　“哪十件事？”玛丽安娜好奇地问。

　　“哦，第一件事我刚才已经完成了。”我微笑着说。

《最后一个儿童节》 作者：宝树
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第2节

　　事实上我还没有想完整十件事，只想到了八件，不过没有关系，我还有一整天时间可以去想最后两件。

　　我和玛丽安娜约好了中午十二点见面，七点半的时候我出了门，一副银色的飞翼带着我翱翔在北京的天空。这个节日的清晨，北京上空的人很少，城市寂静而肃穆，我飞过那些早已无人居住的、数百年前的超高层建筑之侧，觉得自己像是一只飞虫萦绕在荒废神殿的巨柱间。

　　很快到了老城区，我掠过更古老的紫禁城的上空，看着自己的影子在脚下的红墙黄瓦上移动着，如同浏览古代的历史。我又飞过空旷无人的天安门广场和长安街，到了北京站，或者说北京超距传送站。

　　传送站里，趁节日出游的人不少，每个人的脸上都挂着兴奋。我在自动售票机上选择了目的地，买了通行卡，然后走向传送门。这里平常是不需要等待的，但今天人很多，我前面排了十几米长的队伍。在我前面是一个高挑健美的女孩子，背着一个火红的旅行模块，身上散发出野草的清新，她好像注意到了我，回头给了我一个灿烂的微笑：“同学，儿童节快乐！”

　　“儿童节快乐！”我说，看着那个旅行模块，“去哪儿玩？”

　　“哦，随便逛逛。”女孩说。

　　她显然没有深谈的意思，我笑了笑，也没有再说话，只是随着队伍慢慢挪动。我打开“伴侣”系统。听了一会儿新闻，新闻一再提示我们这些满三十岁的儿童，节后及时去青年中心报到。

　　前面的女孩消失在传送门中。我走上前去，插入通行卡，看着门上闪烁的红色波动，等待着超空间连接的完成。当一个蓝色方框出现后，我走过去，让自己融入那片明亮悦目的蓝光。轻度的晕眩让我有一种穿越时间的迷惘感。但几秒钟后，那座熟悉的青灰色山城又一次出现在我视野中。

　　这就是第二件事，回我的出生地去看看。这座城市是我出生和长大的地方，十五岁以后，我离开了这里。最初几年还经常回来和小时候的朋友们聚聚，但后来就回来得越来越少，近两三年我几乎没有回来过，虽然要回来也非常方便，但是在这个宇宙时代，还眷恋一座故乡的小城和家乡的玩伴，未免太孩子气了。

　　天空下着蒙蒙的细雨，行人寥寥。我没有开启防雨力场，只是在雨幕中穿行着，一任清冷的雨点淅淅沥沥落在我皮肤上，感受着带着古典气息的丝丝凉意。飞过熟悉的街道和广场，我飞向童年记忆中的那个院落。但当我冉冉降落时，我看到的只是一片荒芜的土地，几栋废弃的建筑，本来整洁的花园中杂草丛生，一个人也没有。

　　我没预料到这种情况，打开“伴侣”，让它搜索“重庆克隆基地”，查询状况，结果发现这个基地三年前已经被拆除了，迁移的新址在长江对岸，城市的另一头。

　　去新址对我毫无意义。在故乡的细雨中，我漫步在原克隆基地的废墟上，漫不经心地想着，三十年前的儿童节，我就出生在这个地方。

　　儿童节，这个从古代传下来的节日，事实上是我们这些克隆人出生的日子。为了统一管理，地球上的一亿两千万名儿童，都出生在这一天，这是我们共同的生日。每当这个日子，就会让我想起自己深埋在过去时光中的往昔。古代人们曾经将那段生命中最初的十来年岁月称为“童年”，但对今天的人们来说，只能说是“幼年”，那时候我们甚至不具有儿童的心智。

　　是的，幼年。我走过昔日和玩伴追逐嬉闹的小径，踏上教室废弃的台阶，回想着过去的育婴房在哪里，游戏室在哪里，那些温柔的机器人阿姨怎样教我们走路、说话、读书写字，我们又是如何淘气逃学，偷看阿姨们换电池的……一阵淡淡的感伤轻叩着我的记忆。

　　从本质上来说，我们这些孩子和古代人的心智并无分别，常常沉溺于无用的多愁善感，譬如我们的祖先遗传下来的怀旧心理。那些成人从来不这样，他们拥有无限的生命，时间对他们来说有如粪土，他们在光年尺度上昂首阔步，跨越星河，征服宇宙，有如我们在花园中游戏那样轻松。

　　他们并不眷恋地球这个故乡星球，虽然我从教科书上学到，地球是整个银河系中人类的故乡。但成人们很少返回地球，整个太阳系中大概有十几个成人，但我极少见到他们，除了偶尔见到他们的电视讲话之外。他们也不需要管理地球，幼小的儿童有机器人照顾，而整个星球的日常事务由二十岁以上的大孩子们主持。成人只是在一旁冷漠地看着，从不干预。我猜想他们对我们也不会有古代的父母之爱，毕竟我们中的每一个人都是克隆的。

　　成人的生活和情感如何，我们完全无法想象。我有点失落地想，或许他们之于我们，正如我们之于婴孩。

　　但没关系，很快我就将加入他们。明天，我将和玛丽安娜一起去火星的青年教育中心结为魂侣，接受成人的改造，然后飞向浩瀚银河的尽头，去谱写人类的光荣与梦想。

　　今天，就让我再孩子气一回吧。

《最后一个儿童节》 作者：宝树
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第3节

　　计划中的第三件事是去非洲狩猎。人们说每个人成年前至少都该做一次，但是我从来没去过。如果再不去，等到离开地球就没有机会了。所以我还是将它列入了日程。

　　上午十点零一分，我出现在东非自然公园的传送门，这个节日来这里的人不少。为了保护动物，每个人的狩猎只有有限的配额，附加种种限制，而且费用还相当昂贵。否则一亿个儿童都来这里狩猎，非洲所有的野兽都不够杀的。不过没有关系，在成人世界，儿童的货币是用不着的东西。今天已经是我做儿童的最后一天了，可以尽情挥霍。

　　我花了两千个劳动币，购买了最昂贵的东非裂谷狩猎之旅，以及配套的语音导游和狩猎装备。

　　在千年前的古代社会末期，非洲的环境曾经破坏殆尽，森林和草原大片消失，生态系统岌岌可危，大量动物濒临灭绝，但如今整个非洲又被森林和草原覆盖，恢复了远古的生态系统和生物群落。因为地球上只生活着一亿多个孩子，人口减少了99%，而生活所需要的能源来自于太空采集的太阳光能，不再需要破坏和污染环境，自然生态又逐渐恢复了起来。

　　我落在一条森林中的小溪边上，好奇地尝了口溪水，清冽而微甜，应该很纯净，当然即使不干净对我经过基因优化的身体也不至于有什么损害。我坐在溪边，花了一点时间欣赏着非洲丛林的葱茏，转头看到一只白眉毛的猴子在树上冲我龇牙咧嘴，它大概以为我奈何不了它。可是它错了，我打开飞行器，冲天而起。猴子吓得立刻跳到了另一根树枝上，在树冠间纵跃如飞。我在树顶上追着它飞了一会儿，把它吓得够呛，就放过了它。我飞到了最高的一棵参天古木上，悬在树顶，望着脚下郁郁葱葱的非洲大地。忽然有一种特殊的亲近感。这里是我们的故乡，是人类的故乡。那只猿猴是我们的堂兄弟，也许在三千万年前我们还是从一个母亲肚子里出来的。甚至十万年前，我的祖先还在同一片丛林中茹毛饮血。

　　确实应该回来看看，这是全人类的童年所在的地方，相当适合儿童节。我想。

　　我再度起飞，在陡直的峭壁间，一条郁郁葱葱的大峡谷蜿蜒伸向远方。丛林和灌木错落在谷底，我在上面飞翔着，寻找着合适的狩猎目标，不时掠过一个个玉石般的湖泊。终于，在一个小湖边，我看到一头\犀牛正在饮水。巨大的体型让我有点犹豫，但犹豫片刻后，我还是向它降了下去，落在它背上。

　　曾经有朋友跟我吹嘘过骑犀牛的本领，让我也忍不住想效仿一下。但我低估了这头野兽的力量，受惊的巨兽猛窜着，剧烈抖动着背部，我坚持了没几秒钟，就从它背上掉了下去，落在地上。还没等我启动飞翼，犀牛怒气冲天，对着我就是一顿乱踩，地动山摇，我简直要被踩成肉酱――如果没有强化的力场防护装备的话。

　　虽然99%的力道都被消解，我仍然感到了浑身的疼痛。自从十几岁后，我已经很少有这样的感觉了。虽然经过基因优化，但痛觉并没有从我们身上除去，因为它的存在是为了让我们学会保护自己，当然，三十二世纪的生物科技已经将各种痛觉降低到所需要的最低水平。据说成为成人后，由于智能的极大提升和身体的完全改变，自身防护可以自动进行，那就可以彻底消灭痛觉了。

　　所以这可能是我最后一次体验疼痛了。痛并快乐着。我自嘲地想。

　　“喂，你这家伙踩够了吧？”我总算一个打滚站了起来，犀牛冲了过来，要用头顶我。我一手抓住了它的角，用力将它顶了回去，当然是用设备强化的助力。犀牛无法理解为什么顶不翻面前这个不起眼的小家伙，转身想要逃走。我大喊一声，抓住了它一条腿，将它掀翻在地。然后压在它身上，这回用上了强化力场，犀牛竭力挣扎，但却翻不过身来，我的手套上喷出一把等离子刃，架在它的脖颈上，轻轻一划就可以割开它的坚硬的铠甲，切断它巨大的喉咙。这可怜的动物哀叫着，浑浊的眼睛中全是恐惧。它无法理解现代科技对眼前这个小小的人体的改造，已经到了根本无视它庞大体积和周身厚甲的地步。

　　经过刚才一番厮杀，我也被激起了杀戮的性子，挥起光刃就要斩下去。

　　“等一下！”忽然一个粉色的身影冲过来，抓住我的手。

　　我扭头看去，愣了一下，是今天在传送站见过的那个女孩。我朝她笑笑：“你也来打猎？那我让给你。”

　　“不，同学，我是请你别杀它。”女孩认真地说。

　　“这……可是我好不容易买来的狩猎之旅啊。”我有些犹豫，“成年的时候打一头猛兽，这是古代的传统嘛。”

　　“在远古，”女孩认真地说，目光炯炯地看着我，“狩猎是人为了自己和家人的生存，和自然中的猛兽作斗争。每一次狩猎都面临着死亡威胁。这样的勇气换来的胜利果实才尤其可贵，所以勇敢的猎人被人们歌颂。可如今狩猎不仅没有实际生活的需要，而且变成了什么？我们身穿周密的防护装备，毫无危险，只是在玩弄和虐杀动物！我真觉得这样的传统没什么意义。”

　　面对女孩的责难，我却发不出火，讷讷低头，嘟囔着：“可打到一头猛兽是我成年前要做的十件事，我从十岁起就开始计划了。”

　　“可是你已经成功了呀，”女孩对我说，“那头犀牛如今已经任你宰割。你这件事已经做好了，并不是没有做成，而且你还可以多做一件更好的事，放它一条生路，不是更好么？”

　　我被女孩的能言善辩逗笑了：“好吧，算你好运。”我对犀牛说，“以后小心点。”放开了它。可怜的犀牛如蒙大赦，头也不回地跑开了。

　　“谢谢你，”女孩给了我一个灿烂的微笑，“其实今天也是我的最后一个儿童节。我想做的事，就是拯救一头小动物――”

　　“犀牛可不是小动物，”我说，“你这可相当于拯救了几百头小兔小鸡了。”

　　“还有说服尽可能多的人远离狩猎，”女孩说，“想不到很顺利，一上来就说服一个，那边还有其他人呢，我得去看看。”她打开飞行器，腾空而起。

　　“对了，你叫什么名字？”我问。

　　可这时女孩已经升空，正在高速离去，距离越来越远，她说了句什么，可是我没有听清。女孩在空中比划了一下，大概开启了定向传送，顿时我面前的虚拟界面上出现了一行清丽而俏皮的字迹：“我叫小悠。”

《最后一个儿童节》 作者：宝树
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
