《猴王打字记》
作者：宝树

正文 猴王打字记

　　“很久很久以前，在遥远的古代东方，一个荒僻的海岛上，有一块神秘的陨石。有一天，陨石裂成了两半，从中跳出来一只石头变的猴子。那只猴子天赋异禀，成为了众猴之王，又得到古神的指点，获得了永生，具有了神奇的力量。从此猴王萌发了对权力的野心，妄图推翻天帝的统治，他率领庞大的魔军，向天廷进发，消灭了十万天使的神军，并一直攻入天帝的宫廷中。就在邪恶的猴王妄图加害神圣天帝的时候，西方的佛陀来到了。它用一只手掌将妖猴打下了凡间，并且将喜马拉雅山压在猴王头顶，将他永远监禁在大山的底部。”

　　“猴王虽然是不死之身，但却无法从大山底下脱身，它感到了害怕，向佛陀祈求：‘伟大的佛祖啊，我知道了自己的罪恶，并为此深深忏悔，求求你饶恕我吧。’”

　　“佛陀是无比仁慈的，虽然猴王罪恶滔天，但仍然愿意给他一次重生的机会。他让一部打字机出现在猴子面前。说：‘作恶多端的猴王！如果你真心忏悔，我会给你一个机会的。你在这部机器上敲打键盘，产生出文字，等到你打出一部莎士比亚作品全集的时候，你就能获得一个自由的机会。’”

　　“‘可是莎士比亚是谁？’不幸的猴王困惑地问道。”

　　“‘一千五百年后才会出生的一个英国文学家。’佛陀道，‘佛法的智慧让我知晓了未来他的一切。’”

　　“‘可是我什么都不知道！’猴王绝望地说，‘这种文字我都没有见过。我怎么能敲出他的作品来呢？这是不可能的！’”

　　“‘并非不可能，’佛陀说，‘文字本身的组合虽然浩繁，却仍然是有限的，在任何一个时刻你都有非常非常小的机会能打出这部作品全集来。而你拥有无限的时间。在无限的时间中这一可能必然趋向于越来越大，直到某一天你终于打出来为止。’”

　　“‘那要等到什么时候？一千年？一万年？’猴王问。”

　　“‘恐怕比这都要长……’佛陀悲悯地说，没有说出真实的数字，‘不过没有关系，永生的你拥有无穷的时间。因此去干吧，也许下一秒钟，你就能打出来。’”

　　“他说完就消失了，可怜的猴王坐在打字机前，开始胡乱敲打着键盘。”

　　“佛陀回到了天廷，告诉了天帝他的安排。天帝问：‘您说的是真的吗？是否真的在千万年后，猴王会打出那个莎什么亚的全集？’”

　　“‘比千万年要久得多。一个小劫为一千六百八十万年，一个中劫为二十个小劫，即三亿三千六百万年，一个大劫为八十个中劫，约二百六十八亿年八千万年，三千个世界是为一个小千世界，三千个小千世界是为一个中千世界，三千个中千世界是为一个大千世界。如果每经过一个大劫，三千大千世界中便损失掉一粒微尘，那么等到三千大千世界中的一切全部化为微尘，消失不见，他也打不出半页的莎士比亚来。不过，只要拥有无限的时间，耐心地一天天打下去，经过无法想象的漫长时间，最后他还是能打出来的。’”

　　“‘那怎么办？’天帝仍然忧心忡忡，‘到那时候，这只可恶的妖猴说不定会再度出现，扰乱世界。’”

　　“‘没有关系，’佛陀微笑着说，‘到时候我会让他再打一部《大藏经》的。’”

《猴王打字记》 作者：宝树
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
