《第一次接触》
作者：宝树

正文 第一次接触

　　1

　　蒙蒙细雨中，黑色林肯轿车驶入宾夕法尼亚大道，华盛顿纪念碑矗立在乌云下，白宫的圆顶遥遥在望。尽管下着雨，但大街上愤怒的人潮涌动，高举形形色色的标语，冲击着一道由警察组成的岌岌可危的警戒线。

　　“他们在抗议什么？”罗伯逊教授好奇地问，“阿富汗战争还是华尔街金融家？”

　　“教授，我记得跟您说过了，”库珀探员苦笑着说，“他们在抗议【您】。”

　　现在，罗伯逊教授已经可以看到许多标语的内容，并听到民众愤怒的呼声：

　　“We need God，not Aliens！”（我们要上帝，不是外星人）

　　“No SETI, no signals!”（不要seti，不要发信号！）

　　“SETI betrayed the Earth！”（seti背叛了地球！）

　　“看，”库珀耸耸肩说，“跟我对您说的一样。”

　　“我没有想到民众反应会如此激烈，”罗伯逊懊恼的说，“否则我不会那么快……”

　　“……对媒体披露外星人信号的事？”库珀说，“如果这样的话，事情会好办得多。但现在整个美国，不，整个世界都知道了，我们很被动，你应该首先报告政府。”

　　“SETI是一个社会项目，”罗伯逊说，“自从短视的美国政府停止捐助以后，一切资金来自社会，我在道义上无权对公众隐瞒。”

　　“可这正是问题所在……”库珀叹息说，“如果只是搜寻外星人的信号，那是一回事，但现在……民众陷入了极端恐慌之中。”

　　“太愚昧了，”罗伯逊摇摇头，“他们不知道自己在做什么。”

　　“愚昧？”库珀冷笑一声，“教授，你没有权力这么说，他们只是普通的美国人，只是想要生存下去。而你威胁到了这一点。”

　　罗伯逊盯着库珀看了一会儿：“探员，你也是这么想的吗？你认为是我把人类置于危险的境地？”

　　库珀转过了头：“我个人怎么想并不重要，教授，这是公务，我会履行自己的职责的。”

　　在一个路口，人群冲破了警戒线，一拥而上，拦在了路中央，轿车被拦了下来，有人开始砸车门，警察开始丢催泪弹，局势一片混乱。

　　库珀说：“不知道是谁泄露的消息，说您今天要来白宫参加决策会议，所以他们都来这里抗议，如果不是我们提前预备的话……”

　　轿车门被打开了，一男一女两名FBI探员被揪了出来。人们愣住了，他们年纪都很轻，不可能是罗伯逊教授。

　　马路另一边，身穿风衣，戴着墨镜的罗伯逊教授被打伞的库珀带进了胡佛大楼：

　　“总统在FBI总部等您。”

　　2

　　总统站在他对面，个头不高，两鬓斑白，眼神中透着鹰一样的锐利。罗伯逊一直认为自己对政治不感兴趣也毫无畏惧，但看到面前这个全世界最有权势的人，还是有些心中惴惴，一时手不知往哪里放。

　　“罗伯逊教授，”总统优雅地向他伸出手，“很遗憾我们得以这种秘密的方式见面。”

　　“总统先生，”罗伯逊和他握手，“抱歉，我也不知道为什么事情会变得这样……我只是一个学者。”

　　“从你和SETI破译出外星人信号的那一天，一切都已经不一样了。现在整个地球都知道了，我们在宇宙中不是孤独的。”

　　“我以为这是一件好事，不是么？”

　　总统微微叹息，请罗伯逊坐下后，坐在他对面缓缓说：“那得看在什么意义上，至少很多民众没法适应，引起的各种反应、政治的，社会的，宗教的，简直是一团乱麻……很多人认为世界末日就快来了。我刚收到一份司法部的报告：过去两个月的犯罪率比去年同期上升了57%，而且还在不断飙升。”

　　“我能理解，但这只是暂时的，是新时代的阵痛！等我们和外星人建立联系之后，一切都会……”

　　“等等，”总统说，“请原谅，我读了有关的报告，但是有好几百页，过于繁复，而且都是用技术性语言写的，我不能确定自己的理解全部正确，所以我请你来，希望从头把事情理清楚。”

　　“当然，”罗伯逊恳切地说，“事情是这样的，正如您应该已经知道的，在半年前，我们接到了一个来自人马座方向，距离地球三万光年之远的射电信号……”

　　“对不起，教授，我不是天文学家，三万光年大约相当于……”

　　“相当于三分之一个银河系的宽度，也是地球到银河系中心的距离，总统先生，比我们肉眼所能看到的任何星体都要远。事实上，这个信号就来自于银河系核心，我们相信，那应该是许多古老的银河系文明所在之地。”

　　“你确定那是智慧生命发出的信号？百分之百确定？”

　　“百分之百，这个信号有红巨星级别的功率，强度极为惊人，而且显然是经过调制的。那些外星人在用恒星发射信号，而且我们已经破译了其中蕴含的大部分讯息。”

　　“这正是我疑惑的地方，”总统说，“人类如何能破译外星人的信息？我们可能没有一点相似之处，怎么能够知道对方的语言呢？”

　　“但有一点是宇宙共通的，”罗伯逊接口，“那就是数学语言，您看――”

　　他从文件夹中抽出一张纸，总统看到上面写满了各种符号，第一行是：

　　[ α][. β][.. γ][... βα]……

　　“这些符号是我们为了方便随意使用的，”罗伯逊解释说，“每一个代表了一种特殊频率的脉冲，他们彼此交错，结成有机的序列。括号表示长间隔，空格表示短间隔，您能看出这代表什么么？”

　　总统沉吟了片刻说：“αβγ与点号本身无关，只与其数量有关，应该是代表了数字012？”

　　“很正确，012，这个体系只用三位数字，到了三，就用10 了，所以是三进制。所以您看，我们很容易破译出了数字信息，现在就有了一整套数字系统。接下来还有其他一些信息，如αaα, βaβ,αβaαβ等等，可以破译出a代表等号，有了数字和等号，下面很容易得出其他一连串数学符号。当然，越到后面越艰深，但有了前面的基础就比较容易理解，最后有好几种数学符号甚至是人类尚没有想到过的。”

　　“好吧，我大致理解了。但除了数学，这种语言还能传达什么？”

　　“其他几乎一切科学理论。宇宙是用数学语言表达自身的，每一种基本粒子都可以视为高维度的不同几何折叠形态，因而可以量化表达，比如六种夸克，它们的关系如果用数学方程表示……”

　　“请简洁点，教授。”总统皱了皱眉头。

　　“抱歉，总之破解物理和化学语言是相对容易的，而外星人的带给我们的信息主要就在这些方面，它们地告诉了我们一些物理方程式，其中一部分我们是知道的，但有很多我们还不清楚。”

　　“也就是说，银河系中心的某个文明向全宇宙广播重要的科学公式？他们的目的是什么？”

　　“告诉了我们一件非常重要的事，总统先生，我们是野蛮人。”

　　3

　　总统耸耸肩：“这还用说么？相比于他们，我们当然是野蛮人，至少我们没有能力在全银河范围内进行科学广播。”

　　“不，意思比这个要具体得多……实际上，进行这种广播本身都是野蛮的。您要知道，我们在太空搜索讯息的方式是相当原始的，本质上和古代人t望烽火差不多，都是找到远处的电磁波信号，然后猜测其内容大意。但是正如古代人不知道无线电和光缆，我们也不知道更先进的信息交流方式，这个射电信号正是用一种原始的方式告诉我们远为先进的通讯方式。”

　　“说具体点，教授。”

　　“关于宇宙间生命体系的多少，向来有很多争议。但是这个广播里给出了一个公式，告诉我们如何通过恒星的数量和类型比例计算大致的生命系统，结果证明，银河系中有生命的行星是相当少的，总共不到一百万个。”

　　“你把这叫做‘少’！？”总统大是不解。

　　“银河系中有数千亿颗恒星，这就意味着十万颗恒星里只有一颗是有生命的，在地球周围数百光年内，可能什么都没有。而按照相对论，我们无法以超过光速的速度航行，因此很难找到另一个有生命的星球，更不用说是文明了。

　　“但这只是表象，总统先生，最粗浅的表象。好像一个野蛮人‘正确’地推理出人要靠双脚走遍世界是不可能的，他就以为人不可能走遍世界。但外星文明的公式向我们揭示一种全新的可能，那些相隔亿万光年的伟大文明之间可以轻松往来，因为在物质结构的底层，在时间和空间的最细微处，有一种高维度的精细结构，这个结构虽然蜷缩在微观世界，却以一种巧妙的方式将整个宇宙连成一体。从这里，可以打通相隔亿万光年的空间，这是真正的星际之门。只要将这个结构宏观化，我们就可以不再受光速的愚蠢束缚，瞬间到达宇宙的任何一个角落！”罗伯逊兴奋地说着，神采飞扬起来。

　　总统皱起眉头：“你是说外星人是教我们制造星门？看来报纸上的说法是对的，他们说你要打开一个虫洞，让外星人来这里。”

　　“不，还没那么容易，事实上我们对如何制造星门毫无头绪。他们传授的技术只是教我们制造一台接收发报机，接受和发送一种超维的信号波，如此而已。”

　　“这台机器真的能制造出来么？”

　　“是的，外星人在射电信号中显然考虑到了可能接收到这种信号的文明的一般技术状况，他们给出了几个巧妙的方案，其中最简单的一种是制造粒子加速器，通过一些特殊的高能对撞制造出能够传递信号的虫洞并加以稳定，这样就可以接收和发送信号波，当然这种方法相当粗糙，但是正适合地球的技术水平。在外星人已传递技术的帮助下，我们有把握在十年内就制造出接收器。”

　　“还有一个问题，”总统说，“外星人在射电讯号中除了这些科学的指导外，没有透露出其他任何信息么？比如他们的社会形态，历史发展，伦理价值观什么的？”

　　“没有任何多余的信息，总统先生，而且即使他们告诉我们，我们可能也无法翻译。但如果能收到超维波就不同了，从理论上，这种波能够负载的信息量要高出电磁波好几个数量级。而且是瞬时性的。如果我们往银河系中心发射讯号，即使他们能收到并且愿意回复，一来一回也需要六万年，但通过超维波，我们就像在地球上打电话一样方便，可以立刻收到回复。”

　　“但那些传言呢？比如说，这样一台机器会暴露地球的位置，让外星人蜂拥而至？入侵我们？占领地球？”

　　罗伯逊反而笑了起来：“总统先生，地球只是宇宙中的一颗尘埃，地球表面这薄薄一层碳水化合物――我是说包括人类在内的一切生物――对宇宙的价值几乎是零。太阳，作为一颗恒星或许有作为能源的价值――虽然说银河系中有上千亿个太阳――但太阳的位置早就向整个宇宙暴露了――它无时无刻不在发光。”

　　“但外星人可能无法随意到达宇宙的任何一个角落，”总统尖锐地指出，“我们必须在这边主动打开虫洞，建立星门，他们才能过来。”

　　罗伯逊有些勉强地承认这一点：“当然，从理论上是这样，但是制造接收发报机可不意味着建立星门，我的手机能用来和我母亲通话，并不意味着能把她整个人都传送过来。”

　　“问题在于，”总统说，“是否外星人的技术如此先进，以至于他们可能通过一个小小的接收器就在那边做什么手脚，让自己能被传送过来？”

　　“我看不出这种可能性……”罗伯逊想了想说，“不过外星人的技术我们总是无法确凿断言。”

　　“所以，”总统说，“为了安全起见，联邦政府不能同意这个方案，即使同意了，国会也不可能批准，你也看到了民众的反对。”

　　“可是这种顾虑很有可能是多余的！有可能这是我们融入星际社会的绝佳机会！如果我们能够得到外星文明的神级技术，地球上的一切问题，战争，饥荒，疫病，环境污染，金融危机……转瞬间就可能不复存在！”

　　“可是如果我们猜错了，地球和人类文明可能会被彻底毁灭。也许来自银河系中心的广播，就是一个巨大的陷阱。”

　　“不会错的。”罗伯逊说，“我直觉他们是很善良的文明。”

　　“您的直觉在此意义不大。”总统冷冷地说。

　　罗伯逊眼看已经无法说服总统，摊了摊手：“总统先生，虽然我个人强烈支持和外星人建立联系，但是我尊重您和国会的决定。好吧，现在我只希望这件事情暂时搁置一段时间，也许将来大众会改变主意的，等到碰到环境灾难的时候，他们就会想要向外星人求助了。”

　　“不，”总统高深莫测地摇摇头，“我们必须立刻建造这台接收器，越快越好。”

　　“您……说什么？”罗伯逊以为自己听错了。

　　“教授，我不懂科学，但你不懂政治。现在SETI发现外星人信号的消息已经传遍了全世界，而这个信号不是只有我们才能发现，中国，俄罗斯和印度人都能接收到，或许他们已经开始破译这些密码了。”

　　罗伯逊恍惚间明白了一些：“你是说他们的国家也许会批准建造接收器？”

　　“不是也许，是必然会。即使他们不愿意，他们也会怀疑其他国家是否建造了接收器，从而陷入无尽猜疑。即使我们能够和这些国家达成一致，还有伊朗呢？朝鲜呢？委内瑞拉呢？我敢打赌他们的独裁者为了打垮合众国不惜付出一切代价，而如果超级技术落到那些流氓国家手里，那自由世界就彻底完了。”

　　“所以，”总统疲倦地靠在椅背上，仰天长叹，“我们必须立刻开始工作，而且为了国家的利益，我们还必须绕开国会，秘密进行。罗伯逊教授，我现在正式任命你为‘接触’计划的技术负责人。”

　　4

　　九年后。

　　总统在四名特勤探员的簇拥下，走进了地下500米的中央控制室。通过四面的强化玻璃可以看到，巨大的粒子同步加速器如同潜伏在地底的银色巨蟒，首尾相接，卧在面前的无底洞穴中，房间中液晶屏幕上的图像提示出机器各单元的情况极为良好，随时可以开始工作。

　　头发已经花白的罗伯逊教授上前迎接总统。当然，这位不是原来的总统，而已经是“接触”计划开始以来的第三任总统了。九年来，每任总统都会来秘密视察这个项目，数十亿不明来历的资金绕过国会，源源不断地流向项目组。罗伯逊依稀听说，这是一些大财阀集团的资本，他们和政府有秘密协议，投资这个项目，如果得到超级技术，可以从中分得第一笔好处。罗伯逊不喜欢被这些人利用，他是为了全人类工作，不是为了这些犹太财阀，不过他也没有办法。

　　“总统先生，现在可以开始了。”罗伯逊对新总统说。

　　“真的要开始了么？”总统来回踱了几步，慨叹说，“这些年真不容易，我们好几次差点就被鼻子比狗还灵的新闻界发现了。当我还是反对党领袖的时候也曾经抨击政府的黑幕，直到就职后才知道这件事关系多么重大，但也好些日子犹豫不决，想要不要取消这个项目。”

　　“但您做出了明智的选择。”罗伯逊恭维他说，“完全符合美国和全人类的利益。”

　　“不过最后让我下定决心的是CIA的情报：俄国人和中国人差点赶在我们前头，连好几个小国也想分一杯羹……还好，总算都解决了。”

　　罗伯逊知道总统是怎么解决的，用经济压力威逼利诱中国放弃建造超级加速器的设想，资助俄国反对派政变，让亲美派上台；挑动新的印巴战争，让印度人自顾不暇；煽动伊朗反政府暴动，入侵古巴和委内瑞拉，最后――用核弹炸平了平壤。

　　为了做到这一切，美国当然也付出了巨大的代价，全球金融危机再度爆发，失业率居高不下，数万士兵死于南美战争，首尔被朝鲜人夷为平地，美国受到联合国的谴责，几个大城市遭到了生化袭击，死者上万……这些事经常让罗伯逊教授不安，因为都是由建造信号接收发报机引起的，但他安慰自己说，对于即将来临的伟大事业来说，这些都算不了什么，很快一切代价会得到报偿。

　　“我们的命运将在接下来的几小时内决定，”总统感叹着，“或者我们将获得无与伦比的超级技术，走上幸福的康庄大道，或者奇形怪状的外星怪物出现在我们面前，将地球夷为平地。”

　　“我相信绝不会是后者，”罗伯逊说，“我们肯定不会生活在一个邪恶肮脏的宇宙里。”他咽下了后一句――“他们总不会像你们这些政客一样肮脏”，而是说：“总统先生，请您亲自迎接宇宙时代的到来吧！”

　　总统郑重地向“开始”按钮按去――

　　“住手！”一声暴喝后，一支枪管指向了罗伯逊教授，“总统先生，你不能按这个按钮！”

　　是保护总统的一名探员，手中拿着一把黝黑的SIG P229手枪，对准了罗伯逊的脑袋。其他探员反应极快，立刻掏出配枪对着他。

　　“乔治，你干什么？”总统说，“快放下枪！”

　　罗伯逊震惊后，认出了那张因兴奋而扭曲的脸：“你是那年陪同过我的……库珀探员？”

　　“总统先生，”库珀面对总统，咬着牙说，“对不起，但是我不能看到你亲手葬送地球。如果你按下按钮，我就会杀了这个疯子科学家，到时候就没有人知道怎么操作了。”

　　“冷静点，乔治，你忘记了你的职责吗？”

　　“当然没有忘记，”库珀说，“但是我对全人类的职责更重大。”

　　“我就在为人类的永恒福祉工作。”罗伯逊冷冷地说。

　　“不，你是要让那些外星人来占领我们，侵略我们！或者你早就被他们控制了，或者你是一个蠢到家的书呆子！你真的相信那些外星人耗费天大的力气在银河系中心发射信号是为了我们好？这么明显的陷阱你看不出来？”

　　“你是用人类那种典型的狭隘敌对的思维去揣测比我们高得多的文明，”罗伯逊说，“好像一只叼着老鼠的猫不愿让人靠近，以为人会和它夺食。”

　　“别这样，乔治，”总统上前一步，站在了库珀和罗伯逊之前，“坦白说，我本人对此也是有疑虑的，但很明显，如果我们不打开这个虫洞，其他国家会抢在我们前面去做的，你什么也改变不了，把枪给我吧。”

　　“总统先生，你再过来我就开枪了！”库珀歇斯底里地叫着。

　　“你不会的，乔治。”总统自信地微笑着，“我知道你不是那种人。”

　　可是他过于自信了。

　　一声巨响后，总统倒在了血泊中。其他探员忙一拥而上，把库珀死死按倒在地上。

　　罗伯逊不敢相信地看着，他知道总统的被刺意味着什么，这件事再也没法保密了，很快会曝光在全国面前。如果现在停止，恐怕以后再也没有机会去进行，至少不会由他来做。

　　他扑向了那个按钮，死死按下――

　　5

　　一连串的绿灯先后亮起，电脑屏幕上图形开始变换，数据一行行涌现，高能粒子开始在上百公里长的真空管中被电场加速，直到接近光速，然后轰然对撞，获得创世级别的能量密度。

　　“愣着干什么？我们是科学家，立刻去工作！”罗伯逊对着周围或怔怔地看着总统，或交头接耳的几十个专家和助手吼道。看人们还没回过神来，指着大屏幕说：“即将发生的事情，比已经发生的重要一百倍！如果你们不想让总统白白牺牲的话，那就做好自己的工作！”

　　在他的提示下，人群中的不安平息下来，人们恢复了科学家的冷静头脑，有条不紊地投入操作之中。

　　“罗伯逊教授……”总统没有死，支起身子对他说，子弹穿过他的右胸，鲜血还在汩汩流出，“美国，不，地球的命运……就交给你了……”

　　“放心吧，总统先生，”罗伯逊郑重地说，“我保证不会有问题的。”

　　总统被抬走了，库珀也被押走。罗伯逊教授面对着加速器，焦急地等待着结果。

　　高能反应后，探测器检测到了空间畸变，虫洞果然出现了，外星人没有骗我们，我们在宇宙的深层结构上钻了一个洞，罗伯逊想。他忽然紧张起来，以往的自信荡然无存，如果这一切都是错的怎么办？如果这个虫洞并非通向某个寰宇智慧网络，而是一颗恒星或黑洞内部，那么地球可能会彻底毁灭！天，如果那样的话――

　　但超维波已经溢出了虫洞，在转化器中变成了电磁波的形式，再由电脑破译其数据，转换成三维图像。气势磅礴的亿万星河出现在电脑屏幕上，但颜色极为古怪，有的红，有的紫，如同百花盛开，大概是因为对方所表达的不止是可见光，而可能是所有的能量输出。

　　无数星河旋转着，可以明显看到，在每个星系之间都有淡蓝色虚线的连接，罗伯逊知道那是超维波的连接，将整个宇宙的文明世界连成一体，那该是一个何等浩大的寰宇网络啊！

　　熟悉的银河系出现了，并迅速放大，在银河系内部也有大量蓝色虚线的连接构成网络状。在太阳系的大致方位上有一个复杂的符号闪动着，看上去有点像楔形文字，但是是三维的，罗伯逊大致明白了对方的意思：你来自这里，对不对？

　　图像长久持续着，楔形文字不住闪动，仿佛在等待着什么回答。罗伯逊想了想，命令将太阳系的资料转换成超维波发送给对方，这是早就准备好的方案，很快完成了。他们发送了一张太阳和八大行星的示意图，其中地球上方标注了箭头，表明这里是智慧生命所在的地方。

　　回复几乎在瞬时出现了，屏幕上出现了太阳系的立体图，令人感到不可思议的是，图像严格依照天文比例，太阳是一个极小的圆点，各大行星被广袤的空间分开，如同悬浮在黑暗中的微尘。而他们发送给对方的图案只是简单的示意图，没有具体比例。

　　图像由远而近，掠过各行星的轨道，数据一一显现，与人类的知识所差无几。

　　“那一定是根据八大行星的大小推算的，”罗伯逊感叹说，“他们显然通晓提丢斯-波得法则，而且比我们懂的精深十倍，甚至推算出来图上没有的小行星带和柯伊伯带的存在。”

　　图像在一颗没有细节的蓝色星球上停下了，那是地球。地球上方各种数据，包括组成地球的几种基本元素的比例，在场的地质专家告诉罗伯逊，和人类测定的数据误差大约只有2%左右。

　　“他们从太阳光谱和地球的大小位置推测出了原始星云的成分和结构，”罗伯逊感叹着，“从而知道了不同位置上的元素比例，这个我们勉强也能做到，但是不可能那么精确。”

　　然后屏幕上出现了一堆复杂的分子图案，几十种不同的分子立体结构旋转着，罗伯逊并非专家，看不懂，但是分子生物学家认出其中有几种是氨基酸和核酸的模型，另外几种可能是硅化合物，还有一些无法索解。罗伯逊明白过来，这是询问地球生命的基本构造。

　　“向虫洞发送二十种基本氨基酸和四种碱基对的分子图式。”罗伯逊命令说，很快完成了。

　　但是图案没有变动，似乎发送的内容不符合对方要求，无法获取进一步信息。

　　“看来他们要更多的信息？也许他们想知道我们长什么样子的，那就发给他们人体图像。”

　　一男一女的裸体图像开始被发送，那是在“旅行者号”上就携带的图案。但仍然没有反应，图像继续转动着，不耐地等待着应答。

　　“他们究竟需要什么？”助手问。

　　“让我想想，”罗伯逊眉头紧锁，“氨基酸类型和人体外形……看来这些还不足以让他们知道我们究竟是什么。他们要知道的是，我们究竟是什么，发送完整的人类基因组吧！”

　　助手犹豫了一下：“教授，这可能会暴露出人类的某些弱点，也许外星人想知道这个，然后对付我们。”

　　“你想得太多了，也许这只是寰宇网络中的实名注册方式，以便其他文明更好地了解你，就跟facebook一样。”

　　“可是万一我们猜错了呢？”

　　罗伯逊教授迟疑了一下，然后说：“即使他们心怀恶意，如果他们能够从这个虫洞钻出来的话，人类就是由中子星物质构成的，也无法抵御；如果不能的话，发送什么都不要紧。无论怎么样，对我们没有损失，快执行吧。”

　　人类基因组包含30亿个碱基对，远比之前的数据大好几个数量级，项目组事先也没有准备，不过在链接的数据库有储存。很快，海量的基因组数据源源不断地通过转化器，变成超维波，发送到虫洞深处。

　　一个半小时后，发送完成了。

　　虫洞沉默了片刻，大约两秒钟后，源源不断的技术信息就从虫洞中涌了出来。

　　控制室内一片欢腾，罗伯逊和同事们激动相拥。

　　“总统先生，”他眼含热泪，默默地念道，“我们成功了，宇宙之门向我们开启了！”

　　6

　　一百七十七岁的罗伯逊站在繁花似锦的奥林匹斯山顶，望着天边的落日。一位漂亮的金发姑娘依偎在他身边。这是他的第六代孙女莎莉，比他小一百多岁，但看上去，两人都是十八岁的少男少女，毫无年龄差别。

　　如今的太阳周围已经明显有了一个深蓝的圆环，如同土星环一样瑰丽。那是一个戴森环，由上千亿个能量采集器组成，从太阳表面汲取无尽的能量，并通过无线传输，输送到整个太阳系的各个角落。

　　而这个环，是用了整颗水星和金星制造的。

　　太阳沉下去了，橙红色的西方天空上出现了第一颗星星。

　　“威廉，那颗蓝色的星星是什么？”莎莉拉着高祖父的手，娇憨地问。

　　“那是地球，我们的地球……”罗伯逊出神地说。

　　又是一年火星的春季，奥林匹斯山上游人如织，许多人从各星球赶来，在太阳系最高的山峰上游赏美景。

　　如今，火星以及木星和土星的几颗卫星都经过了环境改造，建立了人口繁多的殖民地，数十亿人生活在这些星球上，除了戴森环外，小行星带有规模巨大的采矿场，还有许多较小的太空站在海王星外轨道采集稀缺材料，供全太阳系人类使用。地球早已解决了一切环境及资源问题，变得如花园般美丽。

　　全人类都已摆脱贫困与战乱，世界大同，国与国的界限不复存在，人们自由在各大行星间游历，学习，观光，恋爱……

　　“真美啊……”一个青年走到离他们不远的地方，赞叹着。

　　罗伯逊望向他，觉得有几分面熟，但又想不起是谁，不由多看了两眼。对方也看着他，犹疑地问：“你是……威廉罗伯逊教授？”

　　“你是……库珀探员？”罗伯逊一听他的声音，就想了起来，不由猛退了一步。

　　库珀愣了一下，然后带着歉意地说：“不用担心，教授，我不会再伤害您的，我想向您道歉。”

　　“你……怎么会在这里？”

　　“当年我做了蠢事，”库珀沉痛地说，“误杀了曼斯菲尔德总统，刑期长达一百二十年，去年才出来，现在在太阳系各处旅行，熟悉新的生活。再次见到您太好了，教授。”

　　“是这样……”罗伯逊说，“不用叫我教授，我早就不做科研了。这次是来火星探望家人的，对了，这是我的玄孙女莎莉。”

　　“教授，”库珀却仍然这么称呼，“我说过，我欠您一个道歉，真的很对不起。”

　　“算了，都过去了，”罗伯逊摆摆手说，“你当时也是为了你的理想才……”

　　“这一百二十年来，我一直在忏悔。”

　　“我想曼斯菲尔德总统的在天之灵会宽恕你的。”

　　“至少希望您能宽恕我，教授。我曾经怀疑过您的话，但是这一百多年来，特别是我出狱后看到的一切，都证明了您是正确的，您的努力给了人类以无限幸福和繁荣的未来，您让人类永久生活在了天堂里。”

　　“其实不是我，是那二十七秒的资料带来的。”罗伯逊说，脸色有些奇怪。

　　“是的，我都知道了，在那些资料里有海量我们难以想象的超级技术，一个公式就可以解决一大堆技术问题。”

　　“但除了那，什么也没有了。”罗伯逊说，望着天穹上初现的繁星，脸上出现了深深的，真正属于一个百岁老人悲哀，“只有二十七秒，然后什么也没有了。”

　　他仿佛又回到了一百二十一年前的那个深夜，信息传递维持了二十七秒钟，然后是长久的沉寂，只有沙沙的背景噪音。欢呼的人们停止下来，面上出现了困惑的表情。

　　但无论如何，这一天的发现已经是伟大的成就，他们兴奋了好多天。等到想再次链接寰宇网络的时候，却发现新生成的虫洞再也接收不到任何超维波讯息了。

　　“我们得到了先进技术，”罗伯逊苦笑着摇头，“但只是其中最粗浅的一层，可控核聚变、行星际航行、戴森环、行星表面改造、基因优化、返老还童……这些算什么？最多相当于教一个钻木取火的野人用火柴。

　　“那些超级文明，他们有着不可思议的力量，他们是宇宙真正的主人。我们本来可以像他们那样，打开星门，纯能量化，也许能在一秒钟内出现在银河系的中央，也许能移动恒星就像玩玻璃球，也许能进行时间旅行，也许能创造新的宇宙……但这些什么都没有了，信号被屏蔽了，永远。”

　　美国后来又进行了多次试验，其他国家也建造了信号接收器，制造出了虫洞，但都无法接收到任何讯号，超维波的寰宇网络对人类关闭了。即使五十年后在冥王星上建造的超级加速器也是一样，整个太阳系内，或许更大范围内都无法接收到任何超维波信息。

　　“可我不明白，他们为什么要这么做？”库珀说，“传递给我们一部分信息，然后就一切停止了？”

　　“这个问题，我想了一百多年，”罗伯逊说，“我想我猜到了答案。

　　“那些超级智慧，它们在几秒钟里，从我们的基因组中信息建立了人类的数字模型，从而知道了我们的一切，至少是一切本质的东西。我们的生理结构，欲望和冲动，基本心理，也许还有很多文化模式的内容。”

　　“这怎么可能呢？”

　　“怎么不可能？最微小的事物都蕴含着海量信息，只要你有知识就能够分析出结果。以他们的大能，毫无疑问可以从人的脑结构中推出人类的基本政治经济制度，婚姻家庭关系，甚至宗教和军事形态。”

　　“可那又如何？”

　　“很简单，”罗伯逊说，“他们知道了我们的一切，并判断我们没有资格加入寰宇文明网络，所以他们拒绝了我们加入的请求，屏蔽了超维波。”

　　“为什么没有资格？我们回应了他们！”库珀愤愤地问。

　　“一只猴子有时也可以回应人的召唤，这不代表猴子能够进入人类社会。”罗伯逊冷冷地说。

　　“可是……那他们为什么又要提供给我们这么多先进技术？”

　　“你还不明白吗？”罗伯逊解释说，“他们的屏蔽范围肯定是有限的，也许几光年，也许是几十光年。如果地球技术落后，发展不平衡的话，我们会遇到一个又一个的危机，生态危机，大国争霸，人类可能会飞向宇宙去寻找希望，会去其他的星球，在大宇宙中散播开来，可能给他们带来些许麻烦，但现在他们提供给我们可以使用到太阳熄灭之后的技术，让我们永远在太阳系舒舒服服地生存下去，人类就没有动力去探索宇宙了，自然也不会骚扰他们。”

　　“但人类现在仍然可以进行科学探索啊！你们不是知道超维波的秘密么？”

　　“他们在整个太阳系范围内破坏了微观维度的通道，任何进一步的探索都会遇到无可逾越的障碍。他们肯定屏蔽了整个太阳系，唯一的方法是去别的星系，但我们的飞船最快也只有百分之十的光速，去最近的恒星来回也要八十年。而且即使能够在外星系打开星门，对地球也没有意义，除非我们把整个地球都移动到外星系去。”

　　“但如果我们愿意，还是可以设法进行探索的。”

　　“但人类已经不想了，他们对我们的判断完全准确，他们从一开始就知道提供先进技术的后果。我们得到了技术，却再也没有动力去发展星际航行。现在既然过得很好，又为什么要去找那些虚无缥缈的东西？很可能千辛万苦到了外星球，也一样被屏蔽，再说就算能够再度建立链接，如果触怒那些神级文明，他们难道不会让我们化为齑粉吗？为什么要自讨苦吃？”

　　“这……也挺有道理的嘛。”库珀说。

　　“大家都这么觉得，不是么？现在太阳系政府已经开始在地球深处建造超级电脑，准备进行意识上传了，他们说可以在虚拟中建立一个绝对理想的世界，嘿嘿。第一次接触也就是最后一次接触，宇宙的深邃奥秘，已经永永远远地对我们关闭了。”

　　库珀困惑地想了一会儿，然后耸了耸肩：“管他呢，如果人类根本就不是这块料，只要全人类获得安定和幸福，也就够了。不管怎么说，你做了一件好事。”

　　“我也是这么认为的，”莎莉插口说，“从我们这一代人来看，人类的繁荣幸福才是最重要的，而不是虚无飘渺的探索宇宙。现在这样，也挺好的。”

　　罗伯逊转过头，面向火星夜空中初现的银河，三万光年外的银心某处仍然以恒星功率向整个银河系内输出广播，在每个恒星系内都有这样的广播，召唤着适合加入寰宇网络的候选者。在整个宇宙的范围内，正在有许多文明监听，而有更多的文明曾经听到，并和地球一样建立了超维波接收器，但最后却丧失了进取意志，在自己的世界自生自灭，再也没有对外探索的兴趣……

　　他的嘴角泛出一丝苦笑，喃喃地说：“是啊，也挺好的。”

《第一次接触》 作者：宝树
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
