《转换期》
作者：宝树

正文 转换期

　　韩东方走出市中心的轻轨站，已经是深夜十点多了，周日晚上的大街上诡异地几乎看不到行人，连汽车也没有，只有道路尽头偶尔闪过一两个匆匆的身影。市中心原本绚烂迷人霓虹灯也都已熄灭，路灯还亮着，但已敌不过夜幕的黑暗，变得昏黄而凄清。大风带着深秋的寒意卷过十里长街，像一只冰冷的大手攫住了他，令他不由打了几个寒战。

　　韩东方早就在kingle眼镜上呼叫了定点出租车，但当他走出站外，却发现没有车在等他。韩东方楞了楞，才发现自己有一条未读短信：

　　“市政服务中心温馨提示：本市的转换期将在本月16日（周一）零时开始，从15日22时开始，本市公共汽车、地铁及出租车将停止服务……”

　　该死！韩东方暗暗咒骂了一声，还有一个多小时就到转换期，离家还有二三十公里，难道让他走回去吗？他打了个电话给老蒋，没人接。又打给小郑，倒是很快接了：“哪位？”

　　“我，韩东方。”

　　“东方？你回来了？到家了吗？”

　　“没有，刚出轻轨站，现在没出租车了，公共汽车也停了，你来接我一下吧，再过两小时就是转换期了。”

　　“这个……”电话那边的声音犹豫起来，“有点不方便啊，你知道我们家离你家挺远的，这万一来不及赶回来……我怕……”

　　“算了算了，”韩东方窝火地说，“我自己想办法。”

　　他拖着沉重的步子，大步向前走去。他还没有完全习惯地球的重力，感到脚下像绑了块铅一样沉重。他庆幸自己把行李箱办了托运到家的服务，如果带在身边，会更寸步难行。

　　走了几百米后，韩东方开始后悔，自己不该贪便宜买了转换期前夕回来的船票，结果现在进退两难，如果真的不能及时回家，被关进拘留所或收容所里，光罚款就得远远超过船票的价格。

　　前面出现了一家宾馆的门面，门口一盏红灯闪烁着，电子屏幕上打出了“休眠服务，一天三百”的字样。一天三百，七天也就是两千一百，价格不菲，但是如果真的不能及时回家的话，倒也是一个可行的选择……

　　韩东方在宾馆门口站住了，刚想进去。一辆黑色轿车驶过他身边，慢慢停了下来。

　　“先生，赶着回家吧？转换期就快到了。”

　　降下车窗，一个小胡子对他说。

　　韩东方知道这是想拉客的黑车：“你能送我回家么？多少钱？”

　　“您住哪里？”

　　“西城区，航天大厦那边。”

　　“航天大厦啊……行，三百。”

　　“这……太贵了吧？”韩东方知道平常打车价还不到一百，这简直是勒索嘛！

　　“那您去住宾馆吧。”小胡子看了看手腕上的夜光表，缩了回去，“我还赶着回家呢。”

　　“好好，”韩东方投降了，“三百就三百，走吧。”

　　他开车门进了副驾，小胡子问他：“您这是从哪里回来？”

　　“火星，新上海港。”

　　“怎么赶在这个点啊？再过一个半小时就是转换期了。”

　　“下午就到了，结果有消息说飞船上混进了恐怖分子，上了一大堆警察仔细搜查，谁都不许走，耽误了半天。”韩东方叹气，“要不然也不用打你这车了，你这生意很赚吧？”

　　“哪儿啊，转换期前夕整顿厉害着呢，弄不好就进去了。也就是我家也在西城，顺路，要不然您给我两千，我也不送。”

　　汽车拐了个弯，上了高架桥，桥像银蛇一样在死寂的城市中蜿蜒。韩东方向窗外望去，高楼广厦间中，大部分灯光都熄灭了，路上几乎也看不到车辆，如同一座幽灵之城。放在几十年前，谁能想到一座近三千万人的大都市，竟会在一天内变成像废墟般的冷清？而如今，他们都习惯了这样的生活方式……

　　“糟糕！”韩方正在出神，小胡子忽然叫了一声，韩东方随即也看到了，前方路上停着两辆警车，几个警察站在车前，正在望向他们的方向，显然已经看到了这辆车。

　　车停了下来，小胡子拉下车窗，谄媚地笑着，一个女警走过来问：“马上就到转换期了，你们怎么还开着车到处晃悠？”她年纪很轻，应该刚毕业不久，但脸色冷若冰霜。一定是刚失恋，韩东方想。

　　“同志，我们这不是赶着回去吗？”小胡子陪笑说。

　　“你们什么关系？”

　　“哦，我们是同学，他刚从火星回来，我接他――”

　　“身份证。”女警不耐地打断了他，小胡子犹豫了一下，从车前抽屉里掏出身份证交给她，韩东方也拿出了身份证。女警把身份证递给她的同事，那个警察不知从哪里摸出一个长方形平板电脑状的读卡器，将身份证一一插进去，屏幕上显现出了二人的若干资料，女警看着，眉头开始向层叠方向发展。

　　“你们是什么学校的同学？”女警转向他们，冷冷地问。

　　“中……大……学……”小胡子支支吾吾。

　　“你是本市城市职业学院肄业的，他是燕京大学毕业的，你们是大学同学？”

　　“这个……哦，我们其实是同学的同学――”

　　“得了，别抵赖了，”女警嗤笑一声，“你这样的，今晚我们都抓了七八个了。去年你还有被拘留的记录呢，今年又干上了？你这是顶风作案，进局子里交代吧！”她转向韩东方：“先生，你也跟我们走一趟吧。”

　　“同志，别啊，我只是急着回家，不是有意……”韩东方冷汗涔涔而下，想到要在局子里渡过转换期，他就不寒而栗。

　　“你怕什么？”女警轻蔑地看了他一眼，“我们依法办案，只罚黑车，不会处罚乘客的，只不过需要你做一份笔录。”

　　“可是马上就到转换期了，我……”

　　“放心，等笔录结束了，我们安排人送你回家。”

　　韩东方跟着女警上了警车，开到了附近的派出所，把情况大略讲了一遍，等到结束，已经过了十二点。女警倒也信守承诺，对他说：“现在外面已经开始宵禁，你出去非被抓不可。这样吧，正好我们要去航天大厦那边执行任务，顺便送你回去。”

　　韩东方又跟着她上了一辆警车，前面有三四个警员谈笑风生，女警跟司机交代了一下，把他塞进后排，自己坐在他身边。警车“呜呜”鸣叫着向西开去，在静夜中分外刺耳。深宵的大街上没有一个人，除了路灯外每一栋楼的灯光都全部熄灭，黑沉沉的，如同一头头沉睡的怪兽。一切仿佛是末日3D游戏中的可怖场景。驶过一个路口时，韩东方看到一辆警车停在交叉道路的另一边，几个警察正在把几个乞丐和流浪汉带上警车。

　　“那些人逃不过全城监视系统的，几百万个摄像头和红外线探测装置，”女警有几分得意地说，“在电子地图上他们就是一个个危险的红点，今晚我们会把所有的游荡者都送去收容所。”

　　“所有的人？”

　　“对，我们的目标是在转换期不让任何人在外面闲逛，以便最好地维护社会治安，保障转换期安全。”

　　“这工作量太大了吧？”

　　“还好，我们前几天已经收容了一部分社会闲散人员，现在也就是查漏补缺。”

　　韩东方想到自己差点被当成“社会闲散人员”收容了，就笑不出来：“可是这样会误伤吧？很多人可能就是来不及回家就……”

　　“转换期么，没法子。”

　　女警似乎察觉了他的不快，转换了话题：“对了，你不是从火星回来的么？是去旅游？”

　　“算是吧，公司正好有一个月假。我一个朋友在火星港工作，去看看她，顺便绕火星转了一圈。”

　　“我还没去过火星呢，一直想去玩来着，可是听说那里风沙很大，就没敢去。”女警褪去了严厉的口吻，话语中流露出几分少女的天真。

　　“怎么说呢，刮风沙的时候确实够吓人的，铺天盖地的，除了一片昏黄，什么都看不到。不过火星也有美丽的一面，特别是那些干涸的古河谷，悬崖峭壁，千奇百怪，非常壮丽。”

　　“对了，听说那些河谷的山洞里有火星人，是不是？”

　　“呵呵，这个倒是一个美丽的传说，不过实际上并没有――”

　　“哎，你到了，是这里吧？”女警打断了他，韩东方抬头，果然看到已经到了自家小区的门口。他意犹未尽地对女警道谢：“对，辛苦你了。”

　　“没关系，为人民服务。”

　　“对了，”韩东方还想找话说，“你晚上还要执勤吗？”

　　“嗯，整晚，到明天早上。”

　　“那你们警察转换期也要工作吗？”

　　“的确有一些人不能休眠，还有工作要做嘛。不过我是要休眠的，只不过比你晚几个小时。”女警打了个哈欠：“我还有工作呢，你进去吧，再见。”

　　韩东方再次道谢后下车，怅然目送警车载着美丽的女警离去，然后走进小区，没几步就到了自家的楼前面，他在楼门口刷了门卡，但没有反应。韩东方不知怎么回事，又刷了好几遍，金属大门纹丝不动。

　　韩东方好容易才看到，门边上贴着一张告示：“各位居民：今年的转换期即将到来。为加强安保工作，本楼更新了安全防护系统，请大家于本月10日前，领取新门卡……”

　　“真他妈的！”韩东方骂了一句，好好地谁想得到他们忽然更换了门卡？也不通知一声，这让他怎么办？他怀着万一的希望，去按管理员房间的门铃，但是按了一遍又一遍，毫无反应。

　　韩东方知道，此刻大楼管理员也一定和其他居民一样，进入强制休眠状态。除非智能房屋本身启动唤醒程序，否则是万万醒不来的。在转换期，每人每天只有几个小时能够清醒，其他大部分时候都在睡眠中。难道让他在这里等上十几个小时？

　　怀着万一的希望，韩东方又刷了自己的身份证和工作证，几乎连信用卡都刷了，据说某些先进智能安保系统能够识别这些证件，但是大门仍然毫无反应。

　　韩东方焦躁地转着圈子，喃喃骂了几句。忽然看到墙头一个摄像头正对着自己，不由清醒了几分。宵禁时期，要是被警察发现自己现在还在外面，肯定会很惨的，自己会被关进拘留所、收容所或者别的什么地方，和一群社会渣滓关在一起好些日子。那些地方想休眠都不行，更不用说事后还有高额罚款。

　　韩东方直冒冷汗，想了想，依稀记得门外有一家宾馆可以作为临时休眠所，离得也不远。没法子了，看来得在宾馆里渡过整个转换期了。他咬咬牙，转身向宾馆的方向走去。

　　他确实没记错，出了小区大门，走上不到两百米就是一家三星级的宾馆，门口有提供休眠服务的标志。韩东方还没进门，就看到几个奇装异服的少男少女从路口拐过来，急匆匆地跑进去，显然也是耽误了回家时辰的。他走进去，竟发现里面热闹非凡，至少有二十几个人在排队，学生，白领，工人，还有些像是不正经女子的，大概都是为了躲避宵禁进来的。

　　宾馆里登记手续严格，排了近一个小时才轮到他。韩东方上前，还没说话，前台小姐就告诉他：“先生，对不起，我们这里客满了。”

　　韩东方挨了当头一棒，懵然问：“什么？可前面的人不是都进去了吗？”

　　“是啊，您前面那位小姐是最后一位。”

　　“不会吧？”

　　“真的，现在是转换期，好多没及时赶回家的都来这里了，有的还是陌生人凑在一起开房呢……就这都挤满了。不过您再往前走，前头还有一家可以当休眠所的宾馆，要不您去那里看看？”

　　“好吧。”韩东方无奈地出门，继续往前走，一辆警车响着尖利的警铃，从远处开来。韩东方一惊，忙矮身躲在一个垃圾桶后面。心脏狂跳不已，仿佛要从胸口蹦出来。要是他被抓住的话，今晚就不定得在铁窗下给哪个黑社会老大端屎倒尿了。

　　警车掠过他面前，驶向远处，声音渐不可闻。韩东方松了口气，自嘲自己神经过敏。但他不敢再耽搁，一路小跑，总算到了下一个旅馆。“有房间吗？”他一进去就急不可耐地问。

　　“客满了，没有。”答案简单而干脆。

　　韩东方失望地离开，继续往前走，又过了一条街，总算又看到了一家小旅馆，门面很不起眼地缩在街道的一角。

　　“有房间么？”韩东方又问。

　　“有啊。”一个昏昏欲睡的中年男人抬起头，“您要什么样的？标间还是……”

　　“来个普通的就行了，”韩东方如释重负，“反正就是转换期呆一下。”

　　“行，您要订餐吗？”男人热情地递上一张菜单，“您知道，转换期是绝对不允许离开自己房间的，每天虽然大部分时间在睡眠，但还是需要一定的进食，需要事先预订。我们这里有几种套餐，您看要不要选一下？”

　　“行。”韩东方看着单子，挑选了几样菜色，“就这些吧，每天有人送吗？”

　　“不，通过内部传输系统直接到您房间里。”男人说，“您要不要先看看房间？”

　　“不用了，”韩东方说，“就一般的客房，随便找一间吧。”

　　“嗯，那就给您……203这间，您把身份证出示一下吧。”

　　韩东方去摸身份证，摸了半天，身上几个袋子都没有，又取下背包来翻看，还是毫无身份证的踪影。男人看着他，渐渐露出了怀疑的神色。

　　韩东方定了定神才想起来，自己刚才在楼门口试过刷身份证，然后，好像――

　　该死的，我这个蠢材！居然把身份证放在刷卡器上面了！他懊丧地一拍脑袋。

　　“您没有身份证？”男人小心地问，向墙上贴的几张通缉犯照片望了一眼。

　　“我……我不小心忘在一个地方了。对了，我这儿还有护照和驾驶证，您看能不能……”

　　“不行，”男人坚决摆手，“平时也罢了，现在是转换期，没有身份证绝对不能住。”

　　韩东方看他的表情，知道没法子，只能长叹一声：“好吧，房间你给我留着，我这就去取。”

　　他出了宾馆，往回走去，但这次没那么幸运了，刚走过一个路口，背后一辆警车就开来了。他刚想躲起来，就已经被一束强光笼罩住。

　　“站住！举起手！”

　　韩东方站住了，顺从举起手，听到身后脚步声响，很快被两个警察粗暴地推到墙边，死死按住。韩东方感到自己的脸颊被粗糙的砖墙摩擦得生疼：“这么晚在街上干什么？身份证拿出来！”一个矮胖警察喝道。

　　“我……”韩东方真是欲哭无泪，“我没身份证……”

　　“没身份证还敢出来晃荡？走！”警察不由分说，给他上了铐子，押着他上了警车，呼啸着疾驰而去。

　　警车在这一带城区的大街小巷里穿行着，路上又抓了两个流浪汉、一个不良少年、一个中年妓女和一个醉鬼，都塞在警车后面，韩东方差点被流浪汉身上的臭味和醉鬼在他身边的呕吐物熏晕过去。他无奈地打量着这些面目猥琐的家伙，悲哀地想到今后几天，他们可能成为住在一个房间的亲密狱友。

　　回到刚才的派出所，韩东方被夹在流浪汉之间垂头丧气地往里走，还没进大门，他忽然瞥见了一个熟悉的人影从里面出来。韩东方像看到大救星一样叫了起来：“同志，你还记得我吗？”

　　“怎么又是你？”刚才的摩托车女警奇怪地看着他。

　　“许雯，你认识他？”胖警察问。

　　“这是一个证人，我刚才送他回去的。”女警许雯说，“老吴，你怎么把他抓回来了？”

　　“这家伙在街上……”老吴刚说了几个字，韩东方情急之下，不顾一切地抢过话头，“许同志，你可要帮我作证，我是因为进不去门……”

　　他竹筒倒豆子一般把事情经过讲了一遍。许雯听完了，点点头说：“算了，老吴，说来他也是帮警方作证才耽搁的，让他走吧。”

　　“行，你走吧，下次小心点。”老吴倒也爽快，给他解了铐子，挥手打发了韩东方。

　　韩东方既蒙大赦，忙不迭地往外走，但很快肩头又被人拍了一下。胆战心惊地回头一看，是给他解围的许雯。

　　“我还是送你一程吧！”许雯说，“要不然路上还得被警察抓。”

　　“真的？谢谢你！”韩东方心头一宽，怨气也随之烟消云散，“那个……不耽误你办事吧？”

　　“没关系，我也下班了，你家离得不远，顺路吧。”

　　韩东方跟着她，看到她推出一辆轻型气垫摩托，骑了上去，拍了拍车后座说：“上来吧。”看到韩东方有些犹疑，不由嫣然一笑：“怎么，还不好意思？”

　　韩东方脸一红，就过去坐在了摩托后面。许雯发动马达，摩托底部喷出疾流，在道路上疾驰起来，韩东方坐得不稳，许雯见状说：“摩托速度快，当心掉下去，抱住我的腰。”

　　韩东方感到，她的腰肢软软的，散发着和人民警察的威严不符的女性气息。

　　韩东方心情顿时舒畅了起来。“对了，你的摩托车不会被全程监视系统当成游荡目标吗？”

　　“我是警察，有专用信号器，在监视系统里会被判别为一个小绿点，属于可以合法移动的目标。”

　　“原来是这样。”

　　“哎，继续说你的火星人吧！”许雯又问他在火星的见闻，韩东方精神一振，侃侃而谈，心里巴不得这段路永远也开不完才好。

　　十分钟后，他们就到了目的地。在公寓楼前，韩东方找回了他倒霉的身份证，松了一口气：“这回可以去住旅馆了，就是不知道还有没有房间。”

　　“住什么旅馆？回自己家吧。”

　　“可这门……”

　　许雯微微一笑，掏出一张宝蓝色的卡片，刷了一下后，门开了。

　　“这是警用万能磁卡，”许雯解释说，“有特殊权限，一般的公寓楼门都可以打开。好了，进去吧，我也该走了。”

　　“可是我楼上的房门也是要刷卡的……”韩东方说，“你帮忙帮到底吧？”

　　许雯看了看表，无奈地耸耸肩：“好吧，你家在几楼啊？”

　　“那个……四……十四楼……”

　　“十四楼？那可不低，没法子，走吧。”

　　电梯早已停止运行了。他们不得不走楼梯，走走停停，爬了半天才到了韩东方家门口，两个人都累得喘气不已。许雯捂着肚子弯着腰，大眼睛瞪着韩东方，上气不接下气地说：“你……你这家伙……明明住在四十四楼……居然说是十四楼……”

　　韩东方惶恐地连连赔礼道歉：“对不起，我刚才没说清楚……辛苦，辛苦！”

　　许雯反而扑哧一声笑了：“没说清楚？嘿，你啊……故意的吧……”

　　她休息了一会儿，勉力直起身，在门口刷了卡，门却没有开。韩东方解释：“哦，还得扫描一下我的虹膜。”他对准机器上的缝隙照了眼睛，房门才打开了。

　　“许同志，进来坐一下吧？”韩东方进了门，开了灯，招呼许雯道。

　　“那还用说，我快累死了。”许雯微嗔着进了房，毫不淑女地一屁股坐在客厅的沙发上：“你家真大，这沙发挺舒服的……”

　　然后她就倒了下去。

　　“要不要喝杯饮料？”韩东方在厨房问，回头一看，许雯躺在沙发上，已经合上了眼睛，发出了轻微的鼾声。

　　“怎么这么快就睡着了……”韩东方有些好笑，走到许雯身边，不知是叫醒她好，还是不要。鼻中闻到一股若有若无的甜香，韩东方自己也开始觉得眼皮打架。他向墙上的智能控制面板望了一眼，一盏橙黄色的灯正亮着。

　　“糟糕，原来房间被统一调到了休眠模式……”这是韩东方昏睡过去之前的最后一个意识，随即他也摇摇晃晃地倒向沙发，脑袋恰枕在许雯的大腿上。

　　凌晨五点，韩东方和许雯沉沉睡去，整座大楼陷入了睡眠，整个小区陷入了睡眠，这座三千万人的大都市，除了大约十万人值班外，全都陷入熟睡。这场大睡眠将持续整整七天，七天里，所有的公司和大部分政府机构都会停业，街道上不会再有行人，也不会有商店开门，当然更不会有人上街闹事，釜底抽薪，一切可能对转换期产生不利影响的不和谐因素都被事先消除了。

　　七天中，每天人们都会被统一唤醒几个小时，用来收看电视直播和新闻报道，了解整个转换的进程，也可以和外界联络，上网或者打电话，但是为了避免不必要的干扰，无法离开房间。正是为了缓解人们的焦躁，愤怒等负面情绪，才有了大部分时间强制休眠的措施。

　　二十一世纪以来，每隔十年，这个东方古国都将面临一次关键的转折点，为了让精心计划好的转折平稳顺利地进行下去，为了让国家长久地繁荣昌盛，转换期制度的实行遂成为必要。不知有多少人因为这一天改变了命运，有的人因为没有及时回家，被抓进了收容所，从此留下了或惊悚或痛苦的回忆，而另一些人，则阴差阳错地收获了意外的幸福……

　　“哎，我问你，那天，你是故意来我家的吧？”七天后，韩东方终于问了许雯这个困惑了他好几天的问题，后者正慵懒地趴在他身上。

　　“你说什么呢！”许雯凶巴巴地。

　　“不是吗？”韩东方揭穿她，“否则你给我一个信号器，让我自己回来不就行了。再说，你也不会不知道，公寓里统一进行强制休眠，一发现有人就释放催眠气体。”

　　“好了好了，告诉你吧。”许雯有些忧伤地撅起了嘴，“就在转换期前，我和男朋友分手了。本来说好了我们要在一起过转换期的。”

　　“……”韩东方不知说什么好。

　　“虽然转换期大部分时间在休眠，但清醒的时间加起来也有一整天了。我可不想一个人被关在房间里看那些闷死人的领导人讲话直播，什么路线方针决议，什么新闻发布会……我会发疯的！那天早上我就想，一定要找一个人一起过转换期，结果一直都找不到，最后嘛，便宜你啦！”

　　“原来我是临时替代品啊！”韩东方有些夸张地叫了起来。

　　许雯嘻嘻笑着，在他脸颊上抚慰地亲了一下。“本来就是替代品！不过嘛，这些天用起来还不错，也许可以转正哦……再说，你到火星不也是去看你前女友的吗？彼此彼此。”

　　韩东方拿她无计可施，揽住了许雯的腰：“好吧，我想，我们也都渡过自己的转换期了吧……”

　　他们依偎着，望向窗外，北京的夜空中，廿八大闭幕的礼花正在绚烂地绽放，仿佛预示着更美好的未来即将降临。

　　【完】

《转换期》 作者：宝树
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
