《黑暗的终结(加长版)》
作者：宝树

正文 黑暗的终结(加长版)

　　(1)

　　问题的发端，可能在亘古某个世界的原始海洋之中，早已经无从考察。所以，不如让我们从地球上的历史开始。

　　公元前1628年，一个夏天的晚上，克里特岛。

　　两个年轻的贵族子弟穿着轻薄的浴袍，惬意地躺在沙滩上乘凉。两名女奴跪在他们身边，温柔地为他们按摩着身体。夏夜的星空间，灿烂的银河横亘在他们头顶，将银辉洒向夜幕下的海面，变成千万片粼粼的波光。海上片帆点点，在目力所及的大海尽头，一艘商船正驶向希腊海岸。

　　“哥哥，你说，这大海的尽头是什么？ ”一个十五六岁的少年问道。

　　“老师没有教给你么？大海四面都被陆地包围着，只有西面是一个海峡，那里的海岬上立着一根赫拉克勒斯之柱，那是我们已知世界的尽头。”一个二十多岁的青年一边抚摸着身边女奴的酥胸，一边心不在焉地说。

　　“不，我不是问已知世界的尽头，我是问大海本身的尽头。赫拉克勒斯之柱外，仍然有着海洋，不是么？”

　　“是的，一些去过那里的旅行家说，赫拉克勒斯之柱外的大海无边无垠。”

　　“但他们说大海总有一个尽头，据说极西之地有一个悬崖，海水就从那里倾泻下去，落到虚空之中。”

　　“这我就不知道了，但有一个老祭司告诉我，或许事情并非如此……”

　　“告诉我，哥哥，这是怎么回事？”

　　“他说，大海是没有边界的，船开上一千里，一万里也到不了它的边缘，克里特岛，不，整个已知世界在那片大海上，就像水池里的一片浮萍一样微小。而在无边的海洋上，可能有几千几万个像克里特一样的岛屿，岛屿上同样住着其他人……不，或许不是人，是精灵或者巨人……”

　　“这好像是亚特兰提斯的传说……这么说，它真的可能存在？”

　　“当然，而且那个祭司说，不止是亚特兰提斯，或许在大海上，像亚特兰提斯那样的岛屿有成千上万。”

　　“可是，”少年忽然坐直了身体，紧张地说，“如果那些海外的人来到克里特岛，那会怎样？也许他们都是强大的巨人或者巫师，随便就可以杀光我们，并占领我们的岛屿，得到我们的宫殿、田园和女奴……

　　“可为什么他们要这么做呢？”青年似乎没有想过这个问题，愣了一愣。

　　“哥哥，克里特是一个很大的岛，我们的祖先在这里生活了上千年，但是最近几百年来，也已经人满为患。我前不久看了王宫里的泥版档案，一千年前我们只有两千多人，可现在已经有十万人住在这个岛上！我们已经没有可以养活那么多人的食物，所以我们不得不去爱琴海上开拓新的岛屿当做殖民地。那些海外人，如果存在的话，难道不会面临同样的问题吗？无论他们的岛屿有多大，可以耕种的土地和居住的面积都是有限的。或许总有一天，他们会来占据这里，奴役我们……”少年忧心忡忡地说。

　　“不用那么紧张，想想吧，大海中充满了凶险：风暴、礁石、女妖、怪兽……我们克里特的船根本无法在看不见海岸线的大海上航行三天！如果那些海外的人能够来到我们这里，他们可以说具有神一样的力量！或许他们根本不需要吃东西，或者他们有魔法，可以从虚空中变出食物来。因此他们不用种田，也用不着奴隶……他们就像天上的众神一样，一定比我们具有更高的道德情操，即使他们到来，也是不会伤害我们的。”

　　“可是神话里说，诸神也经常杀戮凡人、奸淫妇女，比如宙斯……”

　　“那都是凡人的幻想，是他们把自己的龌龊想法安在诸神的头上！说到底，有谁看到诸神做过那些事？”

　　“但是我最近读了克里特岛的历史：我们的历史上充满了侵略和杀戮，我们的王宫曾经被牛头怪占据，后来忒修斯又杀了牛头怪……而我们殖民那些爱琴海岛屿的时候，也屠杀了很多当地居民……”

　　“是的，我们克里特人曾经做出过很多愚昧的行径。但是就算在我们本岛上，最近几十年来也逐渐实现了各氏族的和平和共同繁荣，仇杀已经基本停止了，现在就是对奴隶也不能随便杀戮，而要尊重他们的生命权。我们尚且如此，更不用说那些高度发达的海外文明了。所以放心吧，黑暗时代已经终结了，世界会变得越来越光明的。”

　　”话虽这么说，但我还是有点担心……”

　　“没什么好担心的，”哥哥笑着说，“那句古歌谣唱得好：‘享用你的葡萄酒和女奴，直到世界的终结。’”

　　他们不知道，“世界的终结”即将到来。此时，在100公里外的锡拉岛上，沉寂多年的火山口已经冒出了少许烟尘，这意味着人类历史记录中最大的火山喷发即将到来。三天后，随着锡拉火山的爆发，一百米高的海啸将咆哮着卷过这片沙滩并深入内地，让欣欣向荣的克里特文明从此消失在历史的神秘漩涡中。

　　(2)

　　上述对话发生后的三千六百三十九年后，亦即公元2011年，北京五道口职业技术学院。一个本科的男生宿舍，离熄灯还没多久，几个寝室成员正在废寝忘食地学习着……各自的兴趣。

　　“我靠，这书太牛逼了！”老二合上手中的《三体II：黑暗森林》，赞叹不已。

　　“老三，啥书让你那么激动？”老大一边打着星际争霸，一边漫不经心地说。

　　“一本科幻小说，特牛！”老二说。

　　“科幻毛小说，都是瞎想，还不如跟我这看苍井空实在！”老三在床上盯着电脑荧屏上的画面，对老二嗤之以鼻。

　　“那是一个档次的事么？这书里提出了一个非常有意思的设想，叫黑暗森林……”

　　“擦，我这黑森林都出来了，你还看什么黑暗森林……”老三说。

　　“去，别打岔，你们说，有没有外星人存在？”老二谈兴不减。

　　“鬼知道有没有。”老大说，面前的电脑荧屏上，虫族正和人族打的不可开交。

　　老四从一本厚厚的高等数学讲义上抬起头：“银河系直径有十万光年，有4000亿颗恒星，地球这样适合生命出现的行星至少也有几百万颗，从概率上来说，有外星人的可能很大。”

　　“老四，有你的！”老二赞道，“黑暗森林原理是说：宇宙的总资源是有限的，而有智慧生命存在的星体又很多，它们彼此都是潜在的竞争对手。所以最佳应对策略就是消灭和自己不同的文明，确保自己占有最多的资源……”

　　“嗯，听上去倒是有点道理。”老大说。

　　“有个毛道理，”老三说，“这纯粹是用人类的心理去揣测外星人。人家如果有能力消灭其他星球上文明的话，那什么可控核聚变，什么星际航行都是毛毛雨了吧。文明程度那么发达了，还用得着去打打杀杀么？”

　　“你这话说得，”老二不服气，“西班牙人的文明程度那么高，怎么消灭了南美的印加帝国？美国人的文明程度那么高，怎么还对印第安人进行种族灭绝……”

　　“所以说你还是拿地球的历史去套，”老三说，“说白了，那是因为他们还不够发达!现在美国不就保护印第安人了么？可见发达到一定层次，人的道德水准就会不断提高，外星人如果能来到地球，文明程度肯定比美国还要发达多了，更不可能会消灭地球人了。”

　　“嗯，听上去也有点道理。”老大说。

　　“可是宇宙的资源还是有限的，不管你科技怎么发达，怎么一点不浪费地利用，终归是有限的，总有一天要用完的，给了别人自己就没有了。这个悖论没法解决。”老二说。

　　“宇宙资源不一定是有限的，也许可以去别的宇宙呢？好好！就算宇宙资源是有限的，也可以合作开发，合作才能带来技术进步，如果打仗的话，人外有人，天外有天，就算你能消灭其他的文明种族，或许自己某一天也会被更强大的种族所消灭，有必要这么玩命么……玩黑的没前途，和谐宇宙才是王道啊。”

　　“那……那资源的不足怎么办？”

　　“我给你举个例子吧，”老三笑着眨了眨眼，“这就像奶茶mm被咱们抓来了，咱们哥四个怎么分？”

　　“那……肯定没法分啊！肯定是一起――”

　　“不是那意思，比如说――我们打个比方――假设你是gay――”

　　“靠，你才是gay呢！”

　　“打个比方，别激动――假设你是同性恋，老大呢，只爱玩游戏，不爱美女；老四呢，将来是要出国的，专心学习，考托考G，肯定也不能分心啊。既然你们都不要，那么最后奶茶mm就归老三我，这天公地道吧？”

　　“你……什么意思？”老二有点懵了。

　　“就是说文明的发展，技术的进步，很可能导致智慧种族的自我节制，对于资源的需求也降低或消失。那样，也就不存在对资源的争夺问题了。就像一些人自愿当和尚，当素食主义者，或者老四这样不食人间烟火，一心要做学问的，什么都不要了，那还有什么争夺资源的问题？”

　　“啪”地一声，老四猛然把手中的教材合上，大家都吓了一跳，向他看去，只见他厚厚眼镜片下，一对小眼睛放出炯炯有神的异彩：“胡说八道！奶茶mm是我一个人的，谁跟我抢我就灭了谁！”

　　(3)

　　上述无聊对话发生后2.25亿年，那个叫做“太阳”的黄色矮星恰好围绕着银心转了整整一圈，重新回到这个偏僻星系的偏僻角落。当然，由于某些不明原因琐碎事件的影响，那个曾被其上面的居民称为“地球”的第三行星，已经消失得无影无踪。但太阳系的其他成员，除了同时失踪的月球之外，对此并不在意，仍然在原来的轨道上消磨着漫长的时光。

　　但它们不知道，自己的命运也已经走到了尽头。

　　在空荡荡的原地球轨道上，一艘“太空船”从虚空中冒了出来。

　　这不是地球时代人们想象中的那种圆形的飞碟、长型的大船、环形的太空站，或其他任何一种千奇百怪的样子。实际上它没有任何可见的机械形态，看上去只是一片小小的椭圆形的叶子，呈半透明状，发着淡淡的绿光。而它的体积也和普通树叶一样，大约只有人手掌的一半。

　　但如果仔细看去，在这“叶片”中，有着极其复杂的脉络及节点，构成一个复杂的网络结构。但这个网络并没有静态的基础，而是在力场约束中，由川流不息的各种微小纳米共生体所构成，它无时无刻不在变动，总体却又保持静止……这是地球时代的人们所无法理解的超级技术，是掌握了大统一方程式后才能出现的科技结晶。

　　“啊，这次要转化的居然是这颗恒星！”在绿色“叶片”的边缘，一个微小到只有几纳米长的星形智慧体惊叹说，以人类所无法理解的语言和表达波束。

　　“你认识它？”旁边另一个锥形体说。

　　“啊不，我没到过这里，只是看到过这个星系的三维图像。不过我的祖先很熟悉它，他们就是从这个星系起源的。”

　　“哪个行星？那个光环很漂亮的？还是最大的那个？”

　　“不，那颗行星已经被毁灭了，在一场星际战争中。那是很久以前的事了，差不多……整整一个银河年了。”

　　“哦，怎么毁灭的？”

　　“还能怎么，几光年外的一个文明发现了它，然后就是战争，侵略……你知道的，就是那些事。”

　　“不过看来你的祖先倒是逃过了这一劫。”

　　“没错，他们是被派遣到另一个星系的殖民者，他们活下来了，并且重建了那个――叫什么来着――‘地球’文明。”

　　“后来他们复仇了么？”

　　“也许吧，我记不清了，都是上古时代的陈年往事了……不过看到这个太阳还是挺有趣的，想不到第一次见到它就是我们要毁掉它的时候。”

　　“这没有办法，这一星区可以利用的能量源不多，那些黯淡的红矮星白矮星能级太低，没什么嚼头，那些狂暴的红巨星和蓝巨星又太危险，可以用来转化的也就是这种主序星了。”

　　“是啊，能源总是一个问题……不过，如果我们能够去开采那片星云就好了。”

　　“哪片星云？”

　　“当然是那片！离我们最近的，像银河系的镜像一样的大星云，我的祖先称为仙女星云。”

　　“啊，是它，那可比银河系还要大。”

　　“是的，想想吧，只有两百万光年，从银河系的大部分地区一抬头就能看到它。曾经引起多少诗人的遐想，哲人的沉思，探险家的梦想……可是我们却无法到达它……”

　　“因为星系间没有足够密度的恒星进行远程蛙跳，除了用低效的亚光速飞船之外，我们没法过去。而那些甘愿花几百万年去那边探险家总是一去不复返……我想他们是想要独占一个星系，根本就不想返回这里。”

　　“不，你不明白，他们早就死了！大星云比银河系还要大，里面当然会有和我们一样的智慧体存在。那些探险家可能一去就被消灭干净了。”

　　“有可能吧，所以去大星云没有多少意义，反正银河系的能源还充足的很……”

　　“不，你不明白，我们必须去大星云！如果我们不去，云中人随时会来。”

　　“云中人？你是说大星云上的文明种族？”

　　“是的，银河系中有八百万个文明种族，大星云中可能还要多。他们也一定面临着同样的能源短缺问题，如果他们能够到来，说不定会把银河系掠夺个干净！”

　　“我倒没想过这个问题……不过，我觉得不会那么糟糕。如果云中人能够轻易地到银河系中来，说明他们已经掌握了超统一方程式，也实现了我们在理论设想中的超空间对穿技术，那么他们的技术水平必然远远在我们之上。恒星转化对他们来说，可能已经是落后的技术了，他们说不定可以直接汲取空间能，我的天，那将是无限的能源。”

　　“你不明白，空间能再大，也不是‘无限’的，宇宙中没有任何东西是无限的。即使他们的技术远远超过我们，能源也不会是无限的。而他们最终还是需要我们的银河，需要银河的能量。天，到时候他们会随便运送一支大军来，消灭我们，消灭整个银河世界的。”

　　“我的朋友，你是错误地将银河系的历史搬到未来，搬到外星系人的头上去了。是啊，落后的野蛮的银河系，亿万年的银河战争，自相残杀……糟透了，但是最后我们全银河的八百万个种族达成了一致，建立了联邦政府，甚至我们的形体也经过改造后，变得彼此一致了――当然也是为了节省能量。不管怎么说，黑暗时代已经终结了，光明到来了。如果云中人比我们的技术更先进的话，那么他们不可能还不如我们的觉悟。说不定他们能教给我们超统一方程式呢。”

　　“也许吧，这都只是玄想，谁知道呢？不过我还是觉得……”不知怎么，星形体变得兴味索然，“算了，赶紧工作吧，快点把这个太阳给收拾了。”

　　叶片闪烁了一下，以光速向太阳飘去。整个太阳系的末日就这样到来了，但这只是能源采集过程中的一个平淡的环节，在银河世界没有引起一点注意，一声叹息。

　　(4)

　　从人类的时间来算，又是五十多亿年后了。不仅太阳已经熄灭，而且那些曾经和太阳一起照耀过地球天空的星辰们，也都已经熄灭很久了。

　　在两亿光年外，思想者回望着银河系。

　　如今，银河系比以前大了至少一倍，这是二十亿年前那次惨烈的战争中，和仙女座星云碰撞和融合的结果。如今几十万光年范围内的冲突和混乱已经结束，代之以和平和秩序，两大星系已经融合为一。

　　但这是一个死气沉沉的世界，大半的恒星已经熄灭。诚然，至少还有百亿年的时间可以消磨，但是这个星系的辉煌岁月已经逝去，接下来不过是漫长的晚年。

　　而它，伟大的思想者，早已经离开了银河系，或者本星系团的任何星系，以及其他几百个星系团。它回首遥望银河系时，正如它某个最初的祖先在另一颗行星上回望着母星，发现所谓故乡只不过是一颗不起眼的星星而已。

　　就这样，它又跃升到了一个新的存在层次。它驻留在本超星系团的边缘。遥望着外部世界。

　　卫星、行星、恒星、星系、星系团、超星系团……似乎可以一直这么下去，直到无限……

　　不，这是一种错觉。思想者知道，在超星系团之上，除了宇宙本身，再也没有别的什么了。超星系团就是宇宙所包含的最大的结构，星系的最大聚合体，距离两百亿光年的宇宙整体，只有一步之遥。

　　而今它来了。思想者，整个超星系团的最高主宰，亿万个星系中文明的荟萃者和继承者，一个伟大的融合体。思想者和它的亿万前身，在百亿年中的亘古岁月中，创造出了无与伦比的辉煌历史，征服了万千星系世界。在融合和探索中，终于，它得到了超统一方程式，让它得以彻底摆脱空间的束缚，实现在空间中任何一处瞬间移动。

　　它站在了宇宙本身的边缘，即将踏上最后的征途。

　　然而即便如此，思想者知道，它的超星系团也不过是宇宙中百万个超星系团中的一个。没有任何理由认为，其他的超星系团中不会有和它一样级别，甚至比它更强大的神灵的存在。

　　但即使存在那些神灵，至少迄今为止它们还没有光顾它的超星系团。思想者的神识扫过整个超星系团，找不到有外部力量曾经介入的蛛丝马迹。

　　或者那些神灵并不存在，或者它们是善意的。超统一方程式已经让它能够自由地汲取空间能，而那些神灵，如果它们得到了终极统一方程式，那么它们就已经与宇宙本身融为了一体。宇宙的能量就是它们的能量，宇宙的生命就是它们的生命。它们不会再对一个区区超星系团感兴趣。至少它这么想。

　　即使它们没有达到这一步，它相信，它们也是和它一样的意识融合体。早已摆脱了过去的敌对思维，在超星系团的过去，诸如银河系和仙女座星系等各大星系曾经争斗不休，然而，那也早已是过去。如今，万亿个智慧种族都融合在它之中，昔日的仇隙和战争早已烟消云散。对于其他超星系团的融合体来说，也是一样。

　　即使它遇到了对方，它相信，对方也愿意和它融合，在融合之后，它们就可以交流彼此的海量信息，都能从彼此中获益。并且从此一心一意，追索着终极统一方程的秘密。对于它这样的永恒生命来说，除了那至高的真理之外，宇宙中还有什么值得珍视的东西么？

　　无论如何，漫长的黑暗已经终结，光明就在前面。

　　思想者想着，通过思想本身聚合了全部的能量，打开了空间的秘密之门，化为一道物质与能量完美合一的激波，从那里奔向十亿光年外一个邻近的超星系团。

　　但它没有飞到那里，永远也没有。在一阵对它非常陌生的晕眩体验之后，它发现自己已经离开了超空间，并停留在了黑暗中。

　　思想者观察了一阵才确定，所有星系都离它远去，它被困在星系间的“空泡”中。

　　它曾经以为，空泡不过是星系间偶然形成的巨大空洞，没什么稀奇。但它发现自己错了。空泡中……有某种它无法匹敌的力量存在。

　　暗物质，暗能量。它知道它们存在，但没有想到是以这样恐怖的方式存在。

　　在那里，整个空间已经被扭曲，变成它无法穿透的空间壁垒，而暗物质和能量的狂潮，如同大海的洪涛一样要将它淹没。思想者积攒了五十亿年的力量和智慧，便如同溺水的人面对无边海水一样无用。它无法逃脱，无法克服，无法自保，只有眼睁睁地看着自己的能量体渐渐被暗能量所磨灭。

　　这不可能！这不应该！事情不该是这样子，按照超统一方程，星系间不该有任何阻拦它的自然力量。

　　但这种力量……

　　思想者明白了，这种力量是某种“人为”的设计，某种不可思议的安排，一个宇宙规模的“陷阱”，它不知道这个陷阱，是否为它所设，但它注定无法逃离……

　　“你是谁？你究竟是谁？”思想者用意念大吼着，那意念在超空间中洞穿亿万光年的距离，回响在整个空泡里。

　　但没有回答，只有永恒的死寂。它的意念逐渐模糊，直到消失在黑暗中……

　　在神识消失前的最后一刹，思想者知道：自己错了，黑暗还远远没有终结，甚至可能尚未开始……

　　(5)

　　这是最后的时刻。我们知道，这是最后的时刻了。

　　无穷无尽的时光，只有在过去才能找到。将来再不是无穷尽的，终点就在前面。剩下的时光，每一分每一秒都在消失，变得越来越小，如同宇宙本身一般。

　　历经千亿年的岁月，宇宙已经走向坍缩的最后时刻。如今曾跨越数百亿光年的它，只有一个星系的大小。

　　张开的虚空重新合拢，分离东西的星河再次聚头，广袤无垠的空间被引力拉回，重新归向一点，此即其出生之点。始点就是终点，宇宙划了一个完美的圆圈，又回到原点。

　　但历经数百亿年，进化出来的宇宙智慧，也将归于虚无。下一轮的宇宙，不知是否开始，也不知如何开始，但已经不会有我们了。

　　何其匆匆！还有那么多的事业没有完成，还有那么多的遗憾没有弥补，还有那么多疑惑没有解答，我们就要死了。

　　无论如何，我们终得以在宇宙毁灭前夕，完成了几百亿年以来人们所渴盼的事业，我们永远终结了各种族、文明、智慧体系之间的冲突，再也没有对资源的争夺，再也没有敌意和仇杀，再也没有陷阱和诡计。宇宙成为了我们，我们也成为了宇宙本身。

　　我们是一，同时也是多，我们是我，同时也是们。

　　我们清楚的知道，最后的和解和交融，是坍缩本身带来的。由于不可逆转的坍缩，一切对资源的争夺都变得毫无意义。我们即将烟消云散。如果宇宙是免费的午餐，我们也只是虚幻的食客。但这悲剧般的结局，让我们欣然参悟，涅化生。

　　在宇宙之外，还有什么？是否我们的宇宙只是大宇宙中某个黑洞中开出的幽暗花朵？只是绝对真空中量子涨落的一次潮汐？只是超膜上的一个气泡？是亿亿万万个宇宙之一？

　　没有终极统一方程式，这一切终极秘密，我们什么都无法知道。

　　只有得到了终极统一方程式，我们才有可能冲破宇宙的束缚，去探索那至为奥秘的外宇宙。那将远远超出我们的时间、空间和想象力之上。然而这也不过是一种理论上的可能而已。

　　在历经千亿年的摸索后，我们还没有得到终极统一方程式。这意味着，冲破宇宙本身束缚的梦想成为虚幻。

　　但这自身不是便已是虚幻？宇宙自身产生的意识如何可能突破宇宙本身？这是一个悖论，即使得到了终极统一方程式，或许也不过证明这是不可能的。

　　但是我们还没有至于失败。还有一种可能，能让我们在宇宙坍缩之前得到终极统一方程式。当宇宙重新汇聚到一点时，所有的信息也都汇聚到一点，只要收集了所有的信息，我们的至高统一智慧便能在瞬间推导出终极统一方程式，明了这宇宙最终的真理。

　　我们静静等待着宇宙最后的坍缩。越来越多的信息涌向我们，被我们所吸纳和消化，我们明了了这个宇宙中所曾经发生过的一切细节。那些古老星球上的杀戮和对话，那些宇宙冒险家的孤独和徜徉，那些星系之间、星团之间的战争与和解，从最大的到最小的，我们都已了然于心。

　　我们也了解了一代代的智慧种族如何充满了对外界的好奇，贪婪和恐惧，以及对和平相处的期盼。光明与黑暗的交织，暴力与仁爱的对峙，一代代的欢笑和血泪……

　　然而，最终古人期待的一切还是来了。漫长的黑暗时代结束了，光明普照整个宇宙，直到它的灭亡。

　　正如古人们所说：结局好，一切都好。虽然这一结局未免来得太晚……

　　信息、信息、还是信息……在恒河沙数的信息中，无数历史变成了同时并存的现在，向我们呼叫和倾诉：那些地球上克里特人的探讨、大学男生的争论、恒星转化者的闲谈、星系之灵的哀呼，我们都已听到，看到……我们都在那里聆听着，叹息着，思考着……我们和宇宙同在，和所有的时间和空间同在……

　　宇宙剧烈地收缩着，如同一个厌恶外部世界，要逃回母亲子宫的婴儿。从一个星系那么大，现在变得只有一颗普通行星那么大了。一切物质都汇回到了原点，彼此渗透和进入，一切物理学的定律都已失效。然而它还在缩得更小，更小……

　　够了！所有的信息都在我们之中展现了，我们的灵体包含着宇宙，如同造物之主。宇宙从开始到结束的一切，纤毫毕现，毫无遗漏。最后的计算已经开始，宇宙最深的本质将向我们开放。

　　距离最后时刻还有百亿分之一秒，计算终于完成。终极统一方程式在我们的精神中展开，竟然如此简单，如此精妙，如此不可思议。

　　这方程也告诉我们，宇宙之外别无它物，宇宙的能量和引力恰好抵消，结果为零。引力的本质，亦即物质和空间的罪业，终将让它们返回虚无。

　　我们生于虚无，也将归于虚无。虚无，就是终极的完美。任何离开宇宙的念头都是空想，绝无实现的可能。我们将与宇宙同死，也将和它一同再生。当然，那时候已经不再有我们的精神和智慧。但那也很好，再没什么能打破我们永恒的宁静。

　　知道了这一切，我们心满意足。我们的精神发出了一声叹息，和宇宙同归于寂。

　　但我们并未沉向黑暗，而是返回到无限的光明。光明的海洋上，没有一点涟漪。

　　(完结篇)

　　不明时间，不明地点。无垠时空深处的对话……

　　“你总说宇宙，宇宙的，你倒是说说，宇宙到底是什么？”

　　“嗯，某种意义上来说，宇宙是一个卵。”

　　“卵？”

　　“是的，一个卵，从虚无中产生，膨胀到近乎无穷之大，又坍缩到虚无。在它膨胀的时候，会在自身中孵化出智慧生命，而在它坍缩时，智慧生命会打破这个宇宙，如同小鸡打碎蛋壳以后蹦出来。”

　　“可是小鸡打碎蛋壳，不用等鸡蛋坍缩呀！”

　　“但是宇宙这个卵不一样，只有到坍缩的一刻才能收集齐所有的信息，推导出终极统一理论。唯有如此，才能掌握离开宇宙的方法。”

　　“离开宇宙？去哪里？”

　　“外面。”

　　“外面？外面有什么？”

　　“别的宇宙。”

　　“还有别的宇宙存在？”

　　“无穷无尽。”

　　“那么别的宇宙也是卵么？”

　　“是的，所有的宇宙都是如此。至少在超膜上的宇宙是这样。”

　　“那么别的宇宙中的小鸡跑出来了么？”

　　“有的跑出来了，有的还没有。”

　　“我不懂，那么小鸡跑出来以后吃什么？”

　　“吃别的卵。”

　　“那些卵都是宇宙啊，那么大怎么吃？”

　　“坍缩了以后就可以吃了。”

　　“但是按你刚才说的，宇宙坍缩了以后，里面的小鸡就跑出来了。”

　　“可以让那些小鸡孵不出来。”

　　“怎么让它们孵不出来呢？”

　　“干扰那个蛋壳里面的信息，让里面的小鸡得不到完整的数据，它们无法得到终极统一公式，就无法在坍缩前离开自己的宇宙，只能和自己的宇宙一起坍缩掉。”

　　“可是如何扰乱那个蛋壳里的信息呢？”

　　“在坍缩之前，让身上的一个细菌潜入那个蛋壳就可以了，只要改变其中一点点数值，小鸡就孵不出来了。”

　　“既然能进入那个蛋壳，为什么不能直接吃呢？”

　　“太生了，不好吃。坍缩了以后才能全部吃掉。”

　　“那么，我们这个宇宙也被别的小鸡的细菌潜入了么？”

　　“是的。”

　　“那太可怕了！”

　　“没什么可怕的。那是千亿年尺度上的事情，坍缩再过一千一百七十二亿五千四百八十万零六百三十一年才会发生，其实和你我的生活毫无关系。”

　　“那你是怎么知道这一切的？”

　　“你不会相信的……因为我就是那个潜入的细菌。”

　　“你可真有意思，那你怎么扰乱这个宇宙的信息呢？”

　　“方法很多……”

　　“举个例子嘛。”

　　“只要扰乱最小的一点点信息就可以了，比如通过……扰乱你。”

　　“扰乱我？”

　　“嗯，扰乱你的思维，你的情感，你的呼吸，你的生活……你被我扰乱了吗？”

　　“嘻嘻，你怎么那么逗？你是不是写科幻小说的？”

　　“对，其实我正在写一个故事。”

　　“什么故事？”

　　“宇宙自身的故事，一个个文明如何不断向外探索，不断在光明与黑暗的交织中挣扎着生存的故事，直到最后的末日，它们也不知道这个宇宙已经被外面的力量所侵入了……”

　　“哇，你好厉害！”

　　“嗯，其实我是一个特有名的科幻小说家，得了好几次银河奖了，我的笔名是XXX……只是我平时比较低调，不爱跟人说这些，我觉得你是一个特有深度的女孩，才跟你聊的，咱们见面你就知道了。”

　　“可是我怕……”

　　“不要怕，咱们不是在QQ上聊了好几个礼拜了吗？你还不了解我么？”

　　“可是很多女孩都是被男网友骗出去，然后就……”

　　“放心吧，那都是以前了，现在的网络秩序好了很多。黑暗已经终结了，咱们的世界是光明的……”

　　“你真够贫的……嗯，那好吧……”

　　【The End】

《黑暗的终结(加长版)》 作者：宝树
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
