==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《暮光之城5:午夜阳光》
作者：斯蒂芬妮・梅尔

正文

第1章 初见

　　《午夜阳光》是“暮光之城”系列的第五本，梅尔的原计划是从吸血鬼爱德华的角度，讲述第一部《暮色》之中的故事。梅尔表示，她对于手稿外泄感到“非常难过”，并做出了停止创作的决定。她还表示，她将专注于其他作品的创作。
　　梅尔的这一决定无疑将使其出版商和“粉丝”们感到失望。因为就在不久前，刚刚出版的“暮光之城”系列之四《破晓》大受欢迎且销量喜人。在其官方网站上，梅尔写到：“手稿被非法泄露是由我信任的人出于好心造成的，我不会发表其他意见，因为我相信他在发布之初没有恶意。但我不希望读者在《午夜阳光》尚未完成、编辑和出版前就读到它。”同时，梅尔还在网站上发表了《午夜阳光》的草稿，但她表示这只是“一个片段”。

　　此译文版为网友翻译而来，非官方翻译，仅供大家私下欣赏。
　　----------------------------------------

　　每天的这个时候，我总是祈祷自己可以入睡。
　　高中――或者称为炼狱更为恰当！如果有什么方式能够弥补我的罪过，那恐怕就是我读高中的记录了。这种厌烦感不是我曾经体会过的，每一天看上去都要比前一天更加极度无聊。也许这就是我睡眠的方式――如果说，睡眠的含义就是在变幻的时期内处于呆滞状态的话。 我凝视着食堂角落水泥墙上的裂纹，想象着它们所呈现的花纹其实并不存在。这是唯一的方法，可以不让我听到那些如同潺潺流水般涌入我大脑的嘈杂声音。几百个这样的、被我忽视的声音、让人极其厌烦。
　　说到人类的思想，我过去听到了全部，现在又有了一些。今天，所有的想法都消耗在这件琐碎的事情上――一个新增加的、小小的转校生。这个小小的变动让他们全都激动起来。我可以从每个角度和一个又一个的想法里看到那张新面孔――仅仅是个普通的人类女孩。因为她的到来产生的兴奋感是多么烦人――半数毫无大脑的男性已经开始幻想自己和她谈起了恋爱，只因为她是这里看到的唯一的新面孔。我艰难地试图把这些愚蠢的想法赶出大脑。
　　只有四种声音让我自动回避，是出于礼貌而不是厌烦：我的家庭，我的两个弟弟和两个妹妹。因为我的存在让他们常常失去自己的私人空间。我尽力给他们我能够提供的私人空间。如果我可以做到的话，我会尽力不去听他们的想法。 尽我所能，但事实上……我知道很难。
　　罗莎莉――和往常一样，她正在想着她自己。她从别人的眼光里瞥见她自己，她开始考虑自己的外貌是多么完美。罗莎莉的思绪就像一汪浅水，浅显得没有任何让人惊喜之处。
　　艾美特――他正因为昨天晚上在摔交比赛中输给了贾斯帕而火冒三丈，这将会耗尽他所有的耐心，隐忍到下午放学，再来一场精心准备的比赛。我从没有因为听到艾美特的想法而感到冒犯，因为对他而言，没有什么是想到了而不能大声说出来的，他总是能想到做到。或许，我只是对听到其他人的想法而感到内疚，因为我知道那些是他们不想让我知道的事情。如果说罗莎莉的思想是一汪浅水，那么艾美特的思想就是一片没有阴影的湖面，纯净得如同玻璃般透亮。

　　那么，贾斯帕的是……痛苦。我忍不住叹息。
　　“爱德华”――爱丽丝在她的脑海里叫着我的名字，立刻就引起了我的注意。我很高兴我有一个过时的名字。因为任何时候、任何人只要想到任何关于爱德华的事情，我的脑袋就会条件反射般的自动转过去……这很让人恼火。当然，现在我的脑袋并没有转过去，因为爱丽丝和我都很擅长私密交流，而且很少会让别人注意到我们。我的视线继续停留在墙壁的缝隙上。

　　“他打猎打得怎么样？”她问我。
　　我皱起眉头，微微动了动嘴。没有任何东西可以给其他人暗示，无疑，皱眉头让我能够打发掉这种无聊。现在，爱丽丝心里的声音已经拉起了警报，我在她的脑海里看到她正以她的预见能力关注着贾斯帕。
　　“有危险吗？”她继续搜寻着，进入到不久后的将来，快速浏览过那些无聊的画面，找到让我皱眉的原因。
　　我慢慢地把头转向左边，好象正在看着墙上的砖头，叹气，然后再转向右边，回到天花板的裂缝上面。只有爱丽丝知道我是在摇头。
　　她松了一口气，“如果情况变得很糟糕，一定要让我知道。”
　　我只是动了动眼睛，从天花板到地上。
　　“谢谢帮忙”。
　　我很庆幸我不用大声的回答她。我能说什么呢？“不客气”？很难这样说。我不喜欢去听贾斯帕的挣扎。真的有必要像这样做实验吗？

　　距离我们上次捕猎已经过去整整两周了，对于我们其他人来说，那不是非常困难的时间跨度，除了一些偶然的不舒服――如果一个人走的太近或者风吹错了方向。但是人们很少离我们太近，他们的直觉告诉他们：我们很危险――这是他们永远想不明白的事。
　　贾斯帕现在就处于非常的危险的状况中。此刻，一个坐在离我们最近的桌子另一头的小女孩在和她的朋友聊天，并且用手玩弄着她短短的浅棕色头发，暖风机吹过来她的气味，我早就习惯了这些气味带给我的感觉――喉咙里干燥的灼烧，胃里空洞的渴望，肌肉不自觉的紧绷，嘴里流出过量的毒液、、、这些感觉太正常了，通常我很容易把它们忽略，但此刻由于我听到了贾斯帕的反应，使我自己的感觉也比以往更强烈、更难忽略了。双倍的饥渴比我自己的要强烈得多。
　　贾斯帕让他的想象飘离他，幻想着他从爱丽丝身边站起来，到了那个小女孩的身边，倾身在她耳边低语，让自己的嘴唇触碰到她的喉咙，想象着从她细腻的皮肤下跳动的脉搏里涌出一股热血，在他嘴里滑过。

　　我踢了一下他的凳子。他碰上了我的目光，低下头。我听到他内心的羞愧和挣扎。
　　“对不起”贾斯帕低语道。
　　我若无其事的耸耸肩。
　　“你不会做任何事的”爱丽丝轻声地安慰他，“我看得见的”。
　　我忍住不去拆穿爱丽丝的谎言，并做了个鬼脸。我和爱丽丝必须团结一致，能听到别人的想法或者看见未来的幻象，这并不是一件轻松的事，这使我们成为了怪物中的怪物，我们必须像保护自己一样保护对方的秘密。

　　“只把她当做一个陌生的人的话，将不会对你有什么帮助的”爱丽丝用她音乐般动听的声音飞快的说道，对于任何人类而言，即使坐得再近，也不会听清她在说什么。
　　“她的名字叫惠特尼，她有一个她很爱的还是小婴儿的妹妹，她的妈妈还邀请过埃斯梅参加她们家的露天派对，你还记得吗？”
　　“我知道她是谁”贾斯帕简单的说，他转过脸凝视着远处屋檐下的小窗户，结束了对话。
　　他今晚必须去狩猎了，像这样冒险去训练他的忍耐力是荒谬而可笑的。他应该接受他的局限、并去攻克它。他之前的习惯使他很难适应我们所选择的生活方式，他没必要用这种残忍的方式来勉强自己。
　　爱丽丝叹了一口气，站了起来，像往常一样端起她装食物的托盘（当然只是摆设），离开了。贾斯帕独自呆着，她知道贾斯帕此时此刻已经不想再听她的鼓励了。
　　尽管罗莎莉和艾美特在外人看来是更甜蜜的一对，但是真正能像了解自己一样了解对方每一个想法的，却总是贾斯帕和爱丽丝，就好像他俩能读取对方的心声一样。
　　“爱德华？库伦”！
　　本能的反应，我朝传来叫我名字的声音方向望去。当然这不是传统意义上的“叫”，而只是在脑海中想到我的名字。 我的目光锁定在一个带有一双巧克力色大眼睛的、苍白色的心形的面孔上，尽管在此之前我没有亲眼看到过她，但在别人的脑海中，我早已熟知了这幅面孔――一个新来的转校生――伊莎贝拉？斯旺。镇上斯旺警长的女儿。因为一些原因而搬到这里，“贝拉”她不厌其烦的纠正每一个叫她全名的同学。
　　我感到无趣的转过头来，但立刻我意识到她不是刚才在脑海中提到我名字的那个人。当然，她已经对库伦家族产生了兴趣。我听到了那个叫我名字人的想法在继续。
　　此刻，我意识到那个声音是杰西卡的，她内心喋喋不休的想法已经打扰我有一段时间了，当她把对我最初的迷恋转移走的时候，对我来说真是莫大的解脱。在过去看来，逃脱她坚定的、荒谬的白日梦是近乎不可能的。每当她做白日梦的时候我不止一次的想告诉她，当我的嘴唇和牙齿接近她的时候将会发生什么，那将消除她那些恼人的奇怪想法。一想到她对此的反应我就忍不住想笑。
　　（她到底有什么好的）杰西卡继续想着，（她并不是非常漂亮、也不那么可爱，真不明白为什么艾里克一直看着他，连麦克也是）想到后面那个名字时，她内心颤抖了一下，那是她新近迷恋上的目标――普普通通却很受欢迎的麦克？牛顿，然而他完全没有注意到她。
　　（不过看来麦克并非对这个新来的女孩毫无感觉，相反他看她时眼睛发亮）杰西卡的想法慢慢接近卑鄙的边缘，尽管她表面上对那个新来的转校生热情洋溢，并对她透露着她所了解的有关我家人的消息，表现出极大的友好。这个新来的一定会向她问起关于我们的一切，我心想。
　　（今天，所有人都在注视着我）杰西卡沾沾自喜地想到了另一件事情（贝拉和我要一起上两堂课，是幸运吗？我打赌麦克一定想问我“她上什么”）
　　在这些琐碎的、毫无意义的想法把我逼疯之前，我试着把这些婆婆妈妈的话题屏蔽在我的大脑之外。

　　“杰西卡？斯坦利正在向那个新来的叫斯旺的女孩讲库伦家的坏话呢”我朝艾美特呢喃道，想借此分散我的注意力。
　　他轻笑了出来，低声说：“我希望她能做得更好点儿”
　　“实际上，毫无想象可言。仅仅是纯粹的闲话暗示。一点恐惧感都没有。我有点失望了。”
　　但是，那个新来的女孩呢？对这些闲话也失望了？

　　我努力去听那个新来的女孩所听到的，贝拉，思考着杰西卡的话。当她看着我们这个奇怪的、如同粉笔般苍白的、人人都极力躲避的家族时，她想到了什么？
　　某种程度上，我有责任弄明白她的反应。我扮演着哨兵的角色，找不到更好的词来形容了，对于我的家人来说，为了保护我们。如果有人加重对我们的猜疑，我可以尽早地给家人警告，并提供一个有效地撤退方案。这样的事情经常发生――一些富有想象力的人类会在书里或是电影里见到过我们。大多情况下，他们都猜错了，但比起危险的搜查来说，搬到一个新的地方是更好的办法。非常非常少的情况下，有人类会猜对答案。我们根本不给他们有尝试催眠的机会。我们就是很简单地消失，成为一段不让人恐惧的记忆……
　　我什么也没有听到，尽管我已经近距离地听到了杰西卡自己那些漫不经心的内心独白。就好象没人坐在她旁边一样。太罕见了，那个女孩离开了？看起来不大像，因为杰西卡还在喋喋不休，我又检查了一遍，感到失去了平衡。检查我那“超常”的听力可以带给我的信息――这是我以前根本没有做过的事情。
　　再一次，我把注视的目光锁定在那双睁大的褐色眼睛上。她就坐在她刚才坐的那个位置，看着我们，这好象是一件很正常的事情，我猜想，因为杰西卡仍然在用那些关于库伦一家在当地的流言蜚语来取悦着她。
　　她也认为我们会是很正常的一家？但我没听到一句窃窃私语。
　　当她低下头，隐藏起因为盯着一个陌生人而感到的尴尬失态时，诱人的红晕在她的脸上散开。贾斯帕依然看着窗外，这实在是太好了。我简直难以想象，一整池的鲜血对于他的控制力会有什么样影响。
　　她脸上的情绪是如此的清晰，就好象它们已经被一一拼写在她的前额上一样：惊讶――当她毫无意识地被那些存在于我们之间的细微差别所吸引时！好奇――当她听着杰西卡的童话故事，和一些……令人着迷？这不是第一次了，对他们来说、我们计划中的猎物，我们是美丽的！然而，最终、当我与她的目光相遇时，我却尴尬万分。
　　当然，虽然她的想法在她奇怪的眼神里是那么的清晰――奇怪，因为它们深邃，褐色的眼眸深处总是平淡无波――从她坐的位置上，除了寂静，我什么也听不到、什么都没有。
　　我感到片刻的不安。这是我以前从未遇到过的。是我出了什么问题吗？我觉得我和平时没什么两样。着急，我听得更困难了。我屏蔽掉的所有声音，此时一起在我脑中迸发出来。
　　……想知道她爱听的音乐……或许我可以说一说那张新CD……麦克？牛顿正在想着，隔着两张桌子的距离。
　　看哪，麦克正在看她。全校有一半的女孩都在围着他转，他还不知足吗？埃里克？约克正满含嫉妒地想着，同样是围绕着那个女孩。
　　……真恶心。你一定认为她很知名或者有些……甚至连爱德华・库伦也在看她……劳伦？莫勒瑞脸上妒意横生。还有杰西卡，她正炫耀着她的新朋友，真好笑……恶言恶语从这个女孩的思想中源源不断地涌出。
　　……我打赌所有人都问过她了。但是我想和她说话。我要想一个更有创意的问题……阿什丽？唐玲默念着。
　　……或许她会和我一起上西班牙语课……琼？理查德森希望道。
　　……今天晚上要做的事情太多了！还有英语测验，我希望我妈妈……安吉拉？韦伯，一个安静的女孩，有着不同寻常的想法，是那张桌子上唯一一个没受到那个叫贝拉的转校生影响的人。
　　我可以听到他们所有的想法，听到那些从他们的脑海中一闪而过的、无足轻重的事情。但是一点也没有来自那个不愿意与人交流的转校生的任何想法。当然，我能听到她和杰西卡所说的话。我不得不放弃去听她的思想，而是尽量去听她那从房间另一端传来的低沉而清晰的声音。
　　“长着红褐色头发的男孩子是谁？”我听她问道，并用眼角的余光偷偷瞄了我一眼，看到我还在看她时，她又马上撇开了眼睛。
　　假若我有时间，希望那种对她的声音起作用的听觉可以帮助我找到反应她思绪的音调。然而我在无法接近它们的地方迷失了，我很快就失望了。通常情况下，当人类产生想法时，会与他们的生理声音产生相同的声调。但是这个安静的、害羞的声音并不熟悉，它不是回荡在这个房间里的百分之一的声音，我很确定这一点。完全是新的声音。
　　（哦，太好了，傻瓜！）在回答那个女孩的问题前，杰西卡这样想着。“那是爱德华，他很帅，当然，别浪费你的时间了。他还没有和谁约会过。很显然，我们这里的女孩子，没一个他看得上眼的。”她吸了口气。
　　我转过头，隐藏起我的笑容。杰西卡和她的同伴们不知道她们没能引起我的注意该是多么幸运的一件事哪！
　　转瞬而逝的诙谐之后，我产生了一个连我自己都不明白的奇怪的冲动：那个新来的女孩没有意识到杰西卡思想中的邪恶，我感到一股莫名的冲动，想要插入她俩之间，保护伊莎贝拉？斯旺，让这个女孩远离杰西卡那越来越黑暗的思想。这是从未有过的感觉。为了尝试找到这背后的动因――我再一次审视这个新来的女孩。
　　也许这只是长久以来埋藏在我心底的、强者保护弱者的天性而已，这个女孩看起来比她的新同学们更加脆弱，她的皮肤是那么的透亮、以至于很难相信那可以保护她抵御外部的世界，我能看到她那清澈苍白的皮肤下有节律跳动的脉搏、、、但是我不应该把注意力放在这上面，我很适应我所选择的这种生活，只是现在我像贾斯帕一样饥渴，没必要卷入毫无意义的诱惑。
　　她似乎没有注意到此刻她的眉毛之间有一道不明显的皱痕。
　　这真是难以置信的令人沮丧！我能够清楚的看到她坐在那里和陌生人交谈，成为大家关注的焦点，而这却使她感到紧张。从她脆弱的肩膀和纤细的背部所呈现的姿势来看，我能感觉到她的害羞，好像她更期待受到冷落。而这些我只能凭感觉，凭实际看见的，凭想象。在这个平凡的人类女孩身上，我什么都无法听到，这是为什么？
　　“我们可以走了吗？”罗莎莉低声说道，打断了我的注意力。
　　我带着一丝宽慰，让视线离开这个女孩，我不想继续把精力放在这上面――这使我烦躁，我不想仅仅因为她的思想是隐藏起来的，而对她产生任何兴趣。毫无疑问，当我最终找到一种破译她思想的方法时，它也只会像任何人类思想一样，浅薄而毫无意义，根本不值得我努力期盼知道它们。
　　“那个新来的也已经害怕我们了吗？”艾美特问道，等着我的回答。
　　我耸了耸肩，他没兴趣再追问下去，我也不应该有兴趣。我们从桌子旁站了起来，离开了自助餐厅。艾美特，罗莎莉和贾斯帕正装扮成三年级学生，他们去上课了。我扮演一个比他们年轻的角色，我去上我二年级的生物课，准备好要面对乏味的课堂。对于一个拥有两个医学学位的人来说，我很怀疑，在一个才智平庸的班纳先生的课堂里，能挖掘出什么令人新奇的东西？
　　在教室里，我坐在我的座位上，让我的书――我的道具，里面没有我不知道的内容――再一次的在桌面上打开。我是唯一一个单独就坐的学生，人们还算聪明，知道害怕我，他们求生的本能足以使他们远离我。教室里的人像吃午餐时那样渐渐多了起来，我靠在我的椅子上等待时间流逝。再一次，我希望自己能够睡觉。
　　因为我还在想她，当安吉拉陪同这个新来的女孩走进门，她的名字就闯入了我的注意力中。 贝拉似乎像我一样害羞。我敢打赌今天对于她来说一定很煎熬。我希望我能对她说点什么、、但那听起来却很愚蠢。
　　（太棒了！）麦克？牛顿想道，将椅子转过来看着那个女孩走进来。 我从贝拉？斯旺站着的地方仍然听不到任何东西，她真空的思想应该会激怒我、使我烦躁不安。 她走的更近了，正穿过我旁边的过道、到达老师的讲台。不幸的女孩，只剩下我旁边的座位可以坐了。我自动把她那一边的桌子清理了一下，把我的书摞成一摞。我怀疑她是否会在这里坐得很舒服。她至少要在这门课上呆半年。不过也许坐在她旁边，我就可以挖掘出她的秘密了――并不意味着我从来要这么接近，也不意味着能找到什么值得听的东西。
　　贝拉斯旺走到热风机前面，她的气味从排气孔向我吹来。她的气味像闪电般击中了我。根本无法想象那一瞬间对我作用的强烈力量。顷刻间，我从未这么不像一个人类，我曾经成功保持的伪装现在荡然无存。 我是一个捕食者，她就是我捕食的猎物。世界上除了真相没有任何能够站得住脚的解释。
　　这间屋子里不再有目击证人――他们已经在我脑海中间接的被杀死了。关于她思想的秘密已经被我忘记。她的想法对我来说已经没有意义了，因为她已经没有多少时间可以思考了。我是一个吸血鬼，而她有着八十年来我所闻到过的最香甜的血液。我从没想过会有这样的气味存在。如果我知道，我会在很久以前就开始寻找她，我能想象得到她的味道、、、
　　饥渴像火一样点燃我的喉咙。我的嘴巴被灼烧的很干，口中涌出新鲜的毒液，这对于驱赶饥渴没有丝毫的帮助。我的胃伴随着饥饿的回声而翻腾着，我的肌肉突然纠结在一起。一秒钟还没有过去，她仍旧用同样的步伐顺风朝我走来。
　　当她的脚踩在地面上，她的眼睛偷偷的看瞄了我一眼――很明显，这是个她想隐藏的动作。当她碰到我的视线时，我在她镜子一样的大眼睛里看到了自己。 看到了我脸上的震惊，这，使她多活了一些时候。
　　她没有使事情变得容易，当她看到我的表情，血红色再一次涌上她的脸颊。使她的皮肤出现我所见到过的最美味的颜色。她的气味像浓雾一样笼罩着我的大脑。我几乎无法思考。我的思想在怒吼着，慌乱的抵抗控制。她现在走的更快了，好像她知道要躲避什么。她的仓促使她变得笨手笨脚――她被什么东西向前绊了一下，几乎撞在我前面的那个女孩身上。容易受伤，脆弱，她比一般人类有过之而无不及。
　　我试图把注意力集中在她眼中的那副面孔上，那张脸令我反感。那是我体内恶魔的丑陋面孔――那张我曾用数十年的努力和不屈的训练才击退的面孔。此刻怎么这么容易就浮出了水面！
　　她的气味又一次把我包围。分散了我的注意力，几乎将我推离座椅。不――！我的双手抓住桌子的边缘，尽力想把自己稳在座位上。木头没有胜任这项任务，我的手碾碎了支柱，带出一把木屑，我的指纹留在了残留的木头上。
　　消灭证据――这是最基本的法则。我迅速将留下我手指形状的木头弄成粉末，让它仅留下一个凹凸不平的小洞，用脚将洒在地板上的木屑踩碎。
　　消灭证据――间接杀害――我知道接下来一定会发生什么。这个女孩将一定会坐在我的旁边，而我将一定会杀害她。这教室中无辜的旁观者，其他的十八个孩子和一个男人，在看见他们不该看见的一切之后，他们将不能再活着离开这个房间。
　　我在我的犯罪计划面前退缩了。即使在我最邪恶的情况下，我也没有想过这种凶残的暴行。在过去的八十年里，我从来没杀害过无辜的人。而现在，我却计划着一下子屠杀二十个无辜的人类生命。 镜子中魔鬼的面孔正在对我嘲笑。尽管我体内的一部分在颤抖着离开那个魔鬼，而另一部分却还在计划着。
　　如果我先杀了这个女孩，在其他人反应过来之前我只有十五到二十秒的时间这么做。如果开始他们没意识到我在做什么，我将有更长一点的时间。她将没有时间尖叫或感到疼痛。我不会残忍的杀死她。看在她那令人发疯的血的份上，我能够给这个陌生人的只有这么多了。
　　但这之后我将必须阻止其他人逃跑。我不必担心这些窗户，对于任何一个想从这里逃脱的人来说它们都太高太小了。只是那扇门――堵住他，就把他们都困住了。当他们惊叫、恐慌、乱作一团时，试图把他们全部干掉会有些困难。但不是没有可能，不过一定会有很多声响，比如说尖叫声，一定会被听见的……那么我将不得不在这黑暗的时刻里杀死更多无辜的人```
　　可是――当我谋杀其他人的时候，她的血就会变凉了
　　她那诱人的气味折磨着我，我的嗓子被干渴的火焰灼烧着……首先必须解决这一屋子的目击者。 我在脑海里勾画出整个邪恶计划的蓝图。
　　我现在坐在教室中间的位置，最远的后排。我会先攻击我右边的人。我估计，每一秒，我可以咬死四、五个吧、咬断他们的脖子――那样不会引起很大的骚动。是的、右侧――哼哼、那会是我的幸运方向，一定要出其不意，让他们根本来不及反应。然后，我会再绕到前面，然后，再回到左侧，我将会用去最多五秒钟的时间――去杀死这一屋子的人。
　　显然，时间太长了，长得足够让贝拉知道即将发生在她身上的事、长得足够让她感到到害怕、长得足够、、如果这一切没把她吓傻，那她也会尖叫。不过，一声软弱无力的尖叫是没有办法招来其他救援的。
　　我深深地吸了一口气，它甜美的气味在我干渴的静脉里如同火焰一般燃烧着，一直烧到我的胸口，烧毁我算计过的每一个念头。她正转过身来，几秒钟之后，她就会坐在离我几英寸远的地方。我心里的恶魔露出了满足的笑容。
　　这时，有人在我左边猛地合上了笔记本。我根本没有看清这个即将死亡的人究竟是谁。但是，这个动作却带来了一阵寻常的、毫无香味的气味，轻轻拂过我的脸庞。就在那短短的一秒之内，我又恢复了理智。在那珍贵的一秒之内，我脑海中浮现出两张面容、交错重叠。
　　一张――是我的，或者已经不再是了。它有着红色的眼睛、他是深藏不露的心魔，曾经杀死过难以计数的人类。他、绝对是一名杀手！杀手中的杀手！专门针对恶魔的杀手！他、有着神一样的力量，不得不承认――他掌控着生死大权、将死亡游戏玩弄于股掌之间。这样的借口让我获得了些许解脱，是的，我曾经吸食过人血，但我所杀死的人――都是一些品行不端的恶棍。比起我来，他们的人性早就因劣迹斑斑的罪行丧失殆尽。
　　另一张面孔――是卡莱尔的。 这两张面孔没有任何相似之处。它们就像是最光明的白昼与最黑暗的夜晚。没有理由让它们如此相象。从生理角度而言，卡莱尔不是我的亲生父亲，我们没有共同的体貌特征。我们肤色相似，只因为我们都是同一物种。每一个吸血鬼都拥有冰雪一般苍白的肌肤；而我们眼睛颜色的相似则是另一回事了――是自我抉择的反应。即使找不到任何相似的理由，我也可以想象，我的面貌已经开始与他接近，从某种程度上而言，在最近这七十年不寻常的岁月里，我接受了他的选择，并且追随着他的脚步。我的外貌没有改变，但我觉得，好象他的一些经验与智慧开始烙印在了我的表情上，他的怜悯之心会浮现在我的嘴角，他的忍耐力会铭刻在我的额头。
　　但是，此刻，我与卡莱尔的一切相似之处都被那张恶魔的脸遮住了。仿佛又回到了那段黑暗岁月，我与我的制造者、我的前辈、我的父亲所共度的、所能够记得的美好往事统统都消失无踪，什么也没有留下。我的眼睛就像魔鬼一般，燃烧着火红的火焰；在我身上，所有和卡莱尔的相似之处都将永远消失。
　　我知道，卡莱尔那双善良的眼睛不会审判我；我知道，他会原谅我将做出的那些可怕的暴行――因为、他爱我。因为、他知道我比我自己想象中的要好得多、、、即使我现在证明他错了，他仍然会爱我。
　　贝拉？斯旺在我旁边的椅子上坐了下来。她动作僵硬，并且伴有……因害怕而产生的笨拙？她芬芳的血液，如同一片来势汹汹的云彩，笼罩着我的全身。我极其厌恶地转过身――因为厌恶我心中那个想要伤害她的恶魔。她为什么非要到这里来？她为什么非要出现？她为什么非要打破那隐藏在我毫无生命的身体内的平静？为什么？为什么？为什么这样一个毫无攻击性的人类要被生出来？她会毁了我的。
　　我转过脸，看着她，像是突如其来的仇恨，毫无道理的恼怒席卷了我的感官。谁是这一切的制造者？为什么是我？为什么是现在？为什么注定要我失去努力了一个世纪的一切？就因为她在偶然间、选择来到这个小镇？ 她为什么要到这里来！为什么？！
　　我不想变成一个魔鬼！我不想杀死教室里这些无辜的孩子！我不想失去在我已经牺牲掉的生命里所得到的一切！我不会的！她也不可能影响到我！但是、她的气味――这绝对是个问题，那隐藏在她血液中的、让人着迷的甘甜。如果有什么办法可以让我坚持住……如果有足够的新鲜空气可以让我的头脑保持清醒……如果……
　　贝拉？斯旺朝我摇了摇她那长长的、浓密的褐色头发。她疯了吗？她那样就好象在鼓励一个恶魔！让他变的更加兴奋紧张！现在，再也没有任何清新的微风把这些诱人的味道从我面前吹走了。所有的一切都将消失。
　　没有，没有任何可以帮到我的微风。但是，我可以不用呼吸。我屏住了呼吸；很快、我就会解脱了，但还不完全。我的大脑里依然残留着那气味的清晰记忆，舌根还留有着它的味道。我坚持不了多长时间了。或许，我可以再多坚持一个小时。一个小时！这仅有的时间，让我足够有能力远离这一屋子的受害者，这些不该被我伤害的无辜的人类。如果、我是说如果我可以坚持住的话、这短短的、又无比漫长的一个小时！
　　感觉真不舒服，不是因为不能呼吸，因为我的身体根本就不需要氧气，但是，我的本能，它依然沉迷在那气味当中，如此深刻。就像是捕猎途中的路标，就像是危险来袭时的警告。虽然我碰到危险的时候并不多，但是，自我保护意识与其他普通人类一样的敏感。 虽然不舒服，但是、我还可以忍受！！比其闻着她的味道更加难以忍受的是，我的牙齿正在想穿透那层柔滑的、薄薄的、透明的肌肤，咬住那炽热的、湿润的、跳动的――
　　一个小时！就一个小时！我不能总想着那气味、那味道！这个安静的女孩把她的头发挡在我们中间，低着头，用头发罩住了笔记。我看不到她的脸，不能从她那双纯净的、深邃的眼睛里明白她的感受。这就是她要把她的头发挡在我们中间的原因吗？在我面前隐藏起她的眼神？是害怕？还是害羞？或者、是要保守她的秘密？
　　与本能的饥渴和仇恨相比，之前因为听不到她的想法而产生的愤怒已经变得微不足道了。现在，这种情绪正完全控制着我。因为我恨这个坐在我旁边的、脆弱的、如同孩子般的女孩，恨她带给我的邪恶和欲望。她会毁了我家人给我的爱，我想成为一个好人的梦想……我恨她、恨她！恨她让我感受到的一切――这好像有点儿用处、是的，仇恨和愤怒让我的饥渴不再那么强烈。我用尽所有的思绪，努力让自己忘记一件事――忘记她尝起来会是什么味道！
　　仇恨与愤怒、、我已经没有耐性了、、这一个小时难道还没有结束吗？而当这一个小时结束以后……她就会走出教室，那么、我要做什么？我可以向她介绍我自己。你好，我叫爱德华？库伦。我可以送你到下一节课的教室吗？ 她会同意的。这是种礼貌。这已经让我感到恐惧了，因为我已经猜测她会的，她会顺从、这是种礼貌。
　　然后，她就会走在我身旁，我很容易就可以把她带错方向。森林里的小路上荆棘蔓延，就像魔鬼的手指一样纵横延绵，然后，我们会一直走到停车场的隐蔽角落。我可以告诉她，我把书忘在车里了…… 会有人注意到，我是她见过的最后一个人吗？外面像往常一样下起雨来，两个披着深色雨衣的身影，不会引起太大的注意，否则，我会立刻走开。
　　当然，我不会是今天唯一一个注意他的学生（虽然没有一个人像我这样对她高度的关注），麦克？牛顿，当她在椅子上坐立不安的时候，他一直在观察着她每一次重心的转移――与我如此地相像，这让她感到不舒服，只因为任何一个人都会有这样的感受，只因为在她的气味摧毁所有善意的念头之前，我希望、麦克？牛顿会留意到，她是否会和我一起离开教室。
　　如果我能再延长一个小时？能延长两个小时吗？灼烧的痛苦让我退却了。她会回家，家里没有别人。斯旺警长整天都在上班。我认识去他家的路，因为我认得这个小镇里的每一幢房屋。他家就在树林边上，周围没有住得近的邻居。即使她尖叫，也没人听得见，或许、她根本就没时间尖叫。
　　这样做是最好的选择了。我已经有70年没尝过人血的滋味了。如果我能屏住呼吸，我可以拖延两个小时。那么，当我放她一个人独处的时候，其他人就不会受到任何伤害了。没理由不接受这个方案，我心里的恶魔也同意了。 杀死那个无辜的女孩，努力地、耐心地忍耐，去保护这教室里其余19个人的生命。这样，至少让我觉得自己比恶魔仁慈一些，虽然这听起来就是狡辩。
　　虽然我恨她，但是我知道我的仇恨是毫无道理的。我知道，我其实真正憎恨的是我自己。如果她死了，那么我会恨我们两个人。就这样，我想了一个小时――想象着杀死她的最佳方案。我竭尽全力不去想象那副真实场景。那对我来说要容易得多，想太多我会失去控制，最终杀死所有在场的人。所以，我计划着，就这样耗过一个小时。
　　就在即将下课的时候，她透过她头发的缝隙飞快地瞥了我一眼。当我注视着她――看到她眼中的恐惧时，那毫无道理的仇恨又一次席卷了我的全身。当她再次躲回到头发的庇护后面，她的脸红得发烫――我几乎就要崩溃了。 就在这时，下课铃声响了。铃声救了我――应该说，我们都获得了拯救。她，逃过了一劫。我，逃过了让我恐惧并憎恶的、噩梦缠绕的一个小时。
　　我没有办法以我应有的慢速度离开教室。如果有人看到我，他们一定会对我的移动方式产生怀疑。幸好，没人注意到我。所有人的思绪都围绕在那个差点在刚刚过去的一个小时里死于非命的女孩身上。我躲进了我的汽车。我不愿躲起来。这听上去像是胆小鬼。但是现在，毋庸置疑，我必须这样。现在，我没有足够的修行继续生活在人类周围。如此集中精力克制自己不要去滥杀无辜，刚才的努力已经耗尽我所有的修为，让我没有力气再去抗拒其他人了。但是，我不能放任自己变成一个魔鬼，否则刚才的努力就白费了。
　　我放上一张平时放松自己情绪的CD，但它现在对我一点用处也没有。不，现在唯一能帮助我的，是随着雨丝吹落进我车窗的、凉爽的、湿润的、干净的空气。虽然我现在还清晰地记得贝拉？斯旺的气味，我大口大口地吸入这些新鲜的空气，好让它能洗刷掉印染在我心里的邪恶。 我又恢复了理智。我又可以继续思考了。我又可以战斗了，继续和那个困扰我的心魔战斗。
　　我不会去她的家里。我不会杀害她。很显然，我是个理智的、有思考能力的生物，我可以选择。任何时候，总是有选择的。
　　和教室里的感觉不同，但我现在已经离开她了。或许，如果我非常、非常小心地避开她，那就不需要改变我的生活。我喜欢我现在中规中矩的生活，为什么我要让一些令人恼火的、美味的小东西来破坏我的生活呢？ 我不会让我父亲感到失望、我不会让我母亲感到担心痛苦。是的，这也会伤害我的养母。埃斯梅是那样的彬彬有礼、温柔善良，让埃斯梅痛苦是不可饶如的。
　　真是一个讽刺――我居然想保护这个人类女孩远离来自杰西卡？斯坦利的嘲讽。对伊莎贝拉？斯旺而言，我只是无数自告奋勇愿意充当保护者当中的一个。而我的保护对她来说，要比任何人都重要得多。 爱丽丝在哪儿？我突然很想知道。她看到我用很多种方法杀死了那个叫斯旺的女孩了吗？她怎么没来帮忙――阻止我，或者像以前一样帮我收拾残局？她是不是因为集中精力为贾斯帕排除困惑，而忽略掉了这些可怕的可能？难道是我比我想象中的还要强壮？还是我真的什么都没做？――不，我知道这不可能。爱丽丝一定是把精力都集中在了贾斯帕身上。
　　我搜寻着她会出现的方向，那幢小楼里的英语教室。我没花太长时间，就锁定了她熟悉的“声音”。我猜对了。她所有的思绪都围绕着贾斯帕，每分钟就会随着他的决定而检查一次。我希望我可以让她给我点建议，但同时，我又很高兴她不知道我的这些邪恶计划。她对我刚才盘算着的那场大屠杀一无所知。
　　我的身体又燃起新的火焰――羞愧的火焰。我不想让他们任何人知道这些。如果我可以避开贝拉？斯旺，如果我能试着不去杀死她――即使在我这样想的时候，恶魔还在我心里扭动着身体，不满地咬牙切齿――然而，没有人会知道。如果，我能远离她的气息……
　　没有理由不去尝试。我选择好了，希望做卡莱尔认为我应当做的。离放学还有一个小时 。我决定立刻开始付诸行动。这总比呆在停车场要好，她随时有可能经过这里并毁掉我的努力。又一次，我感到了对这个女孩深深的憎恨，虽然这样对她并不公平。我讨厌她无意间给我带来的压力。她会使我变成我所憎恶的魔鬼。
　　我走得很快、哦，不，是太快了，但没人注意到――当我穿过小小的校园走到办公室时，贝拉？ 斯旺没有理由会穿过这条路碰上我，她会像避开瘟疫一样避开我。 办公室里除了辅导员外再无他人，这正是我想要的。她没有注意我悄无生息地走进办公室，
　　“库伯夫人？”她有一头红得不自然的头发，这个女人抬起头、瞪大了眼睛看着我。无论他们之前有多少次见过我们之中的任何一个，一些连他们也无法解释的原因总会使他们见到我们时措手不及。
　　“哦”她倒抽一口气，有点慌乱，理了理她的衬衫。（真是可笑）她心里想（他年轻得可以做我的儿子了。太年轻了、我不能那样想……）
　　“你好，爱德华，我能为你做点什么？”她的眼睫毛在厚厚的眼镜后面激动地眨着。
　　――不舒服，但我知道该怎样变得有魅力、如果我愿意。这很容易。我知道人们会如何看待一种、迷人的语调或姿态。我向前倾了倾身，碰上她的目光，我装作凝视着她毫无深度的、小小的、棕色的眼睛。她的思维已经开始混乱。这很容易。
　　“我想我需要一些有关课程安排方面的帮助，”我用天使般柔软的嗓音说道。
　　“当然可以，爱德华，你需要怎样的帮助？”（太年轻了，他对我来说太小了）她心里不断地重复着。当然，她错了。我比她爷爷还要大，但根据我的学生档案，她是对的。

　　“我在想是否可以把我的生物课改为高年级自然科学课，也许是物理？”
　　“班纳先生有什么问题吗，爱德华？”
　　“一点也没有，只是我已经学过这门课的相关内容了……”
　　“是在阿拉斯加州吗？你们都上过那里的补习学校吧”她薄薄的嘴唇撅了起来，当她思考的时候。（他们都应该去上大学。我听老师抱怨过，总是完美的满分，回答提问时没有一次犹豫，考试时从来没有做错过――就像他们找到了在每门课上作弊的方法。瓦尔纳先生宁愿相信有人作弊也不愿承认有学生比他还聪明……我敢打赌他们的母亲一定在给他们额外辅导）。

　　“事实上，爱德华，物理课现在已经相当满了。班纳先生讨厌一个班多过25个学生”
　　“我不会给他添麻烦的。”
　　（当然不会、库伦家从来没有不完美的人）“我知道你不会，爱德华。但那里没有足够的座位了”
　　“那么，我可以免修这门课吗？我可以利用这段时间自学。”
　　“免修生物课？”她的嘴不由得张开了（疯了，在你已经学过的课上坐一节课能有这么困难么？一定是班纳先生出了什么问题。我怀疑是否应该和鲍勃谈谈这件事？）“那样你的学分就不够毕业了。”
　　“我明年会赶上的。”
　　“也许你应该和你父母商量一下。”
　　我身后的门开了，但无论是谁，我没去理会，我把所有注意力全部集中在库伯夫人身上。我更近地凑近她，并把眼睛睁得更大。当它们是金色而非黑色时，会凑效的。黑色使人们害怕，的确是这样。
　　“拜托了，库伯夫人？”我使自己的声音尽量温和而难以抗拒、相当的难以抗拒。
　　“难道没有别的课让我选吗？我相信某个地方一定有空位的。六小时的生物课并不是唯一选择……”
　　我对着她微笑，小心翼翼的不把牙齿完全露出来，以免吓到她，并尽量使脸上的表情更加柔和。
　　她的心跳更快了（他太年轻了）她狂乱的在心里提醒自己，“好吧，也许我可以和鲍勃谈一下――我是说班纳先生，我可以了解一下是否――”

　　一秒钟之内，一切都变了：这个房间的气氛，我来这儿的使命，我向这红发女人倾过身去的原因……之前我所做一切，现在全变成了另一个目的。
　　一秒钟之内，萨曼莎？威尔斯打开门，把一份签过字的过期纸条扔进门口铁筐里，又匆忙出去，跑出了学校。一秒钟之内，一阵风穿过开着的门，吹过来，一秒钟之内，我意识到第一次进门的人的想法竟没有干扰到我。 我转过身，尽管我不需要确认。我慢慢的转过身，克制着那即将背叛我的肌肉。
　　――贝拉？斯旺背靠墙站在门旁边，手里紧紧抓着一张纸。当她理解了我粗暴而冷漠的注视时，她的眼睛瞪得比平时更大。 她血液的味道浸透了这狭小而闷热的房间中的每一寸空气，点燃了我的喉咙里的火焰。

　　又一次，怪物从她镜子般的眼睛里回瞪着我，一张魔鬼的面具。 我的手悬在桌子上面、犹豫着。我思考着回过头来、绕过桌子、用足够的力量把库伯夫人的头撞在她的桌子上――杀掉她。两条命，比二十条命好，是一笔好买卖。怪物焦虑的，饥渴的等着我去做这件事。 但总是有选择的――不得不做出选择。我克制住自己，并把卡莱尔的脸庞锁定在眼前。我转过身面对着库伯夫人，并听到她内心对于我表情变化的惊讶。她离开我退缩到一边，但她的畏惧并没有让我停止。
　　我用尽几十年来所掌握的自控力，使自己的声音平缓流畅下来。肺里还剩有足够的空气让我再匆匆说几句。

　　“那么，没关系。我看得出来那是不可能的了。多谢您帮忙。”
　　我转过身，冲出门口。当我经过和她仅几英寸之隔时，我试着不去感受那个女孩体内温暖的鲜血所散发出来的热量。直到我坐进车里，才冷静下来。我的车子在路上狂飙，绝大多数的人类已经撤离了那里，所以没有太多的目击者。我听到了一个二年级学生的声音，开始留意，而后又放弃了…… （ 那个库伦是从哪儿来的？就像是从天而降一样……我怎么又开始幻想起来了。我妈总是说……）

　　当我钻进我的沃尔沃时，他们已经坐在车里了。我尽力控制着自己的呼吸，但是我却像就要窒息而死一般地大口大口地吸着气。
　　“爱德华？”爱丽丝问我，声音里充满了警告。
　　我只是朝她摇了摇头。
　　“你到底发生了什么可怕的事情？”艾美特问我，暂时从对贾斯帕没有专心与他比赛的专注中分出神来。
　　我以倒车作为回答。在贝拉？斯旺也追着我来到这里之前，我要把这些都甩开。我内心里潜藏着的恶魔，正在我的身体里隐隐浮现……我转了个弯，然后加速。

　　不用回头看，我就知道艾美特、罗莎莉和贾斯帕都把头转向了爱丽丝。她耸了耸肩。她看不到已经发生的事情，只能看到即将发生的事。现在，她正在为我预测着未来。我随着她的预见审视自己，然后一起感到惊讶。

　　“你要离开？”她低声问道。
　　其他人现在又开始注视着我。
　　“我会吗？”我从牙缝里挤出话来。
　　她又‘看’了一遍，因为我的决心已经动摇，我的未来也因为另一个决定而转向黑暗的旋涡。
　　“噢！”
　　贝拉？斯旺，死了。我的眼睛，因为鲜血而燃烧得通红。这种预见将很快来临。在保证我们能够安全撤离、重新开始之前，我们都要在这段小心翼翼的时间内等待着……
　　“噢！”她又说道。画面变得更具体了。我第一次看到了斯旺警长的家，看见贝拉站在小厨房的黄色橱柜旁，对着她的背影，我从阴影里慢慢接近她、再接近一些。

　　“停！”我吼道，我承受不了了。
　　“对不起。”她低声说，睁大了眼睛。
　　恶魔欣慰极了。
　　她脑海里的画面再一次转换了场景。黑夜中一条寂静的高速公路，公路两旁的树上覆盖着积雪，正在以每小时200迈的速度飞驰着。
　　“我会想你的。”她说，“无论你离开的时间有多短。”
　　艾美特和罗莎丽交换了一个眼神，那里面充满了不安
　　我们已经来到了岔路口，即将开上回家的公路。
　　“把我们放在这儿吧。”爱丽丝指着说，“你必须自己和卡莱尔说清楚。”
　　我点点头，车子嘎的一声，立刻停在路旁。
　　艾美特、罗莎莉和贾斯帕默默地下了车，我走了以后，他们会去问爱丽丝的。爱丽丝拍了拍我的肩膀。
　　“你会做出正确的选择的。”她小声说着，这一次不是‘预见’――而是命令。“她是查理？斯旺唯一的亲人。那也会杀了他。”
　　“对。”我知道，对于后面的理由深信不疑。
　　她轻轻钻出车子，站在其他人身旁，担忧地瞪了瞪眼睛。在我掉转车头之前，他们已经消失在树林里，踪迹全无。
　　我朝着小镇飞快地驶去，我知道在爱丽斯脑海里的那副画面将会像闪光灯一样，迅速从黑暗转向光明。当我以90迈的速度开回到福克斯之后，我不知道自己要去哪里，哪里可以收留我、哪里可以让我容身。去和我的父亲说再见？或者去拥抱我心中的魔鬼？公路在我的脚下延伸、甚至还来不及留下轮胎驶过的痕迹、就飞速地被我抛在身后……

　　（第1章完）

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第2章 一目了然的事物

　　我躺在柔软的雪地上，使我的痕迹印在了雪地上。我的皮肤和周围空气同样是那么的冰冷，那铺在我身下的细小的冰块，就好像天鹅绒一般。
　　我头上的夜空是那么干净，无数的星星是那样璀璨。时而深蓝，时而金黄。在黑暗的天幕上，那些旋转的，耀眼的星星把夜空装点得那么雄伟，壮观。那是一幅多么美妙的图画，如果我能好好去看的话。
　　情况并没有好转多少，已经过去六天了，我一直躲藏在这空旷的，荒无人烟的德纳利地区。但是我是不是已经从她那醉人的香气中解脱了呢？。

　　我仰望着那宝石般炫目的星空，在我的眼前浮现的是一张普通的人类的脸，但那却是我脑海中挥之不去的影像。
　　我听到有想法正向我靠近，它比脚步声更快的进入我的脑海。在簌簌的飘雪中，那近乎微弱的脚步声就像风的低语。
　　我一点也不对坦妮娅尾随我而来感到惊讶。我知道在过去几天里，她反复考虑着要和我谈一谈。她直到她完全确定自己想要说的话时，再和我好好谈一谈。她在离我六十码远的地方出现了，灵敏的跳上一块黑色的石头

　　坦尼娅的皮肤在星光下闪烁着银色的光芒，她长长的亚麻色的头发泛着微微白光，其中有一缕挑染成了草莓的那种红色<应该是枚红色吧？直译的话是草莓色，很可爱呀……>当她看到我几乎被雪埋住时，她的嘴角绽放了微笑，她用那琥珀色的闪亮的眼睛盯着我看。的确是很漂亮，如果我能够看到她的话。我不由得叹了一口气。她蹲了下来，用指尖轻碰那块石头，将身体蜷缩成一团。
　　她在想炮弹？<我估计这位姐姐是想玩打雪仗>
　　她突然跳向了空中，她以优雅的姿势，在空中盘旋。我身边地积雪飞扬了起来，此时的坦尼娅像一个大雪球，她似乎制造了一场暴风雪，那雪将我掩埋了，那似羽毛般轻盈得冰晶把我眼前的星空掩盖了
　　我再次叹息，并没有打算把自己从雪堆中解救出来。这雪并没有改变什么，我眼前还是那张清晰的脸庞。
　　“爱德华？”
　　她飞快的把我从雪堆里挖出来，轻轻拂去我脸上的雪，但始终不与我的目光接触。
　　“对不起”，她喃喃地说，“我只是开个玩笑。”
　　“我知道，那很有趣。”
　　她的嘴角微微下沉了些：“伊莲娜和凯特说我应该让你一个人待着，因为我会打搅到你。”
　　“一点也不”，我向她保证道，“相反，我才是一个粗鲁的，对，非常没有礼貌的家伙。我很抱歉。”
　　你是不是打算回家了？她想到。
　　“我还没有决定。”
　　但是你也不打算留在这里。她的心情现在开始有些惆怅了。
　　“没错，继续留在这里对我也没有什么帮助。”
　　她做了个鬼脸：“是因为我，对吗？”
　　“当然不是在”，我很自然的撒了个谎。
　　别那么绅士。
　　我笑了。
　　我使你觉得不自在了。她很自责。
　　“不。”
　　他挑了挑眉毛，脸上显现出不相信的神情。我笑了出来，但只是一下，我很快又叹息了起来。
　　“好吧”，我承认道，“不过，只是一点。”
　　她也叹息起来，她用手托着下巴，十分懊恼。

　　“你比星辰美一万倍，坦尼娅。我想，你肯定已经清楚的认识到了。不要让我的固执削弱你的自信。”不过我想这是不可能的，不是嘛？我轻声笑了一下。
　　“我只是不习惯被拒绝。”她撅起了嘴，看起来很诱人。<不行呀，别看她了，你有贝拉！！>
　　“当然。”我同意。当她脑中飞快掠过那数以千计的征服回忆时，我成功地将它们屏蔽掉。通常坦妮娅会优先选择人类的男性――首先他们人口众多，而且，他们柔软而温暖。而且总是热情澎湃。
　　“魔女。”我开玩笑道，希望能够打断她脑子里源源不断的图像。
　　她露出了闪闪发光的牙齿，“很有创意呀。”
　　跟卡莱尔不同，坦妮娅和她的姐妹们很迟才找到她们的良心。到最后，正是她们所钟情的男人让她们姐妹开始反对屠杀。现在她们所爱的男人们……还活着。
　　“当你出现在这里”，坦尼娅语速缓慢地说“我还以为？？？？？？”
　　我知道她在想什么。我本来应该猜到她会那样想的。然而在那个时候，我还不能很好地去分析别人的想法。
　　“你以为我会改变主意？”
　　“是的。”她有些生气地皱了皱眉。
　　“我很抱歉，我让你失望了，坦妮娅。我并不是说――我没有考虑过。我走得有点匆忙。”
　　“能告诉我为什么吗……”
　　我坐起身，抱住腿，将自己蜷缩成一团，摆出了防御的姿势。“我不想谈那件事情。”
　　坦妮娅，伊莲娜和凯特非常适应她们的生活。甚至比卡莱尔更加好。尽管她们允许自己残暴地对待接近她们的人。曾经有一次她们这样对待的猎物，她们没有犯过错误。我羞于向坦妮娅承认我的软弱。
　　“是关于女人吗？”她猜测着，丝毫不管我的不情愿。

　　我笑了一下，很暗淡的笑容，“不是你想的那样。”
　　她安静了下来，我听到她的大脑在飞速运转着，她在猜测，试图找到破解我这句话的钥匙。
　　“一个正确答案也没有。”我告诉她说。
　　“可以给我个暗示吗？”她问道。
　　“别再猜了，坦尼娅。”
　　她再次安静了下来，仍然在不停猜测。我抬起头，试着再次去欣赏夜空，但这也无济于事。
　　片刻沉静后，她放弃了，转向新的想法。
　　如果你要离开，爱德华，你会去哪里呢？回到卡莱尔那里去吗？
　　“我不这么想。”我轻声的说道。
　　我应该去哪里？我不认为在这个星球上还有哪个地方能引起我的兴趣。我什么也不想看，什么也不想做。因为，不管我去到哪里，我只是从那里逃离。我有点恨我自己，我什么时候变成了一个胆小鬼？
　　这时候，坦妮娅伸出了她细长的手臂，抱住我。我的身子僵住了，但我并没有躲开她的身体接触。她这么做只是出于友好的安慰。大部分是的。
　　“我认为，你会回去，”她说道，带点古俄语的口音。“不管是什么……不管是什么人……让你无法释怀。你将直面它。你就是这种人。”
　　她的想法就像她的话语一样肯定。我不会再怀疑我的勇气，以及我直面困难的能力。我试图接受在她脑海中的那个我，那个直面一切的人。能再度这么看待自己，让我感到高兴。毕竟我从来都没有怀疑过自己的勇气，自己面对困难的能力，直到那可怕的短短一小时的高中生物课。
　　我轻轻吻了吻她的脸颊，她将脸凑近了，双唇微张，我很快退离出去。她露出了一个悲伤的笑容。
　　“谢谢你，坦妮娅。你的话正是我所想听到的。”
　　她现在有点生气了。“你太客气了。爱德华，我希望你能在某些事情上更通情达理些。”
　　“我很抱歉，坦妮娅。你知道你太好了，我配不上你。我只是……还没有遇到我想要的人……”
　　“好吧，如果你打算在我再见到你之前离开的话……我现在只能说再见，爱德华。”
　　“再见，坦妮娅。”当我说这话时，我看见自己正离开，带着足够的勇气回到我渴望回去的地方。“再次感谢你。”
　　坦妮娅敏捷地跳起来，跑开了，像幽灵一般穿过雪地，她跑得那么快，几乎脚不沾地，她没有在雪地上留下任何足迹。在我离开以前，她不会再见我了。
　　我有些懊恼，我不想伤害坦妮娅，尽管她的感情并不太深，几乎不纯净。我真的无法回应她。
　　我把下巴抵在膝盖上，再次仰望星空，我知道爱丽丝会看见我回家，她会告诉其他人。这会让他们高兴――尤其是卡莱尔和爱斯梅。我再看了一眼星空，想要重温在我脑海中的那张脸。在我的眼前，一双令人迷惑的巧克力色的眼睛在回望着我，好像在问我这个决定对她来说意味着什么。当然，我并不确定这是不是她好奇的眼睛想要找寻的答案。即使在我的想像中，我还是不能听见她的想法。贝拉？斯旺的眼睛继续向我提出疑问，自由广阔的星空和她放在一起，几乎黯淡了。<这里有个人情感在里面，大家不用太在意>我重重地叹口气，放弃了，站起身来。如果用跑的话，我能用不到一小时的工夫逃回卡莱尔车里。
　　我现在急切的想见到我的家人。我在和我头脑中的那些困难赛跑，我想就此把他们丢在这星空下的雪原上。我这样想着，速度更快了，我没有留下任何痕迹。

　　“这可真不错！。”爱丽丝一边呼吸一边说，她的眼睛看向四周。贾斯伯把一只手轻轻搭在她的胳膊上。她说的没错，走在前面的两个人使我们成了食堂里被密切关注的对象。罗莎里和艾美特走在前面，艾美特看上去像是一个士兵，那十分可笑的动作像是在密切关注敌人的情况。罗莎里也很警惕的看着他。但是，她不仅仅是在观察敌情，她看上去有些恼火。
　　“当然是。”我抱怨道，他们的行为的确很可笑。我实在应付不了这种事情，相比之下我倒是宁愿呆在家里。<这里是下雪了，他们在甩头发上的雪》

　　突然，我们一切都恢复到了从前的自然，甚至这个早晨变成了一个好玩的、活泼、顽皮、愉快的早晨-由于夜晚下雪了，雪花成了这个早晨很好的装饰品。而且 埃梅特和贾斯珀所谈论的话题也转移到了打雪仗时如何更有效，更有优势的对付我 ；当他们完全反感了我这种不做出任何反应的行为时， 他们会打开对方（不好意思，这里是they'd turned on each other，怎么翻都不对劲）--- 如果他们认为这样不是太气人的话，那么，将会认为这过分的警惕是无比可笑的。
　　“她还不在这里，但是会进来的…如果我们坐在平常的位置，还想让她的气味不会顺风…”
　　“我们当然会坐在我们平常的位置上，停止它，爱丽丝，你的想法使我非常的苦恼和心烦，我想，我会很好的。”
　　当贾斯帕和她一起来到座位上时，她眨了眨她的眼睛，并且，她的目光集中在我的脸上。
　　“额…" 她用非常惊讶的口吻说。“我相信你会很好的。”
　　“那是当然，我会的。”我嘀咕着说。
　　一切的对话似乎都冲我来了，我讨厌成为他们谈论的焦点。而我又突然的同情开贾斯帕了，我能记得我们所有次在他身上的保护（毕竟是新食素者嘛，而爱德华也将忍受很多，这就不难看出他此时为何如此同情贾斯帕了）。这时，我和贾斯帕的目光一扫而过的目光相遇了，彼此的咧嘴笑了一下。
　　招人讨厌不是吗？
　　我给贾斯帕做了个鬼脸。
　　噢噢噢噢，
　　小贝拉。
　　我在线的时间没有你长呀拜托- -
　　哼，
　　我这够不错了，
　　你还有暮色，
　　我没有。
　　真是。
　　时间跟上星期一样，过得如此漫长，单调乏味的房间太让人无趣了，对我来说是致命的无聊。这种驱之不散的呆滞，难道要让我看起来像被催眠了一样呆在这里？
　　今天，我的神经绷得紧紧的，就像钢琴弦一样，我试着将压力降到最轻。而我的感觉是超警戒的，我努力扫描着每种声音，每种视域，接触我的皮肤空气的每种运动以及每种想法，对，特别是想法。当然，我只关闭了一种，那就是气味，我已经拒绝使用呼吸了。
　　我期待听到更多有关卡伦家族的想法，我仔细地听着，搜寻着。我整天都在等待，不停的搜索着贝拉・史温可能通过某种谈话所交叉进来的想法，尝试选择着新的谈话方向。但是，什么也没有，在新的女孩儿来这里之前，没有人注意我们这五个在自助餐厅的吸血鬼。一些人还是在这里喋喋不休的说着，延续着从上星期开始的思想。
　　她难道没有任何话想对我说吗？
　　她难道根本就没有注意到我第一天看她时的那黑色的杀人目光？我已经看到了她的反应，她会不会冒出什么愚蠢的想法，我一直相信她会。她可能会把发生的事情添油加醋的说出去，毕竟，她听到了我试图撤销我们共同上的那节生物课。她肯定能看到我的表现，无论她知不知道那是因为她的原因。正常的情况下，她一定会和周围的朋友说这些事情，然后一起讨论，去找解决的方法或是去理解我的行为，但是，她似乎并没有打算挑明这些事情。人类总是希望能够理解周围的一切，去适应一切，去融入周围的人，他们有时就像一个奇特的羊群。也许他们喜欢充满刺激，充满危险的青春。我一直相信这个女孩也不会是个例外。
　　但是没有人管我们是否坐在这里，是否正常的入座。贝拉一定是一个非常害羞的女孩，要不就是她没有找到愿意谈心的朋友，否则她不会到现在都没有说起过这事。也许他和他的父亲说起过了，他们的关系最亲近，不是吗？？？？？？但这似乎是不可能的，毕竟贝拉只是用了生命中的一小部分与她的父亲相处。她应该和她的母亲更亲近。我想我可能会找机会去听听他父亲的想法。
　　“有什么新闻吗？”贾斯伯问道。
　　“没有，她必须说点什么才行，或是想点什么。”
　　他们听到后都皱了皱眉。
　　“也许你是不是害怕她知道你是什么？”艾美特笑着说，“我真的是害怕他所想的超过这一点。<这里有点迷惑，就这么翻出来了……>
　　我瞪了他一眼。
　　“我不知道我为什么这样想。”他试图启发我去解释这女孩为什么会如此沉默。
　　“我想我们已经超过这一点。我不知道。 ”
　　“她正在过来”爱丽丝喃喃地说着。与此同时，我发现我的身体变得更加坚硬。“试着去寻找人类。”
　　“你是说，人类？”艾美特问道。
　　他举起他的右拳，示意此时雪球已保存在他的手掌。当然，雪球是不会融化的，他紧紧的将手掌里的雪压成一个小冰块。眼睛一直盯着贾斯帕，我听到了他的想法，并示意爱丽丝。当他猛地将冰块投向爱丽丝的时候，爱丽丝自如的将冰块用手弹了弹，冰块就弹出去了。这对于人的眼睛来说，是个非常快的过程，根本无法看清楚。随之而来的是房间所有人看到了狠狠砸在地板上的冰块，并四处张望着企图找出这个罪魁祸首。我们离他们距离并不远，但没有人怀疑到我们。
　　“所有人都在看啊，艾美特”罗莎莉讽刺地说道。“以你的能力你当时怎么不把墙直接打穿呢？”
　　“这看起来更令人印象深刻的，如果你做到了，宝贝儿。 ”
　　我尝试注意他们，并且保持着我的笑容，当然，这是一种嘲笑。我不允许自己去看，我一直在听，我知道，她站在那里。
　　我能听到杰西卡与新女孩儿谈论时的不耐烦，她们如此一动不不动的站在那里。我从杰西卡的想法中看到贝拉・史温那粉红的像是酝上鲜亮颜色的血一样的脸颊。现在，我正在浅呼吸。如果她的气味使我不能忍受时，我将会停止呼吸。
　　此时，麦克・牛顿正与这两名女孩交谈，我听到了他的谈话以极他的想法。我不喜欢让他的想法盖住史温女孩的想法，我本来就无法听到她的想法，现在被他彻底扰乱了。

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第3章 征兆

　　我实际上并不口渴，但是那个晚上我决定再次去捕猎。一点小小的防范措施，虽然我知道这远远不够。
　　卡莱尔和我一起；自我从Denali回来以后，我们还没独处过。当我们穿越过黑暗的森林时，我听到他在想我上周仓促的告别。
　　在他的记忆中，我看到自己的表情在强烈的绝望中扭曲。我能感到他的吃惊和突然的担忧。
　　“爱德华？”
　　“我必须要走了，卡莱尔。我现在必须离开。”
　　“发生什么了？”
　　“没什么？但是如果我留下就有什么了。”
　　他拉住我的手臂。我能够感到当我从他手中逃开的时候他所受到的伤害。
　　“我不明白。”
　　“你曾经???曾经有过???”
　　我看到自己深呼吸了一下，透过他的关心，我看到了自己眼中的狂乱。
　　“有没有什么人对你来说闻上去比其他人更美味？美味得多？”
　　“哦。”
　　当我明白他懂了的时候，我的脸上写满了羞愧。他把手伸向我，没去在意我又在逃避，把手放在我的肩膀上。
　　“儿子，去做你必须要坚持的事情。我会想你的。用我的车，更快一些。”
　　而现在，他想知道那时他让我离开，是否是正确的选择。想知道他的缺乏信任是否伤害了我。
　　“没有，”奔跑的途中我悄悄对他说，“那正好是我所需要的。如果你让我留下的话，我可能会很轻易就背叛你的信任。”
　　“爱德华，对你所受的罪我很抱歉。但是为了让斯旺那个孩子活着，你一定要倾尽全力。即使这意味着你要再次离开我们。”
　　“我知道，我知道。”
　　“那你为什么会回来？你知道的，你能在这我很开心，但是如果真的很难去???”
　　“我不想当懦夫，”我向他承认。
　　我们的速度变慢了――我们现在只是在黑暗中慢跑。
　　“那总比让她处于危险中强。她呆一两年就会离开的。”
　　“我知道，你是对的。”虽然，正好相反，他的话让我更想留下来了。这个女孩还有一两年就该离开了???
　　卡莱尔停了下来，我也跟着停下了；他转向我，检视我的表情。
　　【但是你不准备走了，对吗?】
　　我垂下头。
　　【是因为骄傲吗，爱德华？没什么好觉得羞耻的――】
　　“不，不是骄傲把我留在这里的。至少不是现在。”
　　【没地方可去吗？】
　　我短促的笑了一下：“不，如果我让自己离开的话，这不会成为阻止我的原因的。”
　　“当然，我们会和你一起走的，如果你想的话。你只要说出来就行。你自己离开，却没有对其他人抱怨。在这一点上他们是不会对你吝啬的。”
　　我挑起眉毛。
　　他大笑起来：“当然，罗莎莉可能会，但是她欠你的。无论如何，在没造成事故之前离开更好，如果出了人命再走就迟了。”幽默的气氛被这句话结束了。
　　他的话让我害怕了。
　　“是的，”我赞同道。我的声音听起来有些沙哑。
　　【但是你不准备走是吗？】
　　我叹息着：“我应该走的。”
　　“是什么留住了你，爱德华?我没能想明白???”
　　“如果我能解释清楚的话就好了。”即使是我自己也没搞清楚。
　　他探析着我的表情，很久。
　　【不，我不明白。但是如果你喜欢的话，我会尊重你的隐私。】
　　“谢谢。你真大度，你看我都从没给过别人隐私。”当然，有一个人例外。但我正在试图剥夺她的隐私，不是吗？
　　【我们都有自己的怪癖。】他又笑了起来，【不是吗？】
　　他刚好捕捉到了鹿群的味道。但即使在最饿的情况下，对不是很令人垂涎三尺的味道重新燃起热情也很难。这时，我脑中对那个女孩血液味道的记忆鲜明了起来，那味道确实吊起了我的胃口。
　　我叹了口气，赞同道：“我们出发吧。”虽然我知道汲取更多的血液不会有什么帮助。
　　我们换成了捕猎的姿势，顺着并不诱人的气味默默的前进。
　　我们到家的时候天气更冷了。融化的积雪又冻住了；看上去好像万物都罩上了一层薄薄的玻璃――每一根松针，每一片蕨叶，每一片小草上都结了冰，
　　当卡莱尔去换医院早班的工作服时，我在河边等着太阳的升起。我刚才“喝”得有些过饱了，但是我知道当我再次坐在那个女孩的旁边时，口渴被满足的假象会不攻自破。
　　我坐在那里，一动不动如冰冷的磐石，在黑暗中顺着结冰的河岸注视着流水，看向河底。
　　卡莱尔是对的。我应该离开福克斯。对于我的离开，他们可以编很多故事。去欧洲留学，去探访远亲，青少年离家出走。故事的情节不重要，没人会去一探究竟的。
　　一两年，然后这个女孩就会消失。她会继续自己的生活――她应该会继续活着。她会去某所大学，长大，然后开始工作，也许还会结婚。我能想象那样的画面――这个女孩一身洁白的婚纱，迈着缓慢的步伐，挽着她的父亲。
　　这画面让我痛苦起来，这太奇怪了。对此我难以理解。我是嫉妒了吗？因为她拥有我遥不可及的未来？我不明白。我周围的每一个人类都拥有类似的可能性――生活――并且我不会停下来去嫉妒他们。
　　我应该让她走向她的未来，不再拿她的生命冒险。这才是正确的选择。卡莱尔是对的，我现在应该听从他的建议。
　　太阳从云层中升起，昏暗的光线融化了薄冰。
　　我决定了，再留一天，再见她一次。我能行的。也许我会谈到即将到来的离开，先编好故事。
　　这会很难；我能感觉到不情愿，这种不情愿已经让我想好了留下的借口――把期限改为两天，三天，四天???但是我会做对的事。我知道我信任卡莱尔的建议。我也知道自己太矛盾了，无法做出正确的选择。
　　矛盾极了。我的不情愿有多少是来自迫切的好奇心？又有多少是因为无法满足的胃口？
　　我走进房里，去换上学穿的衣服。
　　爱丽丝坐在三楼最顶端的台阶上，等着我。
　　【你又要走了。】她指责我。
　　我叹了口气，点点头。
　　【这次我看不出你要去哪里。】
　　“我还不知道自己要去哪，”我耳语道。
　　【你的离开会让她很难过的。】
　　“我知道。所以你更应该留下来。”
　　【你知道的，这和你留下是不一样的。】
　　“是的，但是我必须做对的事。”
　　【可是有很多方式可以选择，不是吗？】
　　很快，她进入了自己怪异的幻视当中；一幅幅画面旋转着，一闪而过，我与她一起观察着。我陷入了自己也辨不清的奇怪的阴影中――模糊、形状不明。然后突然的，在一小片开阔的草地上，我的皮肤开始在明亮的阳光下闪闪发光。我知道这个地方。还有一个人和我一起在草地上，但是影像很模糊，辨认不出是谁。图像开始摇晃，然后消失，无数的选择再一次重新安排着未来。
　　“我看的不是很清楚，”当画面变暗的时候，我对爱丽丝说。
　　【我也是。你的未来变数太大，所以我赶不上其中任何一个。我认为，虽然???】
　　她停下，开始浏览另外一些关于的我未来的画面。它们还是老样子――模糊不清。
　　“我认为，虽然事情正在变化，”她大声说道，“你的人生似乎正处于十字路口。”
　　我苦笑着：“你应该意识到了你现在就像嘉年华上的假冒吉普赛人一样。”
　　她朝我吐了吐舌头。
　　“但是今天没什么问题，对吗？”我问道，声音突然变得担忧起来。
　　“我没看到你今天会杀什么人，”她向我保证。
　　“谢谢你，爱丽丝。”
　　“去换衣服吧。我什么也不会说的――我会让你在他们做好准备的时候告诉他们。”
　　她站起身，跑下楼梯，肩膀有些微耸。【我会想你的，真的。】
　　恩，我也会很想你的。
　　【我想你留下来。】
　　我摇摇头。
　　【也许贾斯帕和我可以跟你一起。】
　　“如果我不在这里给他们放风的话，他们比我更需要你。想想艾思梅，你想一次就把她一半的家人从她身边带走吗？”
　　上学的途中大家都很安静。贾斯帕能看出爱丽丝正在为某事而沮丧，但是他知道如果她想说的话就会说出来的。艾美特和罗莎莉有点心不在焉，活在两人的小世界中，深情对视着――在旁人看来真是有点恶心。我们都很清楚他们的爱得有多深。或者也许因为自己是他们中唯一的单身汉，所以有点愤世嫉俗。跟三对绝配的情侣生活在一起的日子可不怎么好过。艾美特和罗莎莉是其中之一。
　　也许没有我这个像老年人一样坏脾气和斤斤计较的电灯泡在身边，他们会过得更幸福的。
　　到了学校以后，我做的第一件事就是寻找那个女孩。当然，只是再次做好准备而已。
　　好吧。
　　我的世界突然空虚到只剩下她的存在，这让我很尴尬――我的生活就是在围着她打转，而不再是以自己为中心。
　　虽然这很好理解，真的；八十年以来日日夜夜一成不变的生活，任何变化都会成为焦点的。
　　她还没到，但是我能听到远处她卡车引擎雷鸣般的咔嚓声。我靠在车旁，等待着。爱丽丝和我在一起，其他人直接去了教室。他们已经厌烦了我的固执――他们完全不能理解为什么会有人能让我感兴趣这么久，无论那个人闻起来有多棒。
　　女孩慢慢驶进了我的视线，她的视线集中在路况上，手紧握方向盘。她看上去正为某事焦虑。过了一秒我才发现‘某事’是什么，才意识到今天每个人都是这副表情。啊，路表被光滑的冰面覆盖，他们都在小心翼翼的驾驶着。我能看到她正认真的承担着另外的风险。
　　这似乎与我对她性格甚少的了解是一致的。于是我把这条加入了列表：她是个认真负责的人。
　　她在离我不远的地方停下车，但是还没注意到我正在这盯着她看。我想知道如果她注意到了会如何反应。脸红，然后走开吗？这是我一开始的猜测。也许她会看回来，与我对视。也许会过来跟我说话。
　　我深呼吸了一下，期待地让肺部充满空气，这只是为了以防万一。
　　她小心的走下卡车，在下脚前先试了试结冰的路面。她没抬头，这让我很失望。也许我应该去跟她说话???
　　不，这是错误的。
　　她没去上课，而是走向卡车的后面，以一种滑稽的方式扶着车框，下脚的时候很犹豫。这让我笑了出来，而且我感到爱丽丝正在看我。我没去管这会让她怎么想――这个女孩在检查轮胎的防滑链，观察这个过程简直有趣极了。她的脚正在打滑，看上去有摔倒的危险。其他人好像没遇到什么麻烦――那么是她把车停在了最糟糕的地方吗？
　　她停在那里，目光低垂，脸上呈现出一种奇怪的表情。那是???温柔？好像轮胎之类的事让她???感动了？（这里看过原著的同学应该都知道了，是贝拉因为父亲一大早起床帮她换上了防滑链而感动。）
　　好奇心再次像口渴那样燃烧了起来。就好像我必须要知道她在想些什么似的――好像其他的事都已经不值一提了。
　　我应该去跟她说话。看上去她好像是需要帮助，至少在她走出光滑的人行道之前是需要的。当然，我不可以向她伸出援手???吗？我犹豫着，抉择着。像她这样不喜欢雪的人，肯定不会欢迎我用冰冷粉白的手去碰触她。我本该带上手套的――
　　“不！”爱丽丝气喘吁吁的叫道。
　　我立刻读取了她的思想。起初我还以为是因为我愚蠢的决定，她看到了我做出让人无法原谅的事情。但是她看到的和我一点关系也没有。
　　泰勒?克劳利决定了以欠考虑的速度拐进停车场。这个决定会让他在冰面上打滑???
　　这个画面半秒后变成了现实。我还在从爱丽丝口中发出的恐怖尖叫里观察结论时，泰勒的车已经转过了弯角。
　　不，这个画面虽然没有我，但是和我的关系非常大，因为泰勒的车――轮胎正与冰面摩擦，以最坏的角度――在停车场上打着转，撞向这个女孩，而这个不速之客已经成为了我世界的焦点。
　　即使不用爱丽丝去预见，也能很容易看出那辆已经不受泰勒控制的货车在飞向哪里。
　　而那个女孩，正好就错误的站在她的车尾那，抬头，对轮胎尖利的声音感到迷惑不解。她看到了我被恐惧占据的双眼，然后转身面对着即将到来的死亡。
　　【不应该是她！】一个声音在我脑海中咆哮着，就好像这声音不属于我似的。
　　我还困在爱丽丝的想法中，看到画面突然出现了变化，但是我已经没有时间去看结果是什么了。
　　我瞬间穿越停车场，跳到了滑动的货车和呆住的女孩中间。我移动的太快了，周围的一切都变得模糊，除了我聚焦的目标。她没看见我――没有肉眼能快得跟上我――仍在傻等着那个庞然大物把她的身体碾进卡车的金属框架中。
　　我拦腰抱起她，由于太急，对她来说可能有些过于用力。千钧一发之际，我把她从死亡的道路上救出，然后抱着她撞向地面，我清晰的感觉到了她身体的脆弱不堪。
　　当我听到她的头撞向冰面的声音时，就好像我自己也撞到了一样。
　　但是我几乎没时间去确定她的状况。我听到我们身后的货车发出尖利的声音，在女孩卡车坚固的车身周围打转。它在改变方向，绕着弧线，再次撞向她――就好像她是一块磁铁，把它吸过来了一样。
　　我咬着牙骂了一句我从来没在女士面前说过的话。
　　我已经做了太多了。当我在空中飞过去把她推开时，我就已经意识到了自己在犯错。知道这是错误没有让我停下来，但是我没忘了我在冒险――不仅是我自己，还有我的家人们。
　　曝光。
　　当然这没什么用，我不可能让这辆车再次尝试结束她的生命。
　　我放下她，伸出手，在货车碰到这个女孩之前抓住了它。反作用力把我撞向了她卡车旁边的那辆车，我能感觉到车的框架在我肩膀后面变了形。在我手臂强劲的阻力下，那辆货车颤抖了起来，摇摆着，用两个后轮保持着平衡。
　　如果我移开双手，货车的后轮就会碾过她的双腿。
　　哦，看在所有神的份上，这灾难再也结束不了了吗？难道就不能让别的什么出错吗？我不能就这么坐在这里，阻止着货车，然后等待救援。我也不能把货车扔开――要考虑到车上的司机，他的思维因为恐惧已经混乱了。
　　我在暗暗口申口今了一下，猛地推开了货车，于是它暂时摇摆着离开了我们。当它又落向我时，我用右手抓住车架，左手搂着那女孩的腰，把她从车底下拖开，紧紧拉到我的身边。当我挥动她的身体时，她的四肢软弱无力，所以她的腿不会成为阻碍――她还有意识吗？在我临时救援的过程中，对她造成了多大的伤害？
　　我让货车落地，现在它伤不到她了。它撞向地面，车窗一齐震得粉碎。
　　我知道自己正处于危机之中。她看到了多少？有其他人看到我突然出现在她身边，然后为了把她从车身下救出而对货车做出的事情吗？这些问题应该是我目前最应该关心的。
　　但是我太焦虑了，没像我应该的那样去在乎身份曝光的危险。我被也许因为我的努力保护而伤到她的恐惧侵袭着。害怕让她离我这么近，知道如果不屏住呼吸的话我会闻到什么。我意识到她那紧紧贴着我的柔软身体的温热――我强烈的希望她哪也不要流血。
　　她的眼睛睁开了，震惊的盯着我。
　　“贝拉？”我焦急的问道，“你还好吗？”
　　“我很好，”她用茫然的声音机械的回答我。
　　听到她的声音，释然了，那感觉强烈得几乎让我疼痛，传遍全身。我从齿缝吸了一口气，没去管随之而来喉咙的灼烧。我都要欢迎它了。
　　她挣扎着想坐起来，但是我没想放开她。这多多少少感觉更???安全一些。把她藏在我身边，至少，更好一些。
　　“小心点，”我警告她，“我认为你的头撞得相当严重。”
　　周围没有新鲜血液的味道――真是幸运――但这不排除内伤。我突然很焦急的想把她带到卡莱尔那，做全套的X光检查。
　　“呃，”她说道，有趣的是，当她注意到我是在担心她的脑袋的时候，她的语气有些震惊。
　　“我是这么认为的，”释然让这一切显得有趣，让我几乎轻佻起来。
　　“怎么在???”她的声音逐渐变弱，眼睑颤动着，“你是怎么这么快就到我旁边来的？”
　　释然立刻变了质，幽默的气氛消失。她注意到的太多了。
　　目前看上去这个女孩并无大碍，对我家人的担忧变得严重起来。
　　“贝拉，我正好就站在你旁边，”我知道从经验判断，如果我能理直气壮的撒谎，这会让提出疑问的人对事实感到不确定。
　　她又一次挣扎着想移动，这次我允许了。我需要呼吸，来扮演正确的角色。我需要跟她血液的温热保持距离，这样她的气味才不会让我困惑。我从她的身边离开，在汽车的一片残骸中离她尽可能的远。
　　她抬头凝视着我，我也凝视着她。先移开目光，就意味着自己是个无能的骗子，我不是。我的表情圆滑而精明???这似乎迷惑住了她。这很好。
　　事故现场被围了个水泄不通。大多数学生正在汽车残骸中细细寻找着，看是否会有血肉模糊的尸体。周围是此起彼伏的尖叫，和一阵阵恐慌的想法。我扫描了一遍他们的想法，确定没有还没有人起疑心，然后赶出那些声音，集中注意力在这个女孩的身上。
　　骚乱引开了她的注意。她朝四周望望，仍然是震惊的表情，试着站起来。
　　我轻轻把手放在她肩膀上，不让她起来。
　　“就呆在那里别动，”她看上去很好，但是她应该动自己的脖子吗？我再一次盼望着卡莱尔。我数年的医学理论知识的学习，比
　　不上他数世纪的实际操作。
　　“但是这样很冷，”她反抗道。
　　她几乎都被撞死了两次，残废了一次，但这会却在担心寒冷的问题。在想起现在的情况并不好笑之前，我笑了出来。
　　贝拉眨了眨眼，然后把目光集中在我的脸上，“你当时在那边。”
　　这让我再次头脑清醒起来。
　　她望向南边，虽然那里除了撞得皱巴巴的货车什么都没有，“你那时在你的车旁边。”
　　“不，我没在那。”
　　“我看到你了，”她坚持着；当她变得固执时，声音很孩子气，伸着下巴。
　　“贝拉，我那时跟你站在一起，然后把你推开。”
　　我深深的看着她的大眼睛，试着让她接受我的故事版本――能被公开的唯一合理的版本。
　　她挺着下巴，“不是的。”
　　我试着保持冷静，不去感到恐惧。要是我能让她安静一会就好了，才能有机会去销毁证据???说出她脑部撞伤的事，让她的话不为人相信。
　　难道让这个沉默神秘的女孩安静还不容易吗？如果她能相信我，一会就好了???
　　“贝拉，求求你了，”我说道，声音很认真，因为我突然想让她信任我。太想了，并不只是考虑到这场事故。愚蠢的渴望。怎么样才能让她信任我呢？
　　“为什么？”她问道，仍然防备着我。
　　“相信我，”我祈求道。
　　“那你能保证稍后向我解释一切吗？”
　　我太希望自己多多少少是值得她信任的，所以要再次向她撒谎让我很恼火。于是，当我回答的时候，像是在反驳。
　　“好吧。”
　　“好吧，”她以同样的语气回应我。
　　救援行动开始在我们周围展开――大人们赶到，官员造访，警报器在远处尖叫――我试图去忽略她，让自己分清孰轻孰重。我读取了停车场每个人的思想，见证人和后来的人，但是没发现什么危险的信号。很多人看到我在贝拉旁边后有点惊讶，但是所有人都得出结论――因为没有其它可能的结论了――在事故发生前，他们没注意到我就站在那个女孩的旁边。
　　她是唯一不相信这个解释的人，但她被普遍认为是最不可信的见证人了。且不说遭受到了头部的撞击，她还被吓得不轻，精神受到了创伤。很可能还在震惊当中没缓过来。所以她的说法令人费解，也就变得合情合理了不是吗？不会有人去相信她，而不相信那么多其他的见证人。
　　当我读取到罗莎莉、贾斯帕和艾美特的想法时，感到了畏惧。我会在地狱中度过今晚的。
　　我想去把我的肩膀在那辆褐色汽车留下的凹痕弄平，但是那女孩就在我旁边。我不得不等她分心的时候再去。
　　但是越等越泄气――大多人看着我了――因为人们正在努力着把那辆货车从我们身边推开。我也许该帮帮他们，只是为了加快他们的进程，但是我的麻烦已经够多了，而且那女孩的洞察力敏锐极了。终于，他们终于把它移开，让急救医疗队抬着担架到我们身边。
　　一张熟悉、晦暗的脸在打量着我。
　　“嘿，爱德华，”布莱特?华纳说道。他也是个注册护士，我在医院跟他挺熟。这算是挺幸运――今天唯一的幸运――他是第一个接近我们的人。在他的脑海中，注意到了我的警觉和冷静。“你还好吧，孩子？”
　　“好极了，布莱特。我没被撞到。但是恐怕贝拉有点脑震荡。我把她拉开时，她确实撞到了头。”
　　布莱特把注意转向了那女孩，用被背叛的眼神瞪了我一下。哦，这就对了。她是沉默的受难者――她更喜欢默默忍受。
　　她没马上反驳我的说法，这让我感到自在了一些。
　　另一个急救员试图说服我让自己接受治疗，但是拒绝他不是很难。我保证会让我父亲亲自检查我的伤势，于是他同意了。跟大多数人谈话时，冰冷的许诺是他们希望听到的。大多数人，当然不包括那个女孩。她有循规蹈矩过吗？
　　当她被套上护颈支架的时候――她的脸因为尴尬变成了猩红色――我利用她这一刻的分心，用脚后跟悄悄调整好了我在褐色汽车上留下的凹痕。只有我的兄弟姐妹们注意到了我的动作，我听到艾美特在心里跟我保证帮我收拾残局。
　　对于他的帮助我很感激――更感激的是，至少艾美特已经原谅我危险的决定――当我跟布莱特一起坐在救护车前排座位的时候，感到更放松了。
　　在他们把贝拉弄进救护车后部前，警察长到了。
　　虽然贝拉父亲的想法已经不重要，但是他脑中流露出来的恐惧和关心把其他人的想法赶到了一旁。当他看到自己唯一的女儿躺在轮床上，无言的焦虑和内疚，在他的脑海里膨胀起来。
　　这种感觉也感染到了我，回应着他，变得强烈起来。当爱丽丝警告我杀了查理?斯旺的女儿就等于杀了他时，她没在夸张。
　　当听到他恐惧的声音时，我带着内疚低下了头。
　　“贝拉！”他大喊。
　　“我毫发无损，查――爸爸。”她叹了口气，“我一点也没受伤。”
　　她的保证并没有让他停止担心。他转向离他最近的医疗急救员，询问着更多的信息。
　　直到听到他不顾恐慌，极度连贯的发问时，我才意识到他的焦虑和关心不是无言的。我只是???没能听到确切的话语。
　　嗯。查理?斯旺没像他女儿那么沉默，但是我明白了她遗传自谁。有趣极了。
　　我从未在镇警察长周围呆过很长时间。我总是以为他是个迟钝的人――现在我发现自己才是真正迟钝的那个人。他的思想隐藏了一部分，不是完全听不到。我只能读出大概和情绪???
　　我想更努力的去听，看能不能通过这个新的、次要的谜来找出解开那女孩秘密的钥匙。但是贝拉已被抬到了后面，救护车驶上开往医院的路。
　　从这个可能会解开困扰着我的谜团的办法上移开注意力很难。但是现在我不得不开始思考――从不同的角度看今天发生的事情。我不得不去听，来确定自己没把我们一家推入险境然后不得不马上离开。我必须要集中精神。
　　医疗队员们的想法里没什么让我担心的。在他们看来，这个女孩没什么大碍。因为至今为止贝拉还没对我讲的故事提出什么质疑。
　　当我们到达医院的时候，首先要做的是去见卡莱尔。我急匆匆穿过自动门，但是又不能完全放弃照看贝拉；我在留意着护理人员的思想。
　　找到我父亲的想法很容易。他正在他的办公室里，一个人――今天这个悲惨的日子里的第二个幸运。
　　“卡莱尔。”
　　他听到我在接近他，看到我的脸时立刻警觉起来。他跳了起来，立刻面如死灰。他身体前倾，越过整洁的胡桃木办公桌。
　　【爱德华――你没――】
　　“不，不，不是那样。”
　　他听到立刻松了一口气。【当然不会。抱歉我多虑了。你的眼睛，当然，我应该知道的???】他欣慰的注意到我的眼睛仍然是金色的。
　　“虽然她受伤了，卡莱尔，可能并不严重，但是――”
　　“发生了什么？”
　　“一场愚蠢的车祸。她在错误的时间出现在错误的地方。但是我不能就那么袖手旁观――让车撞向她――”
　　【你再说一遍，我没明白。你怎么会牵扯进去了？】
　　“一辆货车在冰上打滑，”我小声说着，说的时候看着他身后的墙壁。墙上没有挂着一大堆证书，而是一幅简单的油画――这是他的最爱的一幅，未被发现的哈萨姆的画作。“她就在那站着。爱丽丝预见到了，但是已经没有时间，我只好穿越过停车场，把她推开。没人注意到???除了她。而且我不得不阻止那辆车，但是仍然没人看见???除了她。我???我很抱歉，卡莱尔。我不是故意要把我们置于险境的。”
　　他绕过桌子，把手放在我的肩膀上。
　　【你做得很对。而且你也不容易。我为你骄傲，爱德华。】
　　于是，我能够让自己直视他的眼睛了。“她知道了我有些???不寻常。”
　　“没关系。如果不得不离开的话，那我们就走好了。她说什么了吗？”
　　我摇摇头，有点沮丧。“暂时还没。”
　　【暂时？】
　　“她对我的故事版本没提出质疑声――但是她在等我的解释。”
　　他皱起眉，思考着这一切。
　　“她撞到头了――好吧，是我干的，”我飞快的继续说着，“我让她撞到地面上了，还挺重。她看上去还好，但是???我认为这会让她的说法可信度降低。”
　　说着这些话的时候，我感觉自己像个无赖。
　　卡莱尔从我的声音中听出了厌恶。【也许这并不必要。让我们去看看事情怎么样，行吗？听上去似乎有个病人需要我的检查。】
　　“劳驾了，”我说，“我很担心自己伤害了她。”
　　卡莱尔的表情明朗起来。他理了理自己的金发――只比他眼睛的金色浅一些――然后笑了起来。
　　【今天对你来说很有趣，对吧?】在他的脑海中，我能看到讽刺，至少在他看来这很幽默。绝对是角色颠倒了。在我飞速穿过结冰的停车场那不假思考的短短几秒钟里，我从杀手变成了保护者。
　　我跟着他笑了起来，想起我曾经多么的肯定贝拉需要谁的保护，也不会需要我的。我笑得更厉害了，因为撇去车祸事件，我的肯定仍然是完全正确的。
　　我独自在卡莱尔的办公室等待――我人生中度过的最漫长的时光之一――聆听着医院里形形色色的想法。
　　泰勒?克劳利，货车的司机，看上去比贝拉伤得严重，在贝拉等着去拍X光片时，大家的注意力转移向他。卡莱尔在旁边没有插手，他相信PA的诊断――那女孩只是轻伤。这让我焦虑起来，但是我知道他是对的。只要对他的脸看一眼，就会让她马上想起我，想起我的家庭有些不对劲的地方，这会让她说出些什么的。
　　她当然有个很愿意跟她交谈的搭档。泰勒对于差点杀死她这个事实感到很愧疚，而且他似乎没准备对此事闭嘴。透过他的眼睛我能看到她的表情，很明显她希望他停下来。他怎么就没看出来呢？
　　当泰勒问道她是怎么避开的时候，我紧张了一阵。
　　当她在犹豫的时候，我屏息等待着。
　　“嗯???”他听到她说。然后她停了好大一会，这让泰勒想知道是不是他的问题让她困惑了。终于，她继续道：“爱德华把我推开了。”
　　我长吁一口气。然后我的呼吸开始加速。我以前从未听过她叫我的名字。听上去感觉很好――即使只是通过泰勒的思想听到的。我想自己亲耳听听看????
　　“爱德华?卡伦，”她说道，因为泰勒没明白她说的是谁。我发觉自己已经站在在门边，手放在门把手上了。想去见她的想法越来越强烈。我不得不提醒自己不要大意。
　　“他当时就站在我旁边。”
　　“卡伦？【哈，真奇怪。】“我没看见他。”【我敢发誓???】
　　“哇，我猜是因为事情发生得太突然。他还好吗？”
　　“我想是的。他也在医院，不过他们没用担架抬他。”
　　我看到了她脸上若有所思的神情，因怀疑而睁圆的眼睛，但是这些细微的表情变化泰勒并没有发觉。
　　【她很漂亮，】他想着，几乎是在惊讶。【即使我搞砸了一切，但这不是我平日的作风???我应该约她出去，补偿今天的???】
　　随后我来到了大厅，赶去急救室，一点也没去想自己在干些什么。很幸运，护士在我之前进了急救室――轮到贝拉照X光了。我靠在转角黑暗的隐匿处，在她被推走时试着控制好自己。
　　泰勒认为她很漂亮，这没关系。任何人都会注意到这一点的。我没什么理由去觉得???觉得什么呢？困扰？或者是恼火更贴近实际吧？这毫无意义。
　　我尽量呆在那里没动，但是不耐烦战胜了我，于是我沿原路返回，到了放射室。她已经被送回急救室了，但是我能趁护士转身时偷偷瞄一眼她的X光片。
　　看了以后我感到冷静了些。她的头很好。我没真的伤害到她。
　　然后卡莱尔也来了。
　　【你看上去好一些了，】他评价道。
　　我只是看向前方。我们不是在独处，大厅里全是看护员和看病的。
　　【啊，对了。】他把她的X光片贴在透光板上，但是我不需要再看了。【我明白了，毫无疑问她很好。干得漂亮，爱德华。】
　　父亲赞同的声音在我体内造成了复杂的反应。我本该高兴，但是我知道他对于我下一步的行动是不会很赞同的。至少，如果他知道了我真正的动机，是不会赞同的???
　　“我想我会去跟她谈谈――在她看见你之前，”我悄声说道，
　　“表现自然，就像什么也没发生过一样。把事情搞定。”这些都是能被接受的原因。
　　卡莱尔心不在焉的点点头，仍然在检查X光片。“好主意。嗯。”
　　我去看是什么引起了他的兴趣。
　　【看看这些已经愈合撞伤！她小时候被她妈妈掉在地上过多少次啊？】卡莱尔被他自己的笑话逗乐了。
　　“我开始觉得这女孩真的就是倒霉而已。总是在错误的时间出现在错误的地方。”
　　【福克斯对她来说绝对是个错误的地方，因为有你在。】
　　我畏缩了。
　　【去吧。把事情搞定。我一会就去支援你。】
　　我很快走开了，感到内疚。如果我能骗过卡莱尔，也许我真是个太高明的骗子。
　　当我到了急救室，泰勒正在低声喃喃而语，还在道着歉。那女孩正在用装睡来逃开他的自我谴责。她的眼睛闭着，但是呼吸并不平稳，手指时不时会不耐烦的抽动。
　　我盯着她的脸看了好一会。这会是我最后一次看到她了。这个事实在我的胸腔里引起了一阵强烈的疼痛。是因为我不喜欢留下任何未解开的谜而离开吗？这似乎不是个很充分的理由。
　　最终，我做了个深呼吸，走进他们的视野。
　　当泰勒看见我的时候，便开始说话，但是我把手放在嘴唇上。
　　“她在睡觉吗？”我悄悄说。
　　贝拉的眼睛突然睁开，看着我的脸。它们立刻睁得很大，然后在恼怒和怀疑中眯了起来。我想起来自己要扮演的角色，于是冲着她微笑，就好像这个早晨什么奇怪的事情也没发生过一样――除了她被撞到的头和胡思乱想。
　　“嘿，爱德华，”泰勒对我说，“我很抱歉――”
　　我抬起一只手，阻止了他的道歉。“看看我，毫发未损，一尘不染，”我挖苦道。不用想，对于自己的玩笑我笑得有点过了。
　　忽视掉泰勒简直容易极了。他在离我不到四尺远的地方躺着，身体里流着新鲜的血液。我一直都不能理解卡莱尔是怎么做到的――为了治疗病人而忽视他们的血液。难道这些经常的诱惑不诱人、不危险吗???？但是，现在???我理解了，如果我把足够的注意力集中在其他的事物上，诱惑就根本不算什么了。
　　即使新鲜和暴露，泰勒的血跟贝拉比起来不值一提。
　　我跟她保持着距离，坐在泰勒的床脚。
　　“那么，医生怎么说的？”我问她。
　　她的上嘴唇微微翘起：“我什么事都没有，但是他们不让我走。你怎么能不像我们一样被捆在床上呢？”
　　她的不耐烦再次让我笑了起来。
　　我能听到卡莱尔已经在大厅了。
　　“这取决于你认识哪些人，”我轻声说，“但是别急，我是来救你出去的。”
　　当我父亲进屋的时候，我小心翼翼的观察着她的反应。她的眼睛睁大，嘴巴因为吃惊而半张着。我在心里暗暗口申口今着。是的，她当然会注意到我们的相似之处。
　　“那么，斯旺小杰，你感觉怎么样？”卡莱尔问道。他有一套平抚病人情绪的的方法，能在短时间内让他们感到很自在。我看不出来贝拉有没有受到影响。
　　“我很好，”她轻声说道。
　　卡莱尔把她的X光片贴在床边的透光板上。“你的X光片看上去没什么问题。你的头受伤了吗？爱德华说你撞得挺严重。”
　　她叹了口气，又说了一句：“我很好。”但这次她的声音流露出不耐烦。然后她朝我的方向瞪了一眼。
　　卡莱尔走近她，手指在她的头皮上轻轻游走，直到发现了她头发下的肿块。
　　我冷不防被如潮水般侵袭全身的感觉震住了。
　　我看过无数次卡莱尔治疗人类。数年前，我甚至还非正式的当过他的助手――虽然只是在不流血的情况下。所以这我来说并不新鲜，看着他和这女孩互动，就好像他和她都是人类一样。我曾多次羡慕他的控制力，但是这和我现在的感觉并不一样。我不只是在羡慕他的控制力。我为自己和卡莱尔之间的差距而心痛――他能如此温柔的碰触她，没有恐慌，清楚自己永远也不会伤害她???
　　她有些畏缩，而我跌坐回自己的位置。我必须要集中精神一会，来让自己的姿势处于放松状态。
　　“要轻一些吗？”卡莱尔问道。
　　她的下巴抬高了一点。“其实不用，”她说。
　　我确定了她性格的另外一小部分：她很勇敢。她不喜欢显示出自己的弱点。
　　她也许是我见过的最不堪一击的造物了，但是却不想让自己看起来柔弱。我发出轻笑。
　　她又瞪了我一眼。
　　“好吧，”卡莱尔说，“你父亲在等候室――你现在可以跟他一起回家了。但是如果感到头晕和视力模糊的话，马上回来检查。”
　　她爸爸在这？我检索了等候室那群人的想法，但在她再次开口之前我没能从人群中找到他那微妙的想法。她的表情看上去很焦虑。
　　“难道我不能回学校吗？”
　　“也许你今天应该放松一下，”卡莱尔建议。
　　她的眼光闪向我，“他准备去学校吗？”
　　表现得自然些，把事情搞定???当她跟我对视时不要想太多???
　　“某人必须要去把我们还活着的好消息散布出去，”我说道。
　　“实际上，”卡莱尔纠正我，说：“学校里的大部分人貌似已经在等候室了。”
　　这次我期待着她的反应――她对受人瞩目的排斥。她没令我失望。
　　“哦，不，”她呻吟着，用手捂着脸。
　　我为自己终于猜对了一次而暗爽。我开始了解她了???
　　“你想留下吗？”卡莱尔问道。
　　“不，不是的！”她很快说道，在床边摇晃着双腿，落地时滑了下来。她朝前绊了一下，失去了平衡，倒在卡莱尔的怀里。他抓住她，让她站稳。
　　再一次，我被嫉妒侵袭了。
　　“我很好，”在他开口之前她说道，脸颊变得红润起来。
　　当然，这对卡莱尔不会造成什么困扰。他确定她站稳了，松开她的手。
　　“疼的时候吃点羟苯基乙酰胺就好了，”他向她说明着。
　　“我没伤得那么狠。”
　　卡莱尔微笑着签了她的病历：“听上去你十分的幸运。”
　　她稍稍转过脸，恶狠狠的看着我：“幸运星爱德华恰好就站在我旁边。”
　　“哦，好吧，是的，”卡莱尔很快表示赞同，和我从她的声音中听出了同样的情绪。她没把自己的怀疑当成是幻觉。目前还没。
　　【接下来是你的事了，】卡莱尔想道：【按你所想，尽力解决好。】
　　“非常感谢，”我迅速而安静的耳语着。其他两个人都没听到。
　　当他转向泰勒时，他的嘴角因为我的挖苦而微微上扬。“恐怕你要留在这里稍长一段时间了，”他边检查着挡风玻璃碎片造成的割伤边说道。
　　好吧，是我把事情搞得一团糟，我自己去解决才是公平的。
　　贝拉故意走向我，直到近得有些不舒服了才停下。我想起在造成伤害之前，自己有多希望她能接近我???这就像愿望成真了似的。
　　“我嫩嫩和你谈一会吗？”她不满地问我。
　　她温热的呼吸拂过我的脸庞，我不得不向后踉跄了一步。她对我的诱惑一点也没消除。每次她靠近我，都能激发出我最坏最急迫的本能。毒液在我的嘴里泛滥，身体渴望着去攻击――把她拉进怀中，用我的牙齿咬穿她的喉咙。
　　我的思维控制住了我的身体，很险。
　　“你父亲在等着你呢，”我提醒她，咬紧牙关。
　　她看了一眼卡莱尔和泰勒。泰勒根本没在注意我们，但是卡莱尔在监视着我的每一次呼吸。
　　【当心点，爱德华。】
　　“我想单独和你谈谈，如果你不介意的话，”她低声坚持道。
　　我想告诉她自己很介意，但是我知道自己最终不得不这样做。我也许也能继续下去。
　　当我大步跨出房间的时候，心里及其矛盾，听着她在我身后跌跌撞撞的步伐，试着跟上我。
　　我现在要演出戏给她看。我知道自己应该扮演的角色――设定好的人物――我是个反派。我会撒谎和挖苦，会很无情。
　　这与我的好的一面是相悖的――多年以来一直坚守的人性的一面。我还从没像现在这样希望自己值得信赖，同时我又在摧毁着这种可能性。
　　当知道这会是她对我最后的记忆时，我的感觉更糟了。这是我告别的一幕剧。
　　我转向她。
　　“你想怎么样？”我冷冷的问道。
　　在我的不友好中，她有些畏缩了。她的眼神变得困惑起来，这表情一直困扰着我???
　　“你欠我一个解释，”她小声说；象牙色的脸庞变得煞白。
　　保持我的声音无情真的很难。“我救了你的命――我什么也不欠你。”
　　她退缩了――看着自己的话伤害了她，像被硫酸灼烧一样难受。
　　“你保证过的，”她轻轻说。
　　“贝拉，你撞到了头，你根本不知道自己在说些什么。”
　　接着她抬起了下巴。“我的脑袋一点事也没有。”
　　她生气了，这让我轻松了点。我与她对视着，让自己的表情看上去更不友好一些。
　　“你想从我这里得到什么，贝拉？”
　　“我想知道真相。我想知道自己为什么要替你撒谎。”
　　她想要的是公平的――不得不拒绝她，这让我很沮丧。
　　“那么你认为发生了什么？”我几乎是在对她咆哮。
　　她滔滔不绝的开始说起来：“我唯一知道的就是你根本不在我旁边――泰勒也没看见你，所以别告诉我我的脑袋撞得很严重。那辆货车正要撞向我们两个――但是它没有，而且你的手在它的旁边留下了凹痕――还有你在另一辆车上也留下了凹痕，但是你一点也没受伤――那辆货车本应该撞断我的腿，但是你把它抬了起来???”突然间，她咬紧了牙，眼里闪动着泪光。
　　我看着他，带着嘲笑的表情，虽然我真实的感觉是惧怕；她看到了一切。
　　“你觉得我把一辆货车从你身上抬起？”我讽刺的问道。
　　她僵硬的点点头，算是回答了我。
　　我的声音变得更加嘲讽起来：“你知道的，没人会相信你说的话。”
　　她努力想控制自己的气愤。当她回答我的时候，故意慢慢一字一句的说：“我没准备告诉任何人。”
　　她就是这个意思――我能从她的眼睛里看出来。即使恼火和感到被背叛，她会保守我的秘密。
　　为什么？
　　在那一瞬间，震惊毁掉了我精心设计过的表情，随后我马上振作了起来。
　　“那么，这有什么关系呢？”我问道，试着让声音很严肃。
　　“这跟你有关系，”她的语气很激烈，“我不喜欢说谎――所以最好是有什么理由让我这么做。”
　　她正让我去信任她。正如我想让她信任我。但是我不能越界。
　　我保持着声音的冷酷无情：“难道你就不能谢谢我然后忘了这一切？”
　　“谢谢你，”她说，然后生着闷气，等待着下文。
　　“你不准备放过我，是吗？”
　　“不准备。”
　　“那样的话???”我不能告诉她真相，如果我想???而且我并不想。我宁愿她自己胡思乱想。也不想她知道我是什么，因为没有比真相更糟的了――我是活着的噩梦，从恐怖小说上跳下来的人物。“祝你失望愉快。”
　　我们怒视着对方。她生气的样子太可爱了，这奇怪极了。就像只愤怒的小猫，柔软又不伤人，而且一点也没意识到自己的不堪一击。
　　她的脸变得通红，再次咬着牙：“那为什么你要麻烦自己？”
　　她的问题让我出乎意料。我把握不住自己扮演的角色了。我感觉到脸上的面具正在剥落，我告诉她了――只有这一次――真相。
　　“我不知道。”
　　我最后一次记住了她的脸――仍然满是愤怒，血色也还没从脸颊上褪去――接着转身，从她身边走开。

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第4章 幻像

　　我回到学校。这是恰当的做法，这么做最不会引起人们注意。
　　这天快结束的时候，几乎所有学生都回来上课了，只有泰勒和贝拉，还有少数几个人――可能是把这场意外当作是逃学的借口――依然缺席。
　　对我来说，要做恰当的事不会很难。可是整个下午，我都在咬紧牙关抵挡自己想要逃学的强烈愿望――为的是再次寻找那个女孩。
　　就像一个潜行者，一个被时刻困扰住的潜行者，一个被时刻困扰住的吸血鬼潜行者。
　　学校今天――不知怎么的――似乎比刚刚过去的那个星期更乏味。仿佛晕眩一般。砖头、树木、天空，还有我周围那些脸孔，好像都变得歪曲了，我盯着墙上的裂缝。
　　还有一件恰当的事是我应该做的可我没有。当然，那也是一件错误的事。这要看你怎么看待。
　　作为卡伦家的一员――不仅仅是一个吸血鬼，而是作为卡伦家的一份子，作为这个家的一员，我应该像这么做：
　　看到你回来上课，我太惊讶了，爱德华！我听说你卷入了早上那场可怕的意外。”
　　“是的，班纳先生，不过我很幸运。”带着友好的笑容。“我没有受伤。真希望泰勒和贝拉也能这样。”
　　“他们怎么样了？”
　　“泰勒很好只是一点皮外伤，被玻璃刮伤的。至于贝拉，我就不清楚了。”担忧地皱眉，“她可能受了脑震荡。我听说她现在说话语无伦次――甚至出现幻觉。我知道医生很担心她。”
　　事情本该如此。我知道为了我们家我应该这么做。
　　“看到你回来上课我太惊讶了，爱德华！我听说你卷入了早上那场可怕的意外。”
　　“我没事。”没有笑容。
　　班纳先生感到不自在。
　　“你知道泰勒和贝拉斯旺怎么样了吗？我听说有人受伤了”
　　我冷淡地耸肩。“我不知道。”
　　班纳先生清了清嗓子。“呃……好吧”我冰冷的目光让他的声音听起来有点紧张。
　　他快步走回课室前面开始讲课。
　　这么做是错误的。除非你从另外一个角度看待它。
　　在背后中伤那个女孩似乎不太仗义，尤其是事实证明她比我原先想的更值得信赖。她没有对任何人泄露我的秘密，尽管她完全有理由这么做。在她替我保守秘密的时候，我要背叛她吗？
　　我对高夫人也是这番说辞――只不过是用西班牙语而非英语――爱美特久久地注视着我。
　　我希望你对今天发生的事有一个很好的解释，罗斯快要干出格的事了。
　　我移开目光没有看他。
　　实际上，我已经有了一个听起来很好的解释。假设我没有阻止那辆卡车撞向那女孩……这种想法让我畏缩了一下。但是如果她被卡车撞到了，如果她被撞得鲜血淋漓，那鲜红的液体就会喷出来，洒满整条柏油路，鲜血的香气将渗透在空气中……
　　我又打了一个哆嗦，但不仅仅是因为恐惧。我因渴望而颤抖。不，我不能让她在我面前流血，这只会以一种更骇人的方式把我们暴露出来。
　　这个理由听起来很完美但我不打算用它，因为这太丢脸了。
　　而且不管怎么说，这个理由是我事后才想到的。
　　去找贾斯帕，爱美特出去了，没有察觉到我陷入沉思。他并不那么生气，不过好像下定了决心。
　　我看到他是什么意思了，一瞬间房间在我眼前扭曲。我气极了，眼前笼罩着一片红雾，我想我快要窒息了。
　　天啊，爱德华，控制住你自己！爱美特在他的脑子里冲我大叫。他把手压住我的肩膀，在我要跳起来之前把我按在座位上。他很少会用尽全力――基本上没有必要，因为他比我们曾经遇到过的任何一个吸血鬼都要强壮――不过他现在正用尽全力。他夹住我的胳膊，差点把我推倒。如果他不这样做的话，我底下那张椅子就会倒塌。
　　放松点儿。他命令我。
　　我试图让自己镇静下来，但那很难。怒火还在我体内燃烧。
　　在我们谈完之前，贾斯帕不会采取任何行动。我只是想你应该知道他打算干什么。
　　我感觉到爱美特松开了手臂。
　　别再干蠢事了！你已经够危险的了！
　　我深吸了一口气，爱美特放开了我。

　　我例行公事地搜索了一遍这房间，不过我们的对质是那么的短暂和安静，只有坐在爱美特后面的那几个人留意到了，他们不知道这是怎么回事，所以他们耸耸肩置之不理。卡伦一家都是怪物――大家早就知道了。
　　该死的，小子！你看起来糟透了。爱美特加上一句，声音里不无同情。
　　“咬我吧。”我轻声嘟哝，然后我听到他低声笑了。
　　爱美特没有感到不满，我很感激他这么容易相处的个性。不过我看得出贾斯帕的打算正影响着爱美特，他正考虑怎么做才是最好的。
　　我的盛怒正蓄势待发，只不过现在被压制住了。没错，爱美特是比我强壮，不过他也不能在摔跤比赛中击败我。他声称这是因为我作弊，然而听到想法正是我的优势，正如力气是他的优势一样。我们在战争中也是旗鼓相当。
　　一场战斗？事情会朝着这个方向发展吗？我会为了一个刚刚认识的人而同我的整个家族作战吗？
　　我沉思片刻，我在想那女孩的身体在我臂膀中时那份脆弱的感觉，想到贾斯帕、罗斯和爱美特――超自然的力量和速度，天生的杀人机器。
　　是的，我会为她而战，对抗我的整个家族。我颤抖了。
　　不过，单打独斗我不可能获胜，我不能一个对付他们三个，我想知道谁会站在我这边。
　　卡莱尔无疑会站在我这边。他不会跟任何人战斗，不过他会彻底反对罗斯和贾斯帕的计划。这也许就是我想要的。我能看到……
　　爱斯梅就不一定了。她不会站到反对我的那一边，而且她也不喜欢跟卡莱尔意见不一，不过她会想尽一切办法让我们家保持团结。如果说卡莱尔是我们家的灵魂，那么爱斯梅就是我们家的心脏。他是我们的领导者，我们追随着他，而她则将这种追随变成一种爱。我们都彼此深爱对方――尽管现在我体内充满对罗斯和贾斯帕的盛怒，尽管我正准备为了救那女孩而与他们为战，我知道我依然深爱他们。
　　爱丽丝我没有什么主意。这也许要依赖于她所预见的。我猜她将会站在胜利的一方。
　　那么，现在我正孤立无援。论单打独斗，我不是他们的对手，但是我不会让那个女孩因为我而受伤害。这是一种逃避责任的行为
　　一股突如其来的黑色幽默让我的愤怒变弱了些，我能想像那个女孩对我的诱骗行为会有怎样的反应。当然，对于她的反应，我很少能猜对――不过除了厌恶之外，她还能有什么别的反应呢？
　　我不知道该怎么做――诱骗她。我不能长时间待在她身边。也许我应该把她送回她母亲身边。尽管这么做会有多么危险。为了她。
　　这也是为了我，我突然意识到。如果我让她死于那场意外……我不能肯定那会带给我多大的痛苦，但我知道那一定会极其强烈。
　　当我把摆在我面前的难题都深思熟虑一遍的时候，时间飞快过去了。家里一场争论正等着我，和我家人起冲突，这一点我不得不去面对
　　好吧，我再也不能抱怨学校之外的生活是那么单调乏味了。那个女孩已经大大改变了它。
　　下课铃打响后，爱美特和我安静地走向车子。他正在担心我，也担心罗莎莉。他知道在这场争辩中他不得不支持哪一方，这让他感到烦恼。
　　其余的人正在车里等着我们，全都很安静。我们这群人都很安静。只有我能听见那些喊声。
　　白痴！疯子！傻瓜！自私、不负责任的蠢货！罗莎莉气炸了肺，一连串难听的咒骂从她脑子里涌出来。这让我很难听见别人的声音，不过我尽可能忽略掉她。
　　爱丽丝正陷入麻烦中，她正担心贾斯帕，匆匆查看未来的影像。不管从哪个方向看，贾斯帕向那女孩走去，爱丽丝总能看到我在那里，和他搏斗。有趣的是，罗莎莉和爱美特都不在这些影像里。看来贾斯帕是打算单独行动。那我们就可以势均力敌了。
　　贾斯帕无疑是我们当中最优秀、经验最丰富战士。我最有利的条件是，当他采取行动之前，我可以听见。
　　除了玩耍，我从来没有和贾斯帕，爱美特交过手――一想到我会真的伤害贾斯帕，我就感到不快。
　　不，不是那样的。仅仅是阻挡他，那就行了。

　　我将注意力集中在爱丽丝身上，熟记贾斯帕不同的进攻手段。
　　当我这样做的时候，她的影像转变了，变得更加遥远，远离斯旺家我会更早阻止他。
　　停下来，爱德华！这样的事情不会发生的！我不会让它发生！
　　我没有回应她，继续看着。
　　她开始搜寻更遥远的未来，那模糊不清的，难以把握的遥远的领域。一切都像影子一般模糊不清。
　　当我们全部到家后，这份充满感情的寂静还没有解除。我把车子停进房子后面的车库里，卡莱尔的黑色奔驰停在那里，挨着爱美特的大吉普，罗莎莉的M3和我的。我很高兴卡莱尔在家――这样的沉默即将结束，我希望当事情发生时他能够在场。
　　我们径直走进餐厅。
　　当然这间餐厅从来没有被派上用场。不过它摆放了一张长长的椭圆形的红木桌子，周围放了一圈椅子――我们一丝不苟地按照餐厅应有的样子来布置它。卡莱尔喜欢用它来作会议室。有时候很有必要心平气和地坐下来讨论问题。
　　我觉得这样的环境对今天这种情况不会有多大帮助。
　　卡莱尔坐在餐厅东面他常用的位子上，爱斯梅站在他旁边，他们握住的手放在桌面上。
　　爱斯梅看着我，金色眼珠里充满了焦虑。
　　留下来。她的脑子里只有这个想法。
　　我真的很想向这个如我生母一般的女人微笑，不过我现在对她仍有疑虑。
　　我坐在卡莱尔的另一边。艾斯梅的手臂绕过卡莱尔，用另外一只手搭在我的肩膀上。她不知道接下来将发生什么事，她只是在替我担心。
　　卡莱尔的感觉比她要敏锐。他的嘴唇紧抿，前额出现皱纹。这个表情对他年青的脸庞来说太老了。
　　当全部人都就坐后，我看到了一条分界线。
　　罗莎莉径直走到卡莱尔的对面坐下，坐在长桌的另一头。她用愤怒的目光注视着我。
　　爱美特坐在她旁边，他的脸和想法都是苦笑的。
　　贾斯帕犹豫了片刻，然后就走到罗莎莉身后，紧贴墙站着。他已经下定决心了，不管这场讨论的结果如何。我咬紧牙关。
　　爱丽丝是最后一个进来的，她的目光仍注视着远方――未来，那对她来说依然模糊不清，难以把握。她似乎想也不想地就坐在爱斯梅身边。她揉着额头，好像得了头疼一样。贾斯帕不安地抽搐了一下，他想走到她那边去，不过还是留在原地。
　　我深深吸了口气。我必须先开始――我得先说。
　　“我很抱歉。”我说道，我首先看了罗莎莉一眼，然后是贾斯帕和爱美特。“我并不想让你们中的任何一个卷入危险。我会为我轻率的行为负全部责任。”
　　罗莎莉恶狠狠地瞪着我。“你是什么意思，‘负全部责任’，你打算弥补它吗？”
　　“不是用你想的那种方式，”我轻声说道，迫使自己的声音平稳宁静，“如果能让情况变好的话，我非常愿意现在离开。”如果我能确信那个女孩是安全的，如果我能确信你们中没有人会伤害她。我在脑子里订正。
　　“不，”爱斯梅低语。“别这么做，爱德华。”
　　我拍了拍她的手。“只是短短几年。”
　　“爱斯梅说得没错，”爱美特说，“你现在哪儿也不能去。离开无济于事。我们必需知道人们是怎么想的，比以前更需要。”
　　“爱丽丝会关注的。”我不同意道。
　　卡莱尔摇头。“爱斯梅说得对。如果你走了，那个女孩可能会更加谈论你。要么我们都离开，要么我们一个也不走。”
　　“她什么也不会说的。”我飞快地说，语气很坚决。罗斯正打算发作，我希望这一事实能先提出来。
　　“你不知道她的心思。”卡莱尔提醒我。
　　“我知道得很清楚，爱丽丝会支持我。”
　　爱丽丝疲倦地抬眼看我。“我不知道接下来会发生什么――如果我们置之不理的话。”她朝罗莎莉和贾斯帕看了一眼。
　　不，她看不见未来――
　　罗莎莉砰地一声将手重重地拍在桌子上。“我们不能让人有机会对我们说三道四。卡莱尔，你应该知道的。即使我们决定全部离开，那些留下来的风言风语也会让我们不安全。我们的生活方式跟我们的族类是那么地不同――你知道总有人爱找借口指责我们。我们不得不比任何人都小心。”

　　“我们之前已经留下风言风语了。”我提醒她。
　　“那些只是谣言和猜测，爱德华，并没有目击者和证据。”
　　“证据。”我嘲笑道。
　　不过贾斯帕点了点头，他的目光冷酷无情。
　　“罗斯――”卡莱尔开始说道。
　　“让我把话说完，卡莱尔。我们不必夸大问题的严重性。那个女孩今天撞到了头，那么很可能她的伤势会比看起来的变得更严重。”罗莎莉耸耸肩。“每个人都有可能会一睡不醒。从技术层面上说，这本来是爱德华的活儿，不过很显然他现在干不了啦。你知道我可以控制自己，我不会留下任何证据的。”
　　“是啊，罗莎莉，我们都知道你有多么精通暗杀。”我咆哮说。
　　她愤怒地对我发出嘘声。
　　“爱德华，求你了。”卡莱尔说道，然后他转向罗莎莉。“罗莎莉，我用另一种方式看待罗彻斯特的事，因为我觉得你应该得到你的公正。你杀死的那些男人对你犯下不可饶恕的罪过。但是现在的情况不一样。那个叫斯旺的女孩是无辜的。”
　　“这不是为了我自己，卡莱尔。”罗莎莉从牙缝里挤出这句话，“这是为了保护我们大家。”
　　当卡莱尔在得出回复时，现场出现了片刻的宁静。她本该知道的。即使我没有读心的能力，我也能料到他接下来会说什么。卡莱尔从不妥协。
　　“我知道你的好意，罗莎莉……但是，我更情愿我们能保护那些更有价值的东西。偶尔，我们会令人懊悔地出现一些控制之下的意外或失误，”他说的“我们”似乎也包括他自己，尽管他从来也没有失误过。“残忍地杀害一个孩子是另一回事。我相信她的存在将带来风险，不管她会不会将她的怀疑告诉别人，但它并不是最大的威胁。如果我们要为了保护自己而做出例外，那么我们将冒更严重的风险。我们将冒失去自我的风险。”
　　我小心翼翼地控制自己的表情。我不该咧开嘴笑或鼓掌称赞，虽然我很想这么做。
　　罗莎莉面露怒色。“这是负责任的做法。”
　　“这是无情的。”卡莱尔轻柔地纠正她，“每一个生命都是弥足珍贵的。”
　　罗莎莉重重地叹气，撅起嘴唇。爱美特拍拍她的肩膀。“一切都会好起来的，罗斯。”他低声鼓励她。
　　“现在的问题是……”卡莱尔继续说，“我们是不是应该离开这里？”
　　“不，”罗莎莉呻吟道，“我们才刚刚安顿下来。我不想留在高中再读一次二年级。”
　　“你当然可以保持你现在的年纪。”卡莱尔说道。
　　“我们一定要这么快搬走吗？”她反对说。
　　卡莱尔耸耸肩。
　　“我喜欢这儿！这里阳光稀少，我们几乎可以和正常人一样。”
　　“好吧，我们用不着现在就做决定。我们可以等等看是否有这个必要。爱德华似乎很肯定那个女孩会保持沉默。”
　　罗莎莉轻蔑地喷鼻。
　　不过我已经用不着担心罗斯了。我知道她会按照卡莱尔的决定去做，不管现在她有多生我的气。他们的谈话正朝着一些不重要的细节发展。
　　贾斯帕还是无动于衷。
　　我能理解这是为什么。在他遇到爱丽丝以前，他一直生活在战争地带，经受过无情的战火的洗礼。他知道藐视规则的后果――他亲眼目睹过这可怕的后果。
　　“贾斯帕。”我说道。
　　他面无表情地看着我。
　　“她不该为我的错误付出代价。我不允许你这么做。”
　　“那么她从中获益了。她今天本来应该死的，爱德华。我只是纠正它。”
　　我把话重复了一遍，一字一句地强调：“我不允许你这么做。”
　　他的眉头挑高了。他没有料到这一点――他没有料到我会阻止他。
　　他摇一下头。“我不会让爱丽丝生活在危险中，哪怕是微不足道的危险。你不会像我那样考虑她，而且你没有经历过我经历的生活，不管你有没有在我记忆里看见过。你不理解。”
　　“我不想和你辩论那个，贾斯帕。但是我现在告诉你，我不准你伤害贝拉？斯旺。”
　　我们盯着对方――不是凝视，而是在权衡对手。我感觉到他在体验我的情绪，测试我的决心。
　　“杰斯。”爱丽丝打断了我们。
　　他看向她“不要告诉我你能保护好自己，爱丽丝。我已经知道了。我还是要――”

　　“我不是要说这个……”爱丽丝打断他说，“我只是想请你帮个忙。”
　　我看见她脑子里的图像，我张大了嘴巴，倒吸一口凉气。我惊愕地瞪着她，心不在焉地意识到除了爱丽丝和贾斯帕之外，每个人都在警惕地看着我。
　　“我知道你爱我，谢谢你。不过如果你能够尝试不杀死贝拉的话，我会感激不尽的。首先，爱德华是认真的，我不想你们两个打起来。其次，她是我的朋友。至少，她将会成为我的朋友。”
　　她脑海中的图像就像镜子一样清晰：爱丽丝带着微笑，将她冰冷而苍白的手搭住那女孩温暖、单薄的肩膀。贝拉也在微笑，她的手臂挽住爱丽丝的腰。
　　这幅图景十分真实，只是它出现的时机令人毫无把握。
　　“可是爱丽丝，”贾斯帕喘着气说，我没办法转过头去看他的表情。我无法从爱丽丝脑中的图像里抽身出来去听他的声音。
　　“我会爱她，在将来的某一天，杰斯。如果你不放过她的话，我会和你翻脸的。”
　　她的想法困住了我。我看见未来正闪烁微光，而贾斯帕在面对爱丽丝意想不到的请求时，内心挣扎不定。
　　“啊，”爱丽丝叹息――他的优柔寡断为一个新的未来扫清障碍。“看到了吗？贝拉不会说什么的。没什么好担心的。”
　　她说那女孩名字时的语气――就好像她们已经是心腹知己。
　　“爱丽丝――”我哽住了。“这是……什么……”
　　“我能告诉你一场改变即将到来。我不知道那是什么改变，爱德华。”不过她绷紧了下巴，我能看出那里还有更多的东西。她努力不去想它；她突然把注意力完全集中在贾斯帕身上，尽管他已经太过吃惊而无法再做决定了。
　　有时，当她试图向我隐瞒些什么的时候，她就会这么做。
　　“什么，爱丽丝？你想对我隐瞒什么？”
　　我听到爱美特在发牢骚。当我和爱丽丝在进行这种方式的谈话时，他总会感到挫败。
　　她摇头，不想让我走进来。
　　“是和那女孩有关的吗？”我追问。“和贝拉有关吗？”
　　她咬紧牙关，集中精神，不过当我说到贝拉的名字时，她犯了一个失误。她的失误仅仅持续了一秒钟，不过对我来说已经足长了。
　　“不！”我大叫道。我听到我的椅子撞倒在地，然后我才意识到自己跳了起来。
　　“爱德华。”卡莱尔也跳了起来，他的手按住我的肩膀。我几乎没有意识到他。
　　“它变得更固定了，”爱丽丝低语，“每一分钟，你都变得更明确。留给她的只有两条路。这一条或者那一条，爱德华。”
　　我能看到她所预见的……但我不能接受。
　　“不。”我又说了一遍，我的否定软弱无力。我的脚同样软弱无力，我不得不扶住桌子边缘，让自己能站稳。
　　“谁能替我们其他人知道揭开谜底吗？”爱美特抱怨说。
　　“我得离开。”我对爱丽丝低语，不去管他。
　　“爱德华，这点我们已经讨论过了。”爱美特大声说道。“而且，如果你逃走了，我们就无法确定那个女孩会不会说出去了。你必须留下来处理这件事。”
　　“我没看见你去任何地方。”爱丽丝对我说。“我不知道你是不是还能离开。”想一想这个吧，她默默地加上一句，想一想离开……
　　我明白她的意思。再也见不到那女孩，这个想法是那么令人痛苦。但是非如此不可。我不能允许这样的未来。
　　我还不能完全肯定贾斯帕，爱丽丝继续想道，如果你走了，如果他认为她对我们有危险……
　　“我不想听了。”我反驳她，不过我对我们的听众还不是十拿九稳。贾斯帕正摇摆不定。他不想做出一些伤害爱丽丝的事。
　　现在还不是时候。你想毫无防备地离开她，让她冒生命危险吗？
　　“你为什么要这样对待我？”我呻吟着，把脸埋进掌心。
　　我也爱她。或者说我将会爱她。这跟你的不一样，不过我需要她在身边。
　　“也爱她？”我低语，带着疑惑。
　　她叹息着。你是多么盲目啊，爱德华。难道你看不见自己正朝哪个方向前进吗？难道你看不见你已经陷进去了吗？这是不可避免的，就像太阳一定会从东方升起一样。看见我所预见的……

　　我惊悸地摇头。“不。”我试图排斥她向我透露的景象。“我不会允许这种事情发生的，我会离开，我会改变未来……”
　　“你可以尝试。”她说道，声音里充满怀疑。
　　“哦，得了吧。”爱美特咆哮道。
　　“专心点。”罗莎莉向他发出嘘声。“爱丽丝看见他爱上人类。那么正统的爱德华！”她取笑道。
　　我几乎没听见她在说什么。
　　“什么？”爱美特震惊地说，然后他大笑起来，笑声回荡在房间里。“已经开始了吗？”他再度大笑。“破天荒啊，爱德华。”
　　我感觉他的手放在我的肩膀上，我茫然地甩开了。我没法把注意力放在他身上。
　　“爱上一个人类？”艾斯梅用大吃一惊的语气重复。“是那个他今天救下的女孩吗？他爱上了她吗？”
　　“你究竟看见了什么？”贾斯帕询问。
　　她转向他，我依然瞪着她的侧脸，呆若木鸡。
　　“这要看他是否足够坚强。要么爱德华将亲手杀死她”――她转过来与我对视，“那真的让我很着急，爱德华，更不用说那对你的影响了――”她把脸再次转向贾斯帕，“要么她将在某一天成为我们中的一员。”
　　有人倒吸了口凉气，我没有去看是谁。
　　“这不会发生！”我再次朝她大喊。“两种都不会。”
　　爱丽丝好像没有听到我的话。“这完全视情况而定。”她重复道，“也许他足够坚强，能够不杀死她――不过会很接近。那需要极大的自控力。”她沉思自语说。“甚至比卡莱尔更多。他也许只是勉强足够坚强……他唯一无法做到的就是让自己坚强到离开她。那是注定要失败的行为。”
　　我不能说话了。没有一个人能开口说话。房间一片死寂。
　　我盯着爱丽丝，其他人都盯着我看。我能够从五个不同的角度看见自己惊悸的表情。
　　良久过后，卡莱尔叹息。
　　“好吧……这事很复杂。”
　　“我也这么看。”爱美特表示同意。他的声音还带着笑意。相信爱美特已经在我被毁掉的人生里找到乐趣了。
　　“不过，我想我们还是照原定计划。”卡莱尔思付道。“我们会留下来，看一看……很显然，没有人会伤害那个女孩。”
　　我的身体变得僵硬了。
　　“对。”贾斯帕静静地说道。“我同意。如果爱丽丝只看到两条路――”
　　“不！”我的声音不像叫喊，不像咆哮或者是绝望的哭喊，而是三者合一。“不！”
　　我必须离开，远离他们的噪声――罗莎莉的嫌恶，爱美特的诙谐，卡莱尔永无止境的耐心……
　　更糟的是：爱丽丝的自信。贾斯帕建立在她的自信上的自信。
　　最最糟糕的是：艾斯梅的……高兴？
　　我大步走出房间。当我擦身而过时，艾斯梅伸手碰了碰我的肩膀，我对她这一表示毫无谢意。
　　在我走出房子前，我已经跑起来了。我一跳越过小河，迅速掠进森林。雨又回来了，下得那么大，我很快就浑身湿透。我喜欢这密集的水流，好像一堵墙，将我和外面的世界隔开。它们包围着我，让我可以一个人待着。
　　我朝东面奔跑，笔直地穿过山峦，直到我看到西雅图的灯火。在我快要踏进人类文明的边界线时，我停了下来。
　　在我独自躲在雨中时，我终于能让自己去审视我的所作所为――审视被我弄得残破不堪的未来。
　　首先，爱丽丝和那女孩手挽手走在一起的情景――信任和友谊是那么地明显，从图像中呼之欲出。贝拉大大的巧克力色的眼睛里没有迷惑，但仍然充满了秘密――在那一刻，它们似乎是愉快的秘密。她没有因爱丽丝冰冷的手臂而退缩。
　　那是什么意思？她了解多少？她是怎么看待我的？
　　然后是另一幅图像，几乎和第一幅一样，然而现在染上了令人恐惧的色彩。爱丽丝和贝拉，她们的手臂仍然缠绕在一起，带着信任和友谊。然而现在这两条手臂变得毫无区别――同样苍白，像大理石一样光滑，像钢铁一样坚硬。贝拉的大眼睛不再是巧克力色的了。她的虹膜变成了一种令人触目惊心的，鲜艳的深红色。那双眼眸中的秘密变成了难解的谜――是认可还是凄凉？我无法分辨。她的脸孔冰冷，永生不朽。
　　我战栗了。我无法压抑内心的疑问，相同却又不一样的疑问：这是什么意思？――它是怎么发生的？还有，她现在会怎么看待我？
　　我可以回答最后那个问题。如果我把她推向这种空虚的人生，因着我的软弱和自私。她一定会恨我。
　　然而，还有一个更恐怖的图景――比我脑海中见过的任何图景都可怕。
　　我自己的眼睛，被人类的鲜血染红的眼睛，那双魔鬼的眼睛。在我的臂膀中，贝拉破碎的身体变得苍白、僵硬、毫无生气。这是那么明确，那么清晰。
　　我再也看不下去了。再也不能承受。我试图将它从我脑子里驱逐出去，试图去看别的东西，别的什么都行。我试图再看一眼她的表情，她那活生生的脸孔上的表情，让它堵住我的视线，成为我生命中最后一个章节。
　　爱丽丝阴冷的幻象充斥着我的大脑。与此同时，我体内的魔鬼正溢满欢喜，为他成功的可能性欢呼雀跃。这让我恶心。
　　这是不被允许的。一定有别的办法回避这个未来。我不会让爱丽丝的幻象引导我。我可以选择一条不同的道路。我们总是可以选择的。
　　一定可以。

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第5章 邀约

　　高中。这儿不再是炼狱了，现在它已经彻底变成了地狱。痛苦和烧灼……是的，我两样都有。
　　我把一切都纠正过来。给每一个“I”字加点，给每一个t”字加横，现在没有人会抱怨我推卸责任了。
　　为了让爱斯梅高兴，为了保护其他人，我留在福克斯。我比其他人更频繁地捕猎。我重新回到以前的生活。每一天我都去上学，假扮成人类。每一天，我都仔细地倾听所有跟卡伦家有关的消息――没有什么新情况。那个女孩没有提过一个字。她只是一遍又一遍地重复同样的故事――我当时站在她旁边，把她从路边推开――直到她的热心听众感到无趣，停止追问更多细节――。一切都平安无事。没有人因为我那轻率的行为而受到伤害。
　　没有人，除了我。
　　我已经决意要改变未来。独自完成这个任务不是一件容易的事，然而除此之外，我别无选择。
　　爱丽丝说我将不够坚强而足以离开那个女孩。我将证明她是错的。
　　我本来以为第一天是最难熬的。到那天结束为止，我都这样认为。然而，我错了。
　　获悉我会伤害那个女孩，这令我痛苦不已。我安慰自己说和我的痛苦相比，她的痛苦只不过是一个小小的烦恼――仅仅是因被拒绝而产生的一点儿不快。贝拉是一个人类，她知道我是异类，一个危险的异类，一个很可怕的异类。对于我疏远她，假装她不存在的举动，她可能会更感到安心而不是受伤害。
　　“你好，爱德华。”在第一天回去上生物课时，她向我打招呼。她的语气愉快而友好，跟上次和我说话时来了个一百八十度的转变。
　　为什么？这种转变是什么意思？难道她已经忘了吗？或许是她已经原谅我的食言了吗？
　　这些疑问在我脑子里燃烧着，一如每一次呼吸带给我的干渴。
　　只是看一眼她的眼睛，只是看一看我是否能从那里找到答案。
　　不，我甚至不允许自己这么做。如果我打算改变未来，我就不能这么做。
　　我点了一下头，然后就马上把脸转过去，看向前面。
　　她再也没有跟我说话了。
　　那天下午，一等到放学，我的角色演完了，我就像那天一样跑到西雅图去。这么做似乎能稍微减轻一下那种心痛，当我飞奔到另一个地方，把自己包围在一片绿色当中。
　　这种奔跑变成我每天的习惯。
　　我爱她吗？我不这么认为。我还没有爱上她。然而爱丽丝所窥见的未来刺痛了我，而且要爱上贝拉是多么容易的一件事。这就像是一种沉沦：毫不费力。不让自己爱上她是另一种与之相反的沉沦――就像把自己推向悬崖边，一步一步地，这份任务就像一种惩罚，仿佛我已不再拥有长生不死的力量。
　　一个月过去了，每一天都变得更难熬。我无法理解――我一直在等它过去，直到它能变得更轻松一点。这一定就是爱丽丝当初所预言的，我将无法离开那个女孩。她已经预见到这种与日俱增的痛苦。但我能够应付这种痛苦。

　　我不会毁掉贝拉的未来。如果我注定要爱上她，那么避开她不正是我仅仅能够做到的吗？
　　然而，我只能在自己可以承受的极限内躲避她。我可以装作无视她，一点儿也不去看她。我能够装作对她毫无兴趣。不过这已经是极限了，只是假装，而不是事实。
　　我依然留意她每一个呼吸，她每一句话语。
　　我的痛苦集中于四种：
　　前两种痛苦是熟悉的：她的香气和她的沉默。或者，可以将它归结为――我不能让自己推卸责任――我的干渴和我的好奇心。
　　干渴是折磨我的最首要的痛苦。现在一上生物课就不呼吸已经成了我的习惯。当然总有例外――在我不得不回答问题或诸如此类的事，这时我就需要呼吸，开口说话。每一次当我品尝到那女孩周围的空气时，就和第一天一样――怒火、需求和横暴不顾一切地企图挣脱束缚。在这种时候，即使是最轻微的理智和克制都变得十分困难。还有，就像第一天那样，那个在我体内的魔鬼咆哮着，几乎要挣脱出来。
　　好奇心是始终折磨我的另一种痛苦。我脑子里的谜从来没有答案：她现在正想什么？当我听到她静静地叹息。当她心不在焉地将一绺长发缠绕在指间。当她用力把书扔在桌子上。当她迟到时急匆匆地赶去上课。当她的脚急躁地踩在地板上。每一个我所间接看到的举动都是一个令人发疯的谜。当她跟其他学生说话时，我琢磨她的每一个字，每一个语气。她说的是她所想的呢，还是她认为自己应该说的？常常听起来她好像正设法说一些她的听众想听的话，这让我想起我的家人，想起我们营造的生活假象――我们比她更善于说谎。为什么她不得不扮演一个角色？她是他们中的一员――一个青少年。
　　令我感到意外的是，麦克？牛顿带给我另一种痛苦。谁能想到这么一个平庸、无趣的凡人竟能让人如此愤怒？公平地说，我本来应该多少感谢这个恼人的男孩，因为他让那女孩一直说话。透过这些谈话，我更加了解这个女孩――我依然在收集她的资料――不过，与此相反，麦克对这计划的帮助只是令我更恼火。我不想麦克成为那个解开她谜题的人。我想自己来做。
　　不过，他从来没有留意过她透露出来的细微小事，她的小小的失误，这多少有点帮助。他对她一无所知。他在自己的脑子里创造出一个根本就不存在的贝拉――一个就像他一样平庸的女孩。他没有注意到她的无私和勇敢――这使她区别于其他人类，他没有从她的谈话中听出她思想中异常的成熟。当她说起她的母亲时，她听起来更像是父母在谈论孩子，而不是与此相反――那语气充满爱意，纵容，一点点被逗乐，还有强烈的保护欲――这些他都没有察觉到。当她对他的闲聊装作感兴趣时，他没有听出她语气中的耐心，没有猜出在这耐心背后的善良。
　　透过她和麦克的交谈，我能够在我的清单里加上最重要的品质，它们中最突出的品质，简单而又稀有。贝拉很善良。所有一切加起来汇成一个整体――善良、谦虚、无私、富有爱心和勇敢――她是一个十足的好女孩。
　　然而，这些有益的发现并没有让我对那男孩产生好感。他看待她的那种方式――就好像她是他的所有物一样――几乎同他对她的无礼的幻想一样，激怒了我。随着时间过去，他对她更有信心了，因为她似乎更喜欢他――超过那些他所认为的竞争对手：泰勒、艾里克，甚至偶尔，也包括我？在上课前，他总会例行公事地坐在我们桌子边上，在她的微笑的鼓励下，对她唠叨个没完。只是客气的微笑，我告诉我自己。尽管这样，我还是常常想像自己反手将他从课室这头掷到另一头的墙壁上，以此来使自己得到乐趣。这可能不会让他受到致命伤。
　　麦克并不是常常把我当作竞争对手。在那场意外过后，他曾担心贝拉和我会因那段共同的经历而熟络起来，不过显然结果适得其反。那时，他还是为我对贝拉另眼相看而感到烦恼。不过现在我已经彻底无视她了，就像我不把其他人放在眼里一样，这让他又自得起来。
　　她现在正想什么？她欢迎他的关注吗？
　　还有，最后一样折磨我的，也是最令我痛苦的是：正如我无视她一样，她也无视我。她再也不来跟我说话。就我所知，她根本想都没有想过我。
　　这让我快疯掉了――甚至让我那改变未来的决心崩溃――除了有些时候她会像之前那样注视我。我并没有亲眼看见，因为我不许自己去看她，不过当她打算看我的时候，爱丽丝总会提醒我们；其他人则依然担心那个女孩内心的猜疑。
　　当她从远处注视我的时候，那份痛苦多少得到一些解除。当然，她也可能只是想知道我究竟是哪种怪胎。
　　“在一分钟之内，贝拉就会去看爱德华。看起来正常一点。”三月的一个星期二，爱丽丝这样说道，其他人小心翼翼地在座位上挪动身子，一副坐立不安的样子，就像人类一样：绝对的静止不动是我们族类的一个特征。
　　随着时间过去，这个频率没有减低，这让我感到高兴，尽管我不该高兴。我不知道这是什么意思，不过这让我感到好受些。
　　爱丽丝叹息。我希望……
　　我低声地说。“那种事是不会发生的。”
　　她撅起了嘴。爱丽丝急于跟贝拉建立起她想像中的友谊。她以某种奇怪的方式怀念这个她还不了解的女孩。
　　我承认，你比我想的要好一些。你把未来弄得乱糟糟的，我又看不清了。我希望你能对此感到满意。
　　“那对我来说很有意义。”
　　她嗤之以鼻。
　　我试图将她的想法屏蔽掉，对这场谈话很不耐烦。我的心情很不好――比我让他们见到的更紧张。只有贾斯帕用他独特的能力感觉到了从我身上传出的紧张――贾斯帕可以感受到别人的情绪，并借此影响他们。不过他并不能理解这些情绪背后的原因，而且――由于这段时间我的心情一直都很糟糕――他也就不理会了。

　　这一天会很难熬。
　　麦克？牛顿，那个我不允许自己成为他的竞争对手的讨人厌的男孩――打算邀请贝拉。
　　一场由女孩择伴的舞会即将到来，他一直很希望贝拉能邀请他。然而她没有这么做，这让他的自信变得不知所措。现在他正处于不安的困境中――我比我应该的更享受他的苦恼――因为杰西卡史丹利刚刚邀请他参加舞会。他不想答应她，仍然希望贝拉选择他（向那些竞争对手证明他是胜利者），不过他也不想拒绝，生怕自己错过这场舞会。他的犹豫不决伤害了杰西卡，她猜到了原因，并且迁怒于贝拉，又一次，我本能地想让自己插足到杰西卡愤怒的想法和贝拉之间。现在我更能理解这种本能了，不过这只会让我更恼怒，因为我无法付诸行动。
　　想不到我竟然变成这个样子！我已经完全进入我过去曾经鄙视的无足轻重的高中生的角色里了。
　　麦克在陪贝拉一起去上生物课的时候，已经快把他的勇气用光了。我在等他们进来时，听到他内心的挣扎。这个男孩很软弱。他期待这次舞会很久了，害怕在她表示好感之前就暴露出自己的迷恋。他不想让自己因拒绝而受伤害，而希望她能够采取主动。
　　胆小鬼。
　　他再度坐我们桌子边上，一副习惯成自然的舒适样子，我在想像如果用力将他往对面墙上一摔，将他全身骨头都撞碎，那种声音会是怎么样的。
　　“那个，”他对贝拉说道，眼睛看着地板。“杰西卡邀请我去参加春季舞会。”
　　“那很好啊，”贝拉立刻回答道，显得热情洋溢。麦克心往下沉，让我很难忍住不笑。他感觉到希望要落空了。“你和杰西卡会玩得很开心的。”
　　他勉强拼凑出得体的答复。“嗯”他犹豫着，几乎因胆小而放弃。然后他恢复过来。“我告诉她我要考虑一下。”
　　“你干嘛要那样呢？”她询问。她的语气带着点不赞同，不过也有那么一点松了口气的意味。
　　那是什么意思？一股突如其来的强烈的怒气让我握紧了拳头。
　　麦克没有听出那份轻松。他的脸涨得通红――我突然感到，那似乎是一个邀请――然后在他开口说话的时候眼睛又再次盯着地板。
　　“我想知道……嗯，你是不是打算邀请我。”
　　贝拉犹豫了。
　　就在她犹豫的那一瞬间，我比爱丽丝更清晰地看见未来。
　　这会儿，这个女孩也许会答应麦克，也许她不会，可不管怎么样，在将来的某一天，她会答应某个人。她是那么的可爱而，人类的男性不会忽略这一点。或者等她离开福克斯，这一天必将来临，她将会答应某个人。
　　我能看见她的人生，就像我之前那样――大学，工作恋爱结婚。再一次地，我看见她挽着她父亲的手臂，身穿白色婚纱，踏着婚礼进行曲的音乐步入会场，脸上洋溢着幸福。
　　我感觉到前所未有的痛苦。人类也许会因这种痛苦而心碎致死――人类不可能熬得过这份痛苦。
　　不仅仅是痛苦，还有彻底的狂怒。
　　这种狂怒渴望得到宣泄。尽管这个没用的男孩不一定是贝拉会答应的那个人，我还是强烈地渴望用手捏碎他的脑壳，让他成为那个不管是谁的某个幸运儿的榜样。
　　我不明白这种感情――将那么多的痛苦、狂怒、渴望和绝望乱糟糟地纠缠在一起。我从来没有过这种感觉，我不知道该叫它什么。
　　“麦克，我想你应该答应她。”贝拉用温和的语气说道。
　　麦克的希望骤然落空了。在另一种情况下，我本来应该感到快活，不过我已经迷失在这份痛苦的余震里――紧接着，我为自己的痛苦和狂怒而自责。
　　爱丽丝说得对。我还不够坚强。
　　现在，爱丽丝将看到未来变得旋转扭曲，这会让她高兴吗？

　　“你是不是已经邀请了别人？”麦克。他朝我看了一眼，几个星期以来第一次起了疑心。我意识到我已经背叛了我的意愿；我的头朝贝拉那边侧过去。
　　他的脑子里装满了妒忌――妒忌那个被这女孩选中的人，不管他是谁――突然，我知道那份不知名的感情叫什么了。
　　我在嫉妒。
　　“没有。”女孩用迁就的语气说。“我根本就不打算参加那个舞会。”
　　她的话让我缓解了痛苦。突然，我把自己当作了竞争者。
　　“为什么？”麦克用几乎粗鲁的语气问道。我被他这种语气激怒了，我有一点龇牙咧嘴了。
　　“那个周六我要去西雅图。”她回答道。
　　好奇心从来没有像现在这么残酷――既然我对一切都刨根究底了。我要尽快知道她打算去哪儿，为什么去。
　　麦克的语气像在诱骗一样，令我不快。“你不能在别的周末去吗？”
　　“对不起，不能。”贝拉直率地说。“所以你不应该让杰西卡再等了――很不礼貌的。”
　　她为杰西卡的感受担心，这煽起了我嫉妒的火焰。很显然，这个西雅图之行是一个拒绝的借口――她拒绝他，单纯是因为不想背叛她的朋友吗？她是那么的无私，完全会这么做。会不会实际上她很想答应他？又或者这两种猜测都是错的。她是不是对其他人感兴趣？
　　“好吧，你说得对。”麦克咕哝了一声，他是那么的消沉，几乎让我可怜起他了。几乎。
　　他把眼睛从女孩身上挪开，一下子切断了我在他脑子里看见到的女孩的脸。
　　这让我无法容忍。
　　我扭过头去，一个多月来第一次看向贝拉，亲自去读她的脸。这么做让我的痛苦一下子缓解了不少，就像一个长时间憋气的人猛然吸入大口空气。
　　她闭着眼，双手托腮。她的肩膀防御性地向内弯成弧形。她轻轻地摇一摇头，好像想把脑子里什么东西赶出去似的。
　　沮丧啊沮丧。
　　班纳先生的声音将她从冥想中扯了回来，她的眼睛缓缓张开。也许是感觉到我的注视，她很快看向我。她凝视着我的眼睛，带着同样让我读不懂的表情，这份困惑长久以来一直折磨着我。
　　在那一瞬间，我感受不到懊悔、内疚和狂怒。我知道它们会回来的，很快就会重新降临，可是眼下我正被一股陌生的、紧张不安的强烈的情绪恣意包围着。就好像我获得了巨大的成功，而不是失败。
　　她没有把目光移开，尽管我的注视充满不合宜的强烈情感，徒劳地想要透过她那明亮的褐色眼睛读懂她的心思。
　　我能从瞳孔的中看到我自己的眼睛，看到它们充满了黑色的干渴。距离我上次捕猎已经将近两个星期了，对我来说，今天不是最安全的日子，我会轻易崩溃。不过这份黑暗似乎并没有令她受惊。她没有将目光移开，一抹柔和的，极具破坏性的、诱人的粉色爬上了她的脸颊。
　　她现在正想什么？
　　我几乎要问出声来，不过这时班纳先生叫到我的名字。我朝他那边瞥了一眼，迅速从他脑子里找到答案。
　　我飞快吸入一口气。“布雷诺斯循环。”
　　干渴烤焦了我的喉咙――让我的肌肉绷紧，嘴里装满毒液――然后我闭上眼睛，竭力想让自己别把注意力集中到对她血的渴望上。
　　魔鬼比以往任何时候都要强大。魔鬼正在狂喜。他在拥抱这双重的未来，那给了它百分之五十五的机会，让它得到它热切渴望的。而那第三种未来，那个我试图以意志力争取的游丝般的未来，正在崩溃――被我的嫉妒摧毁，所有一切都将如此――他就快接近目标了。
　　我干了什么？
　　我知道这场仗已经输了，似乎已经没有理由再坚持我原来的想法了，我把头转过去，再一次盯着这个女孩。
　　她把脸藏在头发后面，不过我还是能够透过头发的缝隙看见她两颊现在已变作深红。
　　魔鬼喜欢这个样子。
　　她再也没有跟我对视，却紧张不安地将一绺黑发卷在指尖，她那纤细的手指，和那纤细的手腕――看起来是那么地易碎，好像我轻呼一口气就可以将它们折断似的。
　　不，不，我不能这么做。她太脆弱，太美好，太珍贵，不该得到这样的命运。我不能允许我的人生去打乱她的人生，去毁了她。

　　然而我也没办法离开她。这点爱丽丝说得对。
　　下课铃响了，她开始收拾东西，看也没看我一眼。这让我失望，不过我也没有想过她会看我。那场意外发生后我对待她的态度是不可原谅的。
　　“贝拉？”我说道，我不能阻止自己。我的意志力已经被撕得粉碎。
　　她犹豫了一会，终于还是看向我，她转过身来，一脸的谨慎和不信任。
　　我提醒自己说她有充分的理由不信任我。她本该如此。
　　她在等我说下去，然而我只是看着她，在读她脸上的表情。去抵抗我的干渴。
　　“怎么？”她说道。“你又开口和我说话了吗？”她的语气由于愤恨而变得尖锐，就像她的愤怒一样，十分可爱。
　　我不知道怎么回答她。
　　不，如果可以的话我不想这么做。如果我可以的话。
　　“不，其实不是。”我告诉她。
　　她闭上眼睛，这让我沮丧。这切断了我了解她情绪的最好通路。她长长的、慢慢地吸了口气，没有睁开眼睛。她的下巴绷得紧紧的。
　　她开口说话时一直闭着眼睛。很显然这不是一般人说话的方式。她为什么要这么做？
　　“那你是什么意思，爱德华？”
　　听见我的名字从她唇间吐出，让我的身体升起一种奇异的感觉。如果我的心脏能够跳动，那么它现在一定会跳得更快了。
　　可是，我该怎么回答她？
　　告诉她真话，我决定。从现在开始，我要尽我可能地诚实地对她。我不想让她怀疑我了，尽管要得到她的信任是不可能的。
　　“我很抱歉。”我告诉她。这句话里的诚恳远远超过她所能理解的。不幸的是，我只能在这么琐碎的事情上向她道歉。“我知道我的行为很粗鲁。可这样才会更好，真的。”
　　如果我能够坚持下去，继续粗鲁地对待她，这才是对她更好的方式。我能吗？
　　她的眼睛睁开了，依然充满谨慎。
　　“我不明白你是什么意思。”
　　我试图尽可能地给予她警告。“如果我们不做朋友的话会更好一些。”当然，她应该能够充分意识到这一点。她是一个聪明的女孩。“相信我。”
　　她的眼睛收紧了，我记起自己之前也对她说过这番话――刚好在我食言之前。当她咬紧牙齿时，我赶紧避开――她也记得很清楚。
　　“之前你没有琢磨出这一点来，真是太不幸了。”她愤怒地说。“你本来完全可以用不着这么后悔的。”
　　我震惊地盯着她。她怎么会知道我的悔恨？
　　“后悔？后悔什么？”我追问。
　　“后悔没有让那辆愚蠢的卡车把我压扁啊。”她厉声说道。
　　我僵在那里，简直要被气晕了。
　　她怎么可以那样想？救下她是我自遇见她以后唯一能够接受的事。是唯一一件让我不感到羞耻的事。是唯一一件让我庆幸自己存在的事。从我成为她香气的俘虏后，我一直在拼命让她活下来。她怎么可以那样想我？在我做过的这么多乱七八糟的事情里，她怎么敢质疑我所做的这唯一的一件好事？
　　“你认为我后悔救了你的命？”
　　“我知道你在后悔。”她反驳道。
　　她这样猜度我的意图，让我内心都沸腾起来了。“你什么也不知道！”
　　她脑子里的想法把我弄糊涂了，简直让人弄不明白。她想问题的方式一定跟其他人完全不同。难怪我听不见她的想法。她根本就是另类。
　　她猛然把脸扭到一边，又咬紧牙关了。她的脸涨得通红，这回是因为愤怒。她猛地将书堆成一叠，揽进怀里抱着，然后看也不看我一眼就大步走向门口。
　　尽管我现在正恼火，也不能不被她的愤怒逗乐。
　　她走得飞快，看也不看自己正往哪儿走，然后她的脚被门槛绊住了。她绊了脚，手里的东西全都倒在地上。她没有弯腰去捡起来，而是僵硬地站在那儿，甚至连看都没往地下看一眼，好像不确定这些书值不值得捡起来一样。
　　我努力不让自己笑出来。
　　现在这里没人看到我，我飞快地掠到她身边，在她低头往下看之前就把书码成一摞了。
　　她已经半弯下身子，看到我，僵住了。我伸手把书递还给她，确保自己冰冷的皮肤不会碰到她。
　　“谢谢。”她用一种冷淡、严肃的语气说道。

　　她的语气让我的恼怒又回来了。
　　“不客气。”我同样冷淡地说。
　　她猛然转身，大踏步离开，去上下一节课。
　　西班牙语课有点模糊。高夫人从来不会提问我――她知道我的西班牙语说得比她地道，所以她给了我充分的自由――让我可以任意思考。
　　那样一来，我就不能无视那个女孩了。这是显然易见的。这是不是意味着我已经别无选择，只能毁了她了？一定还有别的选择，我尝试去想出一个方法
　　我没有怎么留意爱美特，直到这一个小时快要结束。他很好奇――爱美特不过他能看出我身上明显的变化，他努力想要界定这种变化，并且终于认定我看起来满怀希望。
　　希望？
　　当我们走向我的沃尔沃时，我思考着希望，想知道我到底在希望什么？
　　不过我并没有考虑太久。我敏感地听到有人在想着那个女孩，贝拉的名字正出我的竞争对手――我不得不这么承认――的脑子里，那些声音引起了我的注意。艾里克和泰勒已经听说了――满意地――麦克的失败，正准备采取行动。
　　艾里克已经占据合适位置，背靠着她的卡车，这样她就不能躲开他了。泰勒因为分配到任务而迟了下课，这会儿正心急火燎地驱车赶来，想在她逃走前逮住她。
　　我得留下来看一看。
　　“在这儿等其他人，好吗？”我低声对爱美特说。
　　他猜疑地看着我，然后耸耸肩，点一下头。
　　小孩子已经神魂颠倒啦，他想道，我古怪的请求让他感到很有趣。
　　我看见贝拉从体育馆出来，正朝这边走来，而我则在她看不到我的地方等候。当她接近艾里克埋伏地点时，我调整好步速，这样我就可以在恰当的时间经过那里了。
　　当她一下子看到那个正等着她的男孩时，我看见她的身子僵了一下。她僵了片刻，然后放松下来，继续朝他走去。
　　“嗨，艾里克。”我听见她友好地喊他。
　　我感到一股突如其来的、出人意料的焦虑。要是这个身材瘦长，生着皮肤病的男孩不知怎的恰好是她喜欢的人，那该怎么办？
　　艾里克大声地吞了口口水，他的喉结颤抖着。“嗨，贝拉。”
　　她似乎没有留意到他的紧张。
　　“有事吗？”她问道，一边打开车门，没有去看他害怕的表情。
　　她终于抬头看他。她是感到吃惊，还是高兴？艾里克没有跟她目光接触，所以我不能在他脑子里看到她的脸。
　　“呃，我只是在想你愿不愿意跟我一起去参加春季舞会？”他的声音结结巴巴的。
　　她终于看向他。她是吃了一惊，还是感到高兴？艾里克没有跟她目光接触，所以我也不能在他脑子看到她的脸。
　　“我想那是女孩子说了算吧。”她说道，听起来有点不知所措。
　　“呃，是的。”他可怜巴巴地同意道。
　　这个可怜的男孩并不像麦克牛顿那样使我恼怒，不过我不能施舍给他一点同情，直到贝拉温和地回答他。
　　“谢谢你邀请我，不过那天我打算去西雅图。”
　　他已经听说过了，不过，仍然感到沮丧。
　　“噢，”他含含糊糊地说，几乎不敢抬起头让自己的眼睛和贝拉平视。“嗯，也许下次吧。”
　　“一定。”她同意道，然后咬住下唇，似乎后悔给他留了个空子。我喜欢那样。
　　艾里克垮着肩走开了，他没有走去自己停车的地方，他只想着逃走。
　　这时我从她身边走过，然后听见她松了口气。我笑了。
　　她迅速朝笑声看过来，我目不斜视地走到前面去了，竭力不让自己的嘴唇因乐趣而咧开。
　　泰勒在我后面，驾车匆忙赶来，企图在她把车开走前追上她。他很莽撞，而且比那两个人更自信。他之所以隔了那么久才接近贝拉，只是因为尊敬麦克的优先权。
　　出于两个理由，我想让他追上贝拉。如果――我已经开始产生怀疑――所有这些殷勤都让贝拉烦恼，那么我想好好享受一下她的反应。可是，如果不是这样――如果泰勒的邀请正是她一直盼望的――那么，我也想弄清楚。
　　我把泰勒克劳利当作竞争对手来掂量，我知道这么做不对。他看起来很沉闷，就像其他人一样普通，根本不值得引起我的注意，不过我怎么知道贝拉的兴趣呢？也许她就喜欢这么普通的男孩

　　那种想法令我退缩了。我不可能成为一个普通的男孩。把我自己当作争夺她芳心的竞争者，这种想法是多么愚蠢啊。她怎么会喜欢某个人――确切地说――一个魔鬼？
　　她太好了，魔鬼配不上她。
　　我应该让她逃走，然而我那不可原谅的好奇心又一次阻止我做正确的事。不过，要是现在泰勒错过了机会，晚些时候才去找她，令我无从知道结果，又会怎么样？我把我的沃尔沃从狭窄的车道开出来，堵住她的出口。
　　爱美特和其他人还在路上，不过他已经把我奇怪的举动跟他们描述过了，于是他们走得很慢，看着我，想弄清楚我到底在干什么。
　　我从后视镜里看着那个女孩。她正在后面怒视着我的车，没有和我眼光接触，看起来她好像希望自己开的是一辆坦克而不是一辆生锈的雪弗莱。
　　泰勒赶来了，把车开在她后面，对我无法理解的举动心怀感激。他朝她挥手致意，想引起她的注意，不过她没有留意到。他等了一会儿，然后下了车，漫步走到她车窗边。他敲了敲车窗玻璃。
　　她惊跳了一下，然后迷惑不解地盯着他看。一秒钟过后，她摇下车窗，似乎遇到了什么困难。
　　“对不起，泰勒。”她说道，“我被堵在卡伦后面了。”
　　她在说到我姓时声音很严厉――她仍然在生我的气。
　　“我知道。”泰勒说道，没有被她的心情影响。“我只是想趁我们堵在这儿的工夫，问你点事儿。”
　　他咧开嘴笑，显得很狂妄。
　　她对他那么明显的意图一无所知，这让我高兴。
　　“你能邀请我去参加春季舞会吗？”他问道，脑子里完全没有会失败的想法。
　　“我那天不在镇上，泰勒。”她说道，声音里的恼怒显而易见。
　　“我知道，麦克说过了。”
　　“那你为什么――”她瞪视他问。
　　他耸耸肩。“我以为你只不过是在委婉地拒绝他。”
　　她的眼睛闪了一下，然后冷静下来。“对不起，泰勒。”她说道，声音里却毫无歉意。“我真的要出城去。”
　　他接受了这个理由，他的自信完好无损。“好吧，我们还有班级舞会。”
　　他趾高气扬地回到自己车里。
　　我正等着看这一幕。
　　她脸上惊讶的表情是那么珍贵。它告诉我，我不需要再这么拼命想弄清楚了――她对所有这些想要追求她的男性完全没有好感。
　　还有，她脸上的表情――我从未见过如此滑稽的表情。
　　这时，我的家人来到了，被我突如其来的转变弄糊涂了，这会儿，我不再像要杀人似地怒视一切，而是笑得浑身乱颤。
　　什么事那么好笑？爱美特想知道。
　　我只是摇了摇头，当贝拉愤愤然地再次发动起她那轰隆隆的引擎时，我又爆发出一阵大笑。这时的贝拉看起来好像又一次希望自己开的是一辆坦克。
　　“走吧。”罗莎莉不耐烦地嘘声道。“别再像个白痴啦。如果你可以的话。”
　　她的话没有干扰到我――我太乐在其中了。不过我还是照她说的去做。
　　在回家的路上，没有一个人跟我说话。我时不时轻声发笑，想着贝拉的脸。
　　当我拐弯开进车道时――加快速度，反正左右无人――爱丽丝破坏了我的好心情。
　　“那我现在可以跟贝拉说话了吗？”她突然问道，不假思索，让我毫无防备。
　　“不行。”我厉声地说。
　　“不公平！我在等什么？”
　　“我还没有做出任何决定，爱丽丝。”
　　“随你怎么说，爱德华。”
　　在她脑子里，贝拉的两条命运再次变得清晰。
　　“认识她有什么意义呢？”我咕哝了一声，突然闷闷不乐。“如果我只是打算杀死她？”
　　爱丽丝犹豫了一秒钟。“你说到点子上了。”她承认。
　　在拐最后一个弯道时，我加速到了时速90公里，然后在离车库后墙一英寸的地方猛然刹车，轮胎发出尖锐的响声。

　　“好好享受你的奔跑吧。”当我跃出车外时，罗莎莉洋洋得意地说道。
　　不过我今天不打算奔跑。我去了捕猎。
　　其他人计划明天去捕猎，不过我现在负担不了干渴。我猎完了，喝得比我需要的更多，再次让自己过饱――在清晨的早些时候，我幸运的发现了一小群麋鹿和一头黑熊。我喝得太多了，觉得不舒服。为什么这样还不能令我满足？为什么她的气味要比别的东西更强烈？
　　我捕猎是为第二天做准备，不过，事情结束后，太阳还有好几个小时才能升起，我知道第二天不会那么快就到来。
　　一股紧张不安的强烈的甜蜜充斥着我，我意识到我正去找那个女孩。
　　在回福克斯的路上，我一直在和自己争辩，不过我那不太高贵的一面赢了，我打算将我那毫无辩护余地的计划付诸行动。魔鬼正焦躁不安，不过他被好好拷住了。我知道我会跟她保持一段安全的距离。我只是想知道她在哪里。我只是想看一看她的脸。
　　已经过了午夜，贝拉的屋子一片漆黑寂静。她的卡车停在路边，她爸爸的警车停在车道上。这附近的人都睡了。我隐匿在东边森林的黑暗处，朝屋子盯了好一会儿。前门很可能已经被锁上了――这不是什么问题，不过我不想破坏它，给自己留下证据。我决定先试一试楼上的窗户。没有多少人会在那儿安一把锁。
　　我穿过空旷的院子，半秒钟就爬上屋子外墙。我用一只手攀着窗台悬在半空，透过玻璃往里看，然后我的呼吸停住了。
　　这就是她的房间。我能看见她躺在一张小床上，她的被子滑落在地板上，床单卷成一团，裹住了她的腿。当我在看的时候，她不安地抽动了一下，把手伸出来枕在脑袋下。她睡得不是很沉，至少今晚不是。她是不是感觉到有危险接近她了？
　　我看见她又动弹了一下，我在心里驳斥自己。我有比那些恶心的偷窥者更好一点吗？我没有更好一点。我更加，更加恶劣。
　　我松开指尖，打算让自己坠下。不过首先我还是允许自己再看一眼她的脸。
　　它并不平静。她的眉毛微微皱起，她的嘴唇颤抖了一下，然后张开了。
　　“好的，妈妈。”她轻喃。
　　贝拉在说梦话。
　　好奇心被点燃了，压倒了自我嫌恶。这种毫无防备的诱惑，潜意识的话语简直是叫人无法忍受。
　　我试了试窗户，它没有上锁，不过因为长久没开而生了锈。我缓缓滑到另一边，厌恶每个因金属框架摩擦而发出的微弱响声。下次我得带点儿油来……
　　下一次？我摇头，再次感到嫌恶。
　　我小心地让自己从半开的窗户悄然钻进去。
　　她的房间很小――有点凌乱但还算干净。在她的床边，一大摞书堆放在地板上，书脊正对着我，CD散布在她廉价的CD播放器旁――能清楚地看见上面是一个珠宝盒。一大叠纸堆在电脑周围，那台老掉牙的电脑看起来应该送进博物馆。鞋子分布在木地板的各处。
　　我很想走过去看一看这些书籍和CD的封面，不过我已经允诺自己要保持一段距离了，于是，我走到远处的角落里，坐在那儿的一张旧摇椅上。
　　我真的曾经觉得她相貌平平吗？我在第一天是这么想的，而且对那些马上就对她想入非非的男孩感到厌恶。不过，现在当我回想起他们脑海中的脸庞时，我不明白为什么自己没有立即发现她的美丽。这是那么明显的事。
　　此时――卷曲的黑发散落在她雪白的脸蛋周围，穿着一件多孔的旧T恤，她的面容因熟睡而显得十分安详，丰满的嘴唇微微张开――她夺走了我的呼吸。或者应该这么说，我挖苦自己，如果我正在呼吸的话。
　　她没有开口说话。或许她的梦已经结束了。
　　我凝视着她的睡容，竭力找出什么方法，让未来能够承受。
　　伤害她是不能容忍的。这是不是意味着我仅有的选择就是尝试再次离开她？
　　现在，其他人不能和我争辩。不会再有人起疑心，和那次的意外联系起来。我的离开将不会令任何人身处险境。
　　正如今天下午一样，我动摇了，一切似乎都没有可能。
　　我不应期望自己能和那些男孩竞争，不管这些男孩对她有没有吸引力。我是一个怪物。她还能把我当成其他别的什么吗？如果她知道我的底细，一定会惊恐万分，会把她吓跑。就像恐怖片里设定好的受害者一样，她会逃跑，因恐惧而尖叫。

　　我想起她第一天的生物课……我知道这恰恰正是她应有的正常反应。
　　这是多么愚蠢啊，想像如果我也可以邀请她去参加那个可笑的舞会，想像她会取消她的临时计划，答应和我一起去。
　　我一定不是她要答应的那个人。那将会是其他人，一个温暖的人类。而且我甚至不能让自己――在某一天，当她说“好的”的时候――伤害那个人，杀了他，因为她应该得到那个人，不管他是谁。不管她选择谁，她都应该从他那儿得到快乐和爱。
　　现在，我应该感谢她做了正确的事，我不能再假装我仅仅有爱上这个女孩的危险了。
　　毕竟，我的离开并不算什么，因为贝拉从来也没有以我期望的方式看待我。从来没有把我当作是某个值得爱的人那样看待我。
　　从来没有。
　　一个早已死去、早已被冰封的心还能裂开吗？我的好像能够。
　　“爱德华。”贝拉说道。
　　我僵住了，盯着她那紧闭的眼睛。
　　她是不是已经醒了，看见我在这儿？她看起来依然沉睡，然而她的声音是那么地清晰……
　　“爱德华。”她温柔地呢喃。
　　她正梦见我。
　　一个早已死去、早已被冰封的心还能再次跳动吗？我的好像将要。
　　“留下来。”她在叹息。“别走请留下来。”
　　她正梦见我，这甚至不是一个噩梦。她想要我留下，跟她一起，在她的梦里。
　　这股将我淹没的感情叫什么？我搜遍枯肠，然而什么也找不到，没有任何言语足以形容它们。良久良久，我依然沉浸其中。
　　当我我再不是过去那个我。
　　我的人生曾是一个永无止境，永无改变的午夜。对我来说，它必然是，也必需是，我永恒的午夜。那么，这怎么可能？太阳会在此时升起，在我午夜的正中间升起？
　　从我变成吸血鬼的那一刻起，在那灼热的痛苦中被改变时起，我用灵魂和寿命换取了永生，我就彻底地被冰封住了。我的身体变成了别的东西，不再是血肉之躯而更像是岩石。我自己，同样地，也这样被冰封住了――我的个性，我的所爱所恨，我的情绪和我的愿望，全都被冻结住了。
　　其他人也是一样，他们都被冰封住了，成为会动的石头。
　　当改变降临到我们中间，这种改变是罕见的，却又是永恒的。我已经在卡莱尔身上看见过这种改变了，还有十年之后，这种改变也同样发生在罗莎莉身上。爱以一种永恒的方式改变了他们，这份爱永不褪色。卡莱尔找到爱斯梅已经超过八十年了，然而他看向她的眼神，仍然如初恋一般笃定。他们俩会永远如是。
　　对我来说，也会如此。我会永远爱着这个脆弱的人类女孩，用我剩余的无尽的生命。
　　她现在睡得安稳一些了，一抹微笑浮现在唇畔。
　　永远都看着她，我开始密谋。
　　我爱她，因此我将努力变得坚强，强得足以离开她。我知道我现在还不够坚强。我会努力成为那样的人。不过也许我可以强得用另一种方式尝试避免那个未来。
　　爱丽丝看见贝拉只有两种未来，现在我都弄明白了。
　　爱她并不能阻止我杀死她，如果我让自己犯错误。
　　可是，此刻我感觉不到那个魔鬼，它已经在我体内消失无踪。也许爱能让它永远保持沉默。如果我现在杀死她，
　　我将不得不非常小心。我将永不、绝不让自己放松警惕。我将不得不控制我每一个呼吸。我将不得不一直小心谨慎，保持距离。
　　我不会犯错误。
　　我终于明白那第二个未来。那幅幻象曾经难倒我――让贝拉最终成为这种空虚的永生的囚徒，这种结果怎么可能？现在――对这女孩的渴求已经压倒了一切――此刻我明白了，我可能会，因着不可饶恕的自私，请求我的父亲帮我这个忙。请他夺走她的人生和灵魂，这样我就可以永远拥有她。
　　她应该得到更好的对待。
　　不过我看见还有一种未来，它细若悬丝，如果我能让自己保持平衡，那么也许我能够行走其上。
　　我能做到吗？跟她在一起而让她继续做人类。
　　故意地，我深深地吸了一口气，接着又吸了一口，让她的芬芳如野火一般焚烧着我。房间里氤氲着她浓烈的芳香，她的气息弥漫着每一个角落。如果我打算和她建立起任何一种关系，我就不得不习惯它。我又吸了一口气。

　　我一直看着她沉睡，密谋着，呼吸着，直到太阳自东方的云层后升起。

　　等我回到家时，其他人已经上学去了。我迅速换好衣服，躲开爱斯美询问的眼神。她看见我容光焕发，感到既担忧又宽慰。我长时间的忧郁让她很心疼，现在她很高兴这种时期似乎已经过去了。
　　我跑到学校，比我的兄弟姐妹们提早一点儿到达。他们没有改变方向，尽管爱丽丝至少一定知道我会站在人行道旁的灌木丛后。我守在那儿，直到四下无人，才随意地从树林里漫步走到泊满车子的停车场。
　　我听见贝拉的卡车在拐角处轰鸣，我停在一辆Suburban后面，在那儿没有人会看见我。
　　她驶入停车场，用愤怒地目光注视了我的沃尔沃好一阵子，然后把车停在离我车最远的地方，皱着眉，一脸不高兴。
　　回想起她可能还在生我的气――她有很好的理由生我的气――这种感觉真的很奇异。
　　我想嘲笑自己――或者踢自己一脚。我所有的密谋和计划都是全然没有实际意义的，如果她根本不在乎我，不是吗？她可能只是随意梦见了什么。我是一个多么自大的傻瓜啊。
　　好吧，如果她不在乎我，那对她来说甚至更好。那不会阻止我继续追求她，不过在我靠近她的时候，我会给她公平的警告。这是我亏欠她的。
　　我悄然走上前，想知道怎么样才能更好地接近她。
　　她让这事儿变得容易了。当她下车时，卡车钥匙从指间滑落，掉进一个小水坑里。
　　她弯下腰，不过我已经抢先一步，赶在她的手指伸进冷水前，把钥匙捡了回来。
　　她吃惊地直起腰，我已经向后靠着她的卡车。
　　“你是怎么做到的？”她问道。
　　是的，她还在生气。
　　我把钥匙递给她。“做到什么？”
　　她伸出手，我让钥匙落到她掌心上。我深深地吸了口气，汲取她的芬芳。
　　“神出鬼没的，说冒出来就冒出来了。”她澄清道。
　　“贝拉，这可不是我的错，是你自己没留意哦。”这句话带着嘲笑的意味，近乎笑话。还有什么事儿躲得过她的明察秋毫吗？
　　她听出了我正以爱抚般的口吻喊她的名字吗？
　　她怒目注视着我，一点儿也不赏识我的幽默。她的心跳加快了――是因为生气？还是恐惧？片刻后，她低头看着地面。
　　“昨晚的塞车是怎么回事？”她问道，没有看我的眼睛。“我看你是装作没看见我在后面，这没把我给气死。”
　　还在生气呢。我记得我曾下决心要跟她坦诚以对……
　　“那可是为了泰勒的缘故，不是为了我哟。我不得不给他机会。”然后我笑了。想到她昨天的表情，我没法不笑。
　　“你――”她喘着气说道，随即又梗塞住，似乎因为太生气而没法把话说完。又来了――就是那个表情。我压下了另一个笑。她已经快气疯了。
　　“而且，我没有装作不知道你在哟。”我把话说完。如果我让她看出我真正的感受，她将弄不明白。我得控制自己的情绪，让气氛保持轻松愉快……
　　“这么说你是想把我活活气死？因为泰勒的车没把我撞死？”
　　一束飞快迸出的怒火窜过我全身。她是真的这么认为吗？
　　“贝拉，你真是荒唐至极。”我厉声说道。
　　她气得面红耳赤，不再理睬我。她转身走开。
　　我懊悔了。我根本无权生气。
　　“等等。”我请求道。
　　她没有停，我只好跟在她后面。
　　“我很抱歉，我刚才太粗鲁了。我不是说那不是真的。”猜想我会以某种方式伤害她，这简直荒唐。“可不管怎样，那样说太难听了。”
　　“你干嘛老缠着我不放啊？”
　　相信我，我想说。我试过了。
　　噢，还有，我已经无可奈何地爱上了你。
　　保持轻松。
　　“我是想问你点事儿，可你把我的思路岔开了。”我有主意了，然后我笑了。
　　“你是不是有多重人格障碍呀？”她问道。
　　看起来好像是那样。我的心情飘忽不定，那么多新鲜的情感现在都统统涌现出来。
　　“你又来了。”我指出。
　　她叹口气说道：“那好吧。你想要问什么？”
　　“我想知道下个星期六……”我看见她脸上现出震惊的表情，这让我又得强忍笑意。“你知道，就是春季舞会那天……”
　　她迅速打断我，终于把眼睛挪回我身上。“你是想拿我寻开心？”
　　是的。“能不能请你让我把话说完？”
　　她等着，不出声，牙齿紧咬住柔软的下唇。
　　这情景让我愣了一下。奇异的、陌生的反应牵扯出早已被我遗忘的人性。我努力将它们甩掉以便能扮演我的角色。
　　“我听说你那天打算去西雅图，我想知道你想不想搭便车？”我主动提出。我意识到，比起询问她关于她的计划，参与进去也许会更好。
　　她呆呆地盯着我。“什么？”
　　“你想不想搭便车去西雅图？”跟她在车里独处――我的喉咙被这一想法烧灼了。我深深地吸口气。习惯它。
　　“为什么？”
　　我想要她作伴就真的那么令人震惊吗？我过去的表现一定让她把这话往坏处想。
　　“好吧，”我尽可能随意地说，“我计划接下来的几周去西雅图，而且，说实话，我不确定你的车能不能去到那儿。”跟严肃认真比起来，取笑她似乎更安全一点。
　　“我的车况好着呢，谢谢你的关心。”她用同样惊讶的语气说道。她又开始往前走。我合着她的步伐跟上去。
　　她没有全然回绝，那么情况对我还有利。
　　她会拒绝吗？如果她这么说，我该怎么做？
　　“可你的车一箱油能跑到吗？”
　　“我看不出这关你什么事儿。”她咕哝道。
　　那仍然不是拒绝。而且她的心跳又开始加快了，她的呼吸也变得急促起来。
　　“浪费有限的资源，关每个人的事儿。”
　　“老实说，爱德华，你的话我怎么听不明白啊。我还以为你不想做我的朋友呢。”
　　当她喊我名字时，仿佛有一股电流流过我体内。
　　如何才能在保持轻松的同时又做到坦诚相待？好吧，坦诚更重要。尤其在这个节骨眼上。
　　“我是说过如果我们不做朋友会更好一些，可并不是说我不想啊。”
　　“哦，谢谢，现在一切都清楚了。”她挖苦道。
　　她停下，站在学校餐厅的屋檐下，再次与我对视。她的心怦怦乱跳。她是不是害怕了？
　　我小心翼翼地斟酌字眼。不，我离不开她，不过也许她够聪明，能在一切都变得太迟之前离开我。
　　“你不做我的朋友会更……更慎重一些。”凝视着她眼眸中仿佛要融化般的深邃的巧克力色，我失掉了我的轻松。“可是我已经厌倦了，不想再克制自己不跟你接近了，贝拉。”
　　她的呼吸止住了，一秒钟过后又重新开始，那让我焦虑。我是不是把她吓坏了？好吧，让我找出答案。
　　“你愿意和我一起去西雅图吗？”我问道，心里没底。
　　她点点头，然后心脏又像打鼓似地怦怦跳动。
　　好的。她对我说“好的”。
　　随即，我的自觉重击我。这么做会让她付出多大代价？
　　“你真的应该离我远点儿。”我警告她。她会听我的吗？她能从我威胁她的那个未来逃脱吗？我能够把她从我自己手中拯救出来吗？
　　保持轻松。我冲自己大声喊。“上课见。”

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第6章 血型

　　我一整天的时间都在通过我身别的人的眼睛追踪她。除了麦克牛顿，因为我实在无法忍受他脑袋里无礼的幻想，另外还除了杰西卡的，因为她对贝拉的怨恨让我很生气，在某种程度上着对这个漂亮的女孩子很危险。安吉拉倒是一个不错的选择，她心地善良，而且很容易看到她的思想。
　　我感到非常惊讶，这一整天，无论是在人行道还是随意堆放的书，甚至是她自己的脚，都能绊倒贝拉，所有我听到的关于贝拉的想法都认为她简直太笨拙了。
　　我发现她确实太容易遇到麻烦了，我还记得她第一天撞上桌子的情景，在那次事故之前在冰上滑倒的样子，昨天还被门框撞倒，脸朝下摔在地上。多么奇怪啊，她真的是太笨拙了。
　　我并不知道为什么这一切对我来说这么有趣，但我从美国历史课下课知道英语课一直在边走边笑，弄得许多人都在用警惕的目光看着我。为什么我以前没注意到这些呢？也许是因为她当安静的时候，用手撑着头的样子，脖子漂亮的弧度，一切都是那么优雅。但现在她不那么优雅，教授看着她的靴子头绊到地板，然后几乎是摔进座位。我又一次忍不住笑了起来。
　　当我试图找机会可以用自己的眼睛去看她的时候，才发现时间竟然过得如此缓慢。最后，下课铃响了，我快速起身走到自助餐厅，我是最先到那里的几个人之一，我在一个通常都没人的桌子旁坐下了，并且尽量留着我旁边的位子。当我的家人到的时候，他们发现我一个人坐在一个新的位置上，并没有觉得特别惊讶，显然爱丽丝已经告诉他们了。罗斯莉看都没看就从我身边走开了。
　　“白痴”
　　我和罗斯莉从来就没有过很融洽的关系，我在我们第一次见面的时候就得罪她了，最近我们的关系变得更不好了，但她好像一直这样，只是这几天变得更加暴躁而已，我叹了口气。罗斯莉每件事都是为了自己。
　　贾斯帕经过我身边的时候对我笑了笑。“祝你好运啊”他不确定的想着。
　　艾美特摇了摇头。“他已经找不到自己的心了，可怜的孩子”
　　爱丽丝到是很开心，她冲我笑的时候牙还亮亮的闪了一下，“我现在可以和她说话了吗？”
　　“别想这个，不可能！”我低声说道
　　她脸阴了一下，但很快又变得开心了，“坚持下去，这只是个时间问题。”
　　我又轻轻叹了口气。
　　“别忘了今天的生物实验哦”她提醒我。
　　我点了一下头，我并没有忘
　　现在我等贝拉到餐厅，我在一个走在杰西卡身后的大一新生的眼睛看到了贝拉，杰西卡在喋喋不休地说即将到来的舞会，但贝拉一句话都没说，因为杰西卡根本就没给她说话的机会。
　　当贝拉走进餐厅门的那一刻，她的眼睛往我兄弟做的那张桌子瞟了一眼，她盯着那看了一会，然后微微皱了下眉，便低头看地板了。显然，她没发现我坐在这里。
　　她看起来特别伤心，我突然感到一种强大的力量让我站起身向她走去，去努力安慰她，只是我并不知道她需要哪种安慰。我不知道她为什么突然变的不开心，杰西卡仍在继续她关于舞会的话题，贝拉是在担心她即将错过这个舞会吗？看起来好像不是…
　　但那可能是一种安慰，如果她真的在盼望那个舞会。
　　她只买了一杯水当午饭，这很正确吗？难道她不需要多补充些营养吗？我还从没有对一个人类的饮食这么关心过。
　　“爱德华又在看你了”杰西卡说“真想知道为什么他今天一个人坐”
　　我太感谢杰西卡了，虽然她现在变得更加怨恨了，因为贝拉急忙开始四处找我，直到她看见我。
　　现在在她脸上看不到一点不开心的样子，我希望她伤心是因为发现我今天很早就离开了学校，这个想法让我一下子露出了笑容。
　　我作了个手势让她过来，她看起来非常震惊，因为她以为我又要戏弄她。
　　“他是在叫你吗”杰西卡粗暴的说
　　“也许他是要问我有关生物作业的事”贝拉轻轻的用一种不确定的口气说，“我去看看他要干吗”
　　尽管这一路除了地毯外没有别的东西了，她在过来找我的路上还是被桌子拌了两次。说真的，为什么我以前没注意到这些呢？我花了太多注意力在她安静的时候，我究竟还错过了多少呢？
　　“放松点！诚实点！”我对自己大声叫道。
　　她在我面前的椅子前停下了，充满了犹豫。我深深吸了口气，这次鼻子吸的气甚至比嘴还多。（不确定这句话翻译得对不对）我又感觉到了来自喉咙深处的灼烧。
　　“今天和我坐在一起怎么样？”
　　她拉出椅子坐下，盯着我看了好久，她看起来有点紧张，但她的身体好像已经接受了我的邀请（不好意思哦~还是不确定这句话翻译得对不对）我在等着她开口回答我。
　　过了一段时间，最终，她说“真是太不一样了”
　　“其实”我犹豫道“或许当我做决定的时候我已经彻底完蛋了”
　　我为什么要说这些？我希望我对她尽可能的诚实，也许她已经听过我话语中暗含的警示意味，也许她认为她现在应该立刻起身离开，越快越好。
　　但她并没有起来，她看着我，就好象我的话还没有说完。“你知道我不明白你什么意思。”她在我停顿的时候说道。
　　“我知道”我笑道
　　实在是很难忽视从她身后传来的让我想捧腹大笑的想法，反正不管怎么样我都想换个话题了。
　　“我觉得你的朋友正在因为我把你抢走生气呢”
　　但她看起来似乎没那么关心“他们会活下去的”
　　“不过我还不打算把你还回去”我不确定自己想在是不是已经开始对她变得诚实，还是有在戏弄她。
　　贝拉忽然用力得咽了下口水，虽然这对我来说并不好笑，但我还是被这一举动逗乐了。
　　“你看起来很焦虑”我说
　　“没有”她不是一个好的说谎者，在说这话时声音还是有些颤抖，“我只是觉得特别惊讶，怎么会呢？”
　　“我告诉过你”我轻声说“我很努力的让自己远离你，但我现在放弃了”我露出一丝略带成就感的微笑。
　　“放弃？”她不解的重复了一遍。
　　“是的，不想再为了坚持自己认为正确的事而一直压抑自己的情感了”同时也放弃了对她的无动于衷，“我只是想做我现在想做的事，不管以后会怎么样”这已经足够诚实了，既表现出我的些许自私，同时又提醒了她。
　　“你又让我听不懂了”
　　一种激动人心的狡黠的微笑再次出现在我的脸上，“和你在一起，我只要一开口，就总是管不住自己的嘴，这真是一个问题”相对于其它的问题，对我来说这真是一个很严重的事儿。
　　“不用担心”她对我保证道“我什么都没听懂”
　　“我知道会是这样”
　　“那么，直说吧，我们现在还是朋友吗？”
　　“朋友？”我重复了一下，说实话，我不喜欢说这个词的声音，不过那都不重要。
　　“还是不是？”她嘟囔道，看起来很不安
　　难道她认为我就那么不喜欢她吗？
　　我咧嘴笑了笑“嗯，我们可以努力啊，我想，不过我还是要警告你，对你来说，我可能不是一个好朋友”
　　我在等待她的回答，多戏剧性啊，我居然变得这么想个人类！她的心此时跳得很快。
　　“你已经说过好多次了”
　　“是啊，因为你不听我的话嘛，我依然在等你相信我所说的话。你要是聪明的话，应该躲着点我才对”可我真的会让她那样做吗？她现在会不会已经觉得有点烦了？
　　她眯缝起眼睛“我想关于我的智力这个问题你已经把想法说得很清楚了”
　　我不是特别确定她这话的意思，但我还是歉意的笑了笑，恐怕我又在不经意间得罪她了。
　　“所以”她慢慢说“只要我不聪明咱俩就要努力成为好朋友？”【这是什么话啊，晕…】
　　“基本上就是这样”
　　她低下头，看着她握着柠檬水瓶子的手。
　　那种熟悉的好奇心又在折磨我了。
　　“你在想什么？”
　　她抬头迎上了我注视的目光，呼吸在同一秒就加快了同时脸颊也变成了微微的粉红色。我深深的吸了口气，仔细的品尝弥漫在空气中的甜甜的香气。
　　“我在试图弄明白你究竟是什么人”
　　我努力的保持脸上的微笑，尽管我的身体已经因为惊慌而稍显扭曲。当然，她肯定想知道这个问题的答案，她并不傻，我不敢奢望她忽视某些应该遗忘的东西。
　　“那你碰到点运气没有？”我尽可能的以最轻松的口气问道。
　　“不大多”她承认说。
　　我呵呵笑了笑，“那你的推测是什么啊？”
　　无论她怎么想，她的推测都不可能比现实情况更遭。贝拉一句话没说，但她的脸变得更红了，我试着又充满磁性的声音促使她说出她的想法，这招对普通人特别管用。
　　“你不愿意告诉我吗”
　　她摇了摇头，“太不好意思了”
　　天啊，不知道她的想法简直比任何事都遭，我再也忍受不了这种好奇了。
　　“这太让人失望了！你知道”
　　我的抱怨似乎起到了效果，她的眼睛闪耀了一下，然后用比平时快许多的速度说道
　　“不，我不明白这为什么会让人失望――仅仅因为别人不想告诉你他们的想法？就算他们一直在卖点小馆子，说些含义隐晦的话，专门让你夜里琢磨的睡不着觉…请问，你凭什么说这会让人失望呢？！”
　　我朝她做了个怪相，她说的对，我确实不太公平。
　　“或者这样说吧”她继续说“有些人也做过五花八门的怪事，从某天在不可能的情况下就了你的命，到第二天像对待贱民一样对待你，更有甚者，还从来不做解释，而且还是自己曾经亲口答应过的。这不是也让人非常失望吗？！”
　　这是我听到的她对我说的最长的一段话，而且这在我关于贝拉的列表中又增加了一项
　　“你还真有点脾气呢，对不？”
　　“我不喜欢某人对别人一套，对自己又是另一套”
　　她已经完完全全的表现出了自己的愤怒。我顶着贝拉，想着我怎么才能做些不伤害她的事，直到麦克牛顿的脑袋里的叫声打扰我。他快气炸了的样子让我不由自主的笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“你的男朋友似乎认为我在惹你不高兴，他在盘算着是不是要来劝架呢”我又忍不住笑了出来。
　　“我不知道你在说谁”她冷冷的说“不过我可以肯定的告诉你――你错了”
　　我特别享受她用轻视的口气否定麦克牛顿的过程。
　　“我没有，我和你说过，大部分人心里在想什么我都知道，都很容易看出来”
　　“我同意，只是除了我以外”
　　“没错，除了你之外”她为什么一定要与众不同呢？难道这就很公平吗？考虑到我现在要解决的一切，如果我能听到她的思想就不会有这么多问题了。“我想知道为什么你是个例外”
　　我再一次直视她的目光，贝拉转头看向了别处，随后把注意力都放在拧开的柠檬水瓶盖上，她喝了一口，但她的目光始终盯着桌面，
　　“你不饿吗？”
　　“不饿”她看着我面前空空的桌子“你呢？”
　　“我也不饿”
　　贝拉看着桌面，嘴唇微微动了一下，我等着听她将要说什么。
　　“你能帮我个忙吗？”
　　她想让我干什么？她是要我告诉她我不想告诉她的真相吗？那些我永远永远不想让她知道的真相？
　　“那得看你要我帮什么忙了”
　　“不是特大的忙”她保证道
　　“我只是想…”她边说边看着手里的柠檬水瓶盖“下一次你决定为了我好而不理我之前能不能先给我打个预防针。这样我才好有个准备。”
　　她想要个提醒？这么说对她来说忽视我是个很难的事情，想到这里让我觉得很开心。
　　“这听起来合情合理啊”
　　“谢谢”
　　“那作为回报你能不能回答我一个问题啊？”我满怀期待的说
　　“只能问一个哦”
　　“告诉我你对我的推测吧”
　　“这个问题不能回答”
　　“你刚才又没有限定，你答应我回答一个问题的”
　　“你不是也说话不算数过？”
　　原来她在这等着我呢…
　　“就一个，我保证不会笑的”
　　“你肯定会笑的”她说的特别肯定，这让我更想知道到底是什么推测这么有趣。
　　我决定再尝试一次，我深深的注视她的眼睛，仿佛想看到灵魂深处一样，这对我来说很容易，同时耳语道
　　“求你了”
　　她的大脑和眼神好像变的空白了，严格地说这不是我最想得到的反应。
　　“呃，什么？”她问道
　　贝拉看起来好像快晕了，她怎么了？但我并没有放弃，
　　“求你了，就告诉我一个小小的推测”
　　我用我柔软又充满磁性的声音央求道，同时让她的目光始终停留在我的眼睛上。最终，这一切终于起了效果。
　　“嗯…嗯…你被一只放射性的蜘蛛叮过？”
　　这是喜剧小说吗？好像不管她说什么我都会想笑。
　　“这没多大创意”
　　“很抱歉，可这就是我想到的”她有些不高兴地说
　　这让我放心了许多，我又可以继续逗她了
　　“你连边都没粘到”
　　“没有蜘蛛？”
　　“没有”
　　“也没有放射性？”
　　“也没有”
　　“该死”她叹口气
　　“就算是超人害怕的克里普顿销石也奈何不了我”我抢在她问我下个问题之前说道，然后我又开始笑了，因为她居然认为我是个大英雄。
　　“你是不该笑的，记得吗？”
　　我用力将我的嘴唇闭到了一起。
　　“我最终还是会猜出来的”她肯定地说
　　等她猜出来，她就会被吓跑的。
　　“我希望你最好别再猜了”刚才所有的玩笑都已经过去了
　　“为什么？”
　　或许我对她已经亏欠了太多的诚实，我努力让自己继续保持微笑，同时也让语气听起来不想在威胁她。
　　“假如我不是超级英雄呢？我要是个大坏蛋呢？”
　　她的眼睛眯了起来，下意识的抿了下嘴唇。
　　“噢”下一秒她继续说“我明白了”
　　她明白我的意思了？
　　“你真的明白了吗”我努力掩饰着自己的苦恼
　　“你很危险？”她猜到，此时她的呼吸加快了，心脏也像赛跑完那样快。
　　我没有办法回答她，这会不会是我们在一起的最后一秒了？她会不会被吓跑了？我能在她被吓跑前告诉她我爱她吗？这样会不会让她更感到害怕呢？
　　“不过还不坏”她轻轻摇了摇头，说道“我不相信你是个坏人”
　　“你错了”
　　很显然，我是个坏蛋，我现在是不是应该觉得高兴呢？因为她把我想的比现实中好许多？如果我真的是个好人的话，我就应该离她远一点。【好纠结啊…】我也看着桌面，同时把她的柠檬水瓶盖拿走了，好像这个瓶盖正是我看着桌面的理由。她对我突然伸出来的手并没有退缩，她似乎真的不害怕我。我一直在玩那个瓶盖以此来不去看她，现在我的头脑已是一片混乱了。
　　贝拉！跑！贝拉！快跑！可我真的没有办法让自己说出这些话。
　　她忽然一跃而起“我们马上要迟到了”
　　“我今天不去上课”
　　“为什么不去？”
　　“偶尔翘课也有好处啊”其实是因为我不想杀你。
　　准确的说，对人类而言，当他们即将扎破手指让血流出来的时候，和吸血鬼保持距离是非常正确的。Banner教授今天要做血型检测的实验，爱丽丝也翘了今天上午的课
　　“好吧，可我得走了”她的回答在我的意料之中，她是个负责任的好学生，她总是做对的事，她简直就是我的对立面。
　　“那么。一会见了”说完我又看向了被我手转得飞快的瓶盖。我总是用这种危险又令人恐惧的爱来爱她
　　她犹豫了一下，我突然好希望她能决定留下来陪我，但上课铃响了，她还是跑去教室了。
　　我目送她离开我的视线才起身返回车里，把这个瓶盖――这次有特别意义的谈话的纪念品放进包里。然后踏着细雨向停车场走去。我打开音响，听那张我最喜欢的最能让我平静下来的CD，就是我第一天听的那张，但是德彪西并没有在我脑袋里停留多久，其他想法占据了我的思想，许多零碎的音乐片段出现在头脑中，我把CD机的声音调小，开始聆听我脑袋里的音乐，反复听这些片段，直到把他们拼凑成完整的和谐的旋律。想象着面前有一架钢琴，我的手指本能的在空气中弹奏“琴键”。一个新的作品已经完成，直到来自内心的悲伤把我的思绪打乱，我努力想看清这种如同浓雾般的悲伤的背后隐藏着什么。
　　“她晕倒了，我该真么办？！”我脑海中忽然听到麦克牛顿焦急的声音。在一百马远的地方，麦克牛顿正撑着贝拉柔弱的身躯向人行道靠近。贝拉目光涣散，神智不清的靠着潮湿的墙壁，她的眼睛紧闭，她的脸苍白得像死人一样。
　　我冲下车，力气大的几乎快把车门卸掉了。
　　“贝拉！”我大声叫道，但她毫无生气的脸上没有一点反应，我整个身体此刻变得比冰还要冷。我知道麦克牛顿已经快被我的突然出现气疯了，他的全部怒火都集中在我身上，让我根本就没法知道贝拉究竟怎么了。如果他作了什么伤害贝拉的事，我一定灭了他。【太帅了！】
　　“她怎么了？！是受伤了吗？！”我大声问道，努力让他集中注意力回答我的问题，用人类的步速走路已经让我发狂了。随着我和贝拉间距离的渐渐减少，我慢慢听到了她的心跳和呼吸声，这让我惊慌紧张的心顿时放了下来。正如我刚才看到的，贝拉紧紧的闭着眼睛。我在麦克牛顿的思想中看到不完整的片段在闪烁――发生在生物实验时的记忆片段，贝拉的头靠在我两的桌子上，但平时美丽的皮肤却变成了近乎绿色，一滴红色的液体低落在意小张白色的纸片上。
　　―血型检测
　　我在停下脚步的同时停止了呼吸，一方面是因为她浑身散发出的诱人香气，另一方面是因为害怕她手上可能有流动的血液的味道。
　　“我猜她是晕倒了”麦克牛顿既紧张有怨恨的对我说“可她甚至还没有扎破手指呢”
　　他的话让我放心了不少，于是便轻轻嗅了下周围的空气，空气中只有麦克牛顿的血味，如果放在从前，即使是他的血也会让我兴奋起来。
　　我跪在贝拉身前，麦克牛顿就站在我后面，我的出面干涉让他怒不可遏。
　　“贝拉，你能听到我吗？”
　　“听不到”她呻吟道“快走开”
　　我笑了，听到她这么剧烈的反应我知道她没事
　　“我本来要带她去卫生室的”迈克牛顿辩解道“可她一点都不想再走了”
　　我听见迈克牛顿咬牙时发出的声音，“不行，这本来是我该做的事”
　　我真是受不了和这种不幸的人吵架。
　　我轻轻的把贝拉从地上抱起来，保持我们身体间的距离越远越好，我尽可能的快速向前走，换句话说，是为了她的安全而赶快走到卫生室。
　　她睁开满是震惊的眼睛，“放我下来”她用虚弱的口气命令我，我明白她的意思，她不想显得那么脆弱。
　　与此同时，我听到了迈克牛顿的喊声
　　“你看起来很恐怖”我说，想到她除了有些头晕和恶心外没什么严重的事儿就让我很开心。
　　“把我放回人行道上去”她的嘴唇还是那么苍白
　　“所以你一看见血就发晕？”对一个吸血鬼来说还有比这个更讽刺的吗？
　　她闭上眼睛，双唇也紧紧闭上了。
　　“就连见你自己的血也晕？”我咧嘴笑了笑
　　转眼我们就到卫生室门口了，卫生室的门只开了个小缝，我用脚把门踢开。
　　当Cope女士检查躺在我怀里的这个面色苍白的女孩时，她几乎跳了起来“噢，天啊！”
　　“她在上生物课时晕倒了”我在她开始胡乱猜想前解释道
　　Cope女士抢先打开了护士室的门，贝拉撑开了眼睛，看着她。当我把我怀里这个女孩轻轻放在病床上后我立刻到屋子的另一角，同时我听到屋里那个老护士震惊的声音。异常的兴奋和强烈的渴望遍布全身，肌肉开始紧张，毒液也开始分泌。她是那么温暖那么好闻！
　　“她只是轻微有点晕”我安慰这个护士“生物课的时候正在验血型”
　　护士点了点头，一副早就明白的样子说“总会有一个的”
　　我极力忍住笑意，原来贝拉就是那一个。
　　“宝贝，好好躺一会，很快就没事了”
　　“我知道”
　　“经常这样吗？”
　　“有时候吧”贝拉承认道
　　我咳嗽了几声，掩饰住了大笑的声音。我的声音来了护士的注意。
　　“嗯…我觉得…嗯…”显然，我的注视对这个护士也起效果了，可为什么对贝拉就那么难呢？
　　护士尴尬的看了我一眼，和我预料到的正常人的反应一样，“我去给你那些冰块敷敷额头，宝贝”说完就走了出去。
　　“你是对的”贝拉闭上眼睛嘟囔道
　　她这话什么意思？他终于承认我对她的警告了？
　　“我基本就没错过” 我装作轻松的口气说“这次我怎么说来的？”
　　“偶尔翘课也有好处”她叹了口气
　　之后她就不说话了，她只是慢慢的一呼一吸，她的嘴唇也渐渐恢复了血色，微微张开。看着她现在的样子，忽然有一种很奇怪的想法从心底升起――一个不太好的主意――我想再接近她一点
　　“你在那可把我吓坏好一阵呢”
　　“你在那可把我吓坏好一阵呢”我先打破了沉默，我想继续我们之间的谈话，因为只有这样我才能再次听见她的声音。“我以为麦克牛顿拖着你的尸体，要把你埋到树林里呢”
　　“哈哈”贝拉笑道
　　“说真的，我见过颜色更好看的尸体”这句话确实是真的，“我当时脑子里只想着要报复伤害你的凶手”我也确实会那样做。
　　“可怜的迈克”她说“我打赌他是疯了”
　　愤怒的情绪流遍我的全身，好在我很快就控制住了，她是一个善良的女孩，她的确会关心迈克，但仅仅是关心而已。
　　“他一定恨死我了”我说
　　“你不可能知道他恨不恨”
　　“我看见他的表情了――我能看得出来”仅仅用看他的脸色甚至不用听他的想法就足够我得到这个结论了。因为贝拉，我看懂人类表情的能力越来越高了。
　　“你怎么看见我的？我还以为你在翘课呢”贝拉的脸色已经好多了，略显透明的皮肤已经替代了刚才的青色。
　　“我呆在车里听CD”我看到她的脸微微抽搐了一下，好像我这个十分普通的回答让她感到十分意外。
　　当护士拿着冰袋进来的时候贝拉睁开了眼睛。
　　“这个给你”说完护士就将冰袋放在贝拉的额头上，“你看起来已经好多了”
　　“我觉得我已经没事了”说完她把冰袋拿开坐了起来，很显然，她并不喜欢别人这样照顾她。
　　护士赶忙摁住贝拉，她想让贝拉在多休息一会。就在这时，门开了，另一个护士探了个头进来，伴随着她的出现，一股新鲜血液的味道也随之而来。
　　迈克牛顿摇摇晃晃的进来了，他还是很生气，希望自己搀着的是我身边的这个女孩而不是一个笨重的男生。
　　“又来了一个” 护士说
　　贝拉从病床上很快跳下来，盼望着自己能快点逃出大家的视线。她对护士说“给，我不需要这个了”说完就把冰敷袋还给了护士。
　　迈克牛顿搀着Lee Stevens走了进来，血还在从他的手指向外滴
　　天啊，我必须赶快离开，贝拉也一样。
　　“到外面办公室去，贝拉”
　　她抬头看着我，一脸不解
　　“相信我，快出去”
　　她在门关上之前迅速转身出去了，很快就穿过了外面的办公室，我就紧跟在她身后，她晃动的发丝时不时地扫过我的手心…
　　她转过身用一双大眼睛看着我。
　　“你居然听我的话了”这是第一次
　　她皱着鼻子说“我闻到血的味道了”
　　我吃惊得说“人类是不可能闻到血味的”
　　“哦，可我闻得到，这就是为什么我会觉得恶心。血闻起来像锈…还有盐。”
　　我感到自己面部肌肉僵硬了，只是一直盯着她看。她真的是人类吗？她看起来确实像个人类，她和人类一样柔软，她闻起来也像人类――甚至更好闻，她的举动…严格的说是有些像个正常人。可她不像普通人一样思考，回答问题的方式也和比别人不同。如果她不是人类的话，她还能是什么呢？
　　“怎么啦？”
　　“没事”
　　迈克牛顿这时从房间里出来了，他的出现打断了我们的谈话，此时的他看起来愤怒、粗暴。
　　“你看起来好多了”迈克牛顿对贝拉说
　　我真想亲自教教他什么才叫礼貌，但我又必须控制好自己，否则可能一出手就要了这个令人讨厌的男孩的命。
　　“请把你的手放在兜里”贝拉又一次提醒他
　　“已经没有流血了”他不高兴地回答道“你回去上课吗？”
　　“你在开玩笑吧，我恐怕扭头会又回来”
　　这种感觉太美妙了，我想我一定会怀念和她在一起的这个小时，接下来我又能有额外的时间在她身边。我觉得自己很吝啬，很贪心，不愿把贝拉的哪怕一分钟和别人分享。
　　“是，我猜也是……”迈克牛顿嘟囔着“这个周末你去吗？去海滩？”
　　原来他们已经有计划了，我曾经在别的学生的脑袋里见过，虽然这是一个小组活动，不是只有他们两个人，怒火还是在我心中燃烧，我还是觉得非常生气，我紧紧地斜靠着墙壁，以此来控制我愤怒的情绪。
　　“当然，我说过算我一个的”贝拉向他保证道
　　所以贝拉居然也同意了？！强烈的嫉妒带来的醋意比对血液的饥渴带来的灼烧感更让我难以忍受。不，那只是一个小组活动，我努力说服我自己，她只是和朋友们在一起，仅此而已。
　　迈克牛顿告诉贝拉十点集合
　　“体育馆…”贝拉呻吟道，又是一声叹息
　　我看着她，她好像又为什么事不开心了。我不确定是因为什么，但她不想和迈克一起上下一节课，这点我肯定。我要全力帮她实现这个计划。我蹲在她身边并且向她微微倾斜，我感觉到从她身上散发的热气流进我的嘴里，这让我不敢继续呼吸了。
　　“我可以搞定”我轻声说“往地上一座，装出一幅脸色苍白的样子”
　　她照我说的那样做了，头靠着墙壁坐在一把折叠椅上，她的双眼紧闭，脸上的血色也还没有完全恢复过来，看起来她好像还需要继续休息。就在这时Cope女士走进来坐在她的办公桌前。我走近这个护士，希望贝拉此时正在注意我，这太讽刺了，我的想法和举动完全就是个人类。
　　“Cope女士”我再次用上了我那充满诱惑的声音
　　她的目光立刻就慌乱了，心脏也跳得飞快。我听到她对自己说――他太年轻了，把持住自己！
　　“怎…怎么了？”她说
　　当Cope女士因为我的魅力心跳加快而不是因为恐惧时的反应太有趣了。我经常在女人身上看见这种反应，但我还是不能肯定贝拉心跳加速的原因。
　　事实上，我很喜欢这种感觉，当我笑的时候Cope女士的呼吸声都明显变大了。
　　“贝拉下节是体育课，我认为她恢复得还不够，实际上我觉得我应该把她送回家，您能不能准许她不上课？”我看着她没有深度的眼睛，知道自己已经瓦解了她的防线。这一切对贝拉来说会有效果吗？
　　“你也需要请假吗，爱德华？”她稳定了几秒才回答我
　　“不用，我有高夫人，她不会介意的”
　　我现在的注意力已经不在这个护士的身上了，我发现了自己的魅力对人类而言也是种武器，贝拉会不会也因为我的吸引力而有和其他人一样的反应呢？她什么时候才有呢？我真不敢让自己抱这种期望。
　　“好吧，一切都办妥了” Cope女士说“贝拉，你现在觉得好点了吗？”
　　贝拉虚弱的点点头，她演得好像有点过了。
　　“你能走吗？还是要我再抱你？”她不大纯熟的演技把我逗乐了，我虽然这么问，但我知道她更愿意自己走，因为她不想显得这么脆弱。
　　“我愿意自己走”她说
　　我又猜对了，猜到她心思的能力越来越强了。
　　她站起身，确定自己能不能保持平衡，我帮她开开门，我们一起走进了绵绵细雨中。
　　我凝视着她，看到她抬起头让小雨滴在她脸上，还有一丝微笑留在她的嘴角。她现在正在想什么？我很快明白为什么我会觉得这么好奇，这个场景离我已经很远了，普通的女孩不会在细雨时这样抬起额头，因为她们脸上往往化了妆，即使是在这种潮湿的天气下。贝拉从来不化妆，为了想拥有像她一样的皮肤女人可能每年要花上亿元在化妆品上。
　　“谢谢你”她笑了笑对我说，“能逃过体育课，生病也很值得”
　　“不用客气”我环视整个校园，心里计划着怎样能让她和我多呆一会，
　　“你去吗？这个周六？我是说…”她满怀期待的问我
　　她能这么想让我觉得很开心，她也希望能和我而不是迈克牛顿在一起。我很想说“我去”，但还有太多事情要考虑，比如说这个周末是个艳阳高照的好天气。
　　“确切的告诉我，你们要去哪？”我试图让自己的声音听起来不那么冷淡，就像是随口一问似的。迈克说是去海滩，在那可没有躲避阳光的机会。
　　“去拉普什，去第一海滩”
　　该死，天气不允许我去那，再说如果我取消我和艾美特的计划，他一定会生气的。我低头看着她，苦笑道“我真的认为我没有得到邀请”
　　她叹了口气“我刚才就在邀请你啊”
　　“我们这周就别再难为可怜的迈克了，我们都不希望兔子急了咬人”我脑海里想象着迈克那时气急败坏的样子。
　　“管他是迈克也好施迈克也罢”[这话不确定是不是这么翻译]她不屑的嘟囔道。然后她从我身边走向另外一个方向了。
　　我想都没想，伸手抓住了她的衣服角，她在我的猛拉下停住了脚步。
　　“你要去哪里？！”我正因为她准备离开生气，我还没有和她呆够呢，她不能走，至少现在不行。
　　“我要回家啊”这一句话就快把我气翻了
　　“你没听见我答应要把你安全送回家吗？你以为你现在的样子我会让你开车吗？”我知道她不喜欢我这样，可我必须为我们的西雅图之行做准备，我要适应和她单独身处在一个密闭的空间里。今天只是一个短程旅行，我要确定自己能承受住诱惑。
　　“我什么样啊？！再说我的车怎么办”
　　“我会让爱丽丝放学后晚点走的”我拉着她朝我的车走去，我知道让她走在我前面是个不小的挑战。
　　“放开我”她挣扎着几乎快摔倒了，我伸出一只手，抓住她的手腕。我不应该为自己相碰她找借口，这让我开始想到了Cope女士刚才的反应，但我很快就把这个想法赶走了，现在有很多更重要的事要考虑。我把她拉到车边，她一个踉跄就摔进了副驾驶的位子，我以后得更小心了，因为她的平衡能力真是不敢恭维。
　　“你可太积极了”
　　“门开了”我从驾驶员座位的一侧上了车，她紧紧地抱着胳膊，仍然站在车外，此时雨已经下大了，我知道她不喜欢这种湿冷的天气。她的头发在顺着后背滴水。
　　“我完全可以自己开车回家”
　　她当然可以，但我真的不想让她离开。
　　我放下她那侧的车窗，说“上来，贝拉”看她的眼睛我就知道她打算趁现在跑回自己的车里。
　　“那我就把你抓回来”我肯定地说。她脸上那种想法被看透后漏出的懊恼表情很可爱。她的下巴绷得很紧，犹豫了一下打开车门坐了进来，她的头发仍在在滴水，靴子也发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“完全没必要这样”
　　我只是打开暖风好让她不至于更难受，把背景音乐的音量调得恰到好处。我开出了停车场，用余光看着她，她仍然倔强的撅着嘴，我看着这一切，问我自己到底为什么对她这么着迷。忽然她看着立体声音响，露出了我最爱的笑容。
　　“《月光》？”她诧异的问
　　那道她也是个古典音乐迷？“你知道德彪西？！”
　　“不是很多”她说“我妈妈在家里放一大堆古典音乐的唱片，我只知道我最喜欢的一些”
　　“这也是我最喜欢的一首曲子”我看着窗外的雨，我居然也和这个女孩有共同的爱好，我一直以为我们是两个对立面呢。
　　她现在看起来轻松多了
　　她现在看起来轻松多了，和我一样出神的看着车外的雨。我趁她分神的一瞬间，尝试了一次呼吸练习。我小心地用鼻子呼吸车内的空气，这种练习真的很有效，我紧紧地抓着方向盘，这场雨让她身上散发出的香气更加诱人。忽然之间好想知道她尝起来味道如何，我真太不该有这种愚蠢的想法了！我试图平复喉咙深处的灼烧感，试图去想点别的。
　　为了分散我的注意力，我问“你妈妈是个什么样的人？”
　　贝拉甜甜的笑了笑“我长得和她很像，但我妈妈要更漂亮些”
　　我对这点表示怀疑
　　“但我的性格太像查理了，我妈妈比我开朗的多，也比我更勇敢”
　　对这一点我还是表示怀疑
　　“她没有责任感，而且有些古怪。还有就是，她做饭特别没谱，脾气也难以预测。但她是我最好的朋友”说到这里，她皱了下眉，声音也变得有点犹豫了…
　　她说起话来就好像是大人在谈论自己的孩子而不是一个孩子在谈论妈妈。
　　我把车停在她家门口，懊恼自己这么晚才发现她住在这里，但她的爸爸是警察，住在这里也并不奇怪。
　　“你多大了？”她一定比她的朋友大，她很可能是晚上了几年学。但话又说回来了，有时候她也不那么成熟。
　　“我十七岁啊”她说
　　“你看起来可真不像十七岁”
　　贝拉好像被我逗乐了
　　“怎么啦？”我问她
　　“我妈妈总说我生下来就三十五岁了，而且每年都在向中年靠近”此时的她笑得很开心，然后停顿了一下，继续说“有的人不得不早早长大成人啊”
　　我现在明白了，她妈妈的话告诉了我答案，贝拉比同龄人更加早熟，她要照顾自己那个不负责任的妈妈。这就是为什么她不喜欢别人照顾她，因为她认为照顾人应该是她的事儿。
　　“你看起来也不像是一个中学三年级的学生啊”她的话把我从沉思中拉了回来。
　　我朝她做了个鬼脸，正如我对她的仔细观察一样，她也发现了许多我的特质。我决定换一个话题。
　　“那你妈妈为什么要嫁给菲尔？”
　　她犹豫了一分钟才开始回答，“我的妈妈…嗯…她显得很年轻。我想或许菲尔让她觉得自己更年轻了，不管怎么说，她对菲尔很着迷”贝拉摇了摇头。
　　“你同意吗？”
　　“我同不同意有用吗？”她问我“我希望我妈妈觉得幸福，而菲尔就是她认为能给她幸福的人啊”
　　她的慷慨深深的震撼了我，仿佛所有好的品格在她身上都像原装的一部分一样。
　　“真是很慷慨…我想…”
　　“什么？”
　　“你认为她会给你同样的恩准吗？无论你选择了谁？”
　　这真是一个愚蠢的问题，我无法让自己的声音听起来很随意。幻想会有一位母亲同意把自己的女儿托付给我、幻想贝拉有一天会选择我，我真是太傻了。
　　“我――我认为她会同意的”她因为我的注视而变得有点结巴了，是因为被我吸引了吗？还是因为恐惧？
　　“但不管怎么说，她都是家长，多少还是有点区别的”
　　我苦笑道“看来在你眼里谁都不是很可怕啦？”
　　她咧嘴笑了“你所说的可怕是指什么呢？是指满脸扎洞遍体纹身吗？”
　　“我承认，那是一种解释”可怕在我心中有危险更加危险的定义。
　　“那你的解释呢？”
　　她总是问不该问的问题，或许在某一方面说也是最正确的问题，总之是我无论如何也不想回答的问题。
　　“我们十点，在我爸的店门口集合”显然，卡伦家族是不会被邀请的。
　　“我会去的”贝拉保证
　　“那体育馆见”
　　“一会见”
　　我试着挤出一丝微笑，问她，“你会觉得我很可怕吗？”
　　她很仔细的想了想，然后非常认真地说“嗯…我觉得，如果你想的话，你会很可怕的”
　　听完这话，我也变得严肃起来“那你现在害怕我吗？”
　　她想都没想就脱口而出“不怕”
　　我觉得轻松了许多，我知道她说的不是百分之百的真话，她现在只还还没有到害怕的想跑的地步。我不知道如果她发现和她进行这段对话的是一个吸血鬼，她会有什么反应。我害怕在自己脑海中想象那时的场景。
　　“那么，现在可以和我说说你的家庭了吗？肯定比我的家庭情况有趣多了。”
　　这又是一个让我害怕回答的问题。
　　“你想知道什么？”我谨慎的问她
　　“卡伦夫妇收养了你吗？”
　　“没错”
　　她犹豫了一下，最后还是轻声问道“那你的父母怎么了？”
　　这似乎不是特别难，我甚至都不用对她说谎。“他们在许多年前就去世了。”
　　“对不起”她小声说，她一定以为这个问题伤害我了
　　原来她一直很关心我！
　　“我真的记不太清楚了”我说“卡莱尔和埃丝梅已经做我的父母很久了”
　　“你一定很爱他们”贝拉推测说
　　我笑着说“没错，我想象不出比他们更好的人了”
　　“你真的很幸运”
　　“我知道我很幸运”在这种环境下，能有这样的父母，我的幸运真的毋庸置疑了。
　　“那你的哥哥和妹妹呢？”
　　如果我告诉她太多细节，我就无法避免地要对她说谎了，我低头看表，懊恼的发现我能和她在一起的时间快没有了。
　　“我的哥哥和妹妹，还有贾斯帕和爱丽斯，要是让他们在雨中等我的话，他们会不高兴的”
　　“哦，对不起，我想你的走了”但她并没有动，看来她也不想走。我真是太喜欢太喜欢这种美妙的感觉了。
　　“你大概希望见到你的车在你爸爸回家之前开回来吧，这样你就不用告诉他生物课的事了”想到那时她躺在我怀里的样子，兴奋就像气泡一样在我心中升起。
　　“他肯定已经知道了，在福克斯这个地方根本就没有秘密可言。”当她说“福克斯”三个字的时候流露出一种明显的厌恶。
　　我被她的话逗乐了，确实，在福克斯，没有什么秘密。
　　“祝你海滩之行玩得愉快！”我瞥了一眼外面的瓢泼大雨，知道它不会持续太久，只是希望它能比平时下的更大些。
　　“天气晴朗，能晒日光浴”是阿，等到周六，她就能享受阳光了。
　　“我明天看不到你吗？”她担心的语气让我很开心
　　“见不到，艾美特和我打算提前过周末”我现在已经快被当初我的这个安排气疯了，我也可以取消和艾美特的计划，但是狩猎对我来说太重要了，况且我的家人一定想知道是什么秘密让我改变了既定计划
　　“你们打算干什么？”，她不高兴的问我
　　太棒了！
　　“我们打算去山羊岩荒野保护区徒步旅行，就在雷尼尔山南边。”艾美特最爱在这个季节捕熊了。
　　“哦，那好吧。祝你玩得愉快”她失望的声音再次让我觉得开心起来。我注视着她，感觉仿佛说再见是一件罪恶的事。她是那么美好那么容易受到伤害，仿佛只要一离开我的视线就会有危险。无论她在那里都可能发生意外。但我可能会带给她对她来说最糟糕的事
　　“这个周末你愿意为我做件事吗？”我很认真地问她
　　她点点头。贝拉大大的眼睛闪烁着美丽的光芒，我希望这束光永远都不会暗淡。
　　“你可别觉得不高兴，但你就像磁铁一样，能把所有坏事都吸到身边，所以…别掉进海里，也别往车轮下面钻什么的，好吗？”
　　我冲她苦涩的笑了笑，希望她没有看到我眼中流露出的悲伤。How much I wished that she wasn't so much better off away from me[这句话总是翻译不好，能不能译成“我是多么希望她不在我身边的时候情况不那么好”？]无论在她身上发生了什么。
　　贝拉！快跑！贝拉，我是那么无可救药的爱着你，但为了你的生命，快跑！
　　我的话还是得罪她了，她怒视着我“我倒要看看我能怎么样”她说完就猛地下车钻入雨中，用尽全身力气甩上车门。
　　就好像是一只生气的小猫，坚信自己是只老虎一样。
　　我玩弄着刚从她夹克兜里拿来的钥匙开车离去。灿烂的笑容一直挂在我的脸上。

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第7章 旋律

　　当我回到学校后我必须等待，最后一节课还没有结束，这很好。因为我需要一个人好好思考。她的气味弥漫在整个车厢里，我把车窗摇下来，让它们远离我。努力让自己试着去习惯这种喉咙灼烧的感觉。

　　渴望――这绝对是一个需要认真思考的问题。它太复杂、太不一样，包含着太多方面，不是普通的爱，而却又如此纠葛。我不知道贝拉对我的吸引，她的冷静、沮丧这样继续下去直到把我逼疯，或是最终点燃我可怕的极限。我试着拿她和其他人的反应作比较，比如说，杰西卡，但毫无疑问，这种比较是徒劳的。其他的人类，即使她们的心跳、呼吸方式不同，但很容易就能使他们害怕、惊恐、受到诱惑。而贝拉不同，贝拉的想法似乎跟杰西卡她们完全不同。贝拉似乎很清楚我异于常人，当然她了解得并不那么确切。她碰到了我冰冷的肌肤，然后猛地抽回她颤抖的手。

　　我努力克制住自己的幻想，试图从杰西卡那里看到她。我呼吸急促，努力抑制住喉咙中强烈的灼烧感，但这样的控制是如此无力。幻想着贝拉是否渴望我用坚强的双臂紧紧环绕住她那娇小的身躯、渴望我将她拥在胸前，我的双手紧紧抱住她的腰，我的手缓缓穿过她的秀发，抚摸她迷茫的脸庞，我的指尖轻轻滑过她温暖的嘴唇，慢慢地，将我的脸贴近她的，我可以感觉到她的温暖、她那诱人的气息从口中扑面而来，越来越近……我打断自己的白日梦，我明白，当杰西卡脑中幻想的这一切真正发生的话，我离贝拉如此之近的话，会发生什么！

　　渴望是一个多么大的难题啊！我明白，自己对贝拉的渴望已经把我逼到了窘境。我希望贝拉也同样渴望我么？一个女人对男人的渴望？哦，这绝对是个错误的设问。正确的提问应当是，我希望贝拉也用同样的方式渴望我么？回答当然是否定的。因为，我不是人类。这对她不公平。

　　如果能用我所有的一切交换，我愿意自己只是一个普通人。那样，我就可以将她揽入怀中而不必再担心这是否会威胁到她的生命。那么，我也可以自由地继续幻想，那些幻想不会让我的双手沾满她的血，我眼中不会看到她的血。
　　我对贝拉的渴望是无法抗拒的。当我决定不再冒险去触碰她时，我又将和她保持怎样的关系呢？我把头深深地埋在臂弯里，这实在让人困扰。我人生当中还从来没有如此感觉到自己像个人类，拥有人类的感受，即便我过去曾经还是人类的时候，也没有如此强烈的感受。当我还是人类时，我所有的思想都围绕着士兵的荣耀，那场伟大的战争占据了我所有的思想，而当我还差9个月就将年满18岁（可以参军的年龄）时，那场可怕的流感……我那些退色的人类记忆，在随后的每个十年都会日渐淡去。但我还清晰地记得我的母亲，每次想到她的脸，还是会感到一种揪心的伤感。我还记得她每天晚饭时都会祈祷，祈祷那场“可怕”的战争早日结束。其他的、更早的记忆我已经想不起来了，甚至包括母亲对我的爱，没有什么爱，值得我牵挂。

　　所以，眼前我所遇到的一切对我来说是如此新鲜，我不知该怎么想，怎么去比较。我对贝拉的爱是如此纯粹，但现在一切又如此令人困扰。我渴望碰触她，但她是否也有着和我一样的渴望？

　　这没什么大不了的，我尽力安慰自己。凝视着我苍白的手，我痛恨它们为何要那么强壮、那么冰冷、那么非同常人……当副驾的门打开时我吓了一跳，艾美特钻了进来。
　　“哈，看你被吓成这样，我还是头一次看到！”艾美特的想法没能逃过我的眼睛。
　　“我打赌高尔夫太太看到你这样一定会认为你在瞌药，你最近看起来实在是太古怪了！今天又去哪儿了？”
　　“我、、我在做正事儿！”
　　“哦？”
　　“帮忙照顾病人啊、、、之类的”我补充道。
　　这样的回答让他更迷惑了，但是，他闻到了车里的味道。
　　“哦，又是那个女孩？”
　　我不知该怎么说，这太难了。
　　“嗯，她闻起来的确比较诱人，不是么？”
　　我下意识地发出一声低吼，他的言语冒犯了我。
　　“嘿、嘿，兄弟，我只是说说罢了！”

　　其他人陆续来了，罗莎莉也察觉到了气味，她瞪了我一眼。我试图了解她的想法，从她那儿听到的一切都是诅咒和抱怨。我也不喜欢贾斯帕的反应，像艾美特一样，他也留意到了贝拉的诱惑，不仅仅是那诱人的气味，还有其他。我眼中闪过一千种危险的信号，我不得不承认，她的血对他们来说是如此甘甜诱人，特别是对于贾斯帕这样控制力还比较弱的新生素食者。爱丽丝跳上了车子，手里握着贝拉的卡车钥匙。
　　“我能看到、、、”事实上，那是她的习惯。 “不过，你要告诉我为什么？”她补充道。
　　我突然感到有些沮丧，因为我无法了解更多关于她的消息，无法确认她是否高兴、至少，是否平安。
　　爱丽丝爬进后座，我们朝家驶去。一路上没什么车，只花了几分钟就到家了。我们进屋，走进属于我们的地盘。艾美特和贾斯帕开始下棋，在后墙的一整块玻璃上，用他们自己的规则。他们都不愿意跟我玩，只有爱丽丝偶尔跟我玩些游戏。爱丽丝在屋子的一角打开她的电脑，我可以听到她开心地哼唱着，她正在用一个时装搭配软件为罗莎莉设计造型，罗莎莉今天似乎并不热衷于爱丽丝的设计，平时的话，她总会站在爱丽丝身旁，指挥她该在触摸屏上挑选哪个颜色。而今天，罗莎莉靠在沙发上，一秒钟就换了20几个电视频道，没有停顿。我听到她心里在考虑，是否去车库开着她的BMW出去溜一圈。

　　我走到我的钢琴前，触动琴键。我的脑子里又开始幻想贝拉，每一个音符都很完美。
　　楼上的埃斯梅停了下来，探头看着我。
　　“爱德华又弹琴了”埃斯梅高兴地想着，一抹微笑浮在她的脸上。她站起身，安静地走了过来。
　　琴键在我的手下幻化成流动的乐章。埃斯梅静静地坐在台阶上，头靠着墙。
　　“一首新的曲子，那么长，那么动人！”
　　我让乐曲找到一个新的方向，回到它的主旋律。

　　“爱德华又开始作曲了？”罗莎莉在想，她的牙齿紧紧地咬在一起。突然间，她一跃而起，我可以读出她的恼怒和沮丧，我知道她为什么对我如此生气，我知道，在她心里，杀死依莎贝拉？斯旺的想法甚至超越了她对于善恶的判断。罗莎莉，她太虚荣了！
　　钢琴的旋律急转而下，我忍不住笑出声来，尖锐的笑声充满嘲讽，但我立刻用手掩住了嘴。罗莎莉转身瞪着我，她的眼中跳跃着怒火。艾美特和贾斯帕也转过身来看我们，埃斯梅走下楼来，打断了我和罗莎里的对视。
　　“别停下来，爱德华”埃斯梅鼓励我继续弹奏。
　　我又开始弹起来，转过身不去看罗莎莉，努力控制自己不要把心里的愤怒表现在脸上。她大步走出屋子，愤怒胜于羞辱。当然，她的心里感到非常羞辱，“如果你敢说出半个字，我会像解决一条狗一样杀了你！”
　　我的嘴角再次浮现一丝笑意。
　　“罗斯、怎么了？”艾美特追着她。而罗莎莉没有转身。她继续走着，径直走向车库，钻进她的车子。
　　“这是怎么回事？”艾美特问我。
　　“我也不知道啊！”我撒了谎。
　　艾美特显得很迷惑也很沮丧。
　　“继续弹吧！”埃斯梅催促我，因为我的手又停了下来。
　　我听从她的要求继续弹着，她站到我的身后，把她的手搭在我的肩膀上。
　　这支曲子感觉像是完成品，又像是半成品。我随意编织的旋律，似乎总有些不太对劲。
　　“太美妙了，有名字么？”埃斯梅问。
　　“还没有”
　　“它是不是有一个故事？”她继续问，她的嗓音带着甜美的微笑。这首曲子让她非常沉醉，我已经很久没有从我的音乐当中感受到如此的满足与喜悦了。我太自私了。
　　“我想，它、、应该是一支摇篮曲”我突然想到了什么，我突然明白了自己下意识的举动才是带给它生命的源泉。
　　“一支摇篮曲！”埃斯梅重复道。
　　这首旋律是讲一个故事，一些画面清晰地跃入我的脑海中，这个故事是讲一个睡着了的女孩，她躺在一张窄窄的床上，她那深色的、浓密的头发散落在枕头上。

　　爱丽丝放开贾斯帕，她走到我身旁的椅子上坐下，她那天鹅绒般柔美的嗓音轻轻地哼唱起我刚才的旋律。
　　“好像是这样”我低语到“这样、、”
　　我迅速地配合着爱丽丝的合音弹奏出接下来的乐章，它们和爱丽丝的歌声融为一体。

　　她找到了感觉，一直唱下去。埃斯梅则沉醉地轻摇着我的肩膀。但是我看到了结局，爱丽丝的调子太高，偏离了我想要的方向。我知道这首歌必须结束了，因为，这个睡着了的女孩必须回到她的轨道上，任何改变都将是错误的、不幸的。旋律朝着我找到的方向，越来越低、越来越轻。爱丽丝的歌音也越来越低沉，逐渐变成一种呢喃，就像是烛光掩映的教堂里chang诗班最低沉的回声。
　　我轻轻地按下最后一个音符，把我的头埋到琴键上。

　　埃斯梅抚摸着我的头发，她在心里对我说：“会好起来的，爱德华。这是最好的结局。你已经感受到了快乐，我的儿子，这就是属于你的命运”。
　　“谢谢！”我低声说，希望自己能够相信她所说的。
　　爱情可不是能轻易得到的。我苦笑着，故作幽默。
　　“这个世界上，没有谁能像你一样，能够这么妥当地处理这个难题，你是我们当中最好、也是最聪明的！”
　　所有母亲对儿子的看法都是一样的，我心想。

　　埃斯梅还是很高兴，因为我的心终于被人所打动，即便这里面充满矛盾和痛苦。她原本以为，或许我会永远这么孤独。
　　“她会回报你的爱”，她突然间的想法让我吃了一惊，我跟随着她的思绪“如果她是一个聪明女孩的话”，埃斯梅微笑着，“我不相信会有人迟钝到对你的心意无动于衷！”
　　“打住！妈妈，别取笑我”我抗议着！但是她的话、她的想法却无可救药地让我欣喜。

　　爱丽丝笑着感叹这段“心灵与灵魂”的合奏，她显然对自己的和声非常满意。她突然对我说“我想现在你应该告诉我你为什么取笑罗斯了吧？”
　　“我可是能看到你不想让我看到的哟！”
　　“一边去！”
　　她淘气地拧了一下我的耳朵。
　　“爱丽丝别闹！”埃斯梅帮我解围“爱德华是一个绅士！”
　　“但是人家想知道嘛！”
　　她癞皮的语气逗乐了我，我叫住埃斯梅，然后开始弹奏起她最爱的曲子。一首不知名的爱的咏叹调。看着她和卡莱尔这样相爱，这么多年。
　　“谢谢亲爱的！”她又把手搭在了我的肩上。

　　我没有弹奏家庭的乐章，因为我还在想着罗莎莉，我知道她还窝在车库里生闷气，当音乐的旋律带给我快乐的时候，如此冒犯她让我感到很抱歉。当时就只是下意识的条件反射，当然，她快乐的时候要比我多一千倍。
　　我在想，如果罗莎莉不永远都是最漂亮的一个，她的生活是否会有所不同。如果她把美貌看得不那么重，她或许会更快乐一些，少一些自私，多一些同情心。好吧，我怎么想、对她来说无所谓，因为过去不会改变。她习惯了自己总是最美的一个，即便是作为人类的时候。她习惯了活在聚光灯下、成为焦点。她并不介意被人关注，确切地说，她喜欢那样。被所有羡慕、恭维包围着。这是她的本性，很难改变。

　　我从来没有给过她需要的关注，从一开始就没有。尽管她认为自己是如此的美貌，所有的男人都应该围着她转，她希望我也那样，但是，我没有。这显然冒犯了她，可我真的对她没有感觉，而她，却总是希望成为被关注的焦点。
　　贾斯帕和卡莱尔不一样，因为他们都找到了自己的爱人。这是不可能改变的永恒的现实。我原本以为那些古老的恩仇早已消失了，她已经淡忘了，但现在看来却不是这样，至少有一天，我终于找到了真正打动我心的人，而那个人不是她，这让罗莎莉很恼怒。她恼怒我为什么无视她的美貌，她认为这世界上没人能拥有超过她的美貌，足以打动我。自从上次我从车轮下救了贝拉开始，她就已经开始生气、怀疑。罗莎莉不能忍受输给一个普通的人类女孩。想到这里、我忍不住就笑了。
　　她脑海里闪现的关于贝拉的想法萦绕着我，罗莎莉认为那个女孩是如此平凡，她不会明白的。这一切让我觉得非常好笑、就只是觉得好好笑。

　　“嗨、贾斯帕”爱丽丝嚷嚷道“你猜我看到了什么？”
　　我看到了她所看到的，我的手凝固在了琴键上。
　　“怎么了，爱丽丝？”贾斯帕问道。
　　“彼得和夏洛特下周要来看望我们，他们打算搬过来跟我们做邻居，这不是件好事么？”
　　“爱德华，有什么不对么？”埃斯梅问道，她感觉到了我的肩膀颤抖了一下。
　　“彼得和夏洛特要来福克斯？”我重复着爱丽丝说的。
　　她转过眼看着我，“冷静，爱德华，这又不是他们第一次来”
　　我的牙紧紧咬在一起，但这是贝拉搬到这里来以后，他们第一次来。而她的血是如此诱人，不仅仅对我是这样。

　　爱丽丝继续安慰我“他们不会在这里打猎的，这你是知道的”。
　　但是我知道，贾斯帕的兄弟，那只小小的吸血鬼，他和我们不一样，他们维持着正常的狩猎方式。我不能让贝拉冒这个险。
　　“什么时候？”我问。
　　她不高兴地小声嘟囔着：“周一早上，没有人想要伤害贝拉的。”
　　“是的”我同意她的想法。然后转身问艾美特“艾美特，准备好了么？”
　　“你想提前出发？”
　　“我周日午夜就要赶回来，去不去你自己决定！”
　　“好的，当然没问题，不过我要先去和罗斯说声再见”
　　“当然”
　　依照罗莎莉现在的心情，估计这将会是一个短暂的告别。
　　“你真的要这么做吗？爱德华”他走出去的时候心里这么想。
　　“我想是的”。

　　“再给我弹一遍那首新曲子吧”埃斯梅请求着。
　　“当然，如果你喜欢”我一边想，一边拉回自己的思绪。
　　我从口袋里把贝拉午饭时喝水留下的小瓶盖拿出来，放在空空的曲谱架上，这样让我感觉到她似乎就在我的身边，是的。
　　我沉浸在自己的幻想中，开始弹奏。
　　埃斯梅和爱丽丝交换了一个眼神，但是谁都没有说什么。

　　“有没有人告诉过你，别戏耍你的食物么！”我冲艾美特大喊。
　　“哦，好吧，爱德华”他冲我吼道。那头熊痛苦地挣扎着，它的爪子滑过艾美特的胸前，熊爪的尖刺挂破了他的衬衫，划破了他的皮肤。
　　“哦，这件衬衫是罗斯送我的，MD”
　　艾美特狂吼着咬向那头熊。

　　我坐在一旁等他，他也许要花上一些时间。但艾美特很快就让那只熊安静了下来。几分钟后，艾美特跑到我等他的地方，他的衬衫破了，浑身沾满血迹，黑色的头发也乱蓬蓬的，脸上流露出一丝苦笑。
　　“那可是个大家伙，我差那么一点就可以轻松搞定它了”
　　“艾美特，你真是个孩子”
　　他盯着我那平整、干净、一个纽扣都没掉的白衬衫。“我想知道，你怎么能让美洲狮那么听话？”
　　“这个嘛，我可不会像野人那样就餐”
　　艾美特裂开嘴大笑，“我希望他们再强壮一些，那样才更有趣”
　　“没有人让你去跟你的食物搏斗！”
　　“可是，除此之外，我还能跟谁搏斗呢？你和爱丽丝总是爱耍花招，罗斯担心把她的头发弄乱了，而我如果和贾斯帕真的干上一架的话，埃斯梅一定会被气疯的！”
　　“生活不容易啊，不是么？”

　　艾美特脸上露出几分被嘲弄的笑，他突然一跃而起，冲着我嚷嚷：
　　“来吧，爱德华，让我们公平地较量一下，就一分钟！”
　　“你还没玩够么？”我对他说。
　　“我想，那个人类小姑娘会逼你就犯吧！”艾美特叫嚣着“也许她能给我一些建议！”
　　我的幽默和冷静全都没了，“离她远点！”我冲他吼道。
　　“怒了、怒了！”艾美特跑到我身旁的岩石上坐了下来。
　　“抱歉，我知道你现在、、、很艰难，但是，我真的很努力、希望自己不要那么反应迟钝，你知道的，那是、我的，本性。”
　　他希望他的这番内心独白可以逗乐我，并做了个鬼脸。

　　“别老板着个脸，你在烦什么？”
　　“在想她，好吧，确切地说是担心。”
　　“有什么好担心的，反正你人在这儿”他大声笑道
　　我无视他的笑话，但回答了他的问题
　　“你是否想过，他们是、、多么脆弱。会有很多不好的事情，会要了他们的命。”
　　“我、不知道，但我想我明白你的意思。就像、那次我遇到熊的时候，对吗？”
　　“熊？”我低语到，“不知她能否那么幸运。如果有一只迷路的熊闯进小镇，我敢说，它碰到的第一个人准是贝拉！”
　　“你知道你像什么样子吗？你现在就像一个发疯的人类！”艾美特笑道。

　　“哦，艾美特，想想如果你的罗莎莉就只是个普通人类，她突然遇到一头熊，或者被车撞了，或者从楼梯上摔下来了，或者得了重病了……”这些话刺痛了我，整个周末这些担心无时无刻不围绕着我，“火灾、地震、龙卷风、哦！当你每次看到这些新闻，你是否想过，同样的事情也许就会发生在她身上。强盗、杀人犯……”我的牙齿在打颤，这些她有可能遇上的天灾人祸让我的心绪不宁，一想到她也许会受到伤害，我就难受得不能呼吸。

　　“嗨嗨、快打住！孩子，她可是住在福克斯，你别忘了！所以，她最多就只是会被雨淋到而已”他大笑着说。
　　“艾美特，我觉得她是那种超级不走运的人，真的。全世界有那么多地方可以去，可她偏偏跑到福克斯，这个吸血鬼聚集的地方！”
　　“但我们可是素食者，所以这么看来，她的运气还不错！”
　　“可她的气味。她的气味正是我想要的，她真是太不走运了”我瞪着自己的双手，开始痛恨我自己。
　　“但在我们整个家族里，除了卡莱尔，你的自我控制能力是最强的，所以这么看来，她还是很幸运！”
　　“那次车祸！”
　　“那只是个意外！”
　　“但是你不知道，危险一次次找上她，我简直怀疑她是不是有什么魔力，能把所有坏事都吸引到周围。”
　　“但有你在她身边不是么，所以说她还是很走运！”
　　“是这样吗？你不认为对于他们（人类）来说，最不走运的，就是被一只吸血鬼爱上么？”

　　艾美特沉默了片刻，他在脑海中勾勒出那个女孩的模样，然后尽力去想，“哦，我不明白她到底有怎样的魅力！”
　　“算了，我也不明白罗莎莉的魅力”我不礼貌地打断他，“尽管说实话，她拥有一张漂亮脸！”
　　艾美特嚷嚷着“我猜你不会是想告诉我、、、”
　　“我不知道她的问题出在哪儿，艾美特”我突然撒了个谎，挤出一个自嘲的笑容。
　　突然之间我感觉他的气息扑面而来，他把我按倒在岩石上，发出一声巨响。
　　“骗子”他吼着。
　　我等他冷静下来，可他的思想却朝着另一个方向飘去。他的脑海里又勾勒出贝拉的模样，但是他脑海中的贝拉却是如此苍白，而且、有着一双血红的眼睛。

　　“不！”我制止他。
　　“这是解决你的烦恼最好的方法，不是么？你既然不想杀了她，为何不？”
　　“为了我好？还是为了她好？”
　　“为了你好！”他回答得如此轻松，他的语调又是如此确定。
　　我突然大笑起来，“回答错误！”
　　“要我的话，才不会在乎那么多呢！”他好像要刻意提醒我。
　　“那罗莎莉呢？”
　　他不得不承认。我们都知道，罗莎莉什么都做得出来、什么都舍得放弃，如果能够让她再做回人类的话，她什么都愿意舍弃，包括艾美特。
　　“哦，是的，罗斯会在乎的”他沮丧地低语。

　　“所以我不可以，我不能。我没有资格去改变贝拉的生活。如果换作罗莎莉，你难道不会和我做一样的选择么？”
　　艾美特静静地想了一会儿，你，真的爱上那个女孩了！？
　　“我没法解释，艾美特，突然之间，就是在突然之间，那个女孩仿佛成了我的整个世界。我不再关心其他的任何。”
　　“但是，你不打算--改变她，她不会永生的，爱德华”
　　“我知道”
　　“那你就应该知道，她只是、短暂的”
　　“相信我，我知道，我明白！”

　　艾美特不是一个喜欢拐弯抹角的人，他总能很直接地说出自己的想法
　　“你能触摸她么？我的意思是，如果你爱她，你一定会很想，好吧，抚摸、拥抱她吧？”
　　艾美特和罗莎莉分享着很好的physical love，对于他来说，很难理解没有那样的爱究竟会是怎样。
　　“我连想都不能想，艾美特”我强调。
　　“哇，那你该怎么办？”
　　“我不知道”我低声说，
　　“我希望努力想出一种方法，可以、、远离她。可我甚至都不知道该怎么让自己离她远点儿”

　　突然间，我深刻地意识到，或许我留在她身边才是正确的，至少是现在，彼德和夏洛特要来得时候。她和我在一起会更安全。此时此刻，我可以成为她不受欢迎的保护者。
　　这样的想法让我有些兴奋，我必须赶快回去，这样才能让自己更好地扮演保护者的角色。艾美特注意到了我的变化，“你在想什么？”
　　“马上！”我兴奋地低声 “我要马上赶回福克斯，守着她，我想我等不到周日晚上了”
　　“拜托，你可别那么早回家，让罗莎莉好好冷静一下吧！求你了，听我的！”
　　“我会尽量吧”我怀疑自己能否做到。

　　艾美特把手机扔到我的口袋里，“爱丽丝会随时给你电话的，如果有让你担心的事情发生的话，她会帮你看着那个女孩的。”
　　我瞟了他一眼“好吧，但周日之前我必须回去！”
　　“没必要那么着急，接下来几天都会是晴天，爱丽丝说了，我们周三之前回学校就行”
　　我坚决地摇头。
　　“彼德和夏洛特知道该怎么做！”
　　“我不是担心这个，艾美特，贝拉的坏运气，她会在森林里迷路，然后在一个错误的时间遇到、、、”我不敢继续想“彼德控制不了他自己，我必须在周日回去。”
　　艾美特投降了 “你真像一个发了疯的人类”！

　　当我在周一早晨悄悄爬进她的窗户时，贝拉睡得正香。这次我带了些润滑油，窗子很安静地就被推开了。她的头发散落在枕头上，她看上去比上次我来的时候睡的要熟，她的手放在下巴旁边，就像一个小孩子。她的嘴微微地张着，伴随着她的呼吸声我可以听见她的气息在她的唇间流动。
　　能够在这里，再次看到她，真是一件美妙的事！似乎什么都没有发生过，在我离开她的这段时间里。或许我在这里是不对的，我叹息着，感觉到喉咙的火焰灼烧得更旺。我觉得已经离开了好久，此刻我不再感觉到痛苦、烦恼。如果我足够坏，我应该爬过去，看看她的床头都放了些什么，看看她都在读些什么书，我想知道她的脑子里都有一些怎样的故事。但是，我更担心我喉咙里剧烈的灼热，担心如果让自己离她太近，我会渴望更多。
　　她的嘴唇看上去是多么柔软、多么温暖，我幻想着用指尖轻轻滑过它的感觉。当然，这是我必须极力避免的错误。我的眼睛围着她看了一遍又一遍，仔细观察每一个细微的变化。死亡也许随时会改变一切，一想到这，我内心就充满悲伤，不忍心错过有关她的任何一个小细节。
　　我想，也许她看上去是太累了。好像她周末就没有好好睡觉，难道她出去了？我开始变得沮丧，开始嘲笑自己，她出去了又怎样，她不属于我，她不是我的。
　　不，她不是我的――我再次感到无尽地悲伤。
　　她的一只手动了一下，我发现有一道阴影，隐隐约约在她的手掌上，她难道受伤了？即使只是这么一想，也让我非常紧张。我再次确认，她一定是外出了。这看起来是最合理的解释。我不想自己再这样患得患失，我们是朋友，或者、至少正努力成为朋友。我可以去问问她：周末怎么过的？海滩之行怎么样？或者、再问些别的，比如说，她昨晚做什么了，让她看起来这么憔悴。我还可以问问她的手是怎么弄的，然后，还可以借机嘲笑一下她。
　　我微笑着，我怀疑她是不是掉到海里去了。我想知道她的郊游是否愉快，我想知道她是否有想起我，看不到我的时候，她是否也像我思念她一样思念过我。我努力想象着她在阳光下的海滩上的画面，这个画面不完整，是的，因为我从来没有去过那个海滩，我只能凭空想像出那里的样子。我突然想，也许什么时候，我可以花几分钟，偷偷从家里溜到那个漂亮的海滩去看看。这个念头刚一出现，我就感到一阵不安。贝拉在拉普西呆了一整天，那个我被禁止靠近的地方。那里的人，也许一些老人还记得关于库伦家的故事，还记得、并且依然相信他们。那是一个知道我们秘密的地方。
　　我摇了摇头，我没必要担心。狼人已经消失很久了。即使贝拉遇到一位年老的居留者，他们也不会透露什么。狼人也许是我最没有必要去担心的事了！
　　当太阳升起的时候我很生气，它提醒我不能再继续留在这里满足自己的好奇心了，为什么太阳要出来呢！我轻轻地叹息着，趁阳光还没有照进来，让她发现我在这里之前，小心地推开她的窗户，我将会在呆在她家附近的森林里，看着她去上学。但是，当我走进树林，我却惊奇地发现那里居然留有贝拉的气息。我顺着她的气息一直走，我的担心也越来越重，因为它一直延续到了森林深处。贝拉，你跑到这里来做什么？

　　她的气息突然停止了，她一定碰过那棵倒斜的大树的树干。也许，她当时就坐在那里。我四处环绕，想看看她都看到了什么。她能看到的，就只有浓密的森林。也许当时正在下雨，她的气息有股潮湿的味道，还没有深深浸透到树木里。贝拉一个人跑到这里来做什么，她一定是一个人，无需置疑，那么她跑到这个潮湿、阴暗的森林里来做什么呢？
　　我不知道她在这里做什么、想什么，我的牙又下意识地咬紧了。太糟糕了，这样的情况超出了我和艾美特的预料，贝拉一个人在森林里闲逛，而她的气味会引来像我这样对它敏感的、、、
　　我松了口气，不是因为她幸运，而是惊叹她逃过了一劫。好的，从此时此刻开始，她将有一个保护者。我将一直守护着她，避免她受到任何伤害。我突然间发现，自己居然在希望，希望彼得和夏洛特能够在这里尽量多呆些日子。

　　（第7章完）

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第8章 幽灵

　　接下来的两天福克斯都笼罩在阳光之中，我并不想与贾斯帕的客人们过多相处，我回家只是为了让埃斯梅不要担心。总之，我的举止让我看起来不像一只吸血鬼，却更像一个幽灵。我总是努力将自己隐藏在黑暗的角落或是阴影当中，我偷偷地追随着我的目标、我的爱，透过那些沐浴在阳光下的人类，通过他们的耳朵、眼睛和思想，捕捉着一切关于她的信息。他们是多么幸运啊！能够在阳光下、自由自在和她走在一起。好几次，我看到他们的手碰到了她的，她没有躲闪，因为他们的手和她的一样温暖。

　　我从来没有哪次需要被迫逃课的时候像现在这么疯狂，她在阳光下看起来很开心，这就够了，这让我心里好受了一些。只要她在我的视线范围之内，我就安心了。但是，星期一早上我偷听到的一段谈话却足以摧垮我作为守护者的信心。我甚至对麦克牛顿心生几分敬意，他显然没有轻易放弃，我小看他了，他比我想象的还要勇敢，他企图再次尝试。

　　贝拉很早就到了学校，她好像更愿意在晴天多晒晒太阳，她坐在长凳上等待第一节课的上课铃声。她的头发在阳光下发出淡淡的红色光芒，这是我以前没有注意到的。麦克发现了她，并准备再去碰碰运气。而我，却只能躲在没有阳光的树阴里，看着这一切的发生，却无能为力。
　　我看到贝拉跟麦克打着招呼，并绽放出迷人的笑容，这足以令麦克狂喜，而令我心碎。

　　（她一定是喜欢我的，不然她不会那样冲我笑，我打赌她一定很想和我跳舞的，到底去西雅图有什么重要的事啊？）麦克也发现了贝拉头发的变化
　　“我以前没注意过――你的头发居然带点红色”他说道，边用手去抓一根在微风中飘过他指尖的发丝。我愤怒地将身旁的一棵小云杉连根拔起。
　　“只是在阳光下才这样”贝拉答道。
　　令我满意地是，当麦克试图把她的一绺头发拢到耳后时，贝拉轻轻地躲来了。

　　麦克一边给自己打气，一边又聊了一些无关痛痒的话题。
　　贝拉提醒他记得周三交论文时，她的脸上浮现出一抹淡淡的满足的笑容，我知道她早已经写好了。而麦克彻底忘记了这回事，那会占去他很多的空闲时间。
　　“可恶，讨厌的作文！”他嘟囔着。
　　但就在最后他还是回到了重点。我的牙齿紧紧地咬着，几乎就快被我咬碎了。

　　他没有直接邀请，而是说：
　　“本来我还想约你出去呢！”
　　“哦”他的话让她有些猝不及防，贝拉沉默着。
　　（哦是什么意思呢？表示她愿意么？等等，我想那不是反问）麦克满怀希望：
　　“嗯，也许我们可以一起出去吃个晚饭或干点别的、、、作文我可以晚点再写”（糟糕、不该这么问）他心里寻思着。
　　“麦克……”

　　痛苦、愤怒…过去一个多星期来，我从来没有如此被强烈的嫉妒所煎熬。我又折断了另一棵树，恨不得立刻冲出去，用人类肉眼无法看清的速度冲过去抓起她，把她从那个男孩身边偷走。我甚至恨不得冲过去宰了那小子，我甚至能够从这种想法中感受到莫名的乐趣。

　　……她答应他了吗？！
　　“我觉得…这不大好吧！”
　　我终于又能呼吸了，紧绷的身体也放松了下来。
　　（西雅图不会就只是个借口吧，那还能为什么呢？难道是为了库仑家不合群的那小子？）麦克的脑袋里浮现出各种想法，“可是为什么呢？”他突然问道。
　　“我觉得…”她犹豫了一会儿“要是你敢让我再重复一遍相同的话，我会很乐意揍死你的！”
　　当“死”字从她嘴里说出来的时候，我忍不住笑了起来，一只松鸦被我吓得迅速飞跑了。

　　“但我想那样会伤了杰西卡的心。”
　　“杰西卡？”（什么…但是、哦，好吧！我猜…哎…）麦克一脸的不解、似乎根本没往那方面去想。
　　“说真的，麦克，你难道瞎了么？”

　　我理解贝拉，她并不希望被人过多地关注，然而事实上她却总是如此敏锐地在乎着别人的感受。如果麦克约贝拉出去，不难想象杰西卡会怎样想。然而麦可并没有在意到这些，因为他只想到了自己，他的自私让他看不到这些。而贝拉不同，她的无私和善良让她能看清楚一切。

　　（杰西卡、嗯、好吧）“哦！”麦克尽力想说点什么。
　　贝拉趁他思维混乱的时候借机溜走了。
　　“该上课了，我可不能再迟到了”

　　麦克看起来有点魂不守舍，他努力寻找，唤起他脑海里关于杰西卡的片段，从那些片段里，他知道自己对她很有吸引力，那也许是个不错的第二选择，如果贝拉觉得不错的话。她很可爱，身材也很正点，一切竟在掌控之中。

　　他马上就转移了目标，又对另一个女孩展开了幻想，就像当初对贝拉的那样。这令人愤怒、更让人鄙视，他把每个女孩都看得那么简单，在他眼里，她们好像是可以随心挑选、任意替换的商品一样。我彻底看清了麦克？牛顿！

　　当贝拉离开我的视线后，我重新回到阴冷而厚重的树阴底下，努力从每个人的思想中捕捉她的影子。我通常比较喜欢通过安吉拉看贝拉，因为安吉拉也是个单纯善良的好姑娘。贝拉能有这样一个朋友我真为她高兴。

　　我不放过任何一个有可能捕捉到贝拉镜头的影像，我看到她再次陷入了莫名的悲伤之中。这让我不知所措――我原本以为明媚的阳光会带给她更多的笑容。午饭时，我看见她不时地抬头张望库仑家常坐的那张桌子，它――今天空着！这让我感到一阵惊喜，我放纵自己任性地幻想着――或许，她也正在思念我。

　　她计划和其他几个女孩出去一趟――我也立刻重新调整了我的跟踪日程――但是她们的计划被迫推迟了，因为麦克邀请了杰西卡共进晚餐，这本来是他想邀请贝拉的。因此，我直接跟着她回了家，我飞快地潜伏到浓密的树林中，确认周围没有危险存在。虽然我已经请求、并且警告过贾斯帕，要他一定转告他那曾经的兄弟，不要靠近小镇！但我还是不能掉以轻心，我不会给他们任何的机会。虽然我相信彼得和夏洛特无意成为库仑家族的敌人，但有的时候，事情会因为某些特殊的原因而发生改变……

　　好吧，我的确做得有些过份！我承认。
　　如果她知道我在监视她，如果她知道因为我的缘故害她不幸痛苦死去、我再也见不到她……贝拉在屋里呆了一个多小时后慢慢走到了院子里，她手里拿着一本书，胳膊下夹着一一床旧毯子。
　　我迅速地爬到离她最近的一根高高的树枝上，希望能够看清她家的院子。她把毯子铺在草坪上，趴下去开始读那本看起来有些破旧了的书。透过她的肩膀望下去――哦，是古典小说，原来她喜欢简？奥斯汀。

　　她看得很快，时不时地翘起脚、摇晃着。阳光、微风轻轻掠过她的头发、身体。她的手突然停在了书页上，我看到她读到的是第三章，她突然抓起厚厚的书页，一把翻过好几页。我偷偷瞟了一眼――《曼斯菲尔德庄园》。她开始读下一个故事。这只是一本小说集，我不明白她对刚才那个故事为何反应那么激动。又过了一阵，她似乎看累了，一丝不快的表情浮现在她脸上。她把书推到一边，翻过身仰躺着，她做了一个深呼吸，似乎努力使自己平静下来，然后，闭上了眼睛。我读过这本小说，但是我实在不知道有什么情节会让她这么难过。对我来说，这又将是一个谜，我轻声地叹息。

　　她静静地躺在那里，几绺头发被风吹到了脸上，她摇了摇头，她的小脑袋看上去就好像一颗饱满的栗子。然后她安静下来，一动不动。她的呼吸是那么轻柔，几分钟后，她的嘴唇微微张了一下，像是在嘟囔着什么，她在说梦话！

　　无法抗拒，我仔细聆听她在说什么，捕捉围绕在房子周围的所有声音。
　　“两包小麦粉…一杯牛奶…”
　　“哦，嗯，把它放进烤箱里，对！”
　　“红的，蓝的，穿哪一件看上去更随意一些”……

　　周围没有人，我轻轻地跳到地面上，踮着脚尖悄悄地靠近她。
　　这简直太荒唐了，太冒险了！是的――我过去曾经批评过艾美特做事太过轻率、指责过贾斯帕不够谨慎周全――但是，现在！我清楚地意识到自己的举动是多么地疯狂、任性。跟我的所作所为相比，他们过去的错误简直就是小儿科。我要做一个有责任感的人！我叹息着。光天化日之下跑到阳光下的吸血鬼――我绝对是疯了！

　　我尽量避免让阳光直射到自己，因为我的皮肤像岩石一样冰冷、苍白、不同于常人。我慢慢地接近她……贝拉在阳光下，我缩在阴影里，我们之间的界限是如此之分明、难以逾越――这深深刺痛了我。
　　当我靠近的时候，我看到她的皮肤在天空中突然出现的彩虹的映照下，显得格外晶莹剔透。我屏住呼吸，我不是在做梦吧？我幻想她突然醒来、张开她的双眼……

　　我开始后退，但是她突然又说梦话了。我的脚像被牢牢钉在了地上一样，无法挪动。
　　“妈妈！妈妈！”
　　没有了，好吧！也许我可以再稍微等一会儿。

　　我小心地偷偷去拿她的书，我的手慢慢伸过去、屏住呼吸。好的，拿到了！我一直退到离她好几米远，才敢重新开始呼吸。阳光、空气裹着她的气味钻进我的喉咙，这味道实在是太美妙了！喉咙里的火焰疯狂地燃烧着，我退缩到离她很远的地方，这种灼烧感才稍微有所减退。

　　我花了一段时间让自己平静下来，强迫自己用鼻子呼吸，我打开手里那本从她那儿偷来的书。她已经读过第一个故事了，我的手指迅速地翻着书页，翻到第三章《理智与情感》，那里面奥斯汀讲的都是一些18世纪的礼节啊等等。然而，我的眼睛突然瞟见一个我非常熟悉的名字――爱德华？菲拉斯，小说里的一个人物，这一章有他出场。

　　“妈妈、爱德华”――突然间，我听到了贝拉的叹息。
　　那是一种低沉而清晰的呢喃，并不是因为发现我而发出的惊恐的尖叫。那一刻，我不再害怕她突然醒来。一阵愉悦迅速蔓延至我的全身，她――她依然还梦到我，至少！

　　“埃德蒙、啊！太近了”

　　埃德蒙！？（注：《曼斯菲尔德庄园》的主人公）

　　哈！她或许根本没有梦到我――我突然意识到。刚才传遍全身的愉悦瞬间凝固，她只是梦到一个虚幻的角色罢了，是我自己想太多了。我轻轻地把书放回去，退回到阴影当中――那儿才是属于我的地方。

　　下午过得非常漫长，我继续着我的守护。但是却再次感受到内心的无助，太阳落得很慢，慢慢地沉到西边天空，大片的阴影渐渐向她蔓延、将她包围。当街灯点亮时，她的皮肤看上去是那么苍白――像我的一样。她的头发再次呈现出深褐色，几乎是近似于黑色，和她苍白的脸庞形成鲜明的对比。

　　我继续着我的守护――固执地相信刚才的一切只是我的幻觉，就像爱丽丝偶尔也会看走眼一样。此时此刻，只有贝拉沉静、有力的心跳在我耳畔回荡，它让我远离那些梦魇，感觉舒服多了。

　　当贝拉的父亲回到家时，我稍微松了口气。他进屋后还在想着白天工作的事，我猜想他一定是饿了。但他的表现却非常安静，我偷偷地注视着他。我很想知道贝拉的妈妈是怎样一个人，能够让她如此与众不同。贝拉被他父亲进屋的声音吵醒了，她不可思议地环顾四周，好像不太确定一觉醒来天已经黑了。突然间，她的眼睛寻向我藏身的这片阴影，但又很快移开了。

　　“是查理么？”她轻声问道，仍然朝周围的树林张望。
　　她看到了他的车子，迅速地收拾起自己的东西，最后望了一眼周围的树林，然后朝屋里走去。

　　我跳到一棵离厨房窗户比较近的树上，听他们的交谈。对比查理的话和他的想法是一件非常有趣的事。他是如此宠爱他唯一的独生女，但是他从不会在嘴上表达。很多时候，他们父女俩都几乎是坐在沉默中。我听到她在和查理讨论去天使港的计划，我也调整好我的计划。贾斯帕并没有警告彼得和夏洛特远离天使港，所以我想他们有可能在远离我家的任何地方狩猎。我必须保护她，这只是其中之一，毕竟也许还会有许多人类会碰到的麻烦在等着她。我必须为她扫除所有的危险。

　　我听见她担心自己不在的时候查理该怎么一个人准备晚饭。我笑了――是的，这证明了我的观点：贝拉是个懂得关心照顾别人的女孩。
　　现在我可以离开了，但是我知道，等她睡着了，我还会回来。
　　我留在这里不是为了偷窥她的隐私，而是为了保护她。我不是麦克？牛顿那样的好色之徒，我可以敏捷地在树梢上窜行，不会再做打扰她的傻事。

　　当我回到家时，家里一个人都没有，这对我来说再好不过了。我不用再去理会其他人的猜忌、比较、疑惑等等想法，艾美特在我房间的门柱上给我留了个条。
　　“在老地方打棒球――一定要来噢！”
　　我找了支笔，在他的字条上写下“抱歉”，不得已，我又要缺席棒球赛了。
　　我必须利用这短暂的时间赶快去捕猎，强迫我自己捕食一些小动物，尽管它们的味道不怎么样。然后我要换一身干净衣服，在我回到福克斯之前。

　　贝拉今晚睡得不好，她踢掉了她的被子，她的脸看上去很焦虑，有时还很悲伤。我不知道她梦到了什么让她如此痛苦，忽然我又意识到，或许我还是不要知道的好。她今天的梦话都很焦虑、让人听不清她在呢喃什么，只有一次，她叹了口气说“回来！”她张开手臂，感觉是那么无助，我忍不住幻想――她还会梦到我么？

　　星期二，这也将是阴雨天之前的最后一个晴天。我和头一天一样，像幽灵般隐藏在阴暗的角落中跟随着贝拉。贝拉看起来比头一天更憔悴了，我不知道她会不会取消她的计划――但贝拉不会那么做。因为她不会让自己的烦恼影响朋友的心情。她穿了一件深蓝色的衬衫，那颜色使得她的皮肤看起来更加白皙剔透，就好像新鲜的奶油一样。

　　放学后，杰西卡同意开她的车去，安吉拉也一起去，这让我多少有些放心。我跑回家去开我的车，正好遇到彼得和夏洛特在我家，我决定多给姑娘们一个小时，相信我能赶上她们。如果彼得他俩在我家，至少我不用太担心，我会赶去的，开足马力、用最快的速度一定能赶上她们，一定能找到她，继续守护她。

　　我走到厨房和艾米特、埃斯梅打了个招呼，没有理会其他的人径直向我的钢琴走去。
　　他终于回来了，罗莎莉心想。
　　“哦，爱德华，我不想再看到你那么痛苦”埃斯梅的喜悦从角落传来，她幻想着我所经历的这段爱情能引领我体会每一个完美的时刻。
　　“天使港有什么好玩的？”爱丽丝的思想快乐地转着，“告诉我什么时候可以和贝拉说话？”
　　“你真太让人失望了，你居然会错过昨晚那场棒球比赛”艾美特在心里嘀咕着。
　　贾斯帕没有什么讯息传达给我，我开始弹奏一首关于家庭主题的乐章。贾斯帕在和他的朋友说再见，这让我紧张起来。

　　“他怎么那么古怪呢？”夏洛特对爱丽丝低语道，“记得上次见他的时候，他还很正常、很开心的呀”夏洛特注视了我一阵。
　　彼得和夏洛特的脑海中浮现出动物，人类的shi体、血液和他们的疯狂猎捕。他俩的头发颜色一样、长度也差不多。他俩看起来非常相像，除了身高（彼得和贾斯帕差不多高）。他俩不光是长相，连思想都十分相似――真是天造地设的一对――我轻轻地叹息。

　　过了一会儿，除了埃斯梅之外，没有人再想到我，我更加投入地演奏，不想被人打扰。我有一阵几乎彻底忘记了他们，只是全神贯注地专注于我的演奏。但是，即便是这样，也很难把那个女孩从我脑海中抹去。当他们正式告别时，我的思绪立刻回来了。

　　“如果你有机会见到玛丽亚，告诉她”贾斯帕有点哽咽“我希望她好！”
　　玛丽亚是创造贾斯帕和彼得的吸血鬼，她在19世纪遇到了贾斯帕、改变了他。彼得晚一些，大概是在1940年左右吧。她在Calgary（加拿大内陆城市）遇到的贾斯帕。后来他们已经不怎么来往了，贾斯帕希望能够与她保持距离。
　　“我想我恐怕也没什么机会见到她”彼得笑着说。玛丽亚是一只非常危险的吸血鬼。她和彼得之间几乎没有什么感情。彼得改变了贾斯帕的方向，贾斯帕曾经是玛丽亚的最爱，他的离开让她想要杀了他“如果真那样，我也没有怨言”（贾斯帕心里想）。

　　他们已经在握手道别了，我不得不草草结束我的演奏，我加快脚步赶上去。
　　“夏洛特、彼得”我冲他们点了点头。
　　“爱德华，很高兴再见到你”夏洛特有些不知所措，彼得冲我点了点头。
　　“疯子！”艾美特在背后取笑我。
　　“蠢货”几乎在同时，罗莎莉在心里暗暗骂了一句。
　　“可怜的孩子”埃斯梅担心地看着我。
　　只有爱丽丝用小孩子的语气冲我喊着“他们要一直往东走，去西雅图，不会靠近天使港的！”她向我展示她眼中看到的一切，好让我放心。

　　来不及再听其他的，我没有解释就走出了家门。
　　一钻进我的车里，我就觉得全身放松。发动车子，去年罗莎莉stloen来给我的这个发动机现在调教得正好，它启动的声音浑厚有力。我必须用最快的速度朝着她的方向追赶，当我知道自己每一分每一秒都在接近她时，一种难以言喻的快乐让我暂时忘记了烦恼。

　　（第8章完）

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第9章 天使港

　　当我到达天使港的时候，驶进城对我来说太明亮了。太阳依然高高悬挂在头顶。虽然我的车窗有深色玻璃，但没有理由去冒那些不必要的险。不，我应该说，是更多不必要的险。（Haha`~~Ed你也知道啊~~）
　　我确信在一段距离之内我就能听到杰西卡――她的思想要比安吉拉更大声。只要我一旦找到了它们，我就不会再失去。然后，只要等影子变长了，我就可以靠近她们。（Ed你怎么像大灰狼一样……）而现在，我要做的就是把车停在城外一条蔓草丛生，看上去没怎么被使用过的车行道上。
　　我知道大致的寻找方向――天使港只有一个地方有服装店。我很快找到了杰西卡，她正在一面三向镜（一种看得到三个方向的镜子）前快速旋转。我能在她的思想边缘处看到贝拉，她正在称赞杰西卡所穿的黑色长宽礼服。
　　贝拉仍看上去气呼呼的。哈哈，安吉拉说的对――这全是因为泰勒。虽然我不能相信她会对此这样不安。至少她知道舞会之后她还能有一个约会。（这句不知道对不对，原文是At least she knows she has a back up date for the prom.）如果麦克在舞会上和我玩得不开心而不再约我出去了怎么办？如果他邀请的是贝拉去舞会？如果我之前什么都没说，贝拉会不会先邀请麦克？麦克认为她比我漂亮吗？她认为她比我漂亮吗？（我受不了杰西卡了……）

　　当我到达天使港时，太阳还高悬在天空当中――这对我来说太明亮了。虽然车窗玻璃贴了深色的膜，但我没必要去冒这样的险，应该说，没必要去做无谓的冒险。我确信自己可以很快找到杰西卡的思想，即使离她们还有一段距离，她的思想总是比安吉拉的要大声一些，一旦被我找到，我就能马上听到她们在说什么。等太阳西下、阴影的范围再扩大一些，我就可以离她们更近一点。而现在，我所能做的，就只是把汽车停到一条杂草丛生的偏僻小路上，然后耐心等候。

　　我知道寻找的大致方向――因为天使港只有一家卖晚礼服的服装店。我很快就找到了杰西卡，她站在试衣三棱镜前左比右划，而我在她思想的角落里看到了贝拉，她正在称赞杰希拉所穿的那件黑色晚礼服。

　　但杰西卡心里却在盘算着别的――（贝拉看起来还在生气哟，哈哈！安杰拉是对的――都是泰勒那小子惹的祸！不过也真难相信，她到现在还会那么介意。至少她应该为舞会提前做好安排的…如果麦克在舞会上玩得不开心，他会不会就不再约我出去了呢？他会不会去邀请贝拉参加舞会？如果不是我先说了，她该不会打算邀请麦克去吧？麦克会认为贝拉比我漂亮么？她自己会觉得她比我漂亮？…）

　　“我觉得还是蓝色那件更好一些，和你的眼睛颜色很配！”
　　杰希拉用怀疑的目光对着贝拉一笑，充满了虚情假意（哼，她说的是真心话么？她该不会希望我在周六的舞会上看起来像一头奶牛吧！）

　　我厌倦了继续听杰西卡怎么想，我试着去聆听安杰拉的思想――噢，可安杰拉正在试衣间换衣服，我赶紧闪出她的大脑，以免打扰她的私人空间。

　　好吧，在这样的服装店里，我想贝拉恐怕不会遇到什么大麻烦的。我应该让她们继续gou物，等她们买完东西后赶上她们就好。天很快就要黑了――透过浓密的树林，隐隐约约可以看到乌云渐渐向着西边天际涌去，我想它们很快就会追赶上落日的余晖…我爱死它们了，我比以往任何时候都更急切盼望着乌云密布的阴天。明天――我就可以回到学校，坐在贝拉的身边，午饭的时候，我又可以独占她的视线，我攒了那么多的问题想要问她……

　　比方说，她对泰勒的自以为是很生气，我从泰勒那儿看到――他以为他只要开口邀请贝拉参加舞会，贝拉就是他的了。但是那天下午我看到了她的表情――愤怒而怀疑――我笑了！我想知道她对他说了什么！我不想错过她的反应。

　　等待黑暗的降临原来是如此漫长的一件事。我不时留意着杰西卡，她的思想是最容易听到的，但我可不想长时间停在那儿。我看到她们商量着去哪里吃饭。晚餐的时候天应该已经全黑了吧…也许，我可以选择同一家餐馆，假装跟她们碰巧遇上。我把手伸进口袋里去找手机，想要不要给爱丽丝打个电话邀请她共进晚餐……她会乐意的，可是，爱丽丝迫切希望和贝拉交谈。我不确定自己是否准备好了让贝拉更多地卷入我的世界――一个吸血鬼就已经够麻烦了！

　　我习惯性地再次去看杰西卡，她正在考虑戴什么样的首饰，询问着安杰拉的意见。
　　“也许我真该回去买下这条项链，虽然我家里那条也能凑合着戴。不过，今天已经大大超出预算了，我想老妈会气疯的。你说我该怎么办呢？”
　　“陪你折回去买我倒是无所谓，但就怕贝拉会找我们的！”
　　什么！贝拉没跟她们在一起吗？我先透过杰西卡的眼睛，又再转向安杰拉，努力去搜索。她们正走在一排商店街的人行道上，正打算折回服装店。她们视野中――没有贝拉！

　　（噢，管她呢）杰西卡一边不耐烦地想着，一边对安杰拉说： “贝拉不会有事的，即使我们折回去，也有充足的时间赶去餐厅。我想贝拉更喜欢一个人呆着。”我在杰西卡的脑海里看到了贝拉要去的书店。
　　“那我们快点吧”安杰拉说。（我可不想贝拉以为我们故意撇下她，她对我那么好，特别是上次在车里（注：去拉普西路上贝拉让安杰拉和埃里克坐在一起）…她是个可爱善良的好姑娘，就是整天看上去有点忧郁，我想不会是因为爱德华？库仑的缘故吧？我打赌就因为这样，她才打听库仑家的事…）

　　我本该更专心一些的，我到底错过了什么？贝拉一个人在外面游荡，她还曾经打听过我？安杰拉的注意力又转回到了杰西卡那里――而杰西卡脑子里想的全是麦克那个傻小子――我再也无法从她那里知道更多。

　　我估算着阴影，太阳很快就会躲到云层后面。我可以呆在马路的西边，因为大楼的投影可以帮我挡住阳光。当我从偏僻的马路开进市中心时，我感到越来越焦虑。这是我之前没有想到的――贝拉独自一个人走了――我甚至不知道该从何找起！我本该考虑周全的。

　　我很熟悉天使港，我直接驶向从杰西卡那里看到的那家书店，希望可以尽快找到贝拉，但我怀疑事情恐怕不会那么简单，贝拉可不会那么让我省心！

　　看吧，果然是这样！那家小店里除了柜台后衣着过时的那位女士外空无一人。我很难想象贝拉会对这种地方感兴趣――对于一个生活在新时代的新新人类而言，哦，我简直怀疑她是否真正融入过这个时代！

　　在阴暗的角落里有一条小路，我可以把车停在那儿――书店突起的阴影让那条小路看起来更加阴森晦暗。我真不该这样做，在阳光下游荡对我来说实在是太不安全了。如果刚好有一辆汽车驶过，将阳光反射到阴暗处――那该有多糟糕！
　　可除此之外我还能怎么办呢，我必须找到贝拉！

　　停好车子，我顺着阴影最暗的一边快速走进那家书店，追踪着空气中贝拉留下的气息，她到过这里，顺着这条路，但是她没有多做停留。
　　“欢迎光临，您需要点……？”在营业员招呼我之前，我已经大步离开了书店。

　　我追踪着贝拉的气息，在阴影允许的范围内，但却不得不在阳光照耀的边缘止步。在光与影的交错中，我感到如此无助，面对前方被阳光包围的十字路口――我、难以前行。

　　我只能猜测贝拉穿过了马路，一直往南走去。可那个方向根本没有什么！她难道迷路了吗？唉，对于她来说，这并不是没有可能。

　　我只能回到车里，一边慢慢开、一边寻找她。开到一些被阴影包围的小路时，我会再次停车出来寻找，但只有一次发现了她的气息，可是她的方向却让我更加摸不着头脑。贝拉，你到底想去哪里啊？

　　我顺着原路返回，在书店和餐馆之间找了很多次，希望能在半道上遇见她，杰西卡和安杰拉已经在那里了，正犹豫着是先点菜、还是再等等贝拉。杰西卡不耐烦地催着快点菜。我试着从一个个陌生人的眼睛、思想中搜寻贝拉的踪迹。也许他们中的一些人曾经看到过她。发现她不见了以后我越来越焦急，我从没想过寻找她原来是这么困难的一件事。就像现在，她离开了我的视线、偏离了正常的道路，我不喜欢这样。

　　云层已经漫过了地平线，再过几分钟我就可以自由地寻找她了。我不会再浪费时间，不必再担心阳光会阻挡我的步伐、令我无能为力。再过几分钟，我就又能如鱼得水了，而这次、该轮到人类世界软弱无力了。

　　一个人的思想、又一个人的思想、那么多嘈杂的思想交织在一起…
　　“这孩子的一只耳朵发炎了…”
　　“是6-4-0，还是6-0-4？…”
　　“他又迟到了，我该提醒他……”
　　“啊哈！她终于来了！…”

　　终于，终于出现了贝拉的脸，终于有人注意到了她！
　　这样的惊喜只持续了一秒钟，我读到更多那个男人的思想，他正在阴暗的角落里贪婪地注视着贝拉。他的想法让我感觉非常陌生，当然，并非毫不熟悉，我过去也曾捕捉到类似的想法。

　　-----------------------------------------------
　　注：文中一般用（ ）括起的部分一般就是ED读到的别人的思想，原文用的是斜体字，但百度不支持，全部都用“ ”的话，有时分不清人的思想和说出的话之间的区别，所以选择了（ ），大家看的时候知道就好……特别像杰西卡之类口是心非的MM，她的思想（ ）和说的话“ ”有很大的差别哦……
　　-----------------------------------------------
　　“不！”我怒吼着，一连串低吼窜出喉咙。我猛踩油门，可我该往哪里去呢？我知道他的思想大致来自哪个方位，但这还不够，我需要一些提示――一个路标、一个店面、一些他所看到的东西，好让我判断出他的具体位置。但是，从他那里，我只能看到贝拉正在一个阴暗的角落里，而他的眼睛紧紧盯着她――享受着她脸上惊恐的表情。贝拉的脸和他记忆中无数的脸交织在一起，贝拉不是第一个受害者。

　　我的咆哮让车子也跟着震颤起来，但这丝毫不会分散我的注意力。我看到贝拉身后那堵墙上没有窗户，那也许是工业区，离人群聚集的商业街有一段距离。我一个急转弯、调转车头，朝着我认为正确的方向驶去。突然的急转弯让我的车子发出一声尖锐的嘶鸣与另一辆车子擦肩而过。等那辆车子的司机狂按喇叭表示抗议时，我早已驶出了很远。

　　“看哪，她在颤抖！”那个男人戏虐着，贝拉的害怕让他更加刺激、狂喜。
　　“离我远点！”贝拉并没有尖叫，她的声音低沉而镇定。
　　“别这样嘛，宝贝儿！”
　　男人紧盯着瑟缩的贝拉，一阵笑声转移了他的注意力，他显然被这突如其来的噪音惹恼了。“闭嘴！杰弗”男人心想，他很享受贝拉的颤抖，这让他兴奋。他幻想着、幻想她会苦苦哀求、幻想着她会怎样来求他……

　　我没有意识到他还有同伙，直到听见他们的笑声。我在他们的脑中快速搜索，希望找到一些有用的信息。男人一边靠近贝拉、一边活动着手腕。他同伴们的想法并不像他那么肮脏。他们只是一群醉汉，没有一个人意识到这个叫“罗尼”的男人打算做什么，他们只是盲目地跟随着这个罗尼，他答应会给他们找些乐子。他们中的一个人紧张地瞥了一下路口，他并不想冒犯这个姑娘――这给了我想要的――我从他那里看清了那个路口。

　　我无视红灯飞速地在车流中穿梭，将一连串喇叭声甩在身后。我的手机在口袋里震动，我丝毫不去理会它。罗尼慢慢地靠近贝拉，幻想着接下来那个刺激恐怖的时刻。他等待着，等着贝拉尖叫、等着慢慢品尝……贝拉紧绷着下巴静静地站在那里，这让他有些吃惊――他原本以为她会竭力逃跑的。吃惊伴随着些许失望，他喜欢追赶猎物，这是猎捕中最刺激、最激动人心的环节。
　　“或许这是个勇敢的小妞，这样会更有趣，也许还能和她搏斗一番”男人心想。

　　我离他们只剩一条街了，那个野兽应该听得到我的引擎在咆哮，但是他的注意力全都集中在他的猎物身上。我想知道，当他自己成为猎物时他会如何享受猎捕的游戏，他会如何看待我的狩猎方式。我在脑海中快速浏览自我出生以来那些黑暗日子里最痛苦的画面，我准备好了该用怎样的酷刑迎接他。他必须为此付出代价，他会在痛苦中苦苦挣扎，而剩下的几个人会安静地死去。只有那个叫罗尼的野兽，他不得不向我苦苦哀求，求我赐予他死亡作为礼物。

　　他站在马路中央，步步紧逼向贝拉。我飞车急速驶向街角，车灯照亮整个阴暗的角落，那几个家伙僵在原地，我本该冲过去压死那个领头的――他正在奋力逃跑，但就让他这么死了真是太便宜他了。我渐渐放慢车速，把车倒回去，在副驾座的车门接近贝拉时停下，打开车门，她朝我的车子跑来。
　　“上车！”我吼道。
　　“该死的？怎么搞的”那些人在想。
　　“真不该打她的主意，那小妞不是一个人”
　　“我看最好还是跑吧”
　　“哦，我想吐…”

　　贝拉毫不犹豫地迅速钻进车子，关上车门。
　　当她用我所见过的所有人类表情中最信任的眼光看着我时，我忘记了刚才还在盘算着的所有复仇计划。我用了不到一秒钟的时间考虑了一下，我不能为了街上那四个混蛋就冒险把贝拉一个人留在车里。但是我该跟她怎么说呢？“别看！”――哦，她什么时候乖乖听过我的话！她什么时候做过使她自己安全的事！我可以把他们拖到远离她视线的地方，但难道要把她一个人留在这里吗？也许今晚天使港不会再有刚才那样的危险分子在街上游荡，也许立刻就让她碰上也说不定。贝拉就像一块磁铁，能把所有危险的事物都吸到自己周围。我不会再让她离开我的视线。

　　我用最快的车速带她离开，那些混蛋被我的速度吓得目瞪口呆。她不会看出我曾有过片刻的犹豫，她根本就不会知道我曾经盘算过多么残暴的复仇计划。但是我甚至都不能用车去撞那混蛋，那样只会吓坏贝拉。我曾经多么渴望残暴地结束他的生命，我所听到的、看到的一切都让我饶不了他，我甚至可以想象出我的舌头会尝到怎样的滋味。我的肌肉紧绷，积攒了太多力量，它们需要发泄的出口。我必须杀了他――我可以慢慢地把他撕成碎片，一点一点、从皮肤到肌肉、再从肌肉到骨头……

　　除了那个女孩――我的世界里唯一的女孩――她缩在座椅里，用她瘦弱骨感的手臂环抱着身体，凝视着我，她的眼睛张得大大的，眼光充满了信任。复仇可以等待。
　　“系好安全带！”我命令道。我的声音听上去粗暴又充满仇恨，还混杂着强烈的欲望。那可不是普通的欲望，但是我不能让那个混蛋玷污我的灵魂。

　　贝拉系上安全带，锁扣发出一声清脆的声响。她的身体随着那声脆响跳了一下，她没发觉车子已飞出小镇，无视任何交通信号。我感觉她在我看，她看上去非常放松。我不知道这是为什么――她刚刚才逃过一劫。

　　“你还好吗？”她问道。她的声音略微有些紧张和害怕。
　　她、她难道就想知道我好不好？我思考了几秒钟这个问题，在她还没有看出我的犹豫之前，（我还好吗？）
　　“不”我承认，我的声音压抑得有些颤抖。
　　我带她驶进今天下午我曾呆过的那条偏僻小路。在树荫掩映下――那里现在一片漆黑。

　　我努力克制住满腔的怒火，身体僵在那里一动不动。我冰冷的手紧紧攥着，它们多么渴望折回去抓住那个企图攻击她的人，好不留情地把他撕成碎片。但是，那样的话，贝拉就会被一个人留在这里，留着没人保护的黑夜中。
　　“贝拉？”从我牙缝中挤出她的名字。
　　“嗯？”她的回答有些沙哑，她清了清喉咙。
　　“你还好吧？”这对我来说是最重要的，第一位的，其次才是报仇。尽管我胸中的怒火让我难以思考。
　　“还好”她的声音还是很嘶哑――因为恐惧，毫无疑问。
　　因此我不能离开她。即使她不会再因为一些奇奇怪怪的原因遭遇不测――就像我平时总开的玩笑那样，即使我确定她在我身边安然无恙，我都不会再把她一个人留在黑夜里。
　　她一定受到了惊吓。可我不知道该怎么安慰她――尽管我很清楚我想怎么做，可是我不能。因为那样的话她会看出我有多么残忍，那太明显了。我必须努力克制，压抑住内心复仇的欲望，保持冷静以免让她再受惊吓。我必须想一些别的。
　　“请说些什么，分散一下我的注意力！”我请求着。
　　“对不起，你说什么？”她问道。
　　我被怒火煎熬着很难控制自己再去过多解释。
　　“说点无关紧要的事，让我平静下来”我补充着。我的下巴绷得紧紧的，只是因为她在这儿才让我继续留在车里。我能够听见那个男人的思想。他失望而愤怒，我知道在哪里可以找到他，我闭上眼，不想再看下去。
　　“嗯”她犹豫着――绞尽脑汁地想要满足我的要求，我猜想。
　　“明天上课前我要不要开车从泰勒？克劳利身上压过去？”她说着，倒像是在提问。
　　是的――这正是我需要的，当然，贝拉总能带给我一些意想不到的惊喜。就像从前，危险恐怖的事情从她嘴里说出来，总让人觉得是在听喜剧故事。如果我不是在努力克制杀人的欲望，我一定会笑出声来。
　　“为什么？”
　　“他逮谁就跟谁说他要带我去参加舞会”她的语气有些生气。 “他如果不是疯了，就是还在因为上次差点撞死我而想方设法弥补…嗯，你也记得的”她自嘲着，“他也许认为可以借舞会来弥补我。所以我想如果我也威胁一次他的性命，那我们就扯平了。他就不会老想着要补偿我了。我不需要敌人，如果他不再管我的话，劳伦就不会那样对我了。不过我也许会毁了他那辆森特拉的”她想了想，继续说“如果他没车的话，就不能带别人去参加舞会了……”
　　我不由得佩服她总是能把事情想偏，泰勒的固执根本与那次事故无关。她似乎还不明白自己对那些高中男孩们的吸引力，她当然也不会知道她对我的吸引有多大！哦，这还是有作用的，我心中的怒火渐渐平息了下来，我又开始能控制住自己了，不去再想复仇和惩罚。
　　“我听说了”我告诉她，她停了下来，而我希望她继续说下去。
　　“你听说了？”她诧异地问道。她的声音听起来比刚才还要生气。 “要是他脖子以下都瘫痪了的话，也就参加不了舞会了”。
　　我真希望她可以继续她的死亡威胁论，那种不会带来肉体伤害，只是满足精神发泄的方式。没有比这更能帮我内心平静的了，那些愤怒、夸张、嘲讽的语句从她嘴里说出来总能让我觉得亲切可爱――这正是我现在需要的。

　　我叹了口气，张开眼睛。
　　“你感觉好些了么？”
　　“没好多少”
　　不，我已经平静下来了，但还不够。因为我突然意识到，在这个世界上我还有更多事情要做，远比去杀死那个叫罗尼的野兽重要。是这样的。就目前来说，比杀死那个混蛋更重要的只有一件事――这个女孩。我不能让她认为――哪怕去怀疑，今晚坐在她身边的朋友居然是个杀人嫌犯――无论如何都不能。
　　贝拉比杀人更重要。我花了70多年努力控制自己不再杀人，但是这么多年的努力也不足以跟坐在我身旁的这个女孩相抗衡。当然，如果有一天我重回老路――重新开始杀人――那一定是在贝拉远离我而去的时候。尽管我不再喝人类的血，尽管我的眼睛不会再散发出血红的光芒――这个女孩对我的感觉会不同吗？我将尽力好好对她，这看上去似乎是个不大可能实现的目标，但我会尽力去做。
　　“你怎么了？”她小声问道。
　　她的呼吸飘到了我的鼻子里，我明白为什么我不能抗拒她。经过了这么多，尽管我深爱着她，但是她依然令我垂涎欲滴，我应当对她更诚实一些，她值得我那样去做。
　　“有时候我控制不住自己的脾气，贝拉”我望向车窗外无尽的黑夜，我既希望她从我的语句中感觉到害怕，可又不想她那样。很大程度上还是希望她不要。快跑！贝拉！快跑！留下！贝拉！留下！
　　“不过也起不了多大作用，就算我掉头去追那几个……”即使只是想一想，我就恨不得立刻调转车头，我做了个深呼吸，让她的气味钻进我的喉咙，“至少，我是这样努力说服自己的”。
　　“哦”。
　　她没有再说话。我的话她听懂了多少？我瞟了她一眼，却读不懂她的表情。她也许是吓懵了吧，好吧，至少她没有尖叫。沉默持续了一会儿，我终于战胜了自己，努力去做应该做的，忘记不该做的。

　　“杰西卡和安杰拉会担心的”她小声说道，她的声音听起来很镇定。我不知道她是如何做到的。难道她受惊过度？或许今晚的事情没让她太消沉。“我说好和她们会合的”。
　　难道她想离开我？或者、她只是不想她的朋友们担心她？
　　我没有回答她，但我发动车子带她回去。越靠近小镇，我就越难控制住自己。离那个混蛋那么近，如果不是因为她，不是因为我不想这个女孩担惊受怕――我早就冲过去把那个家伙给宰了。我能允许自己那样做么？不――我放弃了。我太想好好保护她了。

　　我们到达了她和朋友约好的餐厅。我的思维快速搜索，杰西卡和安杰拉已经吃完晚餐，她们两个看起来确实在担心贝拉，她们正沿路找她，顺着一条黑暗的马路。她们真不该在晚上晃悠。
　　“你怎么知道这里？”贝拉的提问打断了我，我意识到我又失策了。我努力想分散她的注意力，好让她不记得我是怎么找到她们会合地点的，贝拉摇了摇头，淡淡一笑。
　　这是什么意思？
　　好吧，我不想去费尽心思破解她那奇怪的表情了，我帮她打开车门。
　　“你要干嘛？”她问我，听起来有些吃惊。
　　不允许你再逃离我的视线！不允许你一个人在夜里活动！我心里这么命令着，嘴上却说：“带你去吃晚饭啊”
　　这一定会非常有趣。我曾经还幻想邀请爱丽丝一起，选择和贝拉她们同一家餐厅，假装偶然碰上。可现在，在这里，我可以大大方方地和这个姑娘约会。我请客，我不会让她有机会拒绝。在我迅速绕过车子帮她打开车门前，她那侧的门已经开了一半――虽然为了不引起别人的注意，我不得不放慢速度绕过车子――帮她打开车门。她大吃一惊！难道因为还不习惯被当作淑女对待？或者她从没想过我会表现得像一个绅士？

　　我等着她的回答，感到越来越焦急，因为她的朋友们还在朝着黑暗的角落前进。
　　“快去拦住杰西卡和安杰拉，不然我又要到处去找她们了”我赶快命令她，“要是又碰上你的其他朋友的话，我可不知道还能不能管住我的脾气”，不，我可比这要坚强得多。
　　她被吓得哆嗦了一下，立刻镇定下来，朝她们追过去，大声喊着“杰西！安杰拉”。她们转过头来，她冲她们挥了挥手，好让她们看到她。
　　（贝拉！哦，她没事！）安杰拉想。
　　（晚了那么久！）杰西卡瞟了她一眼，但是她也很庆幸，贝拉没有走丢或者受伤。这让我多少不那么讨厌她了。她们马上跑回来，停下了脚步，当她们看到我和贝拉在一起时都吃了一惊。
　　（哇噢-哇噢！）杰西卡想着，难以掩饰她的惊讶。
　　（爱德华？库伦？难道她独自离开就是为了去找他？但是她如果知道他在这里的话，干嘛在他离开小镇的时候还要打听他呢？）我可以从安杰拉那里看到贝拉在向她打听我逃课和家人去了哪里时那种羞怯的表情。（不，她事先一定不知道）安杰拉确定。
　　杰西卡的思想从刚开始的惊诧转变为怀疑（贝拉故意摆脱我们）。
　　“你们去了哪里？”她问道，注视着贝拉，但却用两眼的余光偷偷瞟我。
　　“我迷路了，然后就碰到了爱德华”她边说边指了指我。她的语气很诚实，就像事情原本就是那样。
　　她一定是吓懵了――这是我对她的镇定做出的唯一解释。

　　“我和你们一起，可以么？”我用礼貌而温和地声音轻轻问道，我知道她们两个都已经吃过了。
　　（噢，他是多么迷人性感啊）杰西卡心想，她的脑子突然变得和平时有些不大一样。
　　安杰拉也没有平时那么镇定了（我们没吃就好了，哇噢，可以，哇噢）
　　为什么这对贝拉就不起作用呢？
　　“呃……当然可以”杰西卡答应着。
　　安杰拉接着说：“嗯，事实上，贝拉，我们在等你的时候已经吃过了”她坦白着“对不起啊！”
　　（什么！闭嘴！）杰西卡不情愿地在心底里抱怨着。
　　贝拉耸了耸肩，噢！看来她至少没有被吓傻，“没事的――我也不饿”。
　　“我想你应该吃点东西”我小声说。她在晕血后应该多补充些糖分――尽管她的血闻起来已经够甜了，我暗暗想。刚才的恐惧一定给她的身体带来了不小的刺激，空着肚子可不行。她需要补充体力――凭我自己的经验来说。这两个女孩如果直接回家的话不会遇到什么危险的。危险不会靠近她们。而我更愿意单独和贝拉在一起――只要她愿意。

　　“你们介意我开车送贝拉回家么？”我抢在贝拉回答前对杰西卡说“那样的话，你们就不必在我们吃饭的时候干等着了”
　　“呃……我想没问题”杰西卡盯着贝卡看了看，希望从她脸上找到她所希望的暗示。
　　（我想留下来，可她一定希望独自霸占他。谁知道呢）杰西卡想着，与此同时，她与贝拉交换了一个眼神。贝拉对她使眼色了吗？
　　“好吧”安杰拉的反应比杰西卡要快，感觉好像得到了贝拉的暗示。不过贝拉看上去好像真的希望如此。“那明天见！贝拉，爱德华”她说出我的名字时候哽咽了一下。然后拽着杰西卡的胳膊往回走去。

　　我真应该感谢安杰拉。杰西卡的车子停在一盏明亮的街灯下面，贝拉仔细地注视着她们，微微眯着眼睛，直到她们上了车，她一定是害怕她们也碰上跟她一样的遭遇吧。杰西卡冲着我们挥了挥手，贝拉也朝她们挥了挥手。直到她们的汽车消失在街道的尽头，她才深深吐了口气转头看我。
　　“说实话，我真的不饿”她说。
　　为什么要等她们走了才说？难道她真想单独和我在一起吗？哪怕是现在――我愤怒生气的时候？不管是为什么，她必须吃点东西。
　　“那就迁就一下我吧”
　　我替他推开餐厅的门，等着她。
　　她顺从地叹了口气，走了进去。

　　我走在她身旁，来到服务台。贝拉看上去依然非常放松。我想去拉她的手，摸一摸她的额头，确认她有没有在发烧。但是我冰冷的手会吓到她，就像上次那样。
　　（哇噢！老天！）女服务员的思想比谁的都要大声，立刻窜进我的脑中。
　　（哇！天哪）
　　看来今天晚上我必须屏蔽掉这些恼人的声音。我之所以注意到它，只是因为我多么希望贝拉也能那么看我。我们总能吸引我们的猎物。我之前根本没有过多考虑过这些。一般来说――至少，对于像库珀夫人和杰斯卡那样的人类而言，这样的迷恋赞美会掩盖她们的恐惧――当她们被吸引后就会将害怕抛之脑后。

　　“有两个人的位子么？”等她安静下来后我问。
　　“哦，是的，有的，欢迎光临拉贝拉意大利餐馆！”（嗯，多么美妙的声音啊！）“请跟我来”她的思想暗自盘算着。（也许她只是他的表妹。她不可能是他的亲妹妹，他们长得一点都不像，但一定是亲戚，要不然他不会和她在一起）

　　人类的眼睛总是只能看到表面现象，他们什么也看不清。这个小个子女人怎么可能了解我们的关系――猎物――如此吸引我，她当然看不出来――我是如此温柔地想要保护身边这个女孩。
　　（好吧，没必要帮她，按常规好了）服务员把我们带到了就餐区人最多的一张家庭餐座。（她在一边，我还能给他留下我的电话号码吗？）她想着。
　　我从口袋里掏出几张钞票。人类在钞票面前就什么也看不到了。贝拉已经在服务员指定的那张座旁坐了下来，没有任何抱怨的情绪。我冲她摇了摇头，她犹豫了一下，好奇地歪了下脑袋。是的，今晚她会有很多想问的，在人群嘈杂的地方可没法好好说话。

　　“还有更清静点的座位么？”我问服务员，把小费塞给她。她吃了一惊，眼睛瞪得大大的，接过钞票冲我眨了眨眼睛。
　　“当然”她偷偷瞟了一眼钞票，带着我们绕过一堵隔墙。（50美元买一个好座位？这也太大方了！我打赌――他口袋里的钱比我上个月的工资还要多。嗯，为什么他要单独和那个女孩找个清静的地方坐呢？）她把我们带到一排围成小圈的房间前，在这里没人能看到我们――无论今晚我告诉她什么，我都可以看清贝拉的表情。我还不知道她今晚想从我这里知道些什么。哦，我能给她什么。她猜到了多少？她是怎么跟她自己解释今晚发生的一切？
　　“这里怎么样？”服务员问，我感觉到她正在用憎恶的目光瞪着贝拉。我咧开嘴朝她一笑，露出我的牙齿，好让她看清楚我。
　　“嗯，相当不错”我回答。
　　（那不会是真的，我一定是在做梦。也许那个女孩一会儿就会走，也许我应该把我的电话号码写在餐盘上告诉他）她继续幻想着。
　　哦，她没有被吓到。我突然想起几星期前艾美特在一家咖啡馆嘲笑过我，我打赌瞪她两眼会比刚才那样更有效，我失去了忍耐的底限。

　　“你真不该对人家那样”贝拉打断了我的思考，不满地说“这样不公平”！
　　我注视着她批评的表情，她是什么意思？我根本没有吓到那位服务员，她根本误解了我。
　　“我怎么了？”
　　“像那样让人家目眩神迷、不知所措啊――我估计她现在还在厨房里兴奋得大口喘气呢！”
　　嗯，贝拉说的没错，那个服务员此时的确正意乱情迷地跟她的同事们描述着我。
　　“哦，拜托”贝拉一直盯着我，奇怪我为什么没有马上回答。
　　“你得明白你会对别人有什么影响”
　　“我让她目眩神迷？”这真是一个有意思的字眼。绝对适用于今天晚上。我真不明白她究竟有什么不同。
　　“你难道没注意到”她问道，继续着批评 “难道你以为每个人都能轻易做到随心所欲啊？”
　　“那我有让你目眩神迷过吗？”我下意识地脱口而出，当我反应过来时已经太晚了，我多么后悔说出这句话，真希望她没有听到。
　　“经常啊”她小声回答，脸上浮现一片晕红。
　　我让他目眩神迷！我那静止的心脏顿时被一阵狂热的喜悦和希望点燃了，这种感觉是我从未经历过的。

　　“您好”有人说话，是一位服务员，她做了自我介绍，她的声音太吵，比刚才那位还要烦。我一直凝视着贝拉的脸，看着她皮肤下面的血液流动，奇怪她的皮肤为什么会呈现出如此美丽的奶油色，我没有理会那个服务员说了什么，直到她转身离开。
　　那个服务员还在等，哦，她在讯问我们要喝点什么。我继续凝望着贝拉，服务员不得不转向贝拉，
　　“我来杯可乐吧”贝拉的语气像是在征求我的意见。
　　“两杯可乐”我说！口渴――正常的、人类的口渴――那是受惊的信号。我应该知道她需要额外的糖分而不是苏打水。尽管她看起来很健康，非常健康，她看上去光芒四射！

　　“怎么了？”贝拉问我。我猜想，她一定是奇怪我为什么一直盯着她看，我装作漫不经心，直到服务员离开。
　　“你感觉怎么样？”我问她。
　　她眨了眨眼睛，显然很奇怪我为什么这么问“我很好啊！”
　　“你难道不觉得头晕、恶心、发冷？”
　　她看上去更加困惑了：“我应该吗？”
　　“哦，我实际上是在等着看你吓坏了的样子”我微微一笑，希望她否定，她也许并不希望被人照顾。
　　她想了一分钟才回答我，双眼透着迷茫。她看起来总是这样，特别是当我朝她笑的时候，难道那就是她的“目眩神迷”？我希望是这样。
　　“我觉得我不会。我向来比较容易忘记不开心的事”她回答，伴随着微微的喘息。
　　难道她经历过很多不开心的事吗？难道她的生活总是危机重重吗？
　　“我也一样”我对她说：“如果你吸收一点糖分，吃点东西，你会感觉好一些”。

　　正在这个时候，服务员把我们点的饮料和一小篮面包端了上来。她把它们放到我的面前，问我需要点什么。她尽力想要抓住我的视线，我示意她先问贝拉，她不情愿地转过身，她内心的想法实在是太不礼貌了。
　　“嗯，”贝拉瞟了一眼菜单“我要一份蘑菇馅的意大利包”
　　服务员迅速转过身，带着渴望的眼神问我：“您呢？”
　　“我什么都不要”。
　　贝拉做了个鬼脸，嗯，她一定注意到我从来不吃东西，什么也逃不出她的眼睛，我总是忽略了她敏锐的洞察力。等到服务员离开，就只剩下我们两个的时候。我命令她：“喝点东西吧！”
　　我很惊诧她没有反驳而是乖乖地顺从了。她一口气喝光了一杯可乐，我把我的那杯推到她面前。喝了？还是被吓到了？她又喝了一点，不禁打了个冷颤。
　　“冷吗？”
　　“哦，是因为喝了可乐”她说着，紧接着又打了一个冷颤。她的嘴唇微微颤抖着，好像就连牙齿也跟着颤抖起来。她那件漂亮的衬衫看上去太单薄了，薄得就像是她的第二层皮肤，看上去和第一层一样那么脆弱。贝拉是如此柔弱。
　　“你没带外套？”
　　“带了”她看了一眼自己周围，带着一点点小疑惑“哦――落在杰西卡的车里了。”
　　我脱下我的外套，希望它不要被我的体温冻得冰凉。我本该给她买一件暖和些的外套的。她注视着我，脸颊又红了。她现在在想什么呢？

　　“怎么了？”贝拉问我。我猜想，她一定是奇怪我为什么一直盯着她看，我装作漫不经心，直到服务员离开。
　　“你感觉怎么样？”我问她。
　　她眨了眨眼睛，显然很奇怪我为什么这么问“我很好啊！”
　　“你难道不觉得头晕、恶心、发冷？”
　　她看上去更加困惑了：“我应该吗？”
　　“哦，我实际上是在等着看你吓坏了的样子”我微微一笑，希望她否定，她也许并不希望被人照顾。
　　她想了一分钟才回答我，双眼透着迷茫。她看起来总是这样，特别是当我朝她笑的时候，难道那就是她的“目眩神迷”？我希望是这样。
　　“我觉得我不会。我向来比较容易忘记不开心的事”她回答，伴随着微微的喘息。
　　难道她经历过很多不开心的事吗？难道她的生活总是危机重重吗？
　　“我也一样”我对她说：“如果你吸收一点糖分，吃点东西，你会感觉好一些”。

　　正在这个时候，服务员把我们点的饮料和一小篮面包端了上来。她把它们放到我的面前，问我需要点什么。她尽力想要抓住我的视线，我示意她先问贝拉，她不情愿地转过身，她内心的想法实在是太不礼貌了。
　　“嗯，”贝拉瞟了一眼菜单“我要一份蘑菇馅的意大利包”
　　服务员迅速转过身，带着渴望的眼神问我：“您呢？”
　　“我什么都不要”。
　　贝拉做了个鬼脸，嗯，她一定注意到我从来不吃东西，什么也逃不出她的眼睛，我总是忽略了她敏锐的洞察力。等到服务员离开，就只剩下我们两个的时候。我命令她：“喝点东西吧！”
　　我很惊诧她没有反驳而是乖乖地顺从了。她一口气喝光了一杯可乐，我把我的那杯推到她面前。喝了？还是被吓到了？她又喝了一点，不禁打了个冷颤。
　　“冷吗？”
　　“哦，是因为喝了可乐”她说着，紧接着又打了一个冷颤。她的嘴唇微微颤抖着，好像就连牙齿也跟着颤抖起来。她那件漂亮的衬衫看上去太单薄了，薄得就像是她的第二层皮肤，看上去和第一层一样那么脆弱。贝拉是如此柔弱。
　　“你没带外套？”
　　“带了”她看了一眼自己周围，带着一点点小疑惑“哦――落在杰西卡的车里了。”
　　我脱下我的外套，希望它不要被我的体温冻得冰凉。我本该给她买一件暖和些的外套的。她注视着我，脸颊又红了。她现在在想什么呢？

　　我把外套递给她，她穿上时哆嗦了一下。好的，她会暖和起来的。
　　“谢谢”她说，并做了一个深呼吸，把长长的袖子甩到身后，这样她的双手就可以自由活动了。她再一次深呼吸。夜晚会一直这么安静地持续下去吗？她的肤色实在是美极了，那件深蓝色的衬衫把她奶油色的肌肤衬托得娇楚动人。
　　“这个蓝色和你的肤色实在是很配！”我赞美道，由衷的。
　　她的脸刷的一下就红了，不至于反应那么激烈吧。
　　她看起来很好，但还是必须吃点东西，我把装面包的篮子推给她。

　　“我是说真的，我不会被吓着的”她抗议道，注视着我的反应。
　　“你应该被吓着才对――正常人都会，你看起来都没哆嗦一下”我回望她、质疑而迷惑，为什么她跟正常人不一样呢？但是我真的希望她跟普通人一样吗？
　　“和你在一起，我觉得特别安全”她的眼中充满了信任，毋庸置疑。
　　她的直觉完全错了――彻底相反！这绝对是个严重的问题。她意识不到当危险靠近时，作为人类应当怎么反应――她的反应却与之完全相反。她没有逃跑，而是静静地停留在原地，想着能被什么吓到。贝拉，我该怎么保护你啊！当我、或者是我们当中有人想要伤害你时，我该怎么办？

　　“这比我计划的要复杂得多”我自言自语道。
　　她看起来似乎是在琢磨我的话，但我不确定她是否听懂了。她拿起一根面包棍咬了一口，没有任何反应。嚼了一会儿，把头偏向一侧，像是在思考。
　　“通常你的眼睛这么明亮时，你的心情就会更好”她用一种若无其事的口气说道。
　　她的洞察力是如此敏锐，让我大吃一惊。
　　“你说什么？”
　　“你的眼睛是黑色的时候，你总是要烦燥一些――我猜是这样。对此，我有我的推测”她轻轻地补充着。
　　这么说，她有她自己的理论。是的，她有的！我感到一阵阵莫名的恐惧，让我怀疑她是否已经知道了真相。
　　“还有别的推测吗？”
　　“嗯哼…”她又嚼了一会儿，满不在乎地说，仿佛不是在与一头怪兽讨论有关怪兽的话题。
　　“我希望这次你能有点新意！”我撒了个谎、试图打破她的沉默。
　　我多么希望她猜错了――错得相差十万八千里。
　　“你不会看多了漫画书吧？”
　　“哦，不！我可不是从漫画书里看来的”她带着几分自嘲的口气，“嗯，是我自己想出来的”。
　　“然后呢？”我的话像是从牙缝里挤出来的。
　　我确信她不会这么慢条斯理的说话，如果她想要尖叫的话。
　　她犹豫着、欲言又止。

　　这时服务员把贝拉点的菜端了上来。她把盘子放到贝拉面前时又询问了一遍我是否要点什么。我拒绝了，但再要了些可乐。服务员没有注意到杯子已经空了，贝拉把可乐全喝完了。
　　“接着说？”当周围再次只剩下我们俩个人时我焦急地催促她。
　　“我到车里再告诉你”她低声说道。不，我可不喜欢这样。她看来不打算告诉我她的推测。
　　“如果”她突然说道。
　　“还有条件？”我的语气带着几分恼怒。
　　“当然，实际上我也有一些问题要问”
　　“当然可以”我同意了，语气坚定。
　　也许她的问题能让我猜透她究竟在想什么。但是，我该怎么回答呢？继续编瞎话？或者我该告诉她真相？哦，干脆什么都不说？难以决定。

　　我们面对面坐着，保持着沉默，直到服务员再次过来给她加满可乐。
　　“好了，问吧”服务员一离开我就催促道，下巴因为紧张而紧紧地绷着。
　　“你怎么会在天使港呢？”
　　这个问题实在是太容易了――为了你啊！但我不能那么说，如果我回答了、如实地，她一定会看穿我，我不想暴露自己。
　　“下一个问题”我说。
　　“但这是最简单的一个！”
　　“下一个”我又重复了一遍。
　　对于我的拒绝，她显得有些失望，低下头，不再看我。慢慢地，努力思考着，她一边吃着她的晚餐一边认真思考着什么。她又喝了很多可乐，然后，终于肯再次抬起头来看我了。她的眼睛微微眯着，带着几分怀疑的眼光。
　　“那好吧”她说，“如果，当然是假设，如果有人、能够知道别人在想什么，能够看透别人的心思，你知道的――当然也有少数人例外！”
　　这太糟了！

　　正在这个时候，服务员把我们点的饮料和一小篮面包端了上来。她把它们放到我的面前，问我需要点什么。她尽力想要抓住我的视线，我示意她先问贝拉，她不情愿地转过身，她内心的想法实在是太不礼貌了。
　　“嗯，”贝拉瞟了一眼菜单“我要一份蘑菇馅的意大利包”
　　服务员迅速转过身，带着渴望的眼神问我：“您呢？”
　　“我什么都不要”。
　　贝拉做了个鬼脸，嗯，她一定注意到我从来不吃东西，什么也逃不出她的眼睛，我总是忽略了她敏锐的洞察力。等到服务员离开，就只剩下我们两个的时候。我命令她：“喝点东西吧！”
　　我很惊诧她没有反驳而是乖乖地顺从了。她一口气喝光了一杯可乐，我把我的那杯推到她面前。喝了？还是被吓到了？她又喝了一点，不禁打了个冷颤。
　　“冷吗？”
　　“哦，是因为喝了可乐”她说着，紧接着又打了一个冷颤。她的嘴唇微微颤抖着，好像就连牙齿也跟着颤抖起来。她那件漂亮的衬衫看上去太单薄了，薄得就像是她的第二层皮肤，看上去和第一层一样那么脆弱。贝拉是如此柔弱。
　　“你没带外套？”
　　“带了”她看了一眼自己周围，带着一点点小疑惑“哦――落在杰西卡的车里了。”
　　我脱下我的外套，希望它不要被我的体温冻得冰凉。我本该给她买一件暖和些的外套的。她注视着我，脸颊又红了。她现在在想什么呢？

　　我把外套递给她，她穿上时哆嗦了一下。好的，她会暖和起来的。
　　“谢谢”她说，并做了一个深呼吸，把长长的袖子甩到身后，这样她的双手就可以自由活动了。她再一次深呼吸。夜晚会一直这么安静地持续下去吗？她的肤色实在是美极了，那件深蓝色的衬衫把她奶油色的肌肤衬托得娇楚动人。
　　“这个蓝色和你的肤色实在是很配！”我赞美道，由衷的。
　　她的脸刷的一下就红了，不至于反应那么激烈吧。
　　她看起来很好，但还是必须吃点东西，我把装面包的篮子推给她。

　　“我是说真的，我不会被吓着的”她抗议道，注视着我的反应。
　　“你应该被吓着才对――正常人都会，你看起来都没哆嗦一下”我回望她、质疑而迷惑，为什么她跟正常人不一样呢？但是我真的希望她跟普通人一样吗？
　　“和你在一起，我觉得特别安全”她的眼中充满了信任，毋庸置疑。
　　她的直觉完全错了――彻底相反！这绝对是个严重的问题。她意识不到当危险靠近时，作为人类应当怎么反应――她的反应却与之完全相反。她没有逃跑，而是静静地停留在原地，想着能被什么吓到。贝拉，我该怎么保护你啊！当我、或者是我们当中有人想要伤害你时，我该怎么办？

　　“这比我计划的要复杂得多”我自言自语道。
　　她看起来似乎是在琢磨我的话，但我不确定她是否听懂了。她拿起一根面包棍咬了一口，没有任何反应。嚼了一会儿，把头偏向一侧，像是在思考。
　　“通常你的眼睛这么明亮时，你的心情就会更好”她用一种若无其事的口气说道。
　　她的洞察力是如此敏锐，让我大吃一惊。
　　“你说什么？”
　　“你的眼睛是黑色的时候，你总是要烦燥一些――我猜是这样。对此，我有我的推测”她轻轻地补充着。
　　这么说，她有她自己的理论。是的，她有的！我感到一阵阵莫名的恐惧，让我怀疑她是否已经知道了真相。
　　“还有别的推测吗？”
　　“嗯哼…”她又嚼了一会儿，满不在乎地说，仿佛不是在与一头怪兽讨论有关怪兽的话题。
　　“我希望这次你能有点新意！”我撒了个谎、试图打破她的沉默。
　　我多么希望她猜错了――错得相差十万八千里。
　　“你不会看多了漫画书吧？”
　　“哦，不！我可不是从漫画书里看来的”她带着几分自嘲的口气，“嗯，是我自己想出来的”。
　　“然后呢？”我的话像是从牙缝里挤出来的。
　　我确信她不会这么慢条斯理的说话，如果她想要尖叫的话。
　　她犹豫着、欲言又止。

　　这可以解释刚才在车子里她为什么偷偷地狡黠一笑了，她比任何人都要敏感得多。除了卡莱尔，当我第一次回答他脑海中所有的问题时，他也对我说过类似的话。他比我想象的更了解我。这个问题并不那么糟糕。这让我明白，她很清楚我有一些地方不对劲儿，这并没有我想的那么严重。看透人的心思，好吧，事实上，这并不是吸血鬼的特性。我顺着她的推测说：
　　“只有一个例外”我纠正她“我是说假设。”
　　她露出一丝微笑――我的诚实打动了她，“好吧，那就一个例外吧。怎么做到的？有什么样的局限？怎么可能……有些人……可以不早不晚地在恰当的时间找到别人？他怎么知道她遇到了麻烦？”
　　“是假设么？”
　　“当然。”她的嘴唇颤抖着，那双水汪汪的大眼睛充满了渴望。
　　“好吧”我犹豫着“如果…有人…”
　　“我们暂且叫他‘乔’好了”她建议。
　　我苦笑了一下，她真的想要知道真相吗？如果我的小秘密可以让她高兴的话，那么为什么要对她保密呢？
　　“乔就乔吧”我答应着，“如果乔一直在注意着，他出现的时机根本用不着那么精确”我耸了耸肩，突然意识到现在我们俩是如此接近，这天来得实在太晚了，“只有你才会在这么小的一个城市里遇到麻烦。你知道吗？你本来会打破他们十年来的犯罪率的。”
　　她撇了撇嘴：“我们是在讨论一个假设的案例！”
　　她生气的表情让我觉得好好笑。她的嘴唇、她的皮肤，它们看上去是如此柔软，我很想摸一摸，我想把我的手指轻轻放到她的脸颊上。哦，不能！我的皮肤只会让她讨厌！
　　“是的，没错”在我完全克制住自己前，我赶紧拐到刚才的话题，“那我们把你叫‘简’吧？”
　　她倾向桌子、靠近我，所有的恐惧和生气都从她眼中一扫而光。
　　“你是怎么知道的？”她问道，声音压得很低却抑制不住激动。

　　我可以告诉她真相吗？如果真要那么做的话，告诉她哪些呢？
　　我想告诉她，我想继续看到她眼中对我的信任。
　　“你可以信任我的，你知道！” 她小声说，并且伸出手，握了握我放在桌上的手。我迅速地把手抽回来――我不想让她讨厌我那石头一样冰冷的皮肤――她也缩回了她的手。
　　我绝对可以相信她一定会为我保守秘密的，她是那么信任我。但是我不想吓到她，她会害怕的，真相只会让她害怕。
　　“我不知道还能不能再给我一个选择”我自言自语道。我还记得，自己过去曾经嘲笑过她“冒失鬼”！唉，答应她吧，如果我对她的表情的判断是正确的话，好吧！我的判断也许是对的。至少…“我以前想错了――你比我想象的要敏感得多！”尽管她自己并没有意识到这一点，但我不得不承认，她没有错过任何细节。
　　“我以前一直觉得你都是对的”她说道，并朝我狡黠地一笑。
　　“以前是”是的，我总是知道该怎么做，我总是能够按照自己的方式行事，但是现在，每一件事都不在掌控之中。是的，我不想再勉强了，我只想跟着感觉走。哪怕天下大乱，我也要和贝拉在一起。
　　“关于你，还有一件事我也错了”我坐直身子继续说，“你不是一个只吸引事故的人――这个范围还不够大，你是一个吸引麻烦的人。只要方圆十英里的范围内有任何危险，肯定就能找到你！”为什么会是她？她对此是否有所察觉？

　　贝拉的脸又变得严肃起来：“你把你自己也归到那个范围里面吗？”
　　我觉得实话实说比客套的回答要更好。
　　“当然是的！”
　　她的眼睛眯了一下――没有怀疑，如此肯定。她又把手伸了过来，慢慢地、伸过来……我赶忙把我的手往会缩了一下，试图躲开。但她毫不理会，她坚定地握住了我的手！我屏住了呼吸――并不是因为害怕她的气味，而是因为这突如其来的、难以抗拒的紧张。我害怕――担心我的皮肤一定让她讨厌了，她会逃走的……

　　她的手指在我手背上微微颤抖了一下，她的手温暖而柔软，这种触感是我从来没有体会过的。这真是――舒服极了！她发现我的害怕了吗？我注视着她的脸……她抚摸着我那石头一样冰冷的皮肤时，我一直不敢呼吸，她的嘴角漾起一抹甜美的笑容…
　　“谢谢你”她说，并深情地回望着我“现在，已经是第二次了！”
　　她柔软的指头停留在我的手上，仿佛感觉很舒服。
　　我故意若无其事地说：“我们要不要再试第三次？”
　　她皱着眉考虑一下，点了点头。我赶紧把我的手从她手里抽了回来，她的手是那么温暖柔软，她会忍受不了的，我可不想让她讨厌我、惹她反感。我把我的手藏到桌子底下。我看着她的眼睛，她是那么安静、但她的眼中充满了信任。我意识到，我必须回答她的问题，不是因为我欠她的，而是因为我希望她信任我！我希望她理解我！

　　“我跟随着你来到了天使港”我告诉她，语速飞快。我知道说出真相会有多冒险，但此时此刻我愿意冒这个险。她出乎意料地平静。显然，她的表现鼓励我说得更快：“我以前从来没有试图去救某一个人，而这比我先前想象的要麻烦得多。但也许仅仅因为是你的缘故吧！普通人似乎一天里也没有那么多灾多难的。”我打量着她，等待着。
　　她笑了，嘴巴翘了起来，她那巧克力色的眼睛是那么温暖。我承认自己在跟踪她，而她居然笑了。
　　“你有没有想过，上次差点被车撞，也许是我劫数难逃，而你是在和命运抗争？”她问道。
　　“那还不是第一次”我小声说，低着头看着茶色的桌布。我羞怯地缩在桌子的一角，我的伪装会被拆穿，真相终将揭晓：“我第一次遇见你的时候，你就劫数难逃！”
　　这是事实，却让我很生气，我曾经那么渴望结束她的生命――从那一刻开始，就预示着她已经被不公平的命运无情地判了死刑！

　　我试图改变这不幸的一切、我试图与缠绕着贝拉的厄运抗争。我幻想威胁她的是恶贯满盈的混蛋、被嫉妒冲昏头脑的女巫、燃烧着复仇火焰的魔鬼――我希望它是最好具体的人或事――这样我才能锁定目标与之抗争、努力将它们全部摧毁，确保贝拉安全！
　　贝拉非常安静，呼吸略微有些急促。我抬头看了看她，我原本以为会从她眼中看到恐惧，我刚刚才承认了自己曾经想接近她、杀死她！我带给她的死亡威胁甚至比那辆差点撞上她的货车离她还要近！但是，她脸上的表情却是如此平静，她的眼中依然闪烁着坚定的光芒。
　　“你还记得吗？”我问道，她应该还记得。
　　“记得”她回答得很干脆，深邃的眸子里闪烁着智慧的光芒。
　　她记得！那么她一定知道我曾经试图杀死她。她为什么不尖叫？
　　“可是你还坐在这里”我说，点明她现在的处境。
　　“是的，我还坐在这里…因为你”她的表情有了些变化，变得充满好奇。她平时不这样的，“因为今天不管怎样你知道如何找到我？”

　　无望！――我那么努力地想要保护她，不想让她知道真相。但是，我现在直感到一阵阵绝望，她或许已经知道真相了！我已经无法再进行逻辑思考了，可是在她得知真相以后，为什么还能如此平静地坐在这里。她在等什么？仅仅因为好奇？她的皮肤苍白，但是看起来很自然，可我还是担心，她的晚餐放在那里动都没动，我是否还能继续告诉她？够了！当她受到刺激时需要人保护！
　　我继续说道：“你吃饭，我来说”。
　　她想了半秒钟，开始迅速地把食物塞到嘴里，并努力保持着镇静。她看起来是如此焦急地渴望知道答案，尽管她的眼睛尽力掩饰这一切。
　　“事实要比它原本的样子更艰难――我是指要找到你”我对她说，“通常，我能非常轻松地找到一个人，只要我之前听到了他们的想法”我小心地注视着她的表情，每一个字都小心谨慎。唉，推测是一回事，确认又是另一回事。
　　她没有动，眼睛张得大大的，我感觉到我下意识地咬紧了牙齿，等待着她的恐惧。可是她只是瞪大眼睛，大口大口地吃着她的晚餐。她又迅速咬一口，期待着我继续。

　　“我一直跟踪着杰西卡”我继续说道，仔细琢磨着每一个措辞，“但不是很专心――我说过的，只有你才会在天使港遇到麻烦”我不能否定这一点，她是否意识到，其他人并不会那么容易遭遇天灾人祸，也许她以为自己那样很正常！她是我遇到过的最特别的人类，“刚开始，当你自己一个人走开时，我并没有注意到。接着，当我意识到你再也没有跟她们在一起的时候，就从她们的脑海中看到你要去的那家书店。我赶去那里找你，但我知道你并没有进去，而是往南走了。我想你也许会很快回来。于是我就在那里等你。随意地搜索着街上行人的想法――看看是不是有人在之前注意到了你，这样我就能知道你在哪里了。我没有理由担心的，但是很奇怪，我还是很着急……”我的呼吸越来越急促，也许我马上就能看到她失控的表情。她的气味在我的喉头燃烧着，这反而让我感到一种莫名的快感。虽然很痛苦，但这意味着――她还活着。只要我喉咙的灼烧永不停止，她就是安全的。
　　“我开始开车兜圈，依然、在听着”我希望这样的词语能让她平静，她开始变得有些迷惑了，“最后，太阳下山了，我正准备下车，步行去找你，这时……”那些回忆再度涌上我的心头，如此清晰、就像发生在眼前一样。我感觉到似曾相识的怒火再度在我体内燃烧，迅速凝结成冰。我希望他死，我要他死！我的下巴因为愤怒而收紧，努力控制住自己，继续坐在这里。贝拉还需要我，没有什么比这个重要！

　　“这时怎么了？”她小声问，深色的眸子瞪得大大的。
　　“我听到了他们在想些什么”我咬牙切齿地说，以免大声吼出来，“我在他脑子里看到了你的脸”我很难控制自己的愤怒，我真想立刻去宰了他。我仍然知道哪里能够找到他，他那些肮脏的思想在黑夜里涌动着，我真想立刻扑过去宰了他。我捂住脸，不想让她看到我面目狰狞的表情――像一头怪兽、一个猎手、一个杀人犯。我闭上眼睛，努力把思绪集中到她身上，竭力克制住自己……她娇小的身躯外包裹着苍白的肌肤，就像一层蒙在玻璃上的丝绸，柔软而易碎，在这个世界上，她实在是太脆弱了，她需要一个保护者。虽然有些离经叛道，但我会是那个最适合的人选。

　　我努力去解释我那些暴力举动，以便让她能理解，“真的很……难――你都想象不到有多难――要我仅仅把你带走，而留下他们的……小命”我小声说道，“我本来可以让你和杰西卡与安杰拉一起走的，可我又担心如果你把我一个人留下，我会回去找他们算帐”――这是今天晚上我第二次承认自己差点成为一个杀手，但至少这次是正当的。

　　当我内心在激烈斗争时，贝拉却显得非常安静，我可以听见她的心跳，虽然节奏有点异常，但它却很平缓，随着时间的流逝一下、一下的，她的呼吸也很平缓。这快要超出我的底线了，我应该在此之前带她回家的。我会杀了那个混蛋吗？当她如此信任我时，我还会再杀人吗？有什么方法能阻止我？
　　她答应过等我们单独相处的时候会告诉我她的推测，我还希望听吗？我是如此焦虑，但是对我来说，宁可选择焦虑也不要一无所知。无论怎样，她今晚已经知道太多了，我再次注视她，她的脸色比刚才要苍白，但却没有怀疑。

　　“可以回家了吗？”我问道。
　　“可以走了”她说得非常谨慎，仿佛一个平常的“Yes”还不足以表达她想说的。
　　――失望！
　　服务员回来了，当她心不在焉地在旁边的桌子服务时，听到了贝拉最后那句话，她赶着过来希望还能为我做些什么。我转过眼睛，不想去看她脑子里那些关于我的想法。
　　“您吃的开心吗？”她问我。
　　“我们准备买单，谢谢你”我对她说，眼睛始终盯着贝拉。
　　服务员急促地呼吸着，好像没有听清我的话――正如贝拉说的那样――她被我的嗓音搞得目眩神迷了。突然之间，我听见我的声音在这个无足轻重的人类的思想里飘过，我意识到为什么在她看来我并不可怕、而是充满了吸引力。因为贝拉，为了努力保证她的安全，我不能吓唬其他人。我已经失去了我的底线，看起来就像一个外表美丽的人类，小心翼翼地控制着我那与生俱来的可怕一面。

　　我抬头看了那个服务员一眼，等着她自己反应过来。这看起来有些可笑，我现在总算知道了。
　　“当……当然”她结结巴巴地回答，“马上就来”
　　她把帐单递给我，在收据底下悄悄塞了张小条，上面写着她的姓名和电话号码。这的确是太有意思了。我早就准备好了钱，用最快的速度递给她，不给她任何机会开口向我要电话号码，以免耽误我的时间。
　　“不用找了”我对她说，希望那样一笔不菲的小费能让她满意。
　　她显然很失望。
　　我站起身，贝拉迅速拿起外套，我本想伸手去拉她的，但又怕这样会破坏这个美妙的夜晚，我再次感谢了服务员，我的目光一直没有离开过贝拉的脸，贝拉看起来也在等着看笑话。
　　我们走出了餐馆，我鼓足勇气尽量挨着她走，近得可以感觉到她身体散发出的温暖，就像真实的接触一样。我替她打开车门，她轻轻地叹了口气，我不知道什么令她感到沮丧。我注视着她的眼睛，想找出答案，她却突然低下头去看着地面，看上去有些害羞。这让我更加好奇了，更想知道答案。我们两人之间的沉默持续了一阵，当我替她打开车门，钻进车子，发动引擎――这里没有温暖的气氛，车子里冰冷的空气一定让她感到很不舒服。她蜷缩在我的夹克衫里，嘴边挂着一抹微笑。

　　我等待着，希望交谈可以继续下去、直到街灯点亮。我想要更多地与她独处。这样做对吗？现在我眼里只有她，车厢看起来是那么狭小。她的芬芳弥漫在整个狭小的空间里，温暖而有力，它释放着无尽的能量，就像是车里一位有形的乘客。它让我燃烧，但这种灼烧感是我可以忍受的。尽管、它看起来对我的诱惑越来越大。我今天晚上已经得到够多了――远远超出我所期望的。她在这里，我好庆幸她依然在我身旁。我必须做点什么作为回报，就当是一点小小的自我牺牲吧，我甘愿忍受灼烧的煎熬。
　　我选择默默忍受，任由它煎熬，除此之外我无能为力。但是我的毒液却溢满了我的嘴巴，我的肌肉也紧绷着，就像准备狩猎时那样。我必须忘记这些，我知道怎样可以帮我分散注意力。
　　“现在”我对她说，很害怕她的反应会点燃我忍耐的极限，“轮到你了！”

　　（第9章完）

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第10章 理论

　　“我可以问一个吗？ ”她恳求而不是回答我的需求。
　　我焦虑着，处於最坏的打算的边缘。然而，这延长的时刻是多麽诱人。贝拉心甘情愿的与我在一起，即使只是多几秒钟的时间。我进退两难的叹了口气，然后说： “一个。 ”
　　“嗯？ ， ”她犹豫了一会儿，好像决定该用哪种语气。“你说你知道我没有去书店，我只是想知道你如何知道我去南方。”
　　我瞪着挡风玻璃。对她来说，这是关於我的所有问题的其中一个。
　　“我认为我们在闪烁其词， ”她说，她失望的的语表示了对我的反应的不满。
　　多麽具有讽刺意味的。她甚至试图在表面上回避我的无情。
　　Well，她想我坦白。可是这样的讨论只会朝向不好的方向，无论如何。
　　“好的，然后， ”我说。 “我跟着你的气味。 ”
　　我想看看她脸上的表情，但是我也怕我会看到她诱人的脸颊。取而代之的，我听见她加快了的呼吸，渐渐平稳下来。
　　一会之后，她再次说话，她的声音比我预期中的更稳定。
　　“你并没有回答我的第一个问题？ ”她说。
　　我皱着眉头看向她表示不满。她也在拖延时间。
　　“哪一个？ ”
　　“它是如何运作的――读最人心？ ”她问道，重申她在餐厅里的问题。“你能读任何人的心，随时随地？你怎麽做到的呢？其余的家人也可以吗？ ”她脸色红润的再次询问。
　　“这超过一个， ”我说。
　　她只是看着我，等待着她的答案。
　　为什麽不告诉她？她已经猜到大部分，这是一个所有笼罩着的问题里最容易的一个。

　　“不，这只是我。我不能在任何地方听到任何人。我必须相当接近。是较熟悉的人的？ '声音'，在更远的距离我可以听到他们的声音。但是，不超过几英里远。″我试图想办法来形容它，使她能够理解。比方说，她可能会认同。
　　＂有点像在一个巨大的大厅挤满了人，每个人都在同一时间里说话。那只是一个嗡嗡声，就像是背景的声音。直到我专注於一个声音，然后他们的想法才会清晰。在大多数情况下，我协调整这些声音――它们很容易让我分心，″――我扮了个鬼脸――“有时我会不小心在别人问出来之前回答了别人的想法。″
　　“你认为为什麽你不能听到我的想法？ ”她想知道。
　　我用另外一种比喻给她另一个真相。
　　“我不知道， ”我承认。 “唯一的猜测，我想也许是您头脑的运作方式与其他人不一样。您的频道是AM，而我只能听到FM。 ”
　　我意识到，她不喜欢这样的比喻。我微笑着期待她的反应。她没有失望。
　　“我头脑的运作方式与其他人不一样吗？ ”她问，她的声音变得高亢和懊恼。 “我是一个怪胎吗？″
　　啊，又再带着讽刺了。
　　＂我能听到别人内心的想法，而你只担心你是个怪胎。 ”我笑了。
　　她注意到所有小事情，但却忽略大的事情。她的这个本能是错误的。贝拉咬着她的嘴唇，她双眼之间眉头的摺痕愈是刻深。
　　“不要担心，”我放心了。“这只是其中一个理论。″有一个更重要的理论来加以讨论。我渴望得到的。每一个新开始的话题，越来越像是借来的时间。
　　“这回我们回到了你的问题， ”我说，焦虑和不情愿一分为二。她叹了一口气，她仍在咬着她的嘴唇，我担心她会伤到自己。
　　她盯着我的眼睛，她一脸陷入困境的表情。
　　“我们不是说好要越过所有藉口的吗？ ”我悄悄的问。

　　她低下了头，挣扎着的一些心中的矛盾。突然，她睁大了双眼。恐惧第一次在她的脸上闪过。
　　“Holy crow！ ”她喘息着。
　　我惊慌失措。她看到了什麽？我有什麽使她受怕了吗？
　　然后，她喊道： “慢下来！ ”
　　“有什麽问题？ ”我不理解她的恐惧来自哪里。
　　“你的时速高达一百英哩！ ”她向着我大叫。她望向窗外，只有黑暗的树木从我们的车旁掠过。
　　这只是小事情，只是一点速度，但她在恐惧的呼喊？
　　我翻了翻白眼。 “放松，贝拉。 ”
　　“你们是不是要杀死我们？ ”她问，她的声音高亢和紧张。
　　“我们不会撞车的， ”我答应了她。
　　她急剧的吸了一口气，然后稍微调整她的过气。 “为什麽你开得这麽快速？ “
　　“我总是这样驾驶的。 ”
　　我看到了她的目光，被她震惊的声调逗乐。
　　“专心看着马路！ ”她喊道。
　　“我从来没有发生过意外，贝拉。我甚至从来没有收过告票。 ”我按着前额嘲笑她。这看起来是非常滑稽的――她说出了非常荒唐的笑话――她那对我来说是奇怪的想法和神秘的思维。“内建雷达探测器。 ”
　　“非常有趣， ”她讽刺的说，她的声音中害怕的情绪比愤怒的更多。
　　“查理是一个警长，还记得吗？我是提醒你遵守交通法规。此外，如果您打算撞上树干，让我们变成一块沃尔沃椒盐脆饼，你最好现在让我下车 ”
　　“可能， ”我重复她的说话，笑声中没有幽默。当然，若遇上车祸，我和她付出的代价绝对不同。她的害怕是正确的，不管我的驾驶能力如何 “但是你不能现在下车。 ”
　　我叹了一口气，我让汽车减速了。 “你高兴了吗？ ”
　　她看向车速。 “差不多。 ”
　　这对她来说仍然是速度太快？
　　“我讨厌开太慢， ”我喃喃地说。
　　“这已经是慢驶？ ”她问道。

　　“关於我的驾驶你已经评论得足够了， ”我不耐烦的说。她已经回避我的问题多少次了呢？ 三次？四次？是她的猜测太可怕吗？
　　我想知道她的猜测――立即。 “我仍然在等待您的最新理论。 ”
　　她又咬了咬她的嘴唇，她的表现令我苦恼，几乎心疼。
　　我虽然充满不耐烦和尝试软化自己的声音。我不想看到她的忧伤。
　　“我不会笑， ”我答应，希望这能消除她的尴尬，勉强使她说话。
　　“我怕你会生我的气， ”她低声说。
　　我强迫我的声音保持平稳。 “难道是坏的？ ”
　　“美好得多，是的。 ”
　　她低头，拒绝看着我的眼睛。时间一分一秒的过去。
　　“继续吧， ”我鼓励她说下去。
　　她的声音很小。 “我不知道该从何开始说起。 ”
　　“你为什麽不从头开始说起？ ”我记得她在晚饭前说的话。 “你是说这并不是你自己想到的。 ”
　　“不， ”她同意，然后变得沉默。
　　我想是可能有些事情启发了她。 “你是怎麽想到的？一本书？电影？ ”
　　我应该期待通过她的收藏品时，她是出屋子。我不知道如果布拉姆史托克或安妮赖斯是在那里她一叠旧平装？
　　我试着看通她隐藏起来的情绪，在她走出屋子的时候。我毫无头绪。
　　“不， ”她说了。 “是星期六，在沙滩上。 ”
　　出乎我预料之外。这个地方关於我们――库伦一家――的闲话，从未有被导入太奇怪的事情，或过於精确的猜测。
　　我是否错过了一个新的谣言？贝拉的视线从她的双手移开然后偷瞥了我一眼，并看到了我脸上的惊讶。
　　“我碰到了一个来自古老家族的朋友，Jacob Black， ”她接着说。 “他爸爸和查理在我还是婴儿时已经是好朋友。 ”
　　Jacob Black―－名称不熟悉，但它使我想起很久以前的一段时间的一些事。
　　我盯着车前的挡风玻璃，翻阅着记忆，试图找到一点端倪。
　　“他爸爸是一个Quileute部落的长老之一， ”她说。

　　Jacob Black. Ephraim Black.的后裔，毫无疑问。
　　很糟糕的，因为这已经可以使她知道真相。
　　汽车在黑暗的道路盘旋时，我的思想正在奔驰，我的身体僵硬得使我感到痛苦――虽然仍在驾驶着车子，却只是尽量细微的移动。
　　她已经知道真相。
　　如果她在星期六已经知道真相，那麽她是否也意识到她在今晚的危险。
　　“我和他去了散步， ”她接着说。 “他告诉我的一些古老的传说，想吓唬我，我想。他告诉我一个……”她短暂的停顿，但是她已经不再需要有疑虑了――我已经猜想得到她接下来要说什麽了。唯一的谜题已经解开了，现在她为什麽与我在一起的原因。
　　“说下去吧， ”我说。
　　“关於吸血鬼的” ，她倒抽了一口气，说的话像个耳语。
　　不知何故，在我听来她的声音却是如此大声。我退缩在她的声音后面，然后再次控制自己。
　　“你立即想到我？ ”我问。
　　“不，他提到的是你的家人。 ”
　　这是多麽讽刺，这将是Ephraim自己的后代――他的一个孙子或可能是他的曾孙――违反他发誓要坚持的条约。
　　已经过去多少年了？七十年？
　　我开始意识到，老人的传说是危险的事。当然，年轻一代――谁会相信古代的迷信，即使被警告也觉得可笑――当然这是接触危险的谎言。
　　我猜想，这意味着我现在可以自由地屠宰手无寸铁的部落的海岸线，我有这样的倾向。Ephraim和他的保护者将会永远灭绝。？
　　“他只是认为这是一个愚蠢的迷信， ”贝拉突然说，她的声调微升了显示出她的焦虑。 “他没有料到我会联想到什麽。 ”
　　从我的眼睛的角落，我看到她扭着她的双手，显示出她的不安。

　　“这是我的错，″她沉默了片刻后说，然后她敲了一下她的前额，好像她感到羞耻般，然后续说 “是我强迫他告诉我。 ”
　　“为什麽？ ”我保持着我声音中的平稳。
　　最糟糕的事情已经发生――只要我们谈论到被揭露的真相的细节――却没有继续向谈到当中的结论。
　　"Lauren说了一些关於您的事试图激怒我。 ”
　　她在回忆往事。
　　我稍微分心，我疑惑为何当有人谈论我，贝拉会被激怒。
　　“另一个男孩说你们家不会去部落的保留区，听起来好像是有别的意思。所以我和雅各布单独的在一起时，骗他说出来。 ”
　　她的头甚至垂得更低，她承认了这一点，她表达时像是犯了罪。
　　我看着她，然后就笑了出来。
　　她感到内疚？
　　她做了什麽事是应该受到任何形式上的谴责呢？
　　“如何骗他？ ”我问。
　　“我试图对他表达爱慕之情，我认为这会行得通的，” ，她辩解，在她成功的记忆中，她的声音变得怀疑。
　　我可以想像――考虑到她的一部份已成功吸引了一大堆男性――她如何压倒她的企图去展现她的吸引力。
　　我突然对那男孩充满了怜悯，她竟在不知情下发动了这样一个强大的力量。
　　“我真希望我能看到， ”我说，然后我在自己的黑色幽默下笑了。
　　我希望我可以听到那孩子的反应，目睹自己间接的破坏力。
　　＂你还指责我迷惑别人，可怜的Jacob Black."
　　我并不生气关於我的消息来源曝光，我本来预期的感觉。他不知道更好。
　　我怎麽能指望任何人拒绝这个女孩她想要的？不，我只对那被损害的男孩而感到同情，她却令他安心。
　　热空气在我们之间流动，我感觉到她脸红了。我看了看她，她正盯着车窗窗口。
　　她再没有说话。
　　“你为什麽要这样做呢？ ”我提示。是时候回到恐怖故事里了。

　　“我在互联网上做了一些研究。 ”
　　“ 那有说服你吗？ ”
　　“不， ”她说。 “没有合适的。大部分是种愚蠢的。然后， ”
　　她打断了我的话，我听到她的牙齿紧咬在一起。
　　“什麽？ ”我问。她发现了什麽？意识到这将会是她的恶梦？
　　一阵短暂的停顿后，然后她低声说， “我确定没有疑问。 ”
　　那冻结了我的思想，并震动了半秒钟，然后把这一切结合在一起。
　　她今晚为什麽要离开她的朋友？而不是逃避他们。
　　她为什麽登上我的车子？而不是逃跑和呼喊警察。
　　她的反应都是错误的，是完全错误的。
　　她把自己推向危险。她正在邀请危险。
　　“这没有问题？ ”我的说话从我的牙缝溢出，愤怒充塞着我。
　　我要如何保护他人，以便被认定为无保护的？
　　“不， ”她说，她的声音是令人费解的柔弱。＂你是什麽，对我来说并没有任何关系。″
　　她的说话是不可能的。
　　“你不在乎我是个怪物？就算我不是人？ ”
　　“不”
　　我开始怀疑，如果她是否在完全稳定的情况。
　　我猜想，我可以安排她得到最好的护理。
　　卡莱尔可以为她找到最熟练的医生，和最有天赋的治疗。
　　或许可以修复她的错误，是什麽使她坐在吸血鬼旁边，仍能心跳得平静和稳定。
　　我自然地看向车窗外的场所，窥探我能被允许的事。
　　“你生气了， ”她叹了口气。 “我并没有说些什麽。 ”
　　在这些令人不安的趋势，将有助於我们之间。
　　“不，我宁愿知道你的想法，即使你的想法是疯狂的。 ”
　　“因此，我又再次错了？ ”她问，现在她的内心正在交战。

　　“我不是指这个！ ”我再次咬紧牙关。 “ 这不要紧 ！ ″我用严厉的口吻重复。
　　她喘息着。 “我对了？ ”
　　“这真的没有关系？ ”我反驳。
　　她深吸一口气。我等待着她气愤的回答。
　　“不是， ”她说，她的声音再次组合起来。 “但是我很好奇。 ”
　　并非如此。它真的没有问题。她不在乎。她知道我不是人类的，是一个怪物，这对她来说真的没有问题。
　　我除了担心她的理智，我开始感到体内正在增强的希望。我试着推翻它。
　　“你好奇？ ”我问她。现在已经没有秘密了，只有一些更小的细节。
　　“你多大年纪了？ ”她问道。
　　我自动的回答，那只是根深蒂固的问题。 “ 十七 。 ”
　　“你已经十七岁多久了 ？ ”
　　我试图忍住不笑，一贯平稳的声调。 “一段时间， ”我承认。
　　“好吧， ”她突然热情的说。她微笑的看着我。当我再次凝视着精神健康的她，她的微笑扩大。我扮了个鬼脸。
　　“不要笑， ”她警告。 “但是你怎麽能在白天出来？ ”
　　我笑，尽管她的请求。
　　她没有任何异常情况。似乎 “神话， ”我告诉她。
　　“会被太阳烧伤？ ”
　　“神话” 。
　　“睡在棺材？ ”
　　“神话” 。
　　我如此之久的生活没有睡眠这一部分，直到最近的几个晚上，因为我想看到贝拉做梦。？
　　“我无需入睡， ”我喃喃地说，更充分的回答她的问题。
　　她沉默了片刻。
　　“完全？ ”她问道。
　　“不要， ”我深吸了一口气。

　　我盯着她的眼睛，睫毛已经开始垂下，她渴望睡眠。
　　没有遗忘，因为我曾经历过，而不是无聊的逃避，而是因为我想要一个梦。
　　也许，如果我可以失去知觉，如果我能发梦，我希望能活在她和我在一起的几个小时的世界中。她梦见我。我也想梦见她。
　　她回盯着我，她的表现不可思议。我回避了她的视线。
　　我不能对她有期望。她也不应该对我有期望。
　　“最重要的问题你还没有问我， ”我说，我的沉默的心脏寒冷得比以往更难受。
　　她被迫理解。在某个时候，她已经意识到发生了什麽，她现在就是这样。
　　她必须看到，这一切的确是个重要问题，超过了其他任何考虑。思考像是我爱上她的事实。
　　“哪一个呢？ ”她问，感到惊讶和不了解。
　　这不仅使我的声音更难说出口。 “你不关心我的饮食？ ”
　　“哦。这一点。 ”她以一个安静的语气说，我无法解释。
　　“没错，就是那个。你不想知道我是否喝血的吗？ “
　　她畏缩了一下并远离了我的问题。最后，她终於理解。
　　“嗯，雅各布说了关於这个的， ”她说。
　　“雅各布说什麽？ ”
　　“他说，你没有袭击人类。他说，你的家人不应该是危险的，因为你们只猎取动物的。 ”
　　“他说，我们没有危险？ ”我一再感到讽刺。
　　“不完全正确” ，她澄清。 “他说，假定你是不危险的。 但以防万一，Quileutes仍然不让你们进入他们的土地。 “
　　我盯着道路，我的思想正在绝望的咆哮，我的喉咙疼痛，那是熟悉的火渴感。
　　“所以，他对不对？ ”她问，她冷静得好像在证实天气报告一样。 “关於不狩猎人的事？ ”
　　“Quileutes有很长期的记忆力。 ”
　　她点点头自言自语。
　　“你不要自满，不过， ”我急忙说。 “他们说得对的，远离我们。我们仍然是危险的。 ”
　　“我不明白。 ”

　　不，她没有。如何能让她明白呢？
　　“我们尝试， ”我告诉她。 “我们通常都会管理好自己。有时我们会犯错误。我，例如，允许自己单独与你在一起。 ”
　　她的气味仍围绕在车箱中。
　　我越来越习惯了，我几乎可以忽略它，但不可否认的是，我的身体因为错误的理由仍然渴望她。
　　毒液游走於我的口腔内。
　　＂这是一个错误？ ”她问，她的声音里充满伤心。
　　那声音，它解除了我的渴望。
　　她想与我在一起――尽管这一切――她仍想与我在一起。
　　希望再次被胀大，我打败了它们回去。
　　“这是非常危险的一个， ”我告诉她事实，希望真相能够真正停止她的无知。
　　她没有回应了一会儿。
　　我听到她的呼吸变化――它拴用奇怪的方式――听起来不像是恐惧。
　　“告诉我更多， ”她突然说，她的声音里是扭曲的痛苦。
　　我仔细地分析她。她正在痛苦。我怎能允许？
　　“你想知道更多什麽？ ”我问，试图想办法让她从伤害中远离。她不应该受到伤害。我不能让她受到伤害。
　　“请告诉我你为什麽捕猎动物而不是人， ”她说，仍然透露着痛苦的声音。
　　是不是很明显？或者，也许这对她来说真的没有关系。
　　“我不想成为一个怪物， ”我喃喃地说。
　　“但是没有足够的动物？ ”
　　我搜索另一个她比较可以理解的方式。
　　“我不能确定，当然，但我想它就像是生活中的豆腐和豆奶，我们称自己为素食主义者，我们没有在开玩笑。它并不能完全满足饥饿，或相当於口渴。但是，能使我们足以抵抗。在大部分的时间。 ″我的声音更低沉了，我感到羞愧，我让她距离英寸的危险。我继续允许的危险。
　　“有时候，这比其余时更困难一些。 ”
　　“现在你很困难吗？ ”

　　我叹了口气。
　　当然，她会问这样一个我不想回答的问题。
　　“是的， ”我承认。
　　我期望这个时候她正确的身体反应：她的呼吸保持平稳。
　　我所期望的，但我并没有理解这一点。她怎麽能不害怕呢？
　　＂但你不是饿了， ”她宣布，完全相信自己。
　　“为什麽你这样认为呢？ ”
　　“你的眼睛， ”她说，她的语气是不加思索的。 “我告诉你，我有一个理论。我发现――特别是男人――在他们饿了的时候是易怒的。 ”
　　我嘲笑她的描述：易怒的。人们低估了她。但她是完全的正确的，一如往常。
　　“你是观察力，是不是？ ”我笑了。
　　她轻轻的微笑着，她正在集中精神，一点点的摺痕返回她的双眼之间。
　　“你这个周末去狩猎了，与埃梅特？ ”她在我笑容退去后问道。她休闲方式的说话很迷人，却又令人沮丧。
　　可她真的能接受这麽多的进展？我比她似乎是更接近休克的状态。
　　“是的， ”我告诉她，然后，我想逃离开这一个话题，我感到在餐厅时同样的强烈的欲望――：我希望她了解我。
　　“我不想离开， ”我驾驶得缓慢， “但这是必要的。我不口渴的时间会比较容易点待在你身边。 ”
　　“你为什麽不想离开呢？ ”
　　我深吸一口气，然后凝视她的目光。这种诚实是非常困难的，用这场种不同的方式。
　　“它让我着急…… ”我猜想这个词就足够了，但还不够强大， “……我不想离开你。我不是在开玩笑的，我上周四叫您不要跌入大海或跌倒。我在整个周末都在心绪不灵的担心你。和今晚发生的事情后，我很惊讶，你竟然整个周未没有受伤。 “然后，我想起了她擦伤了手掌。
　　“嗯，并不是完全幸免， ”我修正。
　　“什麽？ ”
　　“你的手， ”我提醒她。
　　她叹了一口气，扮了个鬼脸。 “我摔倒了。 ”

　　我的估计是正确的。
　　「这就是我想到的， 」我说，无法控制我的笑声。
　　「我猜想，你的存在，可能是很糟的事情――而且折磨了我离开时的全部时间――这是一个非常漫长的三天。我也使埃梅特变得神经质。 」
　　老实说，以往并不会这样。
　　我大概仍然刺激着埃梅特，也影响了我的其他家人。 除了爱丽丝。
　　“三天？ ”她问，她的声音突然变得尖锐。 “你不是今天才刚刚回来吗？ ″
　　我不理解为何她的声音突然变得尖锐。
　　“不，我们星期天回来的。 ”
　　“那为什麽你没有来学校？ ”她要求我解释。
　　她的生气使我困惑。
　　她似乎并没有联想到这个问题其实是一个相关的神话。
　　“嗯，你之前不是问及过太阳会否伤害我，虽然并不会， ”我说。 “但是我不能走在阳光之下，至少不能让任何人看到。 ”
　　她被自己不可思议的烦恼困扰着。
　　“为什麽？ ”她问，她的头倾向一边。
　　我还不知道我是否能拿出适当的比喻来解释这一点。
　　所以，我只是告诉她， “我会在适当的时候告诉你。 ”
　　然后我在想如果这是一个承诺的话，我可能将在最终打破这个承诺。
　　在今晚之后我会再见到她吗？ 难道我对她的爱，尚未得到足够的承受能力离开她吗？
　　“你可以打电话给我， ”她说。
　　这是一个奇怪的结论。
　　“但是我知道你是安全的。 ”
　　“但我不知道你在那里。我……”她突然停住了，并看着她的双手。
　　“什麽？ ”
　　“我不喜欢这样， ”她怯生生地说，她的双颊变得温热。 “……没有看到你。这让我着急了。 ”
　　你满足了吧？！我要求着自己。
　　嗯，这报酬就是我希望的。
　　我感到很困惑，对我的兴高采烈感到震惊――主要是感到震惊――认识到我曾经所有最疯狂的想像都从未曾这麽离谱过。
　　这就是我是一个怪物对她来说并没有任何所谓。
　　正是出於同样的原因，有些规则对我来说已经不再重要了。

　　为什麽要正确和错误的已不再是引人注目的影响。
　　为什麽我所有的优先事项已开始急转直下，以腾出空间给这个女孩去到优先的最高点。
　　贝拉紧张我。
　　我知道这不能和我爱她的相比。但她坐在这里跟我在一起，这足以让她的生命有危险。
　　这样做我很乐意。如果我做了正确的事情并足以使她的疼痛离开她的话。
　　有什麽事是现在我能做的，并且不会伤害她？任何事情？
　　我应该远离。
　　我应该永远不再回来福克斯镇。
　　我想这不会对她再有影响，除了造成一点疼痛。
　　这能坚持到我停止吗？在恶化之前？
　　这是我现在认为的唯一途径，感觉她的温暖靠向我的皮肤。？
　　不。
　　已经没有什麽能阻止我。
　　“啊， ”我向自己呻吟着。 “这是错误的。 ”
　　“我说了什麽？ ”她迅速的责怪自己。
　　“你看不到吗，贝拉？这一件事对我来说，是让我非常痛苦的，但其他的所有事情对你来说是很复杂的，我不想你牵扯其中。我不想听到你有这种感觉。 ”
　　这是事实，同时也是一个谎言。
　　我最自私的一部份在我脑内奔驰，她要我就像我要她一样。
　　“这是错误的。这并不安全。我很危险，贝拉，请紧记这一点。 ”
　　“不。”她发脾气的噘嘴。
　　“我是认真的。 ”我的思想在强烈的挣扎着――半绝望的希望她接受，半绝望的警告着她应该逃跑――这两个词通过我的牙齿时就如咆哮。
　　“所以我， ”她坚持。 “我告诉过你，我并不介意你究竟是什麽。这已经太迟了。 ”
　　太迟？
　　我看到的这个世界，已经绝望得只有黑和白，我已经在我的记忆中看得到，在阳光普照的草地上，贝拉长眠了的影象。
　　不可避免的，也已经不可阻挡。他们偷走了她的皮肤颜色，并把她带进黑暗当中。
　　太迟？
　　爱丽丝看到的未来已在我的脑海中，贝拉的血红色的眼睛冷漠地盯着我。
　　毫无生气的――但没有办法，这个未来她是无法憎恨我的。
　　恨我偷走了她的一切。
　　偷走她的生活和她的灵魂。

　　这并不是太遥远的将来。
　　“永远不要这样说， ”我发出嘘声后说 。
　　她盯着她旁边的车窗，她的牙齿位再次咬着她的嘴唇。
　　她双手在她的大腿上紧握着拳头。
　　她的呼吸猛烈而凌乱。
　　“你在想什麽？ ”我想知道。
　　她摇摇头却不看向我。
　　我看到她的脸颊有如水晶般闪亮的东西。
　　痛苦。
　　“你在哭？ ”我使她哭了起来。我原来伤害了她这麽多。
　　她用手背擦掉眼泪。
　　“不， ”她说谎，她的声音颤抖。
　　一些本已埋葬了的本能驱使我向她伸出手――这一秒我感到我比较像是个人类。
　　但我记得，我并不是人类。
　　我收回了我高举在半空的手。
　　“对不起， ”我说，我的下巴绷紧。
　　我怎麽能告诉她我是如何内疚？
　　为我愚蠢的错失感到抱歉。
　　为我永不结束的自私感到抱歉。
　　为她如此不幸的爱上了我感到抱歉。
　　亦为所有超越了我所能控制的事感到抱歉――我没有选择，我是一个怪物的命运，以结束她的生命作为前提。
　　我深吸一口气――无视我在这车箱里那可耻的反应――并试图集中自己的精神。
　　我想换个话题，想一些别的东西。
　　幸运的，我对於这个女孩有永不满足的好奇心。
　　我一直有一个疑问。
　　“告诉我一些事情， ”我说。
　　“是啊？ ”她嗄声地问，她的声音中仍然哽咽着。
　　「今晚之前你在想些什麽，在我转过拐角处之前？我无法理解你的表情――你的表情没有害怕――你好像在专心想事情中。 」
　　我记得她的脸部表情――集中精神忘记通过别人的双眼所看到的――眼神中有很大的决心。
　　＂我想着该如何发动攻击，″她说，她的声音坚定。
　　＂你知道的，自卫。我想要打破他的鼻子陷进他的脑袋中。 ”
　　她的沉着并没有持续到她解释中的最后。她的语气变得滑稽，在她想起仇恨之后。

　　这不是夸张，她现在的调皮幽默并不是愤怒。
　　我可以看到她弱小的身体――像丝绸般的玻璃装品――黯然的肤色，有大拳头的人类怪物都可以轻易的伤害她。
　　愤怒在我的脑后燃烧着。
　　“你想要打击他们？ ”我想呻吟。
　　她的直觉是致命的伤害――对她自己而言。
　　“你没有想过逃跑？ ”
　　“如果我跑的话，我想我大概会跌倒。 ”她羞涩的说。
　　“那尖叫来寻求帮助呢？ ”
　　“我有想过。 ”
　　我摇了摇头表示怀疑。
　　在她回到福克斯镇之前，她如何设法生存下去？
　　“你是正确的， ”我告诉她，我的声音酸酸的。“就算试图抵抗命运，我也绝对会让你活着。 ”
　　她叹了一口气，了望着窗外。
　　然后，她回头望着我。
　　“我明天会看到你吗？ ”她突然要求。
　　就算那方式就像是我的地狱――我还不如享受这旅程。
　　“是的，我也有一个报告要交。 ”我笑她，而且做到这一点的感觉很好。
　　“我会在午饭时为你留下一个位置。 ”
　　她的心跳飞快，我那已死的心突然觉得温暖。
　　我在她父亲的房子前面停下车子。
　　她没有立即移动去离开我。
　　“你能否承诺你明天一定会在那儿？ ”她坚持地道。
　　“我答应。 ”
　　怎麽做了如此错误的事，我却感到这麽幸福？
　　肯定在其中是有什麽错失的。
　　她点了点头感到满意，并开始除下我的外套。
　　“你可以保留， ”我迅速的向她保证。
　　我倒想留下我的东西在她那里。
　　一个象徵，如瓶盖，这就是我心里的想法。
　　“你明天就会没有夹克了。 ”
　　她递回给我，悲伤地笑着。
　　“我不想向查理解释， ”她告诉我。
　　我想不会。我笑她。
　　“哦，正确。 ”

　　她把她的手放在门把手的位置，然后停了下来。
　　她不愿意离开，正如我不愿意她离去。
　　让她得到我的保护，即使是几分钟。
　　Peter and Charlotte现在已经在道路上，毫无疑问穿过遥远的西雅图。 （这一句应该是某些外国的童谣相关的事。）
　　但是，现在总是想起别的。
　　这个世界上对於任何人来说并没有一个完全安全的地方，但对她来说似乎比其余部分更危险。
　　“贝拉？ ”我问，惊讶於只是简单地说出她的名字，我的内心中就泛起这麽兴奋的感觉。
　　“是？ ”
　　“你能答应我一些事吗？ ”
　　“可以， ”她轻松的同意了，然后她的眼睛显得紧张起来，彷佛她想到一个反对的理由。
　　“不要单独进入树林， ”我警告她，想知道她双眼中的反对，是否这一请求而触发的。
　　她眨着眼睛，吓了一跳。 “为什麽？ ”
　　我怒视着，双眼是不可致信的深邃。
　　毫无疑问，我的眼睛暗淡下来，但也不会麻烦到另一猎人。
　　它只是蒙蔽人类。
　　“在那里，我并不是最危险的东西， ”我告诉她。
　　“让我们的话题停留在这点上。 ” 她颤抖，但很快就恢复了，甚至面带微笑，她告诉我， “就如你说的。 ”
　　她的呼吸拂拭我的脸颊，如此甜美和芳香。
　　我可以在这里像这刻一样呆上一整夜，但是她需要睡眠。
　　这两个似乎同样强烈的愿望，就像它们在我体内不停的意识到的愿望――需要她，还有希望她是安全的。
　　我为这不可能叹了口气。
　　“我明天会看到你， ”我说，我知道我比她更渴望想再次见到她。但她在明天之前不会见到我。
　　“明天，那麽， ”她同意并打开了车门。
　　我再次感到痛苦起来，看着她离开。
　　我倾身靠向她，让她停在这儿。 “贝拉？ ”
　　她转过身，然后僵硬了，惊讶地发现我们的脸颊如此接近。

　　我，也一样，对如此接近不知所措。
　　从她那卷来了一股如热流般的海浪，抚摸着我的脸。我能感受到她如丝绸般的肌肤。
　　她的心跳停顿，半张开唇瓣。
　　“睡一个好觉， ”我低声说，我的身体像亮起红灯般的绷紧――我突然觉得饥渴，无论是新的或是陌生的，熟悉还是非常渴望――那只会让我可能伤害她。
　　她坐在那儿，一动不动了一会儿，她的眼睛内写着是惊呆。
　　令人迷惑，我猜到了。
　　正如我一样。
　　她已回过神来――但她的脸仍然是有点困惑――在下车途中，她被她的脚绊倒了，她捉紧车身来支撑她的身体。
　　我窃笑――希望声音不会太轻，让她能听到。
　　我看着她绊倒，直到她走到前门被光线包围。
　　安全的时刻。
　　我要确保自己要回去。
　　我能感觉到她的眼睛跟随着我，即使我已驾驶到黑暗的街道上。
　　我已经习惯了这种不一样的感觉。
　　通常情况下，我可以通过别人的眼睛下简单地看到自己，我是有心灵的。
　　这兴奋很奇怪――观察这种无形的感觉。
　　我知道这只是因为这观察是来自於通过她的双眼。
　　当我在深夜仍在漫无目的地开车时，一百万种对方的想法正在穿过我的脑袋。
　　很长一段时间我在街上漫无目的地驾驶，想着贝拉和释放着令人难以置信的真相。
　　这再也没有让我害怕，她希望了解我。
　　她了解。
　　这对她来说并没有关系。
　　虽然这显然是一件坏事，这麽令人惊讶的，她解放了我。
　　更重要的是，我想起了贝拉和想用以来回报她的爱。
　　她不像我爱她一样爱我――这样一个压倒性，所有强烈的感觉，粉碎的爱可能会打破她脆弱的身体。
　　但她强烈地感到不足够。
　　足以征服本能的恐惧。
　　足以想要与我在一起。
　　这正是她最大的幸福，我已经知道。
　　有一段时间――当我孤独的不想去伤害任何人，不想任何人因为我而改变――我允许自己感到幸福，撇除了所有悲剧。
　　只是感到很高兴，关於她关心我的事。

　　只是赢得她的感情而欢欣鼓舞的感到胜利。
　　只要想像能每天坐在靠近她的地方，听她的声音和赢取她的笑容。
　　我在脑中重温她的笑容，看到她丰满的嘴角向上拉起，在她下巴的触动下酒窝若隐若现的，她溶化的双眼流露出的温暖。
　　她的指尖是如此让人感到暖意，并软化在我的掌手之中。
　　我想像触摸她娇嫩的肌肤，透过她的脸颊――温暖，柔软光洁，却又如此脆弱。
　　如同拂过玻璃般的丝绸，令人震惊的脆弱。
　　我预料到我被自己的想法带领着前行并胡思乱想，直到发现时已为时已晚。
　　正如我刚才谈到的，充满破坏性的漏洞，她另一面新的形象已出现在我的幻想之中。
　　迷失在黑暗中，苍白的恐惧――她的下巴绷紧，她的眼睛流露出浓度的讨厌，她支撑着瘦弱的身体，并处於笨重的特定状态，如恶梦般的昏暗围绕着她。
　　“啊， ” 我在酝酿中的仇恨里呻吟着――迷失在爱上她的喜悦之中――然后再次爆发到地狱的愤怒。
　　我是孤独的。
　　贝拉在她的家才是安全，我相信。这一刻，我强烈的感到高兴的是查理史旺――地方执法的，训练有素和武装的警长是她的父亲。
　　这意味着什麽，他提供了她一个安全的避难所。
　　她是安全的。
　　我不会这麽长的时间去报复这一个侮辱。
　　不。
　　她值得有更好的选择。
　　我不能让她关心一个杀人犯。
　　但是其他的事情呢？
　　贝拉是安全的，无疑是绝对安全的。
　　Angela和Jessica也毫无疑问的在她们的床上。
　　然而，一个怪物却被放纵在安吉利斯港的街头巷尾中。
　　一个人类怪物――这样做会使他成为人类的烦恼？
　　我知道。
　　但是，让他自由地再次发动进攻，并不是正确的事。
　　在餐厅中那金发碧眼的女主人。和那个我从来没有正眼看着的女服务生。
　　两人毫无价值的地方都在激怒着我，但这并不意味着他们应该得到危险。
　　或者她们当中其中一人可能是‘别人的贝拉’。
　　我明确了这个现实。

　　我把车子转向非方，现在我为了一个目的而加速。
　　每当我有一个问题，是超过我能承受的时――就像现在这样具体的――我知道我可以去那里寻求帮助。
　　爱丽丝坐在门廊，等着我。
　　我将车子停在屋前，而不是停泊在停车场中。
　　“卡莱尔在研究报告”在我问出问题之前，Alice告诉我。
　　“谢谢你， ”我说，在我从她身旁走过时，弄乱她的头发。
　　『感谢您在我的要求下返回来』她以讽刺的口吻在她脑中说。
　　“哦。 ”我在门口前暂停，拿出我的电话和把它打开。
　　“对不起。我甚至没有检查看看是谁打来。我很忙。 ”
　　“是的，我知道。对不起。当我看到发生了什麽事情，你已经在路上了。 ”
　　“这已经完结了， ”我喃喃地说。
　　『很抱歉，』她重复地说，为自己感到羞耻。
　　这是很容易得到宽恕的，知道贝拉现在仍然很好。
　　“不需要。我知道你不能赶上一切。没有人期望你是无所不知的，爱丽丝。 ”
　　“谢谢。 ”
　　“――在你看到这之前，我改变了主意？ ”
　　她笑着。 “不，我连这一个也错过了。但愿我能知道。我会赶来。 ”
　　“是什麽让你如此集中精力，令你错过了这麽多？ ”
　　『Jasper想着我们的周年纪念。』她笑了起来。
　　『他试图对送给我的礼物不作出决定，但我认为我有一个非常好的办法。』
　　“你很无耻。 ”
　　“是的。 ”
　　她噘着她的嘴唇并凝视着我，她的表情有一丝的指责。
　　之后，我付出更好的注意力。
　　『你要告诉他们吗，她（贝拉）知道了的事？ 』
　　我叹了口气。
　　“是的。稍后。 ”
　　『我不会说什麽。能帮我个忙吗，当我不在时才告诉萝莎莉好吗？ 』
　　我退缩。 “当然。 ”
　　『贝拉看来不错。』

　　＊＊＊　『　』是爱丽丝脑中说的话。

　　“非常清楚。 ”
　　爱丽丝笑我。 『不要低估贝拉。』
　　我试图封锁影象，我不想看到――贝拉和爱丽丝，变成最好的朋友。
　　我现在显得不耐烦了，我重叹了口气。
　　我想通过想像与她的下一次约会的晚上，覆盖之前的想法。
　　但我有点担心我和贝拉离开福克斯镇。？
　　“爱丽丝？ ”我打开话题。她已经看见了我打算要问的。
　　『她今晚会很好的。我现在维持着一个更好的观赏。她是那种需要二十四小时监督的女孩吗，她需要？ 』
　　“至少” 。
　　“不管怎样，你很快便会与她在一起。 ”
　　我深吸一口气。对我来说这是非常漂亮的句子。
　　“走吧――就这样做，至少你能做的，做你想要做的吧， ”她告诉我。
　　我点点头，快速移动到卡莱尔的房间。
　　他已经正在等待对着我，他的眼睛看着门扉，而不是他办公桌上那本厚厚的书。
　　“我听到爱丽丝告诉你，在哪里可以找到我， ”他说，然后微微一笑。
　　在他的眼眸中，流露着慰藉，可以看见当中的神态及深刻的情报。
　　卡莱尔将知道我该要怎麽办。
　　“我需要帮助。 ”
　　“任何事情，爱德华， ”他答应
　　“难道爱丽丝已经告诉你，今晚贝拉发生了什麽事吗？ ”
　　『是几乎发生，』他修正。
　　“是的，几乎。我有一个难题，卡莱尔。你知道的，我非常想要杀死他。 ”我的话说得快速流动却又充满热情。
　　“太多次了。但我知道这将是错误的，因为这将会带来仇恨，而不是正义的。全都是愤怒，没有公正。这不是正确的，把强奸犯和杀人犯留在安吉利斯港游荡！我不知道在那儿的人，但我不能让别人替代贝拉变成为受害者。其他的妇女――有人会有对他们的感觉，就像是我对贝拉的感觉一样。可能会遭受我为她带来的苦，如果贝拉受到损害。这不是正确的――″卡莱尔的宽容，意料之外的微笑，停止了我匆忙的，冷漠的话。

　　『她的状态却非常好，您说不是吗？如此多的同情，如此多的控制。我印象深刻。 』
　　“我不是需要恭维，卡莱尔。 ”
　　“当然不是。但我不能阻止我的想法，我可以避免吗？ ”他微笑了。 “我会照顾她的。你可以高枕无忧。没有其他人会伤害到贝拉的。 ”
　　我在他脑中看到了一个计划。但那并不是我想要的，它并没有满足我渴望的暴行，但我可以看到，那才是正确的事情。
　　“我会告诉您在哪里可以找到他， ”我说。
　　“我们走吧。 ”
　　他在旁边拿起他的黑色袋。我宁愿要一个更积极的形式――就如精神失常的优等生――但我会让卡莱尔做他要去做的。
　　我们坐上了我的车。爱丽丝仍然在的步行。在我们开车时她笑着招手对我们招手。我看到了，她在期S着我，我们并不会遇到任何困难的。
　　在这片黑暗的行程很短，空旷的道路。我关闭了我的车头灯，以避免引起人们的注意。我微笑着，想像着若是贝拉在旁，她对於这样的速度，将会作出如何的反应，我已经驾驶得比平常慢――延长与她在一起的时间――当她想反对的时候。
　　卡莱尔也是在想着贝拉。
　　我并没有预料到，她对他来说，他竟认为是好事。这更是非常意想不到的事。也许这在某种程度上意味着一些什麽。也许这会演变成我能有更高的意志。唯一的。？
　　他想像着雪冷的皮肤和血红色的眼睛的贝拉的影象，然后从这影像中退缩远离。
　　是的。唯一的。确实的。
　　因为摧毁任何纯真的可爱的东西，怎麽可能会是更好的呢？
　　我怒视着这一片漆黑，这个晚上所有的喜悦在他的想像中被摧毁了。
　　『爱德华值得得到幸福的。他欠缺幸福。』卡莱尔的想法让我吃惊。
　　必须有一个途径。
　　我想我可以相信――任何一个。
　　但是，我现在没有更高的意志，去让贝拉不冒任何生命危险。这只是一个邪恶的、残酷贪婪的人，丑陋的、痛苦的命运，谁都不能带走贝拉她那应得的生命。

　　我并没有停留在安吉利斯港。
　　我带卡莱尔去了一间低级酒馆。那是罗尼所在的地方，他感到失望对於他的其他朋友已经喝醉了――两人中的其中一个在更早之前醉倒了。
　　卡莱尔看到的事情对我来说是其实多麽艰难――我是如此接近，我听到了体内的怪物的想法和看到它的回忆，记忆贝拉混在那麽不幸运的女孩当中，谁都不能得救。
　　我的呼吸加快。并紧握着方向盘。
　　『去吧，爱德华，』他轻轻地告诉我。我要让其他人都得到安全。你回去贝拉身边吧。
　　他说的都是完全正确的事情。
　　她的名字是能使我分心的唯一理由，这对现在的我来说意味着什麽我清楚知道。
　　我离开了在车中的他，通过正在沉睡中的森林，直线的跑回到福克斯镇。
　　这比刚才超快车速的旅程，使用了更短的时间。
　　几分钟后，我已经到了她的家，和找到方法从她的窗口攀入她的房间。
　　我沉默地叹了口气，并减低胸腔的起伏。
　　一切如常。贝拉现在是安全的躲在她的床上，做梦，她的湿头发混乱得像是在枕头上纠结的海藻。
　　但是，不同於大多数的夜晚，她蜷缩成一个小球似的，她的肩膀正不自然的伸展并裹着全身。
　　寒冷，我猜。
　　在我走向我的正常座位安顿下来之前，她在她的睡梦中颤抖，她的嘴唇在发抖。
　　我想了片刻，然后我放松下来，并打算第一次走到走廊探索她的房子的另一部份。
　　查理的鼾声是响亮和平稳的。我几乎被他的梦境吸引住。病态似的期望着来自水中的突袭――钓鱼，也许？
　　在那里，楼梯的上方，是一个很大的橱柜。我满怀希望的打开一看，发现了我一直在寻找着的东西。我从微小的亚麻壁橱里拿出厚毛毯，并把它带回到她的房间。我要在她醒来之前回到房间，这不会有人发现的。
　　控制好我的呼吸，我谨慎地张开毛毯为她盖上。她对身体上增加了重量并没有作出反应。我回到摇椅。
　　我担忧地等待她暖和起来，我想起了卡莱尔，想知道他现况。我知道他的计划将会顺利进行――爱丽丝已经看到了。

　　思考我的父亲让我叹了口气――卡莱尔给了我太多的信任了。我希望我能做到他希望我成为的人。每个人，都应该拥有幸福，可能希望无愧于这个睡觉中的女孩。如此不同的，如果我是这样的爱德华。
　　我正在沉思着，一个奇怪的，不必要的影像却突然填满我的脑海。
　　一刹那，我想像到一个老太婆面临死亡，她正寻求着贝拉的破坏，取代了最愚蠢和鲁莽天使。一个守护天使――就像是我身边有卡莱尔一样。一个注意不到的笑容在她唇边，她那犹如天空色彩的眼眸充满着恶作剧，就是这样的一个天使。贝拉就如像一个时尚，这让我根本没有可能会忽略了她。一个可笑而有说服力的察觉，传唤我的注意力，一颗沉默的心重燃我的好奇心，一个宁静的美丽紧锁住我的双眼，一个无私的灵魂赢得了我的敬畏。驱赶了自然意义上的自我保护――使贝拉忍不住要靠近我――最后，加上一个广泛且连胜的可怕坏运气。
　　一个不小心的笑声，不负责任的天使把她那脆弱的创造品直接推进我的怀中，并信任我的那缺陷的道德能保持贝拉存活着。
　　在这一情景中，我并不是贝拉的刑罚，而是她是我的奖励。
　　我摇了摇那正在幻想的轻率天使的头颅。那天使并不比一个悍妇好。我不能充分的想像一个更高的权力行为，能在这危险和愚蠢的方式。至少，我会与丑恶的命运斗争。而我也没有这样的天使。他们会保留更好的――为了人们喜欢贝拉。那麽，是她的天使通过这一切？是谁在看顾她吗？
　　我无声地笑了，吓了一跳，因为我意识到，只是现在，我是一个填补的作用。
　　一个吸血鬼天使――这里有一个延伸。
　　经过大约一个半小时之后，贝拉终於放松了身体的紧张。她的呼吸更深沈，和她开始低声抱怨。我笑了，非常满意。这虽然是一个小事情，但至少因为我今晚在这里，她能睡得更舒服。
　　“爱德华， ”她叹了一口气，然后她也笑了。
　　在这一刻，我无视着将来可能的悲剧，让自己再次高兴起来。

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第11章 盘问

　　有线电视新闻网第一次爆发了故事。
　　我很高兴它击中的消息之前，是在我不得不离开学校之时，听到令人焦虑的、用言语表达的帐户，并且比我的离开获得更多的注意。我是如此幸运，这时带来了一个沉重消息的时期。在南美发生了一次地震，有在中东地区一宗政治绑架。因此，最终只获得了几秒钟，几句说话，和一张颗粒状的图片。
　　“阿伦佐卡尔德拉斯华莱士，涉嫌连环强奸犯和杀人犯想在美国的德克萨斯州和俄克拉荷马州昨晚被逮捕，多亏一名在俄勒冈州波特兰的匿名线人。今天一大早华莱士被发现昏迷在一个小巷，在几米之外就是一个派出所。官员不能告诉我们在这个时候他是否会被引渡到休斯敦或俄克拉何马城接受审判。 ″
　　图片不清楚，一个面部照片，还要是他留了厚厚的胡子时的照片。即使贝拉看到，她也认为自己并不认识他。我希望她不认得，那将会让她有不必要的害怕。
　　＂在此镇的覆盖范围将会暴光。这需经过长远的要深思熟虑的对本地带来的影响，″爱丽丝告诉我。“最好能叫卡莱尔叫他离开我们的土地。 ”我点点头。贝拉很少看电视的，我也从来没有见过她的父亲看体育频道以外的节目。
　　我会做一切我能做的。这怪物不再打猎，我也不是一个杀人犯。最近没有，无论如何。我信任卡莱尔是正确的，我仍然希望这怪物不能起步得太轻易。
　　我发现自己希望他将被引渡到美国德州，当地的死刑是如此受欢迎。
　　不，这并不重要。我将让这件事情放在身后，并把注意力专注於最重要的事情上。
　　我离开贝拉的房间不够一个小时。我已经心痛得想再见到她。
　　“爱丽丝，你会否介意……” 她将我赶走。 “罗莎莉会负责驾驶。她会假装生气，但你知道她会享受这个借口来炫耀她的车。″爱丽丝颤声着笑说。

　　我笑她。 “在学校见。 ”
　　爱丽丝叹了一口气，我的笑容变成鬼脸。
　　『我知道，我知道，』她的想法。『尚未。我会等到你的贝拉准备好去了解我。你应该知道，不过，并不是只是我是自私的。贝拉也会和我一样的。』
　　我没有回答她，我急急忙忙的出了门。这是一个不同的方式去了解情况。贝拉会否也想了解爱丽丝？有一个吸血鬼的女性朋友？我了解贝拉――这想法并不会打扰她的一丝一毫。
　　我皱起眉头。贝拉在想什麽，对贝拉来说什麽是最好的，这是两个完全不同的事情。
　　我开始感到不安，我把我的车子停在贝拉的车道上。
　　人类的格言说，事情总在早上的时光有了改变――事情发生变化时，他们正在睡觉。
　　在贝拉虚弱的视线下多雾的一天，我会否看起来不同了？我在漆黑的夜晚里，看起来是更多的险恶还是更少？而会否在她的睡眠里，把真相沉没了？还是她终於感到害怕？
　　尽管昨晚她的梦境如此平和。
　　当她一次又一次的说出我的名字时，她会微微一笑。她不止一次的喃喃恳求我留下来。
　　这意味着什麽呢？
　　我紧张的等待着，聆听有她在的那间小屋内的声音――快速，脚步踏在楼梯上，撕裂的铝箔包装尖锐的声音，关上冰箱的大门的抨击声。
　　这听起来像是她很着急。
　　急於去上学？这想法令我笑了起来，再次充满希望。
　　我看了看时钟。
　　我猜想着――考虑到她的破旧的卡车的速度定必限制着她――她已经起动得迟了些。
　　贝拉冲出了屋外，她的书包从她的肩膀滑下，她凌乱的头发缠绕在她的颈后。
　　她穿着厚厚的绿色毛衣，显然不足够使她纤薄的身躯保暖，她的肩膀在雾中冷颤。
　　我的长毛衣对她来说太大了，像是泄了气的皮球。它遮蔽着她修长的体形，使得她的微妙的曲线和温柔的线条变成成匀称的混乱。
　　我很想赞赏她身上穿着的柔软的蓝色上衣，那几乎是我希望她穿的。她的皮肤在破旧的织物下令人着迷，她的卷发随意的摆放在她的喉咙下方。那蓝色就像是水沿着她的身体曲线流入。

　　这样很好――在本质上――我与我的想法保持距离，远离它的具体化，所以我很感谢她穿着这麽不得体的毛衣。
　　我不能承受得起错误，而这将是一个巨大的错误，思索着一个奇怪的渴望，於她的唇瓣、她的肌肤、她的身体，如此放荡的震撼着我的内心。
　　这渴望在这一百年间回避我。但我不能让自己想到去触摸她，因为这是不可能的。
　　我会伤害她的。
　　贝拉从门前转过了身，她匆忙的跑近我的车的右边却没有注意到它。然后，她停止前行，她的膝盖固定住就像受惊的小马般。她的袋进一步下滑到她的手臂，她的双眼张得很大的凝视着车子。我从车子走出来，不小心的移动行走得就像普通人般缓慢的速度，然后为她打开乘客座位那边的车门。我不会再试图欺骗她――当我们两个人在一起，至少，我会做回我自己。
　　她望着我，再次感到惊吓，就好像我看似是雾中的实现。然后她眼内的惊喜突然改变了，我不再害怕――或希望――她对我的感情已经在一个夜晚的过程中改变。
　　温暖，惊叹，魅力，所有的想法都在她那双如像融化的巧克力颜色的双眼中游来游去。
　　“今天你想坐我的车吗？ ”我问。不同於昨晚的晚饭，我让她选择。从现在起，必须全都给予她选择的权利。
　　“是的，谢谢你， ”她低声说，毫无犹豫的爬进我的车内。
　　它能否停止刺激我，我是那唯一一个她答应的？我怀疑。
　　我闪快的绕过我的车，渴望与她在一起。她丝毫没有被我突然出现的表现感到震惊。
　　我感到非常幸福，当她像这样坐在我的旁边以前。正如我享受这份爱，就如陪伴我的家人，尽管有各种娱乐活动和这世界提供的分心，我从来没有感到这样高兴过。就算知道这是错误的，以及就算不知道结果如何，就算不能保持我脸上的这个笑容长久。

　　我的外套折叠在她的座位的的头枕上。我看到她看着它。
　　“我为你带来了外套， ”我告诉她。这是我的藉口，为我今天不请自来的预备。今天很冷。她没有外套。
　　当然这是一个可以接受的绅士风度的形式。
　　“我不想让你生病或是发生其他有的没的。 ”
　　“我不是如此娇弱的， ”她说，盯着我的胸部，而不是我的脸，好像她正在犹豫接触我的视线。
　　但是，在她把外套穿上之前，我不得不依靠命令或是劝诱。
　　“你不是吗？ ”我低声咕噜着。
　　她盯着道路，在我加速驾驶向学校时。我只能处於沉默中几秒钟。我想知道她在今天早上的想法。在一次太阳再次升起时，我们之间是如此多的改变。
　　＂怎样？今天没有二十个问题吗？ ”我轻轻地问了。
　　她笑了笑，似乎很高兴，我想我引出正确的主题了。
　　“我的问题使你感到困扰吗？ ”
　　“不及你做出的反应， ”我告诉她实话，面带微笑的回应她的笑容。
　　她的嘴角挎了下来。
　　“我的反应很差吗？ ”
　　“不，那就是问题。你对这一切都很冷静――这是不正常的。 ” 没有尖叫声溢起。怎麽可能？ “这让我想知道你真正的想法。 ”
　　当然，这一切她做的或是没有做的，都让我感到惊奇。
　　“我总是告诉你我真正的想法。 ”
　　“您修改过的。 ”
　　她的牙齿再次咬着她的嘴唇。
　　当她这样做时，她似乎没有察觉到――这是一种无意识的紧张反应。
　　“并不很多。 ”
　　只是这些话已经足够让我的好奇心肆虐。什麽目的使她故意对我保留？
　　“足以使我疯狂， ”我说。
　　她犹豫，然后低声说， “你不想听到的。 ”

　　我不得不想了一会儿，思考昨晚我们的整个会话，每一个字到每一个字，直至我取得线索之前。也许已经过於集中，因为我没有想到什麽是我不希望她对我说。然后――因为她的声音语调还是和昨晚一样。有种疼痛突然再次出现――我记得。有一次，当我问她时，她不想说出她的想法。我是对她咆哮着永不要这样说的。我曾让她哭了。？
　　这就是她对我的保留吗？她深心处对我的感情？我是一个怪物对她来说并不要紧，她认为这让她去改变她的想法已经为时已晚了吗？
　　我无法说话，因为就字句而言，这快乐和痛苦已经过於强烈，那冲突在他们之间太过狂野，以便协调出一致的反应。在沉默的车箱以外，是她节奏稳定的心脏和肺部。
　　“你的其他家人在哪里？ ”她突然问道。
　　我深吸了一口气――在车内流露出首次真正痛苦的迹象。我已经习惯了这一点，我感到满意――并强迫自己再次像平常一样自然。
　　“他们坐罗莎莉的车。 ”我一边回答她的问题，一边把车停泊在一辆开蓬的汽车旁边。当我看到她睁大的双眼时，我隐藏住我的笑容。
　　“炫耀，是不是？ ”
　　“嗯，哇。如果她有这台车，为什麽她还坐你的车？ ”
　　罗莎莉会享受贝拉此刻的反应的――如果她能客观的对待贝拉，即使这可能不会发生。
　　“就像我说的，它太耀眼了。我们尝试融入这儿”
　　“你没有成功， ”她告诉我，然后她笑了起来，无忧无虑的笑声。
　　她笑声中的愉快，完全没有烦恼，温暖了我的空洞的心胸，即使也因为这个声音使我的脑袋带着疑问。
　　“那麽为什麽萝莎莉今天会驾驶它，如果它是这样过於突出？ ”她想知道。
　　“你没有注意到了吗？我现在已经打破所有的规则了。 ”
　　我的回答应该是适度的可怕――事实如此――当然，贝拉为此微笑着。
　　她没有等我为她打开车门，就像昨晚一样。我不得不在这里假装正常上学――所以我的移动速度不够快，以防止这个――但她只是不习惯於接受这种礼貌的对待，她将会很快习惯的。

　　我敢於走近她，仔细观察我的亲近会使她心烦意乱的任何表明迹象。她的手两次伸向我，然后她又缩了回去。看起来她想触摸我――我的呼吸加快。
　　“你为什麽有这样的车？如果想低调的话？ ”在我们并肩走进校园时她问。
　　“一个放纵， ”我承认。 “我们都喜欢把车开得很快。 ”
　　“爱现， ”她喃喃自语，她的语气酸酸的。
　　她没有抬头看到我的回答时露齿的笑。
　　Nuh-uh！我不敢相信！为何贝拉能轻易的推开这个地狱呢？我真不明白！
　　为什麽？
　　杰西卡的心理困惑打断了我的想法。她正在等待贝拉，在餐厅的屋顶边缘躲避雨水，她拿着贝拉的冬季夹克。她的眼睛写着难以置信。
　　在下一刻，贝拉也注意到她。淡淡粉红在她的面颊泛起，贝拉注意着杰西卡的脸色。杰西卡的脑海思想，完全地写在她的脸上。
　　“Hey，杰西卡。感谢你仍然记得， ”贝拉迎接她。杰西卡交出她的夹克而她沉默的接过。
　　我应该对贝拉的朋友有礼貌，不管他们是很好的朋友或者不是。
　　“早上好，杰西卡。 ”
　　哇――洁西卡的眼睛突然睁得更大。这很奇怪也很有趣――还有，说实话，有点尴尬――领悟到贝拉已经软化了我。就好像没有人再害怕我。如果埃梅特发现了这一点，他会笑着夸越到下一个世纪。
　　“呃，您好！ ”杰西卡喃喃自语，她的眼睛闪过贝拉的脸，充满了意义。 “我想，我们在三角学堂见了。 ” 『你怎麽泄漏现有的情况。我不会考虑任何答案。详细信息。我已经有详细说明！爱德华库伦！生命是如此不公平的。 』
　　贝拉的嘴角郁动。 “是的，我会看到你的。 ”

　　杰西卡的思想横行，窥视着现在在她背后的我们之后，她急忙走向她的第一堂课。
　　『整个故事。我不会接受少了任何一点的。昨晚他们是否一早已计划好在那里会合？他们约会？多久了？她怎麽能保持这个秘密？为什麽她要这样？这并不是一个自然的事情――她要认真地考虑他。是否有任何其他的选择？我会找到答案的。我再也无法忍受什麽都不知道。我很奇怪如果她真的跟他在一起？噢，我昏了。』
　　杰西卡的想法突然脱节，她让无言的幻想旋涡流通过她的脑海。我畏缩於她的猜测，这并不是仅仅因为她想取代贝拉在她自己心理的图片。
　　不能这样。可是我，我想，我拒绝承认，甚至对自己。如果我想要贝拉，里面会有多少种错误的方式？而其中将会在最终杀死她吗？
　　我摇了摇头，并试图减轻这些想法。
　　“你会怎样告诉她？”我问贝拉。
　　“Hey！”她极度低声地说。 “我还以为你能读取我的内心！”
　　“我不能。”我盯着她，惊讶，试图理解她的话。啊――我们必须在同一时间思考同样的事情。嗯？我相当喜欢这一点。
　　“但是，”我告诉她，“我看得懂她――她将会在课堂上拷问你。”
　　贝拉呻吟，然后让夹克悄悄地快速放置到她的肩上。我都没有意识到，她先把我的夹克还给我――我并没有要求――我宁愿她留着它，一个象徵――所以我缓慢地提供我的帮助。她把我的外套递给我，并重新穿上她自己的那件，没有抬起头来看到我的手在提供协助。我为此而皱起眉头，然后在她注意到前控制我的表情。
　　“所以，你会怎样告诉她？”我挤出声音。
　　“能帮上一点忙吗？她想知道什麽？”
　　我笑了笑，摇了摇头。我想听听她在没有提示下的想法。“这是不公平的。”
　　她的眼睛收紧。
　　“不，你没有分享你知道的――现在这才是不公平的。”
　　正确――她并不喜欢双重标准。

　　我们一到她的课堂的门口――我将不得不离开她，我闲着想知道如果Ms. Cope能够再多容纳转换一个关於我的英语课堂的时间表――我使自己成为关注的焦点――我可以花言巧语的。
　　“她想知道我们是否正在秘密约会， ”我慢慢的说。 “她想知道你对我的感受。 ”
　　她的双眼睁大――不惊吓，但现在足智多谋的。他们张开的看着我，清晰的。她发挥着她的天真。
　　“ Yikes ， ”她喃喃地说。 “我应该怎麽说呢？ ”
　　“嗯。 ”她一直试图让我放出内幕消息，超过她所做的。我正考虑如何作出回应。
　　她的头发任性的绞在一起，微湿的雾披在她的肩膀，卷发围绕着她的的锁骨，隐藏在她那滑稽的毛衣下。
　　这吸引着我的视线――招徕他们并穿过其他隐藏下的线条――我小心翼翼的伸出手，不触摸到她的皮肤――就算没有我的触摸这早上已足够的寒冷――然后把她凌乱了的发丝放回到她不整齐的发髻，以免它让我再次分心。我记得当迈克牛顿触摸她的头发时，我的下巴收缩的记忆。她立即退缩然后远离他。与她现在的反应并不相同――取而代之的，她的眼睛反而轻微扩大，血液在她的皮肤下急速流动，突然间，她不平衡的心跳发出重击声。
　　我想隐藏我的微笑，我回答她的问题。
　　“我建议你首先说‘是’，如果你不介意的话…… ”她的选择，总是她的选择， “……这是比其他任何解释更容易。 ”
　　“我不介意， ”她低声说。她的心脏还没有找回正常的节奏。
　　“她的其他问题， ”我无法隐藏我的笑容了。 “Well，我将会听到这个的答案的。 ”
　　让贝拉细想。
　　我越过她的脸控制我的笑容。 我迅速转过身，在她可能会要求更多的答案之前。这是一个困难的时刻，我没有给她任何她要求的。我想听听她的想法，而不是我的。
　　“我会在午餐时间看到你， ”我穿过我的肩膀叫回她，一个藉口来检查她的大眼睛是否仍然盯着我――她的嘴巴张大着――我转身离开了，及笑了起来。

　　正如我离去的步调，我模糊的认识到了震惊和投机，众说纷纭的想法围绕着我――眼睛在贝拉的脸和我眼中退却的人影之间来回弹跳。我很少注意到他们。我无法集中精力。这已经够难让我的脚保持移动在一个可接受的速度，就如我越过了潮湿的草地到达我的下一堂课。我想奔跑――真正的跑步，快得像是我会消失，快得就像是我飞了起来。一部份的我已经在飞翔了。
　　当我来到课室时，我穿上的我外套，让她的香水味厚厚的游走於我周围。
　　我现在被燃烧着――让这香味充斥着我――然后我之后就很容易忽略它，当我在午餐时再次与她在一起时――这是一件好事，是我的老师要求我不要再困扰。今天可能是他们会发现我的一天，没有准备和没有解决办法。
　　今天上午我的思想飞向了很多地方，只有我的身体是在课堂上。
　　当然，我是看着贝拉的。这已成为自然的――就如呼吸般自动自觉。我听见她与士气的迈克牛顿谈话。她迅速的将谈话指向杰西卡，我大笑着，坐在我右边的Rob Sawyer明显退缩了，更深地滑向并陷入他的位子，远离着我。
　　唉。不寒而栗。
　　Well，我还没有彻底地迷失。
　　我还零散地监测着杰西卡，看着她精装出要问贝拉的问题。
　　我可以勉强等到第四期间，十倍的渴望和焦虑的好奇一个人类女孩想要什麽新鲜的闲话。
　　我还聆听着安吉拉韦伯。
　　我没有忘记我对她感到的感谢之情――没有任何思想但是总是把贝拉的事情放到第一位，与及昨晚她的协助。
　　所以，我等待今天上午的完结，寻找着她想要的东西。我以为这将是一件容易的――就像其他人，必须有一些玩具或小玩意儿她特别想要的。有几个，大概。我会提供一些，甚至要求我们的。
　　但安吉拉几乎证明她能容纳贝拉的所有想法。对於一个青少年来说，她的内容很奇怪。快乐的。或许这是不寻常的原因，她善良――她是一个罕见的人。如果她不重视她的老师和她的笔记，她正想着这个周末带她的双包胎小弟弟到海滩――他们的兴奋与期待几乎满足了她的母性。她经常照顾他们，但并没有怨恨这事实――这是很甜蜜。

　　但是，这没有真正帮助了我。
　　必须要有她想要的东西。我唯有继续寻找。但之后。现在是贝拉与杰西卡的三角数课的时候了。
　　我没有注意到我是否向我的英语课的方向而走在正确的道路上。杰西卡已经在她的座位上，她的一双脚不耐烦的轻轻敲着地面，等待着贝拉的到来。
　　相反，当我解决了我在教室里被分配的座位，我仍然彻底地观察着。我不得不提醒自己，以免烦躁不安。为了保持这种把戏。这是困难的，我的想法是如此集中於杰西卡。我希望她会注意，真正为我尝试读取贝拉的脸。
　　当贝拉走进房里，杰西卡的轻拍加强。
　　她看上去很阴沉。为什麽？
　　『也许爱德华卡伦并没有进行什麽。 这将会令人失望。除了他仍然有任何价值。如果他突然有兴趣约会，我不介意协助。』
　　贝拉的脸看上去并不悲哀，似乎是不情愿。她担心――她知道我听到这一切。我对着自己笑。
　　“告诉我一切！” 杰西卡要求的道，当贝拉仍然在除下她的外套，将它挂在她的座位的背面上时。她正在开始审议，不情愿的。
　　『唉，她如此缓慢。让我们有更多生动有趣的愚弄吧！』
　　“你想知道？ ”贝拉在她的座位上陷入僵局。
　　“昨晚发生了什麽事？”
　　“他请我吃了晚餐，然后他开车将我送回家。”
　　『然后呢？不要这样吧，发生过的绝对不止这样吧！无论如何她一定正在说谎，我知道这一点。我要要求她了。』
　　“你怎麽回家这麽快？”
　　我看着贝拉转动眼睛看向杰西卡的疑心。
　　“他的驾驶像一个疯子。这是非常可怕的。”

　　她小小的微笑着，我笑了出来，打断梅森先生的声明。我试图把笑声转换成咳嗽，但没有人上当。梅森先生充满恼火的盯着我，但我没有甚至懒得倾听他的思想。我在聆听着杰西卡的。
　　『她的声音听起来像是她说的是事实。为什麽是她让我拉开了这一话题，一个字接着一个字？如果是我的话，我会用尽我上方的肺部吹牛。』
　　“这一个日期――你告诉他去那里与你会合的吗？”
　　杰西卡看到贝拉脸上惊讶的表情，这似乎是真正的失望。
　　“不――我也很惊讶在那里看到他，”贝拉告诉她。
　　『这是怎麽回事呢？？』 “但他今天接送你到学校？”『必须有更多的故事。』
　　“是的――这也是一个意外的惊喜。他昨晚注意到我没有夹克。”
　　『这不是很有趣，』杰西卡的思想，再次失望。
　　『我对於她质疑的方式累了――我想听到的东西我还未不知道。我希望她跳过我等着的问题并不是因为她不满意。』
　　“所以，你们会再次出去了吗？”杰西卡查问。
　　“他表示愿意在星期六把我带到西雅图，因为他认为我的车没有办法达到那儿――这算是吗？”
　　『嗯。他肯定的是用他的方法走出去的。很好，照顾她，有顺序的。一定有些什麽在他这一边的，如果不是她在边的话。怎麽可能？贝拉的疯狂。』
　　“是的，”杰西卡回答贝拉的问题。
　　“好吧，那麽，”贝拉结束话题。“是的。”
　　“哇～～～爱德华卡伦。”『她是否喜欢他，这是主要的。』
　　“我知道，”贝拉叹了口气。
　　她声音的的语调鼓励着杰西卡。最后――她的声音就像她得到的！
　　她必须意识到――“等一等！”杰西卡说，突然想起她的最重要的问题。 “他吻了你吗？”『请说是的。然后描述每一秒钟！』

　　「没有，」贝拉喃喃自语，然后她低头看在她的双手，她的表情低沉下来。
　　「这不是这样的。」
　　『该死。我希望，哈。这看起来似是她会这样做的。』
　　我皱起眉头。贝拉似乎为了某些事感到失落，但看上去又不像是杰西卡设想中的失望。
　　『她不希望这样。她无知到这种程度。她不希望接近我的牙齿。对於所有她知道的，就只有我的毒牙。』
　　我打了一个寒颤。
　　「你认为星期六会吗？」杰西卡试探着。
　　贝拉看起来更沮丧，她说： “我不能肯定这点。”
　　『是啊，这是她的愿望。给她那样的吧。』
　　是不是因为我是看着这一切，通过杰西卡过滤了的看法，这似乎杰西卡是正确的？
　　我被这个意见分心了二分一秒，这是不可能的，为了什麽想去尝试亲吻她。当我的嘴唇靠向她的嘴唇，就像是将冷石紧贴着温暖，犹如易弯曲的丝绸装品。？
　　然后她死去。
　　我摇了摇头，畏缩了一下，并集中自己的注意力。
　　“你们谈了些什麽？” 『你有否跟他说？或是你有否把他一点点的拉进入你想要表达的信息吗？』
　　我可悲的笑了。杰西卡猜想的很贴近。
　　“我不知道，杰西卡，我们说了太多废话。我们也有谈到了一点英语作文。”
　　真的非常小。我笑更开怀了。
　　『Oh，别这样吧。』 “拜托，贝拉！多告诉我一些细节。”
　　贝拉仔细考虑了一会儿。
　　“嗯，好吧，我想起了一个。您应该看到那女服务员与他调情――这有点太超过。但是他没有理会她。”
　　一个多麽奇怪的细节分享。我很惊讶贝拉甚至有注意到。这看上去是一个非常微不足道的事情。
　　『有趣。』“这是一个好迹象。她漂亮吗？”
　　“非常，”贝拉告诉她。 “大概十九或是二十岁。 ”

　　杰西卡被她与迈克周一晚上的约会的瞬间记忆分了心――迈克对杰西卡并不认为漂亮的女服务员太过友好。她强使那记忆移出及返回她的心底，她的生气令人窒息的，促使她更追求当中的细节。
　　“这很好。他一定是喜欢你的。”
　　“我想是这样，”贝拉慢慢地说，我坐到我座位的边缘，我的身体依然僵硬。
　　“但是，很难判断。他总是那麽神秘。”
　　我没有明显的透露出我的想法，和如同我的见解般失去控制。
　　持续观察她。她怎麽可能没有意识到我爱上了她？
　　我仔细检查我们的对话，惊讶的是，我几乎没有把那些话说出来。还认为从我们的每一个字里行间的弦外之音，已经表达出这样的认知。
　　Wow。怎麽会坐在那里和一个男性模型搭话？
　　“我不知道你为何有足够的勇气与他单独在一起，”杰西卡说。
　　贝拉灵机一触。 “为什麽？”
　　『奇怪的反应。她认为我的意思是什麽？』“他就是如此的，”『有什麽正确的单词？』 “畏惧。我不知道该怎麽形容他。”『今天我连对他说英语都不能，和只能对他说‘早上好’。我这样子听起来就像是一个白痴。』
　　贝拉笑了。 “当我在他身边时，我也有不少不着边际的麻烦。”
　　她必须设法使杰西卡的感觉更好。当我们在一起时，她几乎是不自然的沈着。
　　“Oh well， ”洁西卡叹了口气。 “他的华丽令人难以置信。”
　　贝拉的脸上突然变得冷淡。当她憎恨一些不公平现象时，她的双眼以同样的方式闪烁。杰西卡没有注意到她表情上的变化。
　　“这还有比他更多的，”贝拉总结。
　　『Oooh 。现在我们愈来愈向某一方面进发了。』 “真的吗？是什麽样的事情？”
　　贝拉咬着她的下唇想了一会儿。 “我无法准确解释，”她最后说。
　　“但他脸孔的背后更令人难以置信。”她穿过杰西卡望向远方，她的眼神略微分散，犹如她盯着非常遥远的东西。
　　现在这种感觉我觉得是轻率的，类似卡莱尔或埃斯米称赞我之后，我感到当之无愧。相似的，但更热情，更强烈。

　　在某个方面麻木的受欢迎――没有其他比那张脸庞更好！除非是他的身躯。昏醉神迷。＂是这可能性吗？″杰西卡傻笑了起来。
　　贝拉没有回过神来。她继续凝视着遥远的距离，无视了杰西卡。
　　『一个正常人会幸灾乐祸。也许如果我持续不断问简单的问题。哈哈。像我正和一个幼儿园学生对话。』“你喜欢他，然后呢？ ”
　　我再次僵硬了。
　　贝拉没有看着杰西卡。“是的。”
　　“我的意思是，你真是的喜欢上他？ ”
　　“是的。”
　　看贝拉的脸红！
　　我是。
　　“你喜欢他有多少吗？ ”杰西卡试探的问。
　　现在就算英语室上升着火焰，我也没有注意到。
　　贝拉的脸颊现在是鲜红色的――我几乎可以从想像中的影像里感觉到那热量。
　　“太多，”她低声说。 “超过他喜欢我的。但我不认为我能够促进这感情。”
　　Shoot（中枪／正中红心）！刚才Mr. Varner问了什麽？ “嗯――那个号码，Mr. Varner？ ”
　　这是好事，对於杰西卡不再提问贝拉。我需要一分钟时间。
　　这个地球上的女孩是什麽思想？
　　‘超过他喜欢我？’
　　她是怎麽联想得到的？
　　‘但我不知道我能否促进这感情吗？’
　　这代表什麽意思？
　　我不能找到一个符合合理解释的词汇。它们都几乎是毫无意义的。就算看来我不能带走任何东西。
　　显而易见的事情，事情那样的感觉良好，她的脑袋从某种角度异乎寻常的扭曲了并急转直下。
　　‘超过他喜欢我吗？’
　　我可能只是尚未能够排除那规则。
　　我瞪着钟，紧咬我的牙齿。只不过是仅仅几分钟，就让我感到不可思议的直至不朽似的长时间？我的洞察力去了哪里？
　　我的下巴维持绷紧贯穿Mr. Varner整个三角数课堂。我在我的班级里已听到更多有关这方面的演讲。
　　贝拉和杰西卡没有再说话，但杰西卡偷看了贝拉几次，她的脸在没有任何明显理由下再次泛起鲜红。

　　午餐来临的速度不够快。
　　我不肯定当课堂过去时，即使杰西卡得到一些我等着的答案时，但贝拉的速度会比她快。
　　当钟声响起的同时，贝拉转向杰西卡。
　　“在英语课堂中，迈克问我，你有否说什麽是关於周一晚上的，”贝拉说，在她的嘴角牵起了一个笑容。我理解这是什麽――是对罪行最好的防御。
　　『迈克问起我吗？』
　　喜悦使杰西卡突然轻率，软弱，没有了惯常恶意的尖锐。
　　“你是在开玩笑的！你怎麽说？”
　　“我告诉他，你说你感到很有乐趣――他看似很高兴。”
　　“完全地告诉我他说的，及您回答他的确切答案！”
　　这就是我今天所想要从杰西卡那里得到的情报，非常明确地。贝拉微笑着，就像她在想着同样的事情。就像她赢了一个回合。
　　那麽，午餐将会有另一个故事。
　　我已经成功的从她那里得到比杰西卡更好的答案。我肯定这一点。
　　通过这四个小时，我偶然难以忍受去检查杰西卡。
　　对於她妄想的思考着迈克，我没有耐心。在过去两星期内，我想已经足够多了。他很幸运竟还活着。
　　当我们要与人类一起进行的物理活动，我会与爱丽丝一起穿过我们不感兴趣的健身室。她是我的队友，自然地。这是羽毛球活动的首天。我百无聊赖的叹气，慢动作的摆动球拍，驱赶小鸟回去别的地方。劳伦马洛瑞在其他队伍，她错过了。
　　爱丽丝使她的球拍就如短棒般快速转动，凝视着天花板。
　　我们都讨厌健身，埃梅特是特别的一个。投掷游戏冒犯了他的个人哲学。健身房今天似乎比以往更糟糕――我感到埃梅特如往常一样恼火。
　　在我的脑袋可能被不耐烦炸开之前，克拉普教练中止了游戏并让我们早点离去。我可笑的感谢他跳过了早餐――试图新鲜的节食――以及由此产生的饥饿感让他急於离开校园去寻找有油腻午餐的地方。他承诺他的节食将在明天开始……
　　这给了我足够的时间走到贝拉班级所在的数学大楼。

　　尽情的享受，爱丽丝想着与贾斯珀会合。仅仅容忍更多的几天的时间。『我想你应不会为我向贝拉说‘Hi’，是吗？』
　　我摇了摇头，愤怒。是否所有灵媒都是如此自鸣得意？
　　『仅供参考！本周未双方的感觉将会是阳光普照。您可能需要重新安排计划。』
　　我继续向相反的方向叹了一口气。自大的人，但却绝对有用。
　　我靠在门旁的墙上，等待着。我已经足够接近得可以听到杰西卡的声音以及她通过砖块的想法。
　　“你今天不会与我们坐在一起，是吗？”她看上去神采飞扬。『我敢打赌，她还有事情没有告诉我。』
　　“我不这样认为，”贝拉回答，奇怪的不确定。
　　我没有答应过与她度过午餐吗？她在想什麽？
　　他们一起走出课室，当他们看到了我，她们的眼睛睁大。但是，我只能听到杰西卡的想法。
　　『漂亮。Wow。Oh，yeah，在这里还有比她告诉我更精彩的。也许今晚我会打电话给她。还是我不应该鼓励她。Huh。我希望他很快就会离开她。迈克虽然是很可爱，但……wow。』
　　“回头见，贝拉。 ”
　　贝拉走向我，在一步之遥暂停，仍然不确定。她颧骨处的皮肤是粉红色的。
　　我知道她现在的状态很好，这肯定了在她的犹豫背后没有恐惧。显然，在她的感觉与内心之中有一个巨大分歧的想像。
　　‘超过他喜欢我。’
　　荒谬！
　　“你好，”我说，我的声音稍微生硬。
　　她的脸光亮起来。 “你好。”
　　她似乎并不倾向於说些什麽，所以我带领她到食堂，而她悄悄地走到我旁边。
　　夹克的作用见效了――她的气味没有平常的随风飘动。我感觉到那只是加剧的痛苦。第一次我认为我有可能更容易的忽略它。

　　在我们排队时，贝拉的焦躁不安在她的拉链夹克内酝酿着，心不在焉地脚与脚紧张的转移。她常常偷瞥着我，但每当她遇到我的目光时，她好像是尴尬的低下头。这是因为很多人在盯着我们吗？也许她听到耳语――口头上的闲话，以及今天的心理。
　　或者，也许她意识到，从我的言论，她遇到了麻烦。
　　她没有说什麽，直到后来我购买了她的午餐。我不知道她喜欢什麽――尚未――所以我每样食物都取了一点。
　　“你在做什麽？”她发出低嘘声。 “你不是打算所有都给我吧？”
　　我摇了摇头，并把托盘放在收银机前。 “一半是我的，当然。”
　　她剔起了一边眉头抱持怀疑态度，但并没有说什麽，我付款及陪同她走到在那次检验血型的悲惨经历之前，我们上周坐的那张桌子。这似乎远远超过了几天的光阴。可是现在一切都不同了。
　　她再次坐在我的对面。我把托盘推向她。
　　“取您想要的，”我鼓励她。
　　她挑选了一个苹果并在她手中旋转它，一个不确定的表情浮现在她脸上。
　　“我很好奇。”
　　“如果有人挑战你要你去吃食物，你会怎样做呢？”她继续低声说，对人类的耳朵来说很难听得到。不死的耳朵是另一回事，如果这耳朵集中注意力的话。我早前应该有向他们提到一些事。
　　“你总是很好奇，”我抱怨。Oh well。之前根本没有人知道我有没有吃。这是把戏的一部分。一种不愉快的部分。
　　我为了达成亲蜜的事情，并留住她的视线，我咬了一小口我不知道是什麽的食物。没有看，我不知道。这是黏滑的、厚实的、令人厌恶的人类食品。我迅速咀嚼吞咽，试图保持鬼脸在我的脸上。一块食物慢慢的移动并不舒适的在我的喉咙滑下。
　　我叹了一口气，我思考着一会儿要把它呕吐出来。令人厌恶。
　　贝拉的表情感到震惊。感动。

　　我转动自己的双眼。当然，我们将完善这骗案。
　　“如果有人挑战叫你吃泥土，你可不可以？”
　　她微微一笑。 “我做过一次……在一次挑战。那不是太差。”
　　我笑。 “我想我不会感到惊讶。”
　　他们期待着温馨，不是吗？良好的身体语言。我之后会给予贝拉我的反应。
　　『他就像他应该倾身向她，即使他的爱好。他看上去很感到兴趣。他看起来……完美。』洁西卡叹了口气。『Yum。』
　　我接触到杰西卡好奇的眼眸，她紧张的把视线远离，她旁边的女孩开怀大笑。
　　『Hmmm。可能坚持迈克更好。现实，而不是幻想。』
　　“杰西卡的分析着我的一切，”我告诉贝拉。 “一会儿她会向你透露。”
　　我把盘子推回到她面前――披萨，我意识到――不知道如何以最佳方式开始。一句句子在我脑中重复，令我爆发之前的沮丧：‘超过他喜欢我。但我不知道我能否促进这感情吗？’
　　她咬了一口来自同一切片的比萨饼。这使我惊讶，她竟然这麽信任我。
　　当然，她不知道我是有毒的――只是分享食物是不会伤害她的。不过，我期待她对我的态度是不同的。超过於其他的东西。她从来没有――至少，而不是用一个消极的方式。
　　我想轻轻的开始我们的话题。
　　“因此，服务员是漂亮，是否？”
　　她再次剔起了眉头。“你真的没有留意？”
　　可能任何女人都希望从贝拉那里获得我的注意力。
　　荒谬的，再一次。
　　“不，我没有注意。我的脑海有太多事情。”并非最不重要的，她软软的抱住她那薄薄的上衣。
　　一件好事，她今天穿着着一件丑恶的毛衣。
　　“可怜的姑娘，”贝拉笑着说。
　　她喜欢我找不到那服务员有令我有感兴趣的地方。
　　我能理解这一点。我想像到迈克牛顿在生物学房间里瘫痪有多少次了？

　　她无法诚实的相信她那人类的感觉，在十七年的短暂岁月中的现实，能比我用一个世纪来建立的不朽的激情更强烈。
　　“有些你向杰西卡说的事情，”我不能让我的声音保持平稳。“嗯，困扰着我。 ”
　　她立即防御。“我并不感到惊讶，你听到你不喜欢的。你窃听他们说的话。”
　　窃听者从来没有听到对他们来说是好的事，这是格言。
　　“我警告过你，我会听的，”我提醒她。
　　“我也警告过你，你不会想了解我的想法。”
　　Ah，她想到那次我让她哭了起来的事。反省使我的声音变得厚实。
　　“你做了。你并不是准确地对的，尽管如何。我想知道你有什麽看法――一切。我只希望……你不会想到的一些事情。”
　　更多的半谎言。我知道我不应该让她关心我。但是，我做了。当然，我做得到。
　　“这有相当的区别，”她抱怨，绷着脸对着我。
　　“但是，在这个时刻这并不是真正的重点。”
　　“那麽是什麽？”
　　她向我俯身，她的手轻轻在环绕着她的喉咙。这吸引了我的视线――使我分心。她皮肤的触感必定很柔软。？
　　集中精神，我提醒自己。
　　“你真的相信你关心我比我为你做的更多？”我问。这个问题听起来很可笑，如像杂乱地收集字句。
　　她的眼睛睁大，她的呼吸停止。然后她望着远方，眼神迅速闪烁。她的呼吸在低喘。
　　“你再次做了一遍，”她喃喃地说。
　　“什麽？ ”
　　“迷惑我，”她承认，警惕的接触我的视线。
　　“Oh。 ” Hmm。我不太清楚该怎麽做了。也不是我确信我没有迷惑她。我还高兴我可以做得到。但这不能促进谈话的进展。

　　她无法诚实的相信她那人类的感觉，在十七年的短暂岁月中的现实，能比我用一个世纪来建立的不朽的激情更强烈。
　　“有些你向杰西卡说的事情，”我不能让我的声音保持平稳。“嗯，困扰着我。 ”
　　她立即防御。“我并不感到惊讶，你听到你不喜欢的。你窃听他们说的话。”
　　窃听者从来没有听到对他们来说是好的事，这是格言。
　　“我警告过你，我会听的，”我提醒她。
　　“我也警告过你，你不会想了解我的想法。”
　　Ah，她想到那次我让她哭了起来的事。反省使我的声音变得厚实。
　　“你做了。你并不是准确地对的，尽管如何。我想知道你有什麽看法――一切。我只希望……你不会想到的一些事情。”
　　更多的半谎言。我知道我不应该让她关心我。但是，我做了。当然，我做得到。
　　“这有相当的区别，”她抱怨，绷着脸对着我。
　　“但是，在这个时刻这并不是真正的重点。”
　　“那麽是什麽？”
　　她向我俯身，她的手轻轻在环绕着她的喉咙。这吸引了我的视线――使我分心。她皮肤的触感必定很柔软。？
　　集中精神，我提醒自己。
　　“你真的相信你关心我比我为你做的更多？”我问。这个问题听起来很可笑，如像杂乱地收集字句。
　　她的眼睛睁大，她的呼吸停止。然后她望着远方，眼神迅速闪烁。她的呼吸在低喘。
　　“你再次做了一遍，”她喃喃地说。
　　“什麽？ ”
　　“迷惑我，”她承认，警惕的接触我的视线。
　　“Oh。 ” Hmm。我不太清楚该怎麽做了。也不是我确信我没有迷惑她。我还高兴我可以做得到。但这不能促进谈话的进展。

　　“这不是你的错。”她叹了口气。 “你不能解救它。”
　　“你会回答我的问题吗？”我问。
　　她望着桌上。 “是的。”
　　这就是所有她说的。
　　“是的，你要的答案，或者是的，你真的相信？”我不耐烦的问。
　　“是的，我确实如此认为，″她没有抬起头来然后继续说。在她微弱的耳语里透露出悲伤的声音。她的脸再次红了，她的牙齿不知不觉的咬着她的唇瓣。
　　突然，我意识到，这要她承认是非常困难的，因为她是真正深信。我没有比那个懦夫迈克更好，在要求她证实她的感情之前，我想先证实我自己的。它没有问题，我觉得我对於自己方面是非常清楚的。那并没有传达给她，所以我没有任何藉口。
　　“你错了，”我承诺。她一定听得出我声音中的温柔。
　　贝拉抬起头来看着我，她的眼神难以理解，没有给予一点距离。 “你不会知道的，”她低声说。
　　她认为我低估了她的感情，因为我无法听到她的想法。但是，实际上，那问题是她也低估了我的。
　　“是什麽使你这样想的？”我想知道。
　　她回盯着我，深刻的皱纹在她的眉毛之间，她咬紧她的唇瓣。在百万分之一秒的时间，我拼命地希望，我可以只是听到她的内心。
　　我正要请求她告诉我，是什麽让她的思想苦苦挣扎时，但她举起一只手指使我停止说话。
　　“让我想想，”她要求。
　　只要她能坦白地组织好她的想法，我可以耐心等待。
　　或是我可以假装是。
　　她把她的手抓紧在一起，紧握与松开她纤细的手指。她看着她的手，彷佛它们是属於别人的时候而她说话了。
　　“嗯，明显的，”她喃喃地说。“有时候……我不能肯定――我不清楚如何明确自己的想法――但有些时候，当你说别的东西时，就像是你在向我告别。”她没有抬头。

　　她是否她陷下去了？她领悟到在我这里只有虚弱的和自私的？她认为我付出的较少吗？
　　“理解的，”我深呼吸，然后看到她表情惶恐着扭曲的疼痛。我急於反驳她的设想。 “这正是为什麽你错了，尽管――，”我开始诉说，然后停顿了一下，忆起她的解释的第一个词语。
　　它们在困扰着我，但我不能肯定我的理解准确。“你是什麽意思，‘明显’？”
　　“Well，看着我，”她说。
　　我一直在看着她。所有我做的事都是看着她的。她什麽意思？
　　“我非常普通，”她解释说。“Well，除了坏事情――如所有接近死亡的经验，如此笨拙，我几乎一无是处。然后看看你。”她煽动的空气吹向我，就如她在取得一些明显的要点，拼凑出它的价值。
　　她以为她是普通的？她认为我不知道她的可取之处？它们的价值？如愚蠢的，狭隘的，盲目的人类像是杰西卡或是Ms. Cope？她怎麽可能没有意识到她是最美丽……最精致的。
　　这些话甚至不足够。
　　她对此并没有头绪。
　　“你不能非常清楚的看到你自己，你知道的，”我告诉她。“我会承认你说关於你会死於坏事情中”我缺乏幽默地笑了。我没有发现困扰她可笑的邪恶的命运。笨拙的，然而，那是种有趣。惹人喜爱的。如果我告诉她她是美丽的，内在与外在，她会否相信我？也许她会找到更多更有说服力的佐证。 “但是你没有听到在你第一天上学的日子，每一个男性是怎麽想的。”
　　Ah，期望，激动，渴望等等这些想法。加快了他们转向不可能的幻想。
　　不可能，因为当中没有任何一个是她想要的。
　　我是唯一一个她会说：是的。
　　我的微笑一定沾沾自喜。
　　她因惊讶而脸色苍白。“我不相信，”她喃喃自语。
　　“请相信我这一次――你是不平凡的。”
　　她孤独的存在仅仅是藉口，足以证明创造了这个世界。

　　她不是用来恭维的，我都可以看到。
　　另一件事，她将不得不习惯。她涨红了脸，并改变了话题。“但我不会说再见。”
　　“你不明白吗？这就证明我是对的。我关心的是，因为如果我能做到这一点，”我永远是无私的，足以做正确的事情？我绝望的摇了摇头。我会找到力量。她应得的生命。并不是爱丽丝看到的她。“如果离开是正确的事情，”而且必须是正确的，不是吗？这并没有任何鲁莽的天使。贝拉也并不是属於我的。“然后，我会伤害自己，以避免伤害你，来让你得到安全。”
　　正如我所说的话，我愿它们是真实的。
　　她瞪着我。不知怎的，我的话激怒了她。“你不认为我能做一样的事吗？”她愤怒的查问。
　　如此强烈的――如此柔软，也如此脆弱。她怎麽可能去伤害任何一个人？“你从来没有选择，”我告诉她，消沈重新在我们之间的扩张。
　　她盯着我，关心取代了在她的双眼内的愤怒，并带出些微皱褶在眉头那之间。
　　那范围内有某种真正的错误的命令，如果有某个人能这麽美好、这麽易碎，那就不值得守护天使带她远离麻烦了。
　　Well，我想像着黑色幽默，至少她有一个吸血鬼监护人。
　　我笑了。我是如何深爱我留下来的理由。“当然，为了能让您安全，我开始觉得自己像一个二十四小时需要我存在的职业了。 ”
　　她也笑了。
　　“今天没有人会试图把我做掉的，”她轻轻的说，然后在她的双眼再次使人难以理解之前，她的表情有二分一秒的不确定。
　　“还未，”我乾脆的说。
　　“还未，”她同意我的诧异。我期待她拒绝任何保护。
　　『怎麽可能？这种自私的蠢驴！他怎麽能这样做呢？』罗莎莉刺耳的、发疯的尖叫，打破我的转注。

　　『很抱歉，爱德华，』爱丽丝内疚地想。『她辨识到贝拉从你的谈话里知道了太多，如果我没有马上告诉她真相，那麽这会更糟糕的。相信我。』
　　『我畏缩於我脑中接下来的影像，将会发生什麽事，如果我在家里告诉罗莎莉说贝拉知道了我是一个吸血鬼，萝莎莉不会在那里正面起冲突。我不得不隐藏我的Aston Martin在某处的国家，如果她在学校结束前冷静不下来的话。我看到我最喜爱的汽车，将会严重损毁及焚烧――虽然我知道我的报复会赢的。』
　　『贾斯珀不是很快乐。』
　　『之后我会处理其他事情。我只有这麽多时间分配给贝拉，我不会浪费掉。』听着爱丽丝提醒我，我知道有一些日常工作需要注意到。
　　“我还有一个问题想问你，”我说，将罗莎莉精神上的歇斯底里从脑中拼出。
　　“Shoot”贝拉笑着说。
　　“你这个星期六真的需要去西雅图，或者是，只是一个藉口去摆脱，向所有的崇拜者说‘不’？″
　　她向我扮了个鬼脸。“你知道的，对於泰勒的事情我还没有原谅你。是你的错误使他轻信他自己的幻想，以为我要与他一起去舞会。″
　　“Oh，就算没有我他也会找到机会询问你――我真的很希望看到你当时的脸。”
　　现在我笑了，想起她吓呆了的表情。我想任何时候都没有告诉她，关於我自己的黑暗的故事时，曾经使她看起来如此震惊。事实并没有吓倒她。她想与我在一起。令人难以置信的。
　　“如果我问你，你会拒绝我吗？”
　　“也许不会，”她说。“但我会在之后取消――假装生病或是扭伤了脚踝。”
　　多麽奇怪。“为什麽你要这麽做？”
　　她摇摇头，好像对我的不明白感到失望。
　　“你从来没在健身室见过我，我猜想，但我认为你会明白的。”

　　Ah。“你指的是一个事实，你不能在平坦平稳、没有任何东西於表面的道路上行走而不被绊倒吗？ ”
　　“很明显。”
　　“这不会是一个问题。这是领舞者的事。 ”
　　一个几秒钟简短的片段，我扶着她在我的臂膀内跳舞的打算让我不知所措－－她一定会穿上很漂亮的和精致的衣着，而不是这件骇人听闻的毛衣。

　　以完善的清晰度，我会在我的脑海里记得她的身体的触感，之后我会把她扔向仍面而来的小货车。强於的恐慌，或绝望、或懊恼，我会记得这种感觉。她是如此温暖，如此柔软，易於适合进入到我如大理石形状般的驱体。？
　　我从自己的扭曲的记忆中抽离。
　　“不过你从来都没有告诉我――”我急忙的说，阻止她与我争论她的笨拙，她显然会故意这样做。“你下定决心要去西雅图，或者你会否介意我们做些什麽不一样的？”
　　狡猾――给她选择却不给她选择在那一天远离我。我难於公平。但是，我昨晚对她作出了承诺……和我喜欢履行这个计划――这一想法几乎吓坏了我。
　　星期六将会阳光普照。我可以让她看到真正的我，如果我有足够的勇气来承受她的恐惧和厌恶。我知道刚才的地方冒着这种风险。
　　“我开放交换条件，”贝拉说。 “但我有个善意的行为要先问。”
　　一个有保留的肯定。她想从我身上要什麽？
　　“什麽？”
　　“能让我开车吗？”
　　这是她幽默的想法？“为什麽？”
　　“Well，主要是因为当我告诉查理我去西雅图时，他特地问我是否独自前往，在当时，我是。如果他再次询问，我可能不会说谎，但我不认为他会再次询问，若留下我的卡车在家里只会带来不必要的问题。另外，因为你的驾驶吓坏我了。″

　　我转动我的眼睛看着她。“关於我的所有事情都可以吓坏你，你却担心我的驾驶。”确实，她的大脑运作倒退。我摇了摇头，厌恶。
　　『爱德华，』爱丽丝迫切的叫道。
　　突然，我盯着太阳的光圈，陷入了爱丽丝的想法。
　　这是一个很好的地方，这地方是经过考虑才带着贝拉来访的――一个细小的草牧地，那里没有人行走在我旁边。一个安静，漂亮的地方，我可以独处――远离任何跟踪或人类的住处，使我内心和平与安宁。
　　爱丽丝承认，因为她看到了我不久以前的另一个设想――一个闪烁的，模糊的景象，爱丽丝在早上让我看到的，我想从小货车下救出贝拉。
　　在这闪烁的景象中，我不是单独的。现在是明确的――贝拉和我在一起。所以我有足够的勇气。她凝视着我，彩虹在她的脸上跳舞，她的眼睛深不可测。
　　『这是同一个地方，』爱丽丝想，她心里充满了不符合这个景象的恐怖。紧张，也许，但是恐怖？她是什麽意思，同一个地方？
　　然后我看到了它。
　　『爱德华！』爱丽丝尖声抗议。『我爱她，爱德华！』
　　她关闭了她的恶毒。
　　她不像我一样深爱着贝拉。她的设想是不可能的。错误的。她不知何故盲目了，看到那些不可能的。
　　甚至没有半秒钟已经过去了。贝拉好奇地看着我的脸，等着我批准她的请求。她看到了恐惧的闪现吗，还是这对她来说太快了吗？
　　我专注着她，於我们未完成的对话，推走爱丽丝和她的错误，说谎的假设远离我的想像。它们不值得我的注意。
　　我无法在我们的谈笑中维持调皮的语气，尽管。
　　“你不打算告诉你的父亲，你将会与我渡过一整天吗？”我问，黑暗渗入到我的声音中。

　　我再次从我的脑海中推走那影像，使它们不再在我的脑袋里忽稳忽现。
　　「对於查理，他知道的愈少愈好。」贝拉说，确信这个事实。「不管怎样，我们会去那儿？」
　　爱丽丝是错误的。完全错误。已经没有机会了。那只是一个过时的影像，对於现在是无效的。事情已经发生变化了。
　　“天气将会很好，”我慢慢地告诉她，防止自己恐慌和犹豫不决。
　　爱丽丝是错误的。就算我没有听到或看到过任何将可能会发生的事情，我也会持续下去的。“所以我会留在美国公众面前，你可以留在我身边，如果您想。”
　　贝拉补足到我的暗示――她的眼睛明亮起来并充满渴望。
　　“你这是否意味着你会给我看些什麽？关於太阳的？”
　　也许，像之前许多次一样，她的反应总是和我预期中的相反。我嘲笑这个假设，努力恢复轻松愉快的时刻。“是的。但是……″
　　她没有说‘是’。“如果你不想……单独与我在一起，我宁愿你不要自己一个人去西雅图。我畏惧於想像你会在这个大小的城市里惹上的麻烦。″
　　她紧抿双唇，感到被我的话冒犯了。
　　“凤凰城比西雅图多上三倍－－只是人口而言。物理尺寸――”
　　＂但显然你的数字比凤凰城实际上的增多了。″我说，打断了她的理论。＂所以，我宁愿你和我在一起。″
　　她能够永远留在我身边，而那长度并不足够。
　　我不想这样。但我们没有永远。经过的每一秒都比之前曾经拥有的更有价值。每一秒她都在改变，然而我依然是原来的样子。
　　＂事实上，我不介意与你单独相处。″她说。
　　不要――因为她的本能在倒退。
　　＂我知道。″我叹了一口气。＂你还是要告诉查理。″
　　＂为什麽我在这世界一定要这样做？″她问，声音中透着惊吓。
　　我瞪着她，我不能彻底的控制在我脑中的影像，平息那令人作恶的粉乱。

　　“给我一些能确保你回家的小动机， ”我发出嘘声。她应该至少给我――一名证人，迫使我要加倍小心。
　　为什麽现在爱丽丝要我注意这方面的知识？
　　贝拉吞食得很大声，然后盯着我一段长时间。她看到了些什麽？
　　“我会把握住机会的，”她说。
　　『唉！她有否对她的生命危险感到威胁？她渴望她的肾上腺素激增？』我看着爱丽丝沈下了脸，她接触到我充满警告意味的怒视。在她身边，罗莎莉愤怒的虎视眈眈，但我不能顾及得太多。就让她破坏汽车吧。反正只是一个玩具。
　　“让我们谈一谈另一件事，”贝拉突然建议。
　　我回头看她，疑惑她为何会忘记真正重要的。为什麽她看不见身为怪物的我的一部份？
　　“你想谈什麽？ ”
　　她看向左边然后再看向右边，检查四周以确保没有人窃听。她一定是在计划提出一些神话相关的话题。
　　她的眼神在一瞬间变得不友善，挺直她的身体，然后她的视线回到我身上。
　　“上周末你为什麽要去那个Goat Rocks（地名）……打猎？查理说，那不是一个远足的好地方，因为有熊。”
　　那麽明显。
　　我盯着她，剔起一边眉毛。
　　“熊？”她喘息着。
　　我挖苦地笑了，理解的看着她。
　　这可会使她更严肃的对待我？对於我的一切事情都会变得严肃的对待吗？
　　她把她的表情挤在一起。 “你知道的，现在不是狩猎熊的季节，″她谨慎地说，缩细她的视线范围。
　　“如果你仔细阅读，法律只适用於使用武器的狩猎。 ”
　　她再次没有控制好她的表情。她半张着唇。
　　“熊？”她再次说，这次是一个试探性的问题，而不是一个喘息的冲击。
　　“灰熊是埃梅特的最爱的。 ”
　　我看着她的眼睛，看到她镇定了下来。

　　“Hmm，”她喃喃地说。咬了一口她的比萨饼，低下头。若有所思的咀嚼，然后喝了一口饮料。
　　“那麽，”她说，终於抬起头来。 “你最喜欢的是什麽？ ”
　　我猜想我应该预料得到她会这样问的了，但我没有。贝拉总是对此感兴趣的，至少。
　　“山狮” ，我开门见山的回答。
　　“Ah，″她用一个不太确定的声调说。她的心跳甚至持续稳定，就像我们在讨论一间最喜爱的餐厅。
　　好的，既然这样。如果她要这样，就如没有什麽不寻常的采取这种行为的话。
　　“当然，我们必须小心，不会因不明智的狩猎而影响生态环境，”我告诉她，我的声音不带感情的、客观的。“我们会试图把重点放在肉食动物过多的地区――远远比我们需要的更多。这里总是有充足的鹿和麋鹿在这里，它们也适合，但哪有乐趣可言？ ”
　　她礼貌的聆听，表示感兴趣，就像是我是一个正在讲课的老师。我不得不微笑。
　　“的确如此，”她冷静的喃喃地说，又咬了口比萨饼。
　　“早春是埃梅特最喜爱的猎熊季节， ”我说，继续演讲。 “他们刚刚从冬眠苏醒，所以他们会更暴躁。 ”
　　七十年后，他仍然没有从过去中释怀。
　　“没有什麽比激怒一只熊更有趣了，”贝拉同意，严肃地点头。
　　我不能阻止自己对於她使我摇头的，她那不合逻辑平静而窃笑。然而她的反应却是假装的。＂请告诉我你真正的想法。″
　　＂我试图想像那个画面――但我做不到，″她说，她的眉头间又出现皱纹了。＂你们如何狩猎一只大灰熊而不用武器？″
　　“Oh，我们有武器， ”我告诉她，然后向她闪耀一个露齿的笑容。我期望她会畏缩，但她一如既往，仍然看着我。“只要不是其中一种他们写在狩猎法律上的性质，如果你有从电视上看到过大灰熊如何攻击，你就能想像得到埃梅特如何狩猎。”
　　她看了看对面座位上坐着的人，然后打了一个寒颤。

　　总结。
　　然后，我取笑自己，因为我知道我内心的一部分，是希望她能继续对这些事不以为以的。
　　这刻，她乌黑的大眼睛深刻的盯着我。“你像一只熊吗？”她在一个几乎是耳语的声调中询问我。
　　“比较像狮子，是他们告诉我的，”我告诉她，努力维持不带感情的声音。“也许我们的偏好是有象徵性的。”
　　她的嘴角拉紧了一点（抿紧着唇）。“也许，”她重复。然后她的头向一侧倾斜，她的双眼突然明确的写满了好奇。“这是我有可能看到的其中一件事吗？”
　　我并不需要从爱丽丝的影像来证实这当中的恐怖――我的想像力是相当不足的。
　　“绝对不会， ”我向她咆哮。
　　她猛然一动的远离我，她的眼神充满了困惑和害怕。
　　我也向后倚，希望在我们之间留点空间。她永远不会想见到的，不是吗？她不会帮助我做任何以维持她的生命的事。
　　“对我来说是太吓人的吗？ ”她问，她的声音平稳。尽管她的心脏仍然是双倍的跳动频率。
　　“如果只是这样的话，我今晚就可以带你去，”我的反驳从我的牙缝溢出。“你需要一次有益於健康的恐惧。没有什麽比这更对你有利。”
　　“那麽，为什麽？ ”她询问，并未有因我的话而受阻。
　　我瞪着她的漆黑双眸，等待着她害怕。我却害怕了起来。我能很清楚的想像当我猎杀时，如果贝拉在我附近的后果。
　　她的眼睛仍然写着好奇，不耐烦，仅此而已。她在等待着她的答案，不肯放弃。
　　但，我们相处的时间已接近尾声了。
　　“之后再说吧，”我停顿下来，然后我双脚站立。“我们快要迟到了。”
　　她环顾四周，她迷失方向，就像她忘记了我们是在午饭时间。
　　就像她甚至忘记了我们仍在学校――感到惊讶的是，我们并非在私人地方独处。我确切的明白这种感觉。当我与她在一起时，很难再记得这世上的其他人、事、物。
　　她快速的站起来，上下跳动了一次，然后把她的包放在她的肩上。

　　“之后，既然这样，”她说，我可以看到她口中的决心。
　　她用这话来约束着我。

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第12章 并发症

　　贝拉和我沉默地走向生物学教室。我试图在这一刻集中自己的精神，集中精神在我旁边的女孩，集中精神在想那一方面才是现实的和牢固的，集中精神在把爱丽丝那些骗人的，毫无意义的影像从我的脑袋中踢走。
　　我们在安吉拉韦伯身旁走过，她在人行道上拖延着，与一个男孩讨论的转让她的三角数课的功课。我敷衍地扫视她的思想，预计那多数是令人失望的，只是惊讶於他们沉闷的大意。
　　Ah，这里有一些是安吉拉想要的。不幸的是，那不是一件容易包裹的礼物。
　　我感到一瞬奇怪的安慰，听到安吉拉无望的渴望。
　　有一种类似的感官通过我的全身，那是安吉拉永远不会知道的。我也是这样――无望的渴望――在这一秒，与这个人类女孩有同一种感受。
　　我知道这是奇怪的安慰，我不是唯一一个经历着悲惨的爱情故事的。
　　伤心是无处不在。
　　在接下来的一秒，我突然被彻底激怒了。因为安吉拉的故事并不是悲惨的。她是人类而他也是人类，那似乎是不可逾越的，她的脑袋是荒谬的！真正可笑的比较，与我自己的情况。她的心碎是毫无意义的。一个浪费的悲伤，不能与一个她想要的男孩在一起，这并不是一个正当的理由。为什麽她不能得到她想要的？为什麽这个故事不能有一个圆满的结局？我想送她这份礼物。
　　Well，我会给她她想要的。了解到我正在做有人性的事，这甚至可能不会太困难。
　　我仔细的检查在她身旁的男孩的意识，她感情的对象，他也并非不愿意的，他只是被与她一样的困扰阻碍而已。
　　所有我必须做的，是给予一个建议。

　　该计划很容易便形成了，撰写脚本本身并不是我努力的一部分。我需要埃梅特的帮助――让他一起去，这是唯一真正的困难。
　　人类的本性比吸血鬼的本质是如此容易操纵得多。
　　我很高兴於我的解决方案，我送给安吉拉的礼物。这是一个从我自己的问题中体面的分散了我的注意力。但愿它会像地雷一样容易固定。
　　也许对我们来说是有一些我没有注意到的解决办法，明显的安吉拉的解决办法只是她看不见。虽然不太可能。但是，为什麽仍要浪费时间与绝望呢？我遇到贝拉的时候没有浪费时间。每一秒钟都很重要的。
　　Mr. Banner进入课室并拉着一个古老的电视和录像机。他跳过了一节他并不特别感兴趣的课程――遗传性疾病――未来三天内将在电影中展示这课程的内容。‘Lorenzo's Oil’并非是一件非常愉快的片段，但课室里并没有停止兴奋。没有笔记，没有任何试验工具。自由的三天。人们正在欢腾。
　　无论采用哪种方式，对我来说也并没有问题。我并没有打算对此付出我的任何一点注意力，除了贝拉。
　　我今天没有把我的椅子拉离她，去给自己呼吸的空间。
　　相反，我亲蜜的坐在她的身边，像任何正常人一样。比在我的车箱内时更加亲密，亲密得足够我身体的左边能感受得到她的肌肤所发出的温热。
　　这是一个奇妙的经验，双方都很享受也很伤脑筋，但我更喜好坐在她的对面。这更多於过去平常的时候，但我很快意识到这总有一天是仍不足够的。我并没有感到满意。这与她的亲密只能令我更加想接近她。那魅力比这刻我得到的亲密更强烈。
　　我曾指责她是一个危险的磁铁。就像现在，感觉这就是如实的真理。我很危险，而且，我允许自己每一英寸的更接近她，她的吸引力大批地增长。
　　然后Mr. Banner把灯熄了。

　　缺乏了灯光对我的双眼没有多大的影响，没做成多少奇特的差异。我看得到的仍然像之前一样完美。房间的每一角落都是明确的。
　　那麽，为何在这对我来说并不黑暗的，漆黑的气氛当中会有电力的冲击？这是因为我知道我是这里唯一一个能看得非常清晰的吗？是因我和贝拉都看不到对方吗？就像我们是独处，只是我们两个，在黑暗的房间中隐藏，坐得如此接近彼此。
　　在没有我的许可下，我的手伸向了她。正要触碰她的手，在这一片漆黑中紧握。这会否是一个可怕的错误？如果我的皮肤使她困惑，她只须推开我。
　　我猛地缩回我的手，在胸襟前紧紧地交叠我的手臂，然后紧贴地紧握我的手。没有错误。我承诺自己我不会犯错的，就算它们看上去是多微细的错误。如果我牵上她的手，我就会想要更多――其他微不足道的接触，其他与她更亲密的举动。我能感觉到。一种新性质的渴望在我内心正在成长，正在失控的运作。
　　没有错误。
　　贝拉合拢着她的双臂牢固的跨越她的胸前，及把她的手紧握成拳，就像我一样。
　　在想些什麽？我垂死般对她低语，但房间里太安静，以致即使是低声的交谈也能清楚的听到。
　　电影开始，只能为这黑暗带来一点光明而已。贝拉偷瞥我。她注意到我身体的僵硬――如同她一样――然后她笑了。她的唇瓣略略分开，她的眼神就如写满了热情的邀请。
　　也许我只是看到我想看到的。
　　我给她一个微笑。她的呼吸伴随着低喘声并迅速移开本来看着我的视线。
　　这使情况变得更糟。我不知道她的想法，但我突然肯定了我之前是正确，她希望我触碰她。她感到这危险的欲望只有我能做到。
　　在我和她的身体之间，那电力在哼唱（正在电光火石之中）。

　　她在这整整一个小时并没有任何移动，持续着身体的僵硬，如同我一样维持着僵硬的姿势。有时候她会一而再的看看我，然后那嗡嗡声的电流便会突然通过我的全身。
　　一个小时过去了――慢慢地，慢慢地，但还未足够缓慢。这感觉多麽新鲜，我能够整天像这样坐在她的身边，只是为了完全的体验这种感觉。
　　当每一分钟过去，我对於自己试图去触摸她的理由有十几个不同的论点，理性挣扎的欲望。
　　最后，Mr. Banner从新打开室内的灯光。
　　在明亮的日光灯下，房间的气氛恢复正常。
　　贝拉叹了一口气，然后在她的面前伸展及收缩的活动她的手指。在这麽长时间维持着同一姿势对她来说一定非常不适。这对我来说很容易――理所当然的寂静。
　　我用笑容来缓解她脸上的表情。 “Well，这很有意思。
　　“Umm” ，她喃喃地说，清楚地了解我提到的话，但并没有就此发表评论。我想要听听她现在的想法。
　　我叹了口气。再多的希望就是要帮助这一点。
　　“可以走了吗？ ”我问道，然后站了起来。
　　她换了个表情然后脚步不稳的站起来，张开了她的手，彷佛她在害怕她会跌倒似的。
　　我可以向她伸出我的手。或者我可以扶住她的手肘关节下方――只是轻轻地――然后稳住她。当然，这不会是一个可怕的侵害。
　　不要犯错。
　　在我们向健身室前进的时间她非常安静。她正在深入的思考，她双眼间非常明显的皱纹就是象徵。我，也一样，在深入的思考。
　　轻轻的触碰她的肌肉并不会伤害她，我内心自私的那一方在争辩。
　　我可以很容易地舒缓我手掌的压力。这并不是太过困难，只要我坚决的控制自己。我的触觉比一般人类发展得更好；我可以用多数的水晶体来变戏法而不弄坏当中任何一颗；我可以敲打一个肥皂泡而不弄破它。只要我坚决的控制我自己。
　　贝拉就像是一个肥皂泡――脆弱和短暂的。暂时性的。

　　要多长时间在能在她的生命中证明我的存在？我有多少时间？我有否其他像这样、像这一秒的机会？
　　她并不会时常在我的手臀能接触的地方。
　　贝拉在健身室前转过身来看着我，她用一个双眼睁得大大的的表情看着我。她没有说话。我能从她的双眸内看到我自己的身影，看到我对自己的愤怒和自己内在的冲突。我看到我的脸的转变，如像我内心那好的一方输掉了这场争论。
　　我的手在不自觉的控制下举起。随着轻轻的，如她是最薄的玻璃造成的，如她是易碎的气泡，我的手指触碰她脸颊温暖的肌肤。它在我的轻抚下温热了起来，我能感觉到她透明的皮肤下方那脉搏血流的速度。
　　够了，我命令自己，通过我的手去抚摸她的脸颊的举动使我心痛。
　　够了。
　　我困难地拉开我的手，去制止自己更加接受她，即使我已如此。瞬间一千种不同的可能性贯穿於我的脑海中――一千个不同的方式去触摸她。指尖描绘她的唇线。我的手掌覆盖她的下巴。让她的秀发在我的指间缠绕。我的胳膊缠绕在她的腰部，紧抱她贴近我的身体。
　　够了。
　　我集中自己的注意力转身，移动脚步远离她。我的身躯移动得迅速――不情愿地。
　　我让自己背对那挥之不去的内心想法，在快速离开时不去看她，几乎是从这诱惑中逃跑。我捕足到迈克纽顿的思绪――它们叫得最响――当他看着贝拉在他面前走过并对他视而不见，她的双目毫无焦点，脸颊泛红。他怒目而视，且在他的脑中突然出现了夹杂着咒骂的我的名字；我忍不住笑来回应。
　　我的手刺痛。我弯曲它们，然后蜷缩成拳头，但它继续痛苦的刺痛。
　　不，我不会伤害她――但触摸她仍是一个错误。

　　感觉就像火一样――我的喉咙那燃烧的渴望已经遍布我的全身。
　　下一次我接近她，我能够阻止自己再次触摸她吗？如果我再一次抚摸她，我能够制止住吗？
　　不能犯更多的错。就是这样。品尝那记忆，爱德华，我冷冷地告诉自己，管好自己的双手。如此这般，不知何故我强迫自己离开。因为我不能允许自己靠近她，如果我要坚持制造这种错误的话。
　　我深吸一口气，试图稳定我的思绪。
　　埃梅特在英语课的建筑物前赶上我。
　　“Hey，爱德华。 ”他看上去很好。奇怪的，比之前更好。快乐的。
　　“Hey，Em” 。我看上去也快乐？我猜想，尽管我的思绪很混乱，我感觉得到是这样。
　　『找个方式让你的嘴巴闭上，小孩。罗莎莉要撕裂你的舌头了。』
　　我叹了口气。 “对不起，我留下你去处理。你生我的气吗？”
　　“Naw。 罗莎莉会克服它的。反正这是必然会发生的。”『与爱丽丝看到的未来。』
　　爱丽丝的影像并不是我这刻要去思考的。我看向前方，我的牙齿紧锁在一起。
　　当我寻求着分散注意时，我看见了班切尼在我们面前进入了西班牙文课室。Ah――这便有我送给安吉拉韦伯她的礼物的机会了。
　　我停了下来，并抓住埃梅特的胳膊。 “等一秒。 ”
　　『怎麽回事？』
　　“我知道不该得到的，但你能帮我个忙吗？ ”
　　“什麽事？”他好奇的问。
　　在我的呼吸之下――我用飞快的速度说话，这样的话，就算一个人类无论他们的说话多麽响亮都是难以理解的――我向他解释我想要的。
　　我这样做时他茫然地望着我，他的思想如同他的脸一样空白。
　　“真的吗？”我提示。“你愿意帮助我做到这一点吗？ ”
　　这让他在一分钟后才作出回应。 “但是，为什麽？”

　　“来吧，埃梅特。为什麽不呢？ ”
　　『你是谁，你对我的兄弟做了什麽？』
　　“不是你常抱怨说学校总是一成不变的吗？这只是有点不同，不是吗？把它作为一个实验――实验人类的本性。”
　　在他跌入陷阱之前的其余时间他都在盯着的。 “Well，这真是不同的，我会给你你想要的。行了吗，好吧。 ”埃梅特吸了口气，然后耸耸肩。 “我会帮你的。”
　　我向他笑，感觉更热衷於现在有他在内的我的计划。罗莎莉是一种痛苦，但我选择埃梅特这件事将永远欠她一个人情；没有人比我有更好的兄弟了。
　　埃梅特不需实习。我低声说他行他曾经在我的呼吸，我们走进了课堂。
　　在我的呼吸声下我低语的告诉他一次他的路线，在我们走进课室时。
　　班已坐在我后面的他的座位上，把他的功课聚集在他的手中。
　　埃梅特和我都坐着，也做了同样的事情。课堂上还没有安静下来；细微的杂音对话将持续，直到Mrs. Goff叫他们专心上课。
　　她并不心急，最后一堂课是考核测验
　　“所以， ”埃梅特说，他的音量比平常大――如果他真的只是说给我听。 “你问了安吉拉韦伯了没有？”
　　在我后面传出的纸张的沙沙声在班的僵硬下突兀停止，他的注意力突然注家在我们的对话。
　　『安吉拉？他们在谈论安吉拉？』
　　太好的。他对我的话题感兴趣。
　　“没有， ”我说，我慢慢地摇了摇头，表现出遗憾。
　　“为什麽不呢？ ”埃梅特凑合着我。 “你是鸡吗？”
　　我向他扮个鬼脸。“不，我听说她对其他人感兴趣。”
　　『爱德华库伦想约安吉拉出去？但是……不。我不喜欢这样。我不想让他靠近她。他……不适合她。不……安全。』
　　我没有预计他是出於骑士精神，出於保护本能。我还以为嫉妒会行得通的。但无论如何，也是行得通的。
　　“你要我告诉你，我可以有效地阻止你吗？ ”埃梅特轻蔑，再次凑会着我。“不竞争？ ”

　　我瞪着他，但他给我的很有用。 “你看，我猜她非常喜欢这个叫班的人。而且我不会试图说服她。还有其他女孩。 ”
　　在我身后的那张椅子的反应如像电动般。
　　“谁？”埃梅特要求，回到脚本。
　　“我实验室的合作夥伴说是一个名叫切尼的家伙。我不确定我是否知道他是谁。″
　　我给回他一个微笑。只有高傲的库伦家可以假装不知道在这个小小的学校的每个学生。
　　班的头部震动的旋转。『我吗？超过爱德华库伦？但是，为什麽她会喜欢我？』
　　“爱德华” ，埃梅特低沉的咕噜着，滚动他的眼睛看向前面的男孩。
　　“他在你身后的右边，”他满嘴脏话，显然，人类可以轻松阅读他的话。
　　“噢， ”我咕噜着回应。
　　我在我的座位转过身，并看了一眼身后的男孩。在这一秒，眼镜后的黑眼睛被吓坏了，但他狭窄的肩膀变得僵硬和笔直，被我清晰的贬低评价冒犯了。他的愤怒萌芽并漆黑了他金棕色的皮肤。
　　“Huh，”我傲慢地回应埃梅特。
　　『他认为自己比我好。但是，安吉拉并不认为。我会向他展示实力的。』？
　　完美。
　　“你不是说她在是考虑与Yorkie跳舞吗？”埃梅特哼了一声的问道，正如他鄙视口中所说的男孩的名字多麽笨拙。
　　“这是显然是一个组合的决定。 ”我想要肯定班清楚这一点。 “安吉拉害羞。如果B――Well，如果那个小子没有勇气约她出去，她也永不会开口问他的。″
　　＂你喜欢害羞的女孩，″埃梅特说，回到即兴的剧本。『文静的女孩，就像是……hmm，我不知道。或者是贝拉史旺？』
　　我瞪着他。＂ 正是。″然后我又回到我的表演。＂或者安吉拉对於这等待感到疲累。或者我会问她能否和我一起去舞会。″

　　『不，你不会，』班想道，弄直了他的椅子。『那麽，如果她比我高那麽多？如果她不介意，然后我也不介意。她是这所学校里最友善的，最聪明的，最漂亮的女孩……而且她要我。』
　　我很喜欢这个班。他看上去似乎光明正大和善意的。甚至值得得到像安吉拉这样的好女孩。
　　我在桌下给埃梅特一个大拇指，在Mrs. Goff站起来向班级里的学生们打招呼时。
　　『好吧，我承认――这是一种乐趣，』埃梅特心想。
　　我向自己笑了，为自己能促使一个爱情故事有个完美结局而欢欣。
　　班将会贯彻我的积极，而安吉拉将得到我的匿名礼物。我的债务偿还了。
　　多麽愚蠢的人类，让六英寸的身高差别混淆了他们的幸福。
　　我的成功使我心情愉快。我坐在椅子上再次为我解决了这件事而笑了，然后准备离开。毕竟，贝拉曾在午餐时指出，我从未见过她上体育课时的表现。
　　迈克的想法是最容易确定的，潺潺的声音聚集在体育馆内。在过去几周，我对他的心理已经变得太熟悉了。叹了一口气，我服从自己的命令去听他的想法。至少我可以肯定，他非常专注於贝拉。
　　我只是在从他提出愿意成为她的羽毛球夥伴这个建议时听他的内心，然而其他合作夥伴贯穿了他的思想。我的笑容渐渐淡去，我咬紧牙关，我不得不提醒自己，杀害迈克纽顿是不容许的选项。
　　“谢谢，迈克――你不用做到这样的，你知道。”
　　“别担心，我会与你保持距离的。”
　　他们交换了一个笑容，并闪烁无数意外――总是以某种方式连接到贝拉――通过迈克的头部闪现。
　　迈克首先独自仍战，而贝拉在球场后方犹豫，小心翼翼的紧握自己的球拍，就像那是某类型的武器。然后克拉普教练在旁缓行慢步，并下令迈克让贝拉参与。

　　Uh oh，迈克想着贝拉向前移动时叹了一口气，在一个尴尬的角度及时握着她的的球拍。
　　Jennifer Ford向着贝拉的正面打出一个低飞球，自鸣得意的扭曲贝拉的想法。迈克看到贝拉蹒跚的走向它，摆动球拍瞄准她的目标，然后他贸然的尝试拯救这一截击。
　　我忧虑的看着贝拉球拍的轨迹。果然，它击中那拉紧的球网，然后向她反弹，在它失控的撞击麦克的胳膊发出一声响亮的拍打声之前猛击了她的前额。
　　Ow。Ow。Ungh。这肯定会留下瘀青。
　　贝拉是揉着她的额头。当知道她受了伤时，我很难再留在属於我的位置上。
　　但如果我在那儿的话我能做些什麽？而且它看上去并不是太过严重。我犹豫着，观看着。如果她打算继续再玩，我将会制造一个藉口去将她从课堂拉走。
　　教练大笑。＂抱歉，纽顿。″『那个女孩的厄运是我看过最恶劣的。不能再使她在其他地方受到这种遭遇了。』
　　他故意转身背对着观赏另一场比赛，以便贝拉能回到她的前旁观者的角色。
　　现在，迈克按摩着他的手臂再次思考。他转过身向着贝拉。 “你还好吧？”
　　＂Yeah，你呢？″贝拉红着脸羞怯的回答。
　　“我想我会做得到的。 ” 『不想自己的声音听起来像是一个爱哭的人 。但是，man，受了伤呀！』
　　迈克打圈的旋转着他的手臂，脸部肌肉却在抽搐。
　　“我将会留在这儿，”贝拉说，在她的脸上，写满着多於痛苦的尴尬和懊恼。
　　或许迈克已经得到了最坏的情况了。我当然希望是这样。至少她不会再玩。
　　她小心的在她背后紧握着她的球拍，她怜悯的眼神张得很大――我用咳嗽来掩饰我的笑声。多麽有趣？埃梅特会想知道的。
　　“待会再告诉你，”我喃喃地说。
　　贝拉没有再加入到游戏之中。教练无视了她，并让迈克单独发挥。

　　我最后轻松的通过了这段时间里的考试，Mrs. Goff让我先走了。当我走过校园时，我密切的聆听着迈克。他决定面对贝拉，谈及关於我的事。
　　杰西卡咒骂他们的约会。『为什麽？他为什麽要去接她？』
　　他没有认识到真正的现象――是她选择了我。
　　“所以。 ”
　　＂所以什麽？″她想知道他在说什麽。
　　＂你和库伦，huh？″『你和那只怪物。我猜想，如果一个富有的家伙对你来说是很重要……』
　　他这种有辱人格的假设使我紧咬牙齿。
　　“这不关你的事，迈克。″
　　『防卫。因此，这是真的。废物。』 “我不喜欢这样。”
　　“你不需要喜欢，”她总结。
　　『为什麽她没有看到他像马戏团的杂耍似的？他们全都像。』这一过程中，他看着她的眼神。着实让我观看得发抖。 “他看着你时，就好像你是美味的大餐。”
　　我卑躬屈膝的等待着她的反应。
　　她的脸颊变得红润，她紧抿着唇瓣就像是为了稳住她的呼吸般。然后，突然之间，从她的唇间爆发出格格大笑。
　　『 现在，她在嘲笑我了。很棒。』
　　麦克转过身来，阴沉的思考，并不停地徘徊。
　　我靠在健身室的外墙上，并试图组合她的意思。
　　她怎麽会嘲笑麦克的指控――我开始担心福克斯的人会变得非常注意这个如此完全的目的。当她知道那是完全正确的推论，她为什麽还会嘲笑这个我有可能会杀死她的暗示呢？这里面有幽默的地方吗？
　　她究竟有什麽问题？
　　她有病态的幽默感官吗？她的性格不符合我的想法，但我又怎麽能肯定呢？或许我那个关於轻浮的天使的白日梦在某一方面才是真的，当中她没有任何一点恐惧感。勇敢――一个字已经说明了一切。
　　其他人可能会说这是愚蠢的，但我知道她是多麽聪颖的。无论是什麽原因，虽说，这种缺乏恐惧或扭曲的幽默感是不利於她。就是这种异於常人的缺乏，使她常处於危险当中吗？或者，她会需要我常在她的身旁。

　　就像这样，我的情绪正在高涨。
　　如果若我能训练好我自己，使自己是安全的，那麽我留在她身边或许是正确的。
　　当她穿过健身室的门走出来时，她的肩膀变得僵硬，她的牙齿又再咬着她的下唇――焦虑的迹象。但当她的眼眸接触到我的时，她那僵硬的肩膀便放松下来，然后一个笑意盈盈便在她的脸上扩展。这是一个奇特的安宁表情。她没有任何犹豫的走到我的右边，她的体温便如像浪潮般冲击着我，唯有制止她如此接近。
　　“Hi，”她低声说。
　　我感觉到这刻是如此幸福，再一次，没有先例的。
　　“你好，”我说，然后――因为我的情绪突然变得明亮，使我无法抗拒去取笑她――我补充说： “健身怎麽样？ ”
　　她的笑容摇摆不定。“很好。”
　　她是一个差劲的说谎者。
　　＂真的吗？″我追问――我还在担心她的额头。她还痛吗？――但迈克纽顿的思想太过吵杂，它们打断了我的注意力。
　　『我憎恨他。我希望他快去死。我希望他驾驶他那辆闪亮的汽车马上冲向悬崖。
　　为什麽他不能滚远离她？忠於他们的种类――怪胎。
　　“什麽事？ ”贝拉询问。
　　我的眼睛重新回到她的脸上。她望着迈克向后撤退，然后再次望向我。
　　“纽顿愈来愈临近我的神经（能容忍的临界点）了， ”我承认。
　　她的嘴巴张开，笑容消失。她一定是忘记了我能通过别人的思维看到她多灾多难的一小时了，或是希望我没有利用这能力。
　　“你不是再次偷听吧？ ”
　　“你的额头怎样？ ”

　　“你真是令人难以置信！”她从她的牙缝溢出这句说话，接着她转过身去背对着我然后怒气冲冲的走近停车场。她的皮肤萌芽着深深的红潮――她尴尬。
　　我保持着步调跟着她，希望她的愤怒能快速消散。她通常很快就会原谅我。
　　“你是那个提出我从没见过你在健身室的样子的人，”我解释。“那让我很好奇。”
　　她没有回答，她的眼眉已连成一线了。
　　当她看清楚在我停泊车子的地方正被一群男学生阻挡着时，她突然在停车场中停了下来。
　　我惊讶他们已经有多迅速的入迷在这件事。
　　『看看那SMG换档。我从来没有在一本杂志以外的地方看到过。』？
　　『漂亮的侧架。』？
　　『当然希望我有六万美元左右去铺设周围。』
　　这正是为什麽萝莎莉只是用她的车子出城对她来说会更好。
　　我弯弯曲曲地通过那些贪欲男孩的人群走到我的车旁。贝拉在一秒的犹豫之后跟着我前进。
　　“炫耀， ”我喃喃地说，她爬入车箱中。
　　“那是什麽类型的车呢？ ”她想知道。
　　“M3。 ”
　　她皱起了眉头。 “我不是说赛车和车手。 ”
　　“这是宝马。 ”我转动我的眼球，然后集中注意力在不会撞倒任何一个人的情况下把车向后退并驶出车道。
　　我不得不紧盯着那几个似乎没有意愿走出我的路线的男孩。接触我的目光半秒似乎已经足以说服他们走开。
　　“你还在生气？”我问她。她放松了皱着的眉头。
　　“无疑是这样的，”她简略的回答。
　　我叹了口气。也许我不应该带到这个话题上。Oh well。我可以设法弥补，我假定。 “如果我道歉，你会原谅我吗？ ”
　　她想了一会儿说。“可能会……如果你的意思是，”她坚决地说。“如果你答应不再会这样做。”

　　我不会骗她的，但我没办法应承这一点。也许，如果我提供她另一个条件交换。
　　“如果我的意思是，我同意让你在这个星期六开车？ ”我内心正在畏缩。
　　一道深沟突然显现在她的双目之间，她考虑着这个新的议价。
　　“成交，”她思考了一会后回答。
　　现在，我道歉……我之前从未试图过因一个目的而迷惑贝拉，但现在看来是个好时机。
　　当我仍在驾驶远离学校时，我凝视着她的双眸深处，我想知道如果我这样做是对的。我用我最有说服力的语气说。“那麽我很抱歉，我刺激你。”
　　她的心跳跳动得比之前更大声，然后那旋律突然断奏。
　　她的眼睛睁大，看上去有点目瞪口呆。
　　我半微笑。那就像是我做对了似的。当然，我也有点难於从她的双眸中抽离。相等的目炫。这是我在这条道路的记忆中拥有的一件好事。
　　“於星期六一大早我将会在你家门前亮相，”我说，完成了这个协定。
　　她眨着眼睛迅速地摇摇头，彷佛要将其清除。＂Um，″她说“如果一台不明来历的沃尔沃停留在车道上，这会不利於与查理说明情况。”
　　Ah，她多少还算了解我。“我不打算带上汽车。 ”
　　“如何――” ，她开始问。
　　我打断了她。如果没有示范是很难解释答案的，可是现在差不多没有时间了。＂关於这个你不用担心。我会在这里的，而且不会带上车。 ”
　　她艇另一边侧着头，期待一秒像是她会得到更多的，但另一方面，她似乎又改变主意了。
　　“‘之后’到了吗？”她问，提醒我今天我们在食堂时未完结的谈话，她放过一个困难的问题，只是为了回到另一个更有吸引力的问题上。
　　“我意想得到，这是‘之后’了， ”我不情愿的同意。

　　我停在她家门前，变得紧张的我试图想像该如何解释……撇除会使我的野性非常明显，撇除会再次吓到她的。或者这是错的吗？为了缩小我的黑暗面？
　　她等待着，并用与午餐时相同的礼貌来掩盖她对此非常感兴趣。
　　如果我少一点焦虑，她荒谬的冷静绝对会使我发笑。
　　「而你仍然想知道为何你不能看到我狩猎吗？」我问。
　　「嗯，主要是我好奇你的反应，」她说。
　　「我有吓怕你吗？」我肯定她会否认这一点的问道。
　　「没有。」
　　我尝试不笑出来，但是失败了。＂我吓怕了你，我很抱歉。″然后我的笑容在瞬间的幽默后消失了。＂只是想知道如果你在那里……当我们狩猎时。″
　　＂这是不好的吗？″
　　一个心理影像已经太多――贝拉，在虚空的黑暗中是多麽脆弱。
　　我，失去控制……我尝试从我的脑海中驱逐它。＂极其（不好）。″
　　＂因为……？″
　　我深呼吸了一口气，在一个时刻，集中我那在燃烧的火渴。感觉它，控制它，证明我的主拳的跨过它。它将不能再控制我――我会使这成为真实的。我对她来说是安全的。
　　我凝视那天际受欢迎的云彩却没有看着它们，期望我能坚信我的决心，若我在横过她的气味之中狩猎时，会使事情能有所不同。
　　＂当我们狩猎时……我们会把自己交给我们的本能，″我告诉她，每一个字在我说出口前都经过深思熟虑。＂自我治理会更少。特别是我们的嗅觉感官。当我失去控制时……如果你在我附近……″
　　我摇摇头痛苦的思考着那将会――没有什麽可以，但什麽就会――然后肯定会发生。
　　我的声音如长钉钉住她的心跳，然后我转过身来，焦躁不安，阅读她的眼睛。
　　贝拉的表情很镇静，她的眼神严肃。我猜测她的嘴巴略微皱起是在关注些什麽的。但是，关注些什麽呢？她自己的安全？抑或我的痛苦？我继续盯着她，试图把她含糊不清的表情直到肯定事实。

　　她回瞪我。她的眼睛在一瞬后睁得更大，然后她的瞳孔扩张，尽管那光线没有改变。
　　我的呼吸加速，突然安静的汽车似乎是响起嗡嗡声，如同下午时在漆黑一片的生物学教室当中。脉搏的流动当今在我们之间再次赛跑，我渴望触摸她，简单地说，甚至比我口渴的需求更强。

　　这扑腾的电力使它感觉上如像我再次有脉动似的。我的身体与它一起高歌。就像我仍是人类。我想要感觉她双唇针对我的热度，比世界上任何事物都还要多。这一秒，我拼了命的挣扎终於找到力量，控制住，能够把我的嘴巴更加接近她的肌肤。
　　她粗糙的吸了一口气，只有这样我才意识到，当我开始呼吸加快时，她已经停止呼吸了。
　　我闭上我的眼睛，试图打断我们之间的联系。
　　不要犯更多的错。
　　贝拉的存在是并列一千微妙平衡的化学过程，都是那麽容易受到破坏。她肺部的韵律扩张，氧气在流动，她是生存还是死亡。
　　战斗终止，她脆弱的心脏可以被那麽多愚蠢的事故或疾病或……由我停止。
　　我并不认为我家里的任何一个成员都将能毫不犹豫，如果他或她提供了一个机会重头再来――如果他或她能够出售不朽来换取再一次的死亡。我们当中任何人都将为了它而站在火中。燃烧多达数天或数百年，如果有必要的话。
　　在众多数我们珍贵的实物当中，不朽是高於一切的位置的。甚至有人类渴望得到这一点，谁在黑暗的地方搜查，那谁就可以给予他们最黑暗的礼物。
　　不是我们。不是我的家庭。我们愿意用任何东西来交换变回人类。
　　但是，我们当中没有一个人曾经好像我现在这样以一种绝望的方式回顾。
　　我盯着显微镜上的坑和挡风玻璃上的缺陷，像有一些解决办法隐藏的玻璃当中。电力还没有消退，我必须集中精力使双手保持放在方向盘上。
　　我的右手由当我想触摸她之前便开始再次无疼痛的刺痛。

　　“贝拉，我想你应该进去了。 ”
　　她第一次服从，不加以争论的，她从汽车中走出去并在身后关上了车门。她清楚的感到了我所带来的潜在灾害了吗？
　　她会被伤害得要离开，如同它伤害我使我要离她而去？唯一的安慰是我很快就会再与她见面。早於她想见我前。我笑了笑，然后把车窗调低，并俯身跟她再次对话――现在非常安全了，伴随着她的体温在车箱之外。
　　她转过身来看看我想怎样，好奇地。
　　仍然好奇，即使今天她已问了我非常多的问题。我自己的好奇心完全不满意；回答她的问题，今天才发现我的秘密――我想要从她那里得到什麽，但这只是我自己的猜测。这是不公平的。
　　“Oh，贝拉？ ”
　　“是？ ”
　　“明天轮到我了。 ”
　　她的前额皱起了皱褶。 “轮到你什麽？”
　　“问问题。”明天，当我们在一个更安全的地方时，被周围的证人包围住，我会得到我自己想要的答案。我在脑海里笑了，然后我转过身去，因为她没有移动离开。即使她已经在车箱的外面，但在这空间里，我们之间那电力的回音仍在回响。我也想走出去，以陪她走到屋门前为藉口，来继续留在她身旁。
　　不要再犯更多的错。
　　在她消失在我身后后，我叹了口气。那看起来就像是我时常奔向贝拉，或是从她身边逃得远远的，永不会停留在一个地方。我要找到一些方法，去打好我的基础，如果我们想要任何时候都维持着和睦的相处的话。

　　－－－完结－－－

《暮光之城5:午夜阳光》 作者：斯蒂芬妮・梅尔
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】