==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《美男子》
作者：谭剑

正文

美男子

　　我做教授的贴身助手巳经有五年了，最初只是协助研究，久而久之，到现在连她的起居饮食都由我一手包办，因此对她的脾性十分熟悉，甚至比她自身更清楚。

　　教授为人冷静、听明、勤奋、分析力强，没甚麽大缺点，只有颇为严重的自恋倾向。心理学上有个名词叫“水仙病狂”，指的就是像她这种人。

　　她每天早上起床後做的第一件事，就是坐在床边那张落地大镜前，从各个角度摆出不同的“甫士”，左看右看，直到大概十五分钟後满意为止，才欣然动身做其他事情。

　　教授还有更多可以表现出她自恋到近乎病态的实例，如花上三小时洗澡、花三千块买支去皱膏、拍过三次沙龙靓相。她身分证上四十二岁，其实是虚报的，正确答案是四十五，我偷看过她的日记！但你也知道，我一向不喜欢揭人私隐，这就不细表了。

　　当然，不可不提的是，去皱膏事後证明完全无效，“又一次”被坑掉！至於她放大了挂在墙上的沙龙靓相，我每次用膳到不敢正视，以免倒胃。

　　写到这里，不必多想也知道，教授至今还没嫁人。她年青时还算美，当然是和现在相比而言。但，女人嘛！岁月不留情。十几年来都泡在实验室里，狐狸精都变猪精！现在巳无复当年美貌。

　　不过，认真算起来，她也是活该。自懂事以来，她认为当今世人都没有多少个男人配得上她这个绝色美女！所以，她在二十岁弱冠之年立下宏愿，非玉树临风英明神武勇猛果敢天赋异禀者不嫁。四大条件缺一不可。

　　然而，经过近十年的苦苦等待，教授的宏愿仍未见实现。有见及此，教授决定不再期待奇迹出现，情爱之事不过是俗人所为。她决定要将自己献身科学研究之途，为人类的未来作出伟大的贡献。她希望能用生化工程造一个匹配她的男人。

　　於是，在十五年前，她开始一个名为“华伦天奴”的生化实验：先从世界各地搜集美男子的遗传基因，然後用电脑分析，从中找出这些遗传基因的相同之处，谱成配方，接著“照单执药”般的用人工合成法调整遗传基因，最後加上她自己的遗传基因制成胚胎，放在巨大的成长加速器里培养。

　　如是者过了十五年，她也每天都在实验室里泡，蹉跎了不少岁月。如果她拿这些时间去相亲，好好找个依归，也许不会落得今日仍是孑然一身的下场。

　　当然，这些纯属教授的私人问题，与我无关。我每天的工作就是检查在成长加速器里华伦天奴的身体状况，记下他的资料供教授过目。根据教授说，在成长加速器里过一天，就等於在我们的世界过两天。所以，华伦天奴现年巳三十岁，但还是比教授年轻。然而教授表示根本不介意嫁给一个比自己年轻的男人，又反问我：哪个“女孩子”会嫁给一个年老色衰的臭男人？

　　为了保著饭碗，我当然连连点头说是。四十多岁还自认是女孩子，简直，不，要，脸！

　　管她是女孩子也好，男孩子也好。等了十多年，教授大功告成的日子终於来临。她算出华伦天奴巳经完全成长，可以脱离成长加速器和外界接触了。於是选定二月十四日这天，为华伦天奴的“出册日”。名字是我私下改的。

　　好不容易终於到了这一天，教授想是兴奋得彻夜未眠，两眼发赤的走进实验室里。在昏黄的灯光照射下，地上那根高身圆筒的成长加速器显得有点突兀，带种说不出的诡异。

　　没有特别隆重的仪式，没有电视台转播，也没有记者采访。教授冷静地按钮，筒盖随即自动打开，是时一股白烟从加速器里急急窜出，像瀑布般沿边泻落，到地时还没散去，倒像重重波浪排山倒海向我们冲来，气势十分雄伟壮观。

　　华伦天奴爬起来了！我看见他头部的黑影，接著是肩膊、手臂。他两只粗壮的手用力一撑，大半个身子巳经暴露出来，最後他小心翼翼地提起双腿，翻出居住了十五年的老地方。

　　他站定後，我们才能好好仔细打量他：昂藏六尺，气宇轩昂，肌肉结实，手瓜起辗，浑身上下没有一块赘肉。即使是面型和五官，也是配搭一流。不怒而威，帝王之相。

　　“好美。”教授赞叹地道。

　　他微笑了，像是回报，不过笑容有点诡异，嘴唇向上弯，港产片的歹角笑时也是这个模样。尤其那对眼眉，蹙得真邪气。我突然灵光一闪，我和教授会不会巳经做了个人类史上最恐怖、最变态的怪物出来？就像科学怪人那样，最後不受控制，狂性大发把我们杀死。

　　他慢慢踏步走来。那对手臂比我的大腿还要粗，显然强劲有力。我真怕他两手一伸，掐著我和教授的喉咙，用力一扭，甚至不必用力，不消半秒，我们就会一命归西！

　　纯情的教授显然还不知道大难临头，两眼仍露惊叹之色。这样也好，对我有利，於我有益。我两脚灵巧地走位到教授背後，准备一有突发之事，就用尽全身之力把我所敬爱的教授向她心爱的华伦天奴的怀抱推出去……。

　　他又向我们笑了，笑得真诡异，像鬼魅，然而嘴边流了点口水，你看，这分明是吃人前的徵兆？终於露出狐狸尾巴了。他缓缓举起右手，握成半拳状，揍到嘴边，最後把大姆指塞进嘴里吮吸。

　　这是甚麽攻击姿势？！我完全看不出，正在猜想时，倏然听到怪叫一声。

　　“白痴！”

　　这是教授倒下前，我听到她说的最後一句话。

　　21/1/97

《美男子》 作者：谭剑
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
