==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《浴血圣杯》
作者：郑军

正文

浴血圣杯(1)

　　《科幻大王》2009年11/12期

　　一 危险货物

　　“我开翻斗这么多年，头一次运这么精细的东西。”
　　货车司机一边把着方向盘，一边和客户聊着。他开这辆货车，以前不是拉煤就是运砂石料，这次却有客户请他装一车精密电子器件。这些部件都被包装成一尺见方的扁盒子，看上去能有几十种不同的样式，总共有一千多件。
　　虽然数量很大，但都码齐了也就刚能盖满车厢底儿，论份量全部加起来不满半吨。货车司机估计要是把它们都拆了包放在一起，一个壮汉就能背走。这些东西，应该用一辆面包车装，为什么要雇翻斗车？
　　“一会货送到地方，我给你指定路线，你一边开一边卸，记住动作要快。”客户代表戴着变色镜，看不透他的眼神。司机有见识、没知识，搞不懂车上是什么东西，问了几遍都碰了软钉子，索性不问了。
　　太阳快落山时，货车开到荒郊野外的一处院子。那院子有一个半足球场大小，水泥围墙高高地把它圈住，里面有一幢三层小楼。院子大门很奇怪，像是用塑料制造的，显得很厚实。
　　车子停下，大门上的一个便门打开了，一个穿工作服的人闪出来，迅速关上门，神经兮兮地蹿上车，“大冯，今天它们还算老实。不过你们动作一定要快，不知道又会出什么花样。”
　　“我告诉司机了，没问题。”被称为大冯的客户代表答道。
　　大门向两侧分开，客户代表指挥司机用30迈的速度驶进院子。里面的情形大出司机意料。院子里原来修过甬路，但路面像是被什么东西啃过，这里是坑，那里是穴，路两边的土地也是如此。院子里没有一棵绿化树，倒是有不少水泥杆，有的上面安置着监控摄像机，但外壳已经被打破。有的应该是照明灯架，但没有一盏灯亮着，所有的灯具都被粗暴地卸掉，剩下一团团被扯断的电线。
　　司机放眼四望，更觉得奇怪了。只见院墙内表面上挂满了建筑工地上使用的防护网，从墙头垂到墙脚，覆盖满整个四面墙的每一段，以至于看不清院墙本身是什么颜色。仔细看还不止挂了一层，而是两三层，看上去密密麻麻一片墨绿色。
　　再看那幢小楼，窗玻璃大部分都被打破，里面光影摇曳，一些稀奇古怪的影子在光线中晃动着。突然，一盏ADL灯像蛇头般探出来，旋即又缩回去，吓了司机一跳。“哇，什么鬼东西。”
　　“开你的车，不必多问！”
　　司机不满地瞪了对方一眼，大冯不为所动。出这趟活，运费是平时的两倍，看在钱的份上，司机只好忍住气。他按照大冯的指点，慢慢地围着小楼兜圈子，每兜一圈，半径就缩小一点。“这么多坑，车磨损得多厉害，你可得多加钱。”
　　“加加加，一会就加给你。”
　　司机本来只是发牢骚，没想到大冯一口答应，像是生怕他撂挑子。只见大冯紧张地望着外面，屁股早就离开座椅，身体几乎呈半蹲状，脑袋像拨浪鼓一般东晃西晃。大冯指挥司机一会往右，一会朝左，在院子里七扭八拐。然后，他命令司机稍稍升起车厢，让一盒盒昂贵而娇气的电子器件东一片、西一堆撒在院子里。司机以前干过这活，只不过那是往平整好的路基上洒沥青。
　　“就……就往地上扔？”
　　“就这么卸！”
　　突然，借着日落后的余晖，司机好像看到院子里闪过一丝金属光芒。他转头去看，但一个坑穴出现在车轮前，吓得他马上把头转过来。
　　都卸完了，大冯告诉他，马上把车快开到外面再结账。“真麻烦，你们可别骗我。”司机一边唠叨一边把车往外开，40米，30米，车子左颤右颠，离大门总算越来越近。
　　突然，货车面前的土层松动了，一个大爬虫般的丑陋金属怪物钻了出来，它的主体是一米多长的筒状物，从上面伸出十几只机械手，像个大蜈蚣。只见它翻滚着爬上车头，两只机械臂直往玻璃窗插过来！
　　“妈啊！”司机猛踩刹车，两只机械手已经插入了机厢盖，用力一抬，将它生生撕开。
　　“快跑！”大冯打开车门，拉着司机跳下车。附近土层里又有几个这样的怪物钻了出来，有的爬上车厢，有的钻入车底。司机吓得腿脚发软，大冯用力拖着他往门口跑。
　　“我的车……”
　　“别顾车了，逃命要紧！”
　　他们刚跑出几步，突然一只机械臂斜刺里伸过来，从司机左胸上撕下一块衣料。司机吓得魂飞天外，被大冯拖了出来。没有金属怪物追踪他们，大门紧紧关上后，两个人瘫倒在地上。
　　好半天，司机才镇定下来。他低头一看，发现衣服左胸部位的内袋被撕去，同时被抓去的还有袋里的手机！
　　“天啊，那家伙离我心口不到半寸啊！”
　　“它不会伤你，只是要抢手机。我忘了提醒你，不能带任何电子设备进去。”说着，大冯把司机的手机递了过来。他不知道用什么方法把它抢了回来。司机连忙按了按键，发现虽然机械臂刚才那一抓力量惊人，但手机居然没有损伤。
　　“车没法要了，我们赔你辆新的，再补点钱压压惊。记住，千万别把这事说出去！”

　　二 举报人

　　连续好几天，杨真和同事们都处在亢奋中。公安部正式下达文件，高科技犯罪调研室正式升格为处，国内凡涉及高科技犯罪的疑案都可以请他们协助调查。已经侦破的也要在这里留底备案，以备参考。同时，公安部还为“高侦处”下拨了相当于以前五倍的经费，大量增加技术条件，还准备向这里选派精兵强将，充实力量。
　　同事们知道，这很大程度上要归功于杨真和陈剑两位干将。他们在有关法律程序还不完备的情况下，凭借自己努力侦破了几起大案，把上级领导撤销调研室的想法扭转了一百八十度。
　　这天，杨真刚坐到自己的新办公桌前，负责情报交换工作的马晓寒就把一个案件的文档传到她电脑里，“这个案件和人工智能有关。我们看过后不知道是真是假，处里就你的专业和这个接近。请你看看吧！”
　　报案人名叫许桂平，是一位人工智能专家，履历很详细。他在哈尔滨工业大学自动化系读完本科，去了日本东京大学读人工智能专业研究生，毕业后还进入美国麻省理工学院“计算机科学与人工智能实验室”实习。可以说，中外当代人工智能领域的顶尖机构他都去过了。现在受聘于“新线通用机械设计公司”，这家公司由海归派专家王雪宏创办。由于并不生产面向大众的产品，社会上没几个人知道它的名字。
　　许桂平举报说，该公司长期进行一项危险的实验，名叫“纯粹机器进化实验”。最初实验很安全，但最近一段时间里出现越来越多的危险苗头。他曾劝说老板放弃实验，但被拒绝。鉴于无力使老板回心转意，他希望警方能出面阻止，避免重大危险发生。
　　为了说明这个实验的危险性，许桂平附带了详细的技术说明。或许是为了言之有据，许桂平堆砌了大量的数据、图表，反倒把接报的公安干警们看迷糊了，案件这才转到高科技犯罪调查处。
　　杨真也无法完全读懂那些资料，上面充满了“粗糙集”、“模糊集”、“数据挖掘”之类的专门术语，但她能看个一知半解，这足够她品出里面的警告意味。
　　看了一上午，快到午饭时，杨真跑去向李汉云汇报，希望能通过当地公安部门找到这个举报人。
　　“他要求我们去禁止一项科学实验？这种案由还是第一次听说。”李汉云听了杨真的简单汇报后，不解地问，“你能提出充分理由让警方关注这个案件吗？”
　　“他指出的实验危险真实存在着，不过现在还只是种可能。我想和他谈谈，再多了解一些情况。”杨真知道，或许没几个警察能从许桂平的文字中读出那份迫切感，一场严重的人为灾难或许就这样被忽视了。
　　李汉云也看不懂那些资料，但他相信杨真，于是便联系了当地公安局。实验室地处一个偏远小县城的郊区，许桂平知道当地警察不会懂这些高科技，干脆直接到地区一级公安部门报案。
　　接到李汉云的要求后，地区警方把许桂平带到区公安局，通过公安系统的加密专用网络与杨真进行一次网上讯问。
　　视频打开，只见举报人三十六七岁，长相没什么特点。在视频里看到杨真，许桂平明显地露出失望的神色。杨真既是女性又显得年轻，这样一个人能懂多少高技术？
　　杨真不以为然。她已经习惯了别人的不信任，“我看了你的资料，你向当地警方做了详细说明，但他们难以理解，是吗？”
　　这句话戳到许桂平的痛处，他用力点点头，“那里的情况一天一变，希望你们能找个专家来和我谈！”
　　杨真双手一压，示意他冷静下来，“好吧，现在请你再用一个小时给我讲清楚，我好来判断警方是否能接受你的报案。”
　　许桂平先前碰了钉子，这几天也重新整理了思路。专家？即使国内最好的专家都未必能了解这个实验，只能盼着眼前这位女警察有足够的智商了。
　　“好吧，首先你得知道什么叫通用机械设计公司，这类公司自己不生产机器，而是给机器生产厂家设计机器。他们告诉我们需要什么样的机器，讲明它的功能、尺寸、规格，我们代为设计。就我们这家公司而言，主要是设计数控机床和各种精密加工设备，学名叫‘加工中心’。说白了，就是能够制造机器的机器。”
　　杨真点点头，许桂平从她的眼神中可以看出，她真听懂了。
　　“其次，你知道什么叫机器人自我复制？”
　　“大概知道一些，它被称为人工智能领域的圣杯。”
　　许桂平瞪大眼睛，后来他回忆说，自己有十秒钟没讲出话来。杨真认为他至少半分钟没讲话。这十秒或者半分钟里，只有杨真在讲话。
　　“现在机器人自我复制技术的尖端掌握在英美两国科学家手里，但只能将一些简单的零件进行组装，离真正的自我复制还差很远。对不对？”
　　“唔……对对……不过……”许桂平终于从惊讶中回过神来，又回到了他的思路上，“还有，你是否知道什么叫技术进化？”
　　这回杨真老实地摇摇头。刚才那些资料她不过是才查阅到，这么讲出来，是为了赢得对方的信任。
　　“那请你看看我提供的文档资料第23页。”
　　杨真用鼠标点开那一页。中央是一张图，图中是某种农业工具从古代到近代发展出的各种式样。
　　“这是欧洲收割机械刃齿连接处从近代到当代的各种模式。你可以发现，尽管上千年里，这种机械有十几次微小的改变，但就像生物进化一样一脉相承。只不过生物进化的力量是自然选择，而机械进化的动力是人，是设计者。但如果我们把人的因素忽略不计，那么就会看到机器在像生物那样进化着，这就是技术进化论的基本观点。”
　　杨真就是一块吸收知识的海绵，这点新东西她马上就领悟了。
　　“这三个领域加在一起，就形成了我们公司董事长王雪宏的一种理念，叫做‘纯粹机器自我进化’。他不满意公司里的设计师，不是一个两个，所有设计师他都不满意，认为他们的设计思路都被束缚了，许多根本必要的设计习惯从近现代一直延续下来，其中最主要的就是机器中与人有关的那些部件。比如说，所有机械都要考虑人的身体尺寸，不会过大或过小。机械上都配有仪表，目的是向人类传递信息。都有手柄、键盘或者踏板，为了传递人的操作信号。在很多机器里，这些为人而配置的部件就占到总体积的几分之一，更有一些机器为了考虑人的因素而进行了许多取舍。比如载人飞机就不敢设计出很大的加速度，而导弹却可以。
　　“如果完全舍弃这些与人有关的设计，只是让机器完成它本身的功能，就成了所谓的纯粹机器。它们可以最大效率地挖掘、切割、运载、飞行。但如何设计这种机器呢？人类设计师早就被‘人控机器’的传统思路束缚了。后来王董事长无意中看到一篇科幻小说，名叫《蟹岛噩梦》。”
　　“哦，是前苏联一位作家上世纪60年代的作品吗？”
　　许桂平又愣了一下，后来他回忆说，这一刻之前，杨真在他眼里只不过是一名警察。这一刻之后，杨真就进入了他的生活。至少，她现在算是他的一位知心朋友了。
　　“太好了！那你就知道现在我担心什么了。王雪宏不是像小说中那样，在荒岛上进行他的机器进化实验，而是在大陆上，实验场地外不远就是公路。”
　　《蟹岛噩梦》虚构了这样一个故事：某国军方想研制出威力强大的武器，他们不是用人来设计这种武器，而是制造出一批螃蟹模样的原型机，把它们放到荒岛上，让它们互相残杀，从对方的“尸体”上取下部件改造自己。军方试图通过这种方法进化出最为强大的战争机器。结果，能力无限膨胀的机器最终超越了科学家的控制，实验者本人还为此丧了命。
　　杨真正因为读过这篇小说，才体会到了许桂平的担心。不过她还有许多疑问：“你们是一家商业公司，王雪宏最终还是要把实验结果商业化吧？他怎么会让实验无限制地进行下去？”
　　“危险就在这里，我怀疑王雪宏已经转移了自己的兴趣。他不光是企业家，还是技术天才，他很想看看自己到底能创造出什么来。”

　　三 特殊案件，特殊安排

　　这次问讯让杨真对那个王雪宏很感兴趣。她马上搜集到许多有关他的资料，仔细地读着。其中有段会议视频让她很感兴趣。那是一次人工智能社会应用问题研讨会。会上，王雪宏大谈机器人自我复制的意义。
　　“想想它的伟大前景吧。我们可以往澳大利亚沙漠中投放原型机，几年后它们会吃光那里的沙子，把它们变成硅，复制成千上万个自己，再联合起来，组成一座巨型太阳能电站。而人类只需要坐享其成。我们也可以往北冰洋里投放它们，几年后它们会融化掉那里的冰雪，建成巨形透明屋顶供人类居住。我们可以往深海中投放它们，几年后它们也会改造那里的环境，将海底变成人类的移民点。”
　　王雪宏自我陶醉的演说被一位听众打断，“请问您是否考虑过这样做的意义？是的，或许从技术上看这些都可以实现，但我们为什么需要改造沙漠、居住到北极或者深海？这样做是利大于弊还是相反？你是否仔细思考过？难道整个社会仅仅是要满足技术专家的雄心吗？”
　　王雪宏气得语塞，吼道：“像你这样的保守分子永远会有，但科学会踏着你们的尸体前进，几百年它都是这么过来的。”
　　话音一落，掌声和嘘声同时响起。
　　这样一个人，看来真会不知道自己在做什么，把危险带入这个世界。想到这里，杨真根据许桂平的资料写了一份简报。她大大简化了许桂平繁琐的描述，突出了实验的危险性，希望处长能够立案侦查。
　　李汉云读过简报，把杨真叫到办公室，又询问了一些自己不太明白的技术细节，然后谨慎地说：“这个事情很难立案，到目前为止还没有形成任何生命财产损失。要中止一项科学实验，于法无据啊，恐怕到时候你要申请搜查证都困难。”
　　“这正是我担心的。”看到李汉云都不支持，杨真有些着急了，“今天的科学实验，规模和影响远胜于19世纪。那时候诺贝尔的实验就形成了伤亡，何况今天。未经控制的危险实验会带来巨大灾难，也许通过这个案件，我们会给弥补某些法律漏洞提供有利的资料。”
　　李汉云沉吟片刻说：“我能理解你的想法，但你知道，江门医院那个案件现在是我们处的工作重点，人力财力都集中在那上面。如果告破，其社会意义和你现在这个案件差不多。而且，那个案件已经进入了刑事调查阶段，我们师出有名。”
　　“我明白。”杨真咬咬牙，心里升出一点妒意。杨真为高侦处的发展屡建奇功，但处里还有另外一个高手，名叫陈剑，也是早早就从调研进入到实战，侦破了几个高科技案件，是杨真在处里的竞争对手，眼下他正主持对江门医院案的侦查工作。
　　由于这个案件涉及科学研究的程序问题，脚踩法律边缘，当地公安、检查机构不熟悉技术细节，不好定案，遂请高侦处协助。杨真在处里的竞争对手陈剑被派去主持案件调查。
　　虽然无法被列为工作重点，李汉云还是给杨真批了经费，但不立案，杨真只能以情报搜集为由去调查。由于不算刑事案件，也没法给她配助手一起去。
　　许桂平所在的“新线通用机械设计公司”总部设在上海，有危险的实验工厂位于江西山区的L县。许桂平因为不满老板的做法，刚刚辞职，回了武汉的家。杨真决定先找许桂平进一步了解情况。
　　她下了飞机，便直接到许桂平家里拜访，同时也想了解一下许桂平的个人情况。他是个冷静的人，还是个妄想狂？他合不合群？情商如何？是否因为性格缺陷与老板产生摩擦才举报？这些表现最好到当事人家里去观察，因为人们在自己的家里会最为放松。
　　杨真敲过门，一个三十多岁的女人开了门，望着她，转了转眼睛，冷淡地向后面说道：“老许，你看是不是找你的？”
　　许桂平出现在她身后。一看到杨真，阴沉的脸上立刻开了花，“是找我的，她是警察，找我问案子的。”
　　那个女人“哦”了一下，上下打量打量杨真，没说什么，领着一个三四岁的小女孩走进里屋，把门反锁上。虽然女主人没说什么，但杨真闻得出屋子里的火药味，这家人好像刚吵过架。
　　等坐定了，心理专家的敏感和女人的关心促使杨真开口询问：“怎么，好像你们吵架了？我来得不是时候吧？”
　　许桂平面露尴尬，“唉，就是为了我们公司的事。机器进化实验主要是我负责的，我感觉到危险，劝老板也劝大家停下来，他不听，实验组其他人也不听，我只好辞职。我爱人觉得这么随便把工作丢了，家里车贷、房贷都受影响，她很生气。”说着又摆摆手，“没事，这么多年，我们早吵惯了。”
　　这些很现实的看法让杨真感觉到许桂平不是头脑发热的人，他知道自己面临着什么。杨真知道自己无法去劝，不如直接询问案情，也好让许桂平换换心情。
　　“上次咱们说到人工智能的圣杯，我猜，你们老板已经拿到它了？”
　　“岂止拿到了圣杯，他早就用它盛垃圾了。王雪宏是个天才，他一开始就认为，机器人自我复制是个毫无意义的课题，设置这个课题的人过于想让机器去模仿生物体了，其实两者有完全不同的进化逻辑，让机器和生物体那样按原样‘生’一个自己出来，这有什么意义呢？在流水线上早就可以‘复制’出成千上万个来。而且，人类本来就在不停地研发新机器，等一个机器人浪费许多时间‘生’出另一个自己，技术专家那里可能已经发明了更先进的机器人。”
　　他们谈得很投入，好半天才发现女主人就站在一旁，“老许，你们聊吧，我带孩子去市里转转。她早就想去游乐园玩了。”
　　“好吧。”许桂平应了一声，黯然地望着母女俩走出门去。
　　“我有没有打扰你们？”杨真有些歉意。
　　“没事，她虽然和我有矛盾，但不会干涉我和别人来往。咱们说到……对了，是自我复制。设想有一部车，我们非要让它自己复制出一模一样的一部车来，这不仅在技术上十分困难，而且也没有必要。但假设有这么一部车，当它开到公路尽头，发现自己爬不上山坡，它会不停地试，尝试从各种角度，使用各种速度开上去。如果不行就改变自己的身体结构，给自己装机械肢，活动杆，甚至吸盘，最终它能让自己爬坡跃坎、过泥潭、越深沟。这样很快我们就会拥有一台能走遍世界每个角落的旅行机器。然后我们再把它送入工厂，制造出几千几万台。王雪宏从一开始就想照这个思路研究下去。他想让机器自己找到最好的行驶方法，最好的飞行方法，最好的切削方法，最好的组装方法。总之，他想让人类设计师失业，让机器们自己设计自己。”
　　这份宏图让杨真不寒而栗，“那你们成功了吗？”
　　“我们已经有了一些成果，当然，还没有刚才说得那么伟大。你看看这台东西，”许桂平指着眼前笔记本电脑屏幕上的一台机器，它怪里怪气，仿佛《变形金刚》里的机器狗，“它的机械手指前所未有的灵巧，可以作为农业工具，拨开叶子采摘像葡萄那么小的果实。当然，人类的手指早就能做到这一点，但机器却是头一次做到，这比在自动工厂流水线上安装零件要复杂一千倍。这就是它们自己进化出来的。它们需要极其灵巧的手摆弄精细零件，于是就进化了自己的手指操作能力。”
　　“你们卖了这个设计？”
　　“已经卖了。换回的钱足够董事长把这个实验再支撑一阵子。”
　　“呵呵，”杨真笑道，“看来有不少偷渡到美国的墨西哥人要失业了。”
　　许桂平向杨真一挑大拇指，“你真这么想的？这个设计就是卖给了一家美国公司，开发成果园用的采摘机械。据说德克萨斯州政府对这个项目大力支持，因为它可以减少本州农庄对墨西哥偷渡客的依赖。”
　　杨真确实这么想过。每一样新东西被发明出来，她都要想想它对社会有什么影响，“如果有条件的话，咱们去实地勘查一下如何？”
　　“太好了，终于能有警察来参与调查了。”
　　杨真摇摇头，与其委婉，不如直接泼冷水，“没那么容易。新线设计公司并没有违法，我也没有申请到搜查证。这次只是以了解情况的名义去，还得请你带我进去，而且，最好先别透露我的身份。”

　　四 怪物庄园

　　实验工厂离武汉有几百公里。这段路程的十分之九只花了他们两个小时，剩下的却要走上半天时间，最后一小段根本没有长途车，他们只好从附近镇上雇了辆摩托开过去。
　　“这个县因为地理的原因，经济很不发达，他们都指望着505号高速公路能开通。现在那边正打隧道。”许桂平介绍说，由于经济欠发达，县里派人到处招商。新线公司就是看准这个机会，以建厂为名，低价买地建起了实验区。虽然没有营业收入，但新线公司还是编造了些业务往来，按月交税，并且给县里的公益事业捐款，用这些手段来稳住当地领导。但王雪宏以涉及高科技，需要保密为由，绝不招聘本地员工，即使保洁员、电工都要从总部那边调来。
　　由于资金到位快，交税干脆利落，县里对这类企业很优待。许桂平没有在这里报案，也是因为担心县里有关部门会偏袒公司一方。
　　附近有小型矿山，乡间公路被一些超载的货车压出不少坑，车子在上面颠簸前进。许桂平不时伸出手，挡住车厢顶棚上焊的铁架子，怕杨真的头碰到上面。这么细心，让杨真不由得多打量了他几眼。论身材长相，许桂平都太普通了，混在哪里都不显眼，只有他一开口，才能感到他的睿智。
　　一路上，许桂平继续给杨真介绍那个实验。半年前，他们在实验区里投放了四十个原型机，它们是单独的个体。按照程序，它们要适应环境，并让自己发展的速度更快、力量更大、抓握物体更灵敏。只不过王雪宏没让它们彼此攻击，而是各自寻找可以发展自身的零件。
　　实验组根据预想，购买各种零部件投放到里面。最初每种都投放四十个，后来发现有些零件特别受欢迎，比如切削刀具，每个原型机都要给自己安装好几个，这些零件以后就多投放一些。这半年里，实验组所做的就是用试错法，今天投点这个，明天投点那个，然后记录它们的进化过程。
　　原型机最初发展得很慢，第一个月，没有任何原型机改变过身体。头三个月里，它们也只是这里添个控制芯片，那里添两个支撑杆，整体形状都没有改变。第四个月上，原型机之间开始有了分化，朝着不同方向发展。有的发展出更为精细的手指，有的专门抬举重物，有的视觉灵敏，有的听觉出色。
　　“达尔文要是活到今天，肯定会对这个实验着迷。这就是一场在时间上压缩了几亿倍的自然选择。和地球生物的进化一样，也是按加速度在发展。”
　　“看来你们的实验区应该叫农场或者庄园才对，你们是用‘散养’的方法来做实验。”杨真开着玩笑。
　　“是啊，散养，你说得太形象了。”
　　“王雪宏在吗？他是否全程主持这个实验？”
　　“最初三个月，他天天不离这里，后来也是三天两头就回来，大部分时间待在这里。只不过最近公司其他业务忙，他才去了上海，毕竟王总还要赚钱维持整个公司，而这里到现在基本上是在烧钱。也许咱们这次就能碰到他。”说着，许桂平面露忧色。
　　太阳落山时，他们来到了实验区外面。大院给杨真的第一感觉像个监狱，阴森森的。许桂平过去叫门，好一会，一个身穿公司统一服装的男人才打开了大门上的方便门，把身体挡在那里，故意用很大的声音说：“许组长啊，王总不在这儿。我们接到总部通知，说你的辞呈已经通过了，现在你不能再进这道门了。”
　　那人一边说，一边用两个眼珠向右上方瞄了几下，那个方向上安装着监控器。许桂平明白他的意思，夸张地摆摆手，带着杨真离开院子。走过很远后，他告诉杨真：“这人叫冯锟，是我们的副组长，我走以后就是他负责这里的工作。我提出反对意见时，组里也只有他多少能接受我的观点。我想一会他就会过来找我。”
　　几百米远处有个镇子，他们找了家简陋的小店住下。房间里充满霉味，被子不知道多久没有换洗过，墙上还有斑斑血迹，是被打死的蚊子。
　　“你……住得惯吗？”许桂平望望屋子的环境，为难道。
　　“住得惯，怎么了？”
　　“呵呵，我想，女人的需要会多一些。”
　　杨真笑了，“是这样的，不过我是女警察，需要再多也可以暂时忍忍。”
　　在等人的时间里，两人继续聊着。他们不再谈案件，拉开了家常。杨真问了许桂平一些大学里读专业时的情形，“你知道吗，当年大家都把你们这类专业的学生叫‘人体外设’，意思是一群依附计算机的设备。看来你倒是不像。”
　　许桂平笑了，“这个比喻很形象啊！确实，我们天天坐在计算机前面，对着电脑的时间比对着人的还多，久而久之，人都不大像人了。”
　　很快，他们又聊起许桂平的家庭情况。许桂平的妻子叫于秀兰，两人当年是大学同学，只不过于秀兰读生物系。想当初也是甜甜蜜蜜，如胶似漆，现在已经形同陌路。
　　“你知道吗，像这样的车马店，她一闻气味就能吐出来，住是绝对不会的。我都不知道她怎么这么多毛病。唉，谁也不怪，就怪当年初恋时把人想得太简单了。”
　　“嫂子这样也不算什么啊。”杨真劝解着，“我能住下来，只不过是职业需要，并不是我喜欢住这里。”
　　正在这时，冯锟匆匆摸到旅店，手里捏着一只手机，一看到许桂平就焦急地说：“组长啊，你担心的事已经发生了。昨天它们袭击了一辆车……对了，这位是谁？”
　　“她是心理专家，也懂点人工智能，我想请她也帮忙分析情况。昨天发生了什么事？”
　　冯锟的专业是计算机辅助制造，也就是如何用计算机控制精密车床，制造各种机器零件。应聘入公司，并且进入这个课题组后，他的研究方向倒成了“制造辅助计算机”，也就是怎么让那些原型机按照自己的需要随意选择零件，再往自己身上拼装。
　　冯锟打开手机，让他们看了一小段用手机拍的录像，那是今天上午从传达室里拍的。画面中央是一辆翻斗货车，发动机盖被强行撕碎，轮胎被扎破，瘫在院子里。“它们拆开了发动机和传动装置，好像是研究了半天，不知道拿走了什么东西。”
　　“你们应该马上毁掉汽车发动机！”许桂平严肃地说。
　　“说实话，我们有点怕，不敢进去。你再看看这个。”他从口袋里掏出一块碎布片，“昨天有个家伙从司机前胸上把口袋撕下来，为的是抢走里面的手机。当时司机正在逃跑，就那么硬生生被扯了下来。我们要是动那辆车，真怕被它们暗中袭击。这两天它们又拆了不少监控器，实验区里许多地方都成了盲区。”
　　杨真听罢大惊，“怎么，难道它们知道自己被监控？”
　　“那倒不是，它们把监控镜头拆下来，提取里面的零件连到自己身上，作为辅助的光学设备。组长，你为什么担心发动机？”
　　虽然已经辞职，但冯锟叫组长叫惯了，加上又接受了许桂平的看法，干脆就不改口了。许桂平也不客气，他对这些组员仍然保持着一定的权威。
　　“最初投放的原型机都以电能为主要能源，当它们开始自由活动时，必须依靠存储的电力，所以活动不了多久，这就是我们放心的地方。但如果它们掌握了内燃机技术，也许就可以远距离移动了。”
　　冯锟也意识到了危险性。他面前有两个选择，要么自己去拆发动机，但要冒着被袭击的危险。要么让许桂平混入实验区去做这件事，但会被老板发现。两相比较，他还是选择了后者。
　　“夜里很危险，明天一早你们来吧。我在监控器上做做手脚。不过新来的这位朋友得注意，身上手机、MP3、磁卡之类的东西都要掏出来。你身上没有任何电子设备，它们就不袭击你了。”
　　“一小块金属，比如钥匙，也有危险吗？”杨真好奇道。
　　“现在它们还不关心，因为它们不会加工金属，但说不定以后它们会连铁矿石都抢。天啊，你们不知道这些机器进化的速度有多快。人类几百年积累的知识，它们半年就会了。”


　　留守在实验工厂的小组里除了冯锟外，还有几个成员，都是二十多岁、刚刚离开校门的研究生。最初进入这个课题组都很兴奋，后来听许桂平议论实验的危险性，也还不以为然，觉得这个才三十多岁的组长未免有点婆婆妈妈。但这几天事态的发展，让恐惧笼罩了他们，谁也不再把这个实验当儿戏了。
　　然而，王雪宏给大家的指示却是一切如故。他们知道，这正是王雪宏期待的局面。原型机经过漫长六个月的酝酿，进化速度刚刚提升，他要坚持让这场进化大戏演下去。
　　第二天一早，杨真就和许桂平来到实验区附近。冯锟在监控器上做了手脚，远远向他们比划了一下。两个人跑了过来，进入大门。一旁有几间房子，本来是传达室兼接待室，因为没人敢再进入院区里的实验楼，现在这里被改成临时监控室。除了紧堆在一起的仪器外，还有东一堆西一堆的方便面碗、食品袋，几把拼在一起当床铺的椅子还没有原位摆好。
　　“实验楼里面有不少电子厨具，现在都被它们搞坏了，大家只好吃方便面。”冯锟指着那些包装袋，尴尬地说，“它们就像蝗虫一样，什么机器都拆，而且昼夜不停。我们得睡觉，它们不用睡。”
　　“这是什么时候的事？”
　　“就是你走后这几天发生的。它们的能力呈几何级数发展，是该踩刹车的时候了。”
　　由于院子里所有的监视器都被破坏了，冯锟只好派人到县城买了几只望远镜用来观测。大家先用望远镜观察了院子里的情况。此刻，不大的院子里显得很安静，没有任何活动物体。“自从货车被袭击后，它们再没出来过。”冯锟说道，“大概是院子里已经没什么可拆的了吧。它们的活动都集中在楼里。”
　　接着，冯锟又请他们看了一些分别用手机、数码相机拍下的模糊照片。这是原型机出现在院子里时，他们从传达室里抢拍的。那些大家伙有的像蜘蛛，有的像螃蟹，但没有一台像陆地上的兽类。大概这种多附肢的结构最利于机器移动身体，它们不约而同发展成了这个样子。
　　那些附肢可以很明显地分成手和脚。“脚”的末端或者是吸盘，或者是滑轮，或者什么也没有。而“手”的末端则是一排排钻头、刀具、砂轮、金属指，它们是冯锟以大型加工中心为模板缩小而成的。加工中心就是综合机床，每一台都可以制造许多种零件。这些缩小的加工中心可以帮助原型机随意切割零部件。
　　“它们为什么可以随意拼装零件呢？”杨真不解，“你们当初建造原型机，肯定在机体上预留了各种接口，这些接口规格、形状都有区别，按道理，它们只能拼装上对应的零件吧？”
　　“早期给它们的零部件只能直接安装，但我们最初的设计就是让它们能够改造各种零部件。”许桂平指了指其中一张比较清晰的照片，“这一个月来，它们已经能够根据需要修改各种尺寸的接口。这是划时代的发展，意味着它们可以把任何尺寸的机器设备装到自己身上，只要它们认为必需。这种情况没出现时，我们期待它出现，真要面对了，我才认为大事不好。”
　　杨真插嘴问道：“那如果它们碰巧遇到一架飞机……”
　　“这么说吧，如果碰巧有一枚火箭落到它们手里，理论上它们也会拆开来研究，再拼装，最后就能飞上太空。当然，只是不知道它们需要多久才能进化到那一步，另外它们还得抢到燃料才行。原型机当初就被设计成这个样子的。它们被安装了机械制造专家系统（注），已经拥有了几乎一切机电设备的制作原理，只不过有理论无实践。让它们摸到这些实物，把存储的知识对上号，才会产生危险。”
　　“对，现在我也同意他的想法。”冯锟说，“王总正在欧洲推销他的设计，是一种山地步行机，就是从它们身上记录下来的。我已经和王总谈了，请他速速返回，评估一下这里的情况，看要不要把它关闭。依我看，关掉这些原型机，把现在发展出的这些设计整理整理，拿去卖专利，已经够我们公司吃几年的了。”
　　那些实验人员也都点头附和。半年里，他们亲眼看着这些原本憨态可掬的原型机慢慢起着变化，外形变得古怪、可怖，动作变得灵活，力量变得强大。最初院墙内表面上什么也没有，后来大家是怕有的机器翻出去，才挂上安全网。因为这些原型机的身体进化以后，行走都靠细长的机械腿，很容易被网缠住。
　　杨真把手机、磁卡交给冯锟，和许桂平走进实验区。乍一看，这里像被一群人挖过、抢过、砸过，门窗破裂，地面翻起，那辆翻斗货车惨兮兮地卧在路面上，驾驶室的门早已被撕开，驾驶台被撕了个稀巴烂，原型机们在翻找一切可以使用的东西。
　　院子里随处可见撕碎的包装盒，还有一些金属壳子。以前，采购来的零件被原型机取走后，实验组成员能从容地清理剩下的垃圾。这几天大家不敢再进院子里，原型机也没有什么“环保意识”，结果把院子搞成了个垃圾场。
　　许桂平心里着急，跑向车子。突然，一只飞行物体斜刺里飘了过来，悬在他们面前，发着“嗡嗡”的声音。那东西的主体直径有半米，是一团乱七八糟的元器件，乍一看仿佛只是这些电子元件偶尔缠到了一起，而不是被安装到一处，实在看不出什么头绪。三只摄像头胡乱地插在上面，分别朝向三个方面，每个摄像头可以监视一百二十度的空间。一个塑料旋翼让它可以像直升机一样悬停，这东西并不是高科技，只不过是楼里排风扇的扇叶，被它拆下来安装在自己身上。
　　杨真第一感觉就是这架机器外观好丑，这里一个突出部，那里一个金属包，整个看上去像块能飞的焦炭废渣。接着她马上意识到是什么原因给自己留下了这个感觉。日常生活中人们看到的所有机器都是厂家精心设计的产品，为了市场需求多少考虑到外形美观，而这些家伙发展自己的身体却只讲实用。难道这也就是“纯粹机器”的一个特点？
　　“你有枪吗？把它打掉怎么样？”许桂平用手护着头，声音中透着恐惧。虽然那个怪东西没有伤害他的意思，但他还是很担心。
　　“我不是刑警，来时没有佩枪。再说警察用枪有严格规定，它们并不是犯罪嫌疑人。”
　　僵持了一会，旋翼越转越慢，那只丑东西缓缓下降，最后无声无息地停在地上。“它们靠锂镍电池做动力，这么耗电的动作坚持不了多久。”许桂平解释道。他看看四周，从物料堆里抽出一根钢筋，隔着一米多远，小心翼翼地翻动着那个东西，“这个……这好像不是原型机在自己身上发展出来的，是原型机制造的第二代，我把它叫进化机。怪不得它们要拆摄像头，它们要给自己的孩子装眼睛。”
　　机器人研发新的机器人，这个理念早就有人提出过，但亲眼看到它们成为现实，杨真还是感到极度震惊。这里仅仅是个小院子，而它们的进化如果毫无止境――是的，程序上没有设置任何终点――世界上又有多少机械设备可以填满它们的胃口？
　　两人又朝着货车走去。还有几米远，驾驶室里忽然探出一只机械臂，顶端也安着一个摄像头，直盯着他们。机械臂又细又长，坠着一个摄像头，颤颤的很滑稽。
　　许桂平收住步子，举起钢筋护在身前，慢慢前进、前进，终于走到两三米开外，然后用长长的钢筋伸向发动机盖部位。钢筋一点点接近、接近，已经伸进了一个破洞……
　　突然，又一只机械臂从破洞里旋风般钻出来，顶端的刀具将钢筋齐齐斩断。许桂平和杨真吓得倒退数步。接着，一只小家伙从机箱里钻出来，挡在那里。“看到没有，它们在保护自己的战利品。”许桂平边后退边说。
　　杨真想了想，抓起掉在地上的废钢筋用力扔向“小直升机”。只一下，就有些零部件掉落下来。小直升机像被惊醒，努力旋转了几个旋翼，最终还是没飞起来。看来这些丑东西虽然很厉害，却相当不结实。因为它们从“出生”到现在，并没有受过重物的撞击。
　　“这东西应该‘死’了吧。你可以拿回去分析分析……”杨真边说边走向直升机。
　　“小心！”许桂平话音刚落，翻斗车里便爬下一只直径一米的家伙，翻滚着冲到小直升机旁边，将它拖起来就跑。接着又一个原型机钻出地面，两只原型机像蜘蛛分食昆虫一样拆解着“直升机”。
　　“看见了吧，一台机器报废了，别的家伙马上就会抢走它的尸体，拆卸有用的东西。”
　　现场勘查让杨真充分体会到这个实验的凶险之处。一旦这些怪物们越出高墙，进入外部世界，那里遍布着成千上万种机器，都会成为它们的粮食。

《浴血圣杯》 作者：郑军
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

浴血圣杯(2)

　　返回旅店后，杨真马上向李汉云汇报了这里的发现，并表示想到本县公安局去一趟，请当地公安局协助关闭这个实验区。李汉云仔细听了她的汇报，仍然认为手头掌握的线索于法无据，找不到任何条文来关闭它。
　　“我理解你所说的危险。你继续观察实验区的情况，我从更高的渠道进行协调。”
　　杨真稍事休息，又回到实验区观察那些金属怪物。晚上，他们买了一些食品饮料回到小旅馆。这是一个家庭旅店，坐在二层阳台上，可以看到实验区里散发出的诡异光线，时亮时熄，不时划破夜空，还有一些硕大的阴影从光线中滑进滑出。
　　“那里不知在搞什么名堂，镇上人都说它有鬼气。”店老板给他们送开水时，看他们正眺望那个实验区，也插了几句话，“开始那里灯火通明的，大家也没在意。后来灯越来越少，反倒是这些怪光闪来闪去。现在一盏灯都没了，就剩下这些怪光。”
　　从这里看去，晚上的实验区确实像个鬼域。杨真不好暴露自己的身份，和店老板随便聊了几句。店老板注意到他们是一对孤男寡女，也识趣地退下了。
　　“你挺能将就的。”看着杨真随便抓起碗筷就吃东西，许桂平很佩服。“我那口子就不行，碗筷上有一点渣都吵着要洗干净。”
　　这样拿自己和他妻子相比较，让杨真很尴尬。她笑着说：“工作需要嘛。有时候要蹲守现场好长时间，抓到什么就吃什么。另外这也是家庭传统，我爸爸搞生物学，妈妈搞海洋学，都要过野外生活。我现在还记得小时候和爸爸外出作业，走过一个个小县城，在大江大河边生活。要是太爱干净，就没法适应了。”
　　昨天晚上，杨真深入了许桂平的生活。作为回馈，她也把自己的过去开放给对方。这是她和人交流的原则。许桂平耐心地听着，杨真被他那专注的眼神感动了，说道：“我想，你应该抽时间回武汉看看，别让她担心。”
　　“她不会担心我，其实，我们已经在家里分居了，孩子由奶奶照看。”
　　杨真想安慰他几句，忽然觉得张不开嘴。许桂平又问道：“你做这么危险的工作，你丈夫担心吗？”
　　杨真心里一热，脸上尽量不动声色，回答说：“除了我妈妈，现在还没有谁为我担心。”
　　“为什么？你这么出色，应该有不少追求者。”
　　杨真决定先直视许桂平的眼睛，再说下面的话，“是有过追求者，也交往过，但他们在到了谈婚论嫁的时候都退缩了。”
　　“为什么？”
　　“他们不需要一个事业心很强的女人，那样他们要做很大牺牲。”
　　然后，他们又同时沉默了。好一会，许桂平才又说道：“你们家算是科学世家啊，你从小接触的也是科学工作者的家庭吧？”
　　“是的，左邻右舍不是研究所，就是设计院。小时候的玩伴都出身于科学工作者家庭。”
　　“呵呵，那你将来也会组成一个科学家庭，把这种素养传下去。”
　　“不！”杨真说得坚决，“我早就想过了，不准备嫁一个搞科学的人。”
　　“为什么？”
　　杨真长吐了一口气，望着夜空。那里不仅有星星，也有她的过去，许桂平不知道她正在看哪一样。
　　“因为他们的眼睛里只有自然，像麦克斯韦，或者爱因斯坦，都不是好丈夫，不是好父亲。沉迷在科学里的人，一会儿以光年为尺度来思考，一会儿以纳米为尺度思考，他们没多少时间来关注一个1米65的女人。”
　　许桂平知道，能让杨真如此感慨的肯定不是她说的这些人。刚刚相识，他还不好深入到杨真的感情创伤中，于是就安慰说：“呵呵，那么伟大的学者当不了好丈夫，好父亲，或许比他们平庸的科学家就没这个缺点了。”
　　许桂平忽然觉得自己说错了什么，硬生生把话头收住了。
　　吃完饭，他们收拾好桌子，就着热茶接着聊天。许桂平给杨真讲了自己的老板，讲了他如何开始这个令人着迷的实验。王雪宏师从于美国康奈尔大学霍德・利普森教授，后者是全球领先的机器复制权威，曾经建造出第一代能够“生孩子”的样机。
　　“机器自我复制是人工智能领域里最伟大的创造。利普森在这方面造诣很高，但他不喜欢中国人，私下里说中国人只会抄袭、仿造，搞不出自己的发明。王雪宏听完这话，心里很生气，但他当时没有反驳的武器，所以就憋着一口气，一定要自己突破这个难关。”
　　在回忆中，许桂平对王雪宏的印象还是非常美好的，有时候语气近乎崇拜，“你瞧，就在那片院子里，我们已经搞出了领先全世界的研究。各国人工智能专家只能在实验室里小打小闹，而王雪宏凭借商业手段可以聚齐几个亿的资金。利普森知道后都很眼馋。”
　　“说真的，你为什么要报案？是不是老板给你待遇不高？”杨真问起一个关键问题。许桂平摇摇头，“不是这样，王总很大方，不在乎钱，但我不能接受他的思想原则。唔……也不光是他的思想原则。我从大学起就待在技术人员这个圈子里，很了解他们。当他们谈起技术时，眉飞色舞，口若悬河，全情投入。谈到人，谈到社会，还不如普通人有常识。但他们却总是很坚定地说，他们的研究成果会对人类社会有巨大贡献。开始我并不怀疑，科学技术嘛，谁会怀疑它有不好的作用？但现在不了。如果一个人根本不了解人，不懂得社会，他何以能知道自己发明的东西对社会有用？”
　　杨真赞许地点着头。许桂平又问道：“你为什么做警察？你出生在科学世家里，也有技术天分，应该成为一名科学家。”
　　“我想我就是一名科学家。”
　　看到许桂平不明白，杨真补充道：“具体说，我把自己当成科学共同体中的一员。只不过我的工作不是搞研究，写论文，是检验这些成果的社会意义。科学家往往不喜欢做，公众想做但做不来，可总要有人做这个事情。”
　　“那你又是怎么从事现在这一行？监管科学？据我所知，国内好像没有类似机构吧？”许桂平对高侦处这个机构很好奇。
　　“不光国内，国际上都没有，我们在创造历史！”杨真放下杯子，也陷入回忆中，“记得上高中时，化学老师带我们上实验课，每次都会提醒大家，这个试剂有剧毒，那个试剂不能随便碰。但在实验课上，这些试剂用过后都被随手倒进水池，冲进下水道。有一天我问老师，既然它们的毒性这么强，为什么不经处理就倒掉呢？”
　　“老师怎么回答？”
　　“老师没有回答，他看着我直愣神。我猜他根本没想过这个问题。从那以后我越来越感觉到，对于实验室外面的世界，这些满脑子科学技术的人经常不予考虑。”
　　这时，又一束怪光射向天际，好像是某个机器幽灵的眼睛。他们能感受到这些机器怪物正在顽强地探索外面的世界，然后光线又消失了，只有偶尔几声狗叫划破寂寞的夜空。
　　“你算是他们中的叛逆。”杨真向许桂平伸出了手，“和你聊天我很高兴。以前我以为自己是个异类，总是想给科学设限制，总是要去说不不不。”
　　许桂平紧紧握住了杨真的手，“向科学发展说‘不’是应该的。汽车再快，也要有刹车装置。它未必讨人喜欢，但离不开它。”
　　杨真和许桂平又随便聊了起来。许桂平忽然问她，如何让机器人学会爱？他一直想设计出有关爱的程序，但却无功而返。
　　“恐怕你永远设计不出来。人的心理活动不光是电子信号，还有生化信号。清晰的信息由电子信号传递，模糊的信号由神经递质来传递。还有激素，也可以激发特定的心理反应。”
　　“哦，生化信号？”隔行如隔山，许桂平对此一无所知，“人类那么复杂的心理，生化信号能传递什么？”
　　“人类心理是很复杂，但神经递质也比你想象的要多很多啊。”
　　“有多少种？”
　　“现在已经发现的就有两千种！”
　　“天啊，这么多种。”许桂平瞪大了眼睛，“我只知道一个荷尔蒙。”
　　在一对不算熟悉的男女之间，在寂寞的深夜里，“荷尔蒙”这个词有点过于深入。许桂平和杨真对望了一眼，好久没讲话，但也正是这个词把他们的关系拉进了一步。
　　闷了一阵，杨真又开了口，“那，你为什么想要设计出懂爱的计算机呢？”
　　“其实目的正相反，我是想通过搞这种设计，了解到底什么是爱。如果我设计不出，我肯定就没有真正懂得它。”
　　“答案也可能正相反，如果你真懂得了它，你就设计不出它。”
　　“为什么？”
　　“爱从来不是设计出来的，只有知识技能才可以被设计。”
　　和一个与自己智慧相当的人聊天，许桂平并不缺乏这种快乐经历，但他还没有和一个与自己智慧相当的女子聊天，“说真的，我还是第一次和一位女士谈科学谈了这么久。”
　　“哦，不会吧，你妻子就学理工科的。”杨真的话举重若轻。
　　许桂平长叹一声，道：“那不假，但我们在一起就吵架。”

　　夜深了，他们回到各自的屋里，刚睡下不久，冯锟就急匆匆打来电话，有一台原型机翻出了院墙！这是六个月来的第一次。
　　等两个人赶到现场时，冯锟正和几个人围在那里。此处是院墙的一个拐弯处。由于没有灯光，实验组只好用电筒反复照着院墙，进行警戒，结果百密一疏，让一台原型机从墙壁上爬了出去。这台原型机脚很细，可以透过网眼，插在院墙上，一步步攀上去。
　　万幸的是原型机并不清楚外面的世界，墙壁的另一面并没有安全网，墙体很光滑，结果它一下子便掉了下去，摔得四分五裂。这些原型机在自我发展的过程中，只是根据需要把各种零件进行拼装，并未考虑到稳固性。
　　尽管如此，冯锟还是安排人分别守在四面院墙之外，不时用电筒去照。大家紧张得一夜没睡。天亮后，杨真马上来到县城，请县公安局派人监视这个厂子。
　　由于杨真来自公安部直属机构，公安局长亲自接待她。但是看了她递过来的资料，听到她提出的请求，公安局长表示质疑，“他们是生产伪劣产品，还是盗版光盘？”
　　“比这些都要危险，不过现在还没有哪条法律能够约束这一行为，甚至我这次来都不算正式调查。公安部门有纪律，正式调查最少要两个人同行，既互相配合又互相监督。我这次只算搜集资料。”
　　“那就不好办了，我们不能凭空派人出警，更不能凭空封人家的厂子。”
　　“那不是什么工厂，根本没有制造任何产品，更没有经营活动。你们应该知道的。”
　　“即使这样也不违法啊。”
　　杨真反复解释了几次都没有结果，于是便亲自返回北京向李汉云汇报。她特别提到了这个案件的特殊性：“现在并没有哪条法律禁止搞这类实验。电子设备不属于危险品，使用时也不需要经当地公安机关许可，所以请您想想有没有变通的办法。那里的情况一天一变，我们等不了相关的法律出台。”
　　“确实如此。放心吧，我已经相信你所指出的危险性。这样，你回去接着监视实验区，我已经通过其他渠道提请有关部门注意。一旦有他人的财产或者人身受到侵害，我们便可以从这里入手阻止实验。”
　　杨真又回到实验工厂，她请许桂平把新的情况总结好，回到武汉的家里等着协助警方调查。许桂平拒绝了。“我要和你一起阻止这个实验。这里需要专家，你不是这方面的专家，你的警察同事更不懂人工智能。”
　　“但这个案件很危险，而且不是那些常规的危险。另外，你和你爱人现在关系不好，辞职了，不如在家里多陪陪她。”
　　许桂平摇摇头说道：“进化实验做到今天，也有我的一份。虽然我没有什么突破性的设计，只算是给王总打下手，但我毕竟参与开启这个实验，发现问题也要亲手阻止它。至于我的婚姻问题，恐怕不是陪陪老婆就能解决的。”
　　杨真还没有结婚，没资格在这个问题上开导他，便不再劝他离开。然后她又去找县公安局沟通。公安局长得知了李汉云的态度，不再反驳，转而私下里告诉她办理此事的难度。这个项目是由县里主要领导招商的，他不好多插手，最多只能协助调查。再说，企业从事科学研究并不需要公安机关颁发许可证。这个实验里不涉及爆炸物、危险物、腐蚀物、放射物、传染病病原体等列入法律的危险品。
　　“人触电也能死亡，我们总不能因此把用电的厂子都查封吧？”
　　“这并不是一回事。工厂里面无论机器设备还是操作规程，都在可控范围内。有人触了电，只是他们自己违反了操作规程。而科学实验就是要产生未知结果，很大程度上不可控制。”
　　最后，公安局长答应留足警力，如果杨真觉得这里有危险，他们会马上赶到。
　　杨真又回到现场，继续监视那些原型机。看到她风风火火的样子，冯锟悄悄走到她身边提醒说：“我已经知道了，你是警方的人。我不清楚警方会怎么处理这个问题，但王总可不是坏人，不光对员工好，还经常捐善款，而且不留名字，不要求宣传。希望这次不要让他担上罪名。”
　　杨真反驳道：“也许吃喝嫖赌、坑蒙拐骗这些事他都不会去做，甚至连一句脏话都不会说，但他为了实现自己的目标无视公众利益，这就够了。在公安人员眼里，好与坏的界限和普通人并不同。”
　　得不到当地公安局的支援，杨真发现她要监视下去，只有加倍依靠许桂平。不过，既然是特殊案件，便也有特殊的处理办法。她问许桂平，是否可以再直接劝劝王雪宏放弃实验？
　　许桂平想了想，表示不大可能，“王总是相当固执的人。他曾经给实验人员买了巨额保单，告诉我们做科学实验就要承担危险。他还拿诺贝尔做榜样，说要不是当年炸死了几个亲戚，诺贝尔能发明炸药吗？”
　　晚上，杨真躺在床上思考了许多问题。是的，诺贝尔发明炸药时付出了亲人死亡的代价，在科学发展史上写下了浓厚的一笔，但如果他的邻居以安全受到威胁为理由向警察报案，警察会怎么处理呢？他们能做出什么结论？这并没有记载，但杨真却以一个警察的职业眼光发现了问题所在。
　　如今科学实验的危险性已经比诺贝尔时代大了许多倍，它们应不应该被列入监管范围？是的，对此还没有适用的法律，但这就意味着自己遇到了科学发展与公共安全发生冲突的尖端问题。不管眼前这个问题如何发展，后果如何，她都能给后人留下一笔经验财富。
　　杨真兴奋得睡不着觉，又敲开许桂平的门，和他谈了这个想法。许桂平同样也很兴奋，虽然他早就意识到实验会出问题，但在杨真的启发下，他才意识到问题的严重性。
　　两个人还不局限于眼前这个实验，而是把自己知道的一些危险实验都开列出来，有的使用放射性物质，有的会发生爆炸，有的在培养危险生物，有的会将剧毒化学物质排出，而这些实验在公安工作中都是空白点。
　　“没人想阻碍科学长远的进步，”杨真指着这个清单说道，“但作为警察，我们也要为眼前的公共安全负责任。”


　　第二天清晨，两人又来到实验区附近。没想到冯锟老远看到他们，一溜小跑过来，脸色惊慌地说：“凌晨有架小直升机已经升到二十米高空了，在那里向周围张望了好一会才落下。以前它们看不到外面世界，这是第一次有原型机能做到这一点。还有几个原型机想爬上墙，结果被缠在安全网里。你瞧，这是我们统计的原型机行为频率，它们试图闯出去的迹象很明显了。”
　　“如果董事长不让你们停，出现紧急情况你们可以采取什么措施？”杨真问。
　　“最重要的手段就是全院停电。只要停了电，三小时之内它们的蓄电池都会耗光，但是王总不允许实验停下来，就是因为有停电这张王牌，他不怕原型机出问题。”
　　现在，这些实验组员怕机器怪物更甚于怕王雪宏，许桂平带着杨真可以毫不避讳地走进实验区大门。在传达室里，杨真看到桌上摆着的军用望远镜，忽然想起了什么，问：“实验区里原来有多少监控点？”
　　“45个。”
　　“这么说，至少有45个第二代进化器诞生了？”
　　“也许更多，”许桂平说，“它们也会使用声控装置，做出只有听觉、没有视觉的进化二代机。声控装置在以前投放的饵料里有。”
　　所谓饵料就是投放在实验区的各种零部件，电子元件。杨真一边翻阅着饵料投放记录，一边问：“现在你们还投放饵料吗？”
　　“按照实验计划，原型机表现出对哪些饵料感兴趣，就要多投放一些，刺激它们进化。最近它们对钻头最感兴趣，我们怕出问题，故一直没敢投放钻头。原来的实验程序其实已经停止了。”
　　记录上显示，半年里陆续投放到实验区里的饵料已经超过七百种。从精细的芯片到粗笨的锤子应有尽有。最初有不少饵料被投放后，扔在院子里好久没被采用，现在院子里已经看不到任何饵料，原型机的胃口越来越大。
　　杨真、许桂平和冯锟各自拿起望远镜，向里面观察着。目力所及的范围里，有几只大家伙懒洋洋地爬着。冯锟向杨真介绍说：“这个叫‘东北虎’，七天前才形成的。它的重心一直很低。那个叫‘藏羚羊’，因为跑得快，所以大家取了这个名字。对了，还有这个大家伙，老许，你还能认出它来吗？”
　　许桂平顺着他手指方向看到一个巨型蜘蛛怪般的东西。他仔细辨认着，“这个……难道是金刚？”
　　“正是它！现在给自己装了八条腿，面目全非了。”
　　许桂平告诉杨真，他们事先并不设定每个原型机应该朝哪个方向进化，只预设了几个基本方向：力量、速度、稳定性、耐力等。所以进化后的结果五花八门，最初大家还用以前的编号来记录它们的变化，后来干脆用原型机进化后的外形给它们起绰号，这样反而更方便。
　　“金刚”是体型最早产生明显进化的一台原型机，因为体型超过其他进化器，而且追求力量，不断往大里发展，所以获得了这个绰号。眼下“金刚”的主体差不多有两米长，一米半宽，加上几个机器臂，延展到数米开外。机械臂的尖端布满刀具、钻头、切削器，就像一个全副武装的斗士，好不唬人。现在有它在实验区里面转悠，怪不得实验人员不敢进去。
　　杨真观察了一会，忽然问道：“你说过，它们之间没有攻击行为，除非哪台原型机报废了才去肢解它？”
　　“是啊。”冯锟说，“还没有一台原型机在活着的时候就被摧毁。它们很友爱的。”
　　“可能没这么简单，”杨真联想到自己学习过的动物行为学知识，“生物越进化，需要的资源越多，胃口越大，一个人需要的资源远远超过一只羊。这些原型机进化后也应该是一样。我看了你们的投放记录，你们几乎是等速投放的，每隔五天投放一次。这样未必能满足它们的胃口，它们之所以彼此不攻击，也许是产生了一定的集体行为。”
　　“集体行为？”
　　“这里有个记录，有一台原型机进入大门附近三米远，被防护线电击击毁，后来再没有其他原型机试探过接近大门，这说明什么？说明它们可以吸取其他原型机的教训。记录还显示，五个月后原型机进化的方向明显分化，有的趋向力量，有的趋向速度，有的试图升空。这种情形很类似于蜂群，蜜蜂出于分工需要，体型明显不同。”
　　杨真又指着院子里几个原型机说：“你们再看，现在这几只原型机所处的位置似乎也体现着某种配合，‘金刚’在中间，其他五个在四周，还有一架‘小直升机’在空中监视。它们的行为似乎并不孤立。不同的原型机发展出不同功能，彼此取长补短，这样比自己单独发展出一切功能更有优势。要知道，动物会有集体行为，不是因为它们受了什么团队精神的教育，而是生存需要。单个个体永远难以应付复杂的环境，集体行为恰好是来自求生本能。”
　　“对啊。”许桂平一拍脑门，“什么二代进化机，也许它们都是原型机制造的肢体，只不过离开了母体，可以单独游走。机器毕竟不同于生物，有无线电遥控，肢体根本不需要与大脑相联，它们可以用短波发射器互相联系。大冯……”
　　“我知道你要问什么，能拿出来的都在这里了。”冯锟指了指周围的仪器。实验区里原来有几台数码式电磁波检测仪，他们撤出来时被丢在里面了，“现在我们无法检测它们之间在聊什么。”

　　正在这时，外面忽然响起说话声。还没等他们转过身，一个人便大踏步走了进来，正是董事长王雪宏，后面还跟着几个公司的保安。
　　许桂平倒吸一口冷气。王雪宏这次来，事先根本没通知，看来是这里有人告了密。不过这已经没必要追究了。
　　王雪宏一进来就拍桌子。“许桂平！你是已经辞职的人，现在违反约定进入实验区，我可以向警方控告你。咦？这是谁？”王雪宏打量一下穿着便装的杨真，他对外人进入自己的实验区十分敏感，“你不光自己来，还把外人也带入实验区？”
　　也许是为了争取主动，压住王雪宏的气势，杨真马上亮出工作证，“如果王先生想报警，我就是警察。许桂平先生在协助我调查。”
　　“哦？警察？调查谁？我？我犯了什么法？”王雪宏果然一时气阻，他根本没想到这种事会惊动警方。
　　“有名司机在这里遇袭，我们正在进行调查。”杨真根据这两天出现的情况编了个小谎。
　　王雪宏仔细看了看她的工作证，掏出手机，“陈律师吗？马上来一下，这里有警察要对付。”
　　然后，王雪宏把工作证还给杨真，轻蔑地说：“你不是本地警察？公安部那里确认你的调查资格了？你别唬我，现在是法制社会，如果程序不合法，将来有你受的。”
　　这正是杨真没有底气的地方，她只好虚张声势道：“公安机关有责任调查危险品的使用。我们怀疑你的实验涉及危险品。你可能并没有犯罪动机，但刑法第十五条规定了对过失犯罪的处罚，建议你过一会咨询你的律师。”
　　王雪宏毕竟不熟悉法律条文，一时搞不清“危险品”包括的范围有多大，加上自己也知道这个实验存在着危险，也有点心虚了，“哼，危险，危险，科学研究哪里有不危险的。没有我们上刀山下火海，能有人类今天的幸福生活？我让你们看看什么是危险。”
　　知道杨真的警察身份，王雪宏不敢对她太放肆，便转过来用手指戳着冯锟等人，“尤其是你们几个设计组的人，警察对技术无知，你们也无知？”他一指院子里的原型机，“都是你们制造出来的，你们怕什么？都跟我进去，回到实验室去！恢复原来的实验程序。”
　　尽管话说得很大，但王雪宏还是和几个保安一样，仔细地掏出手机、电子表、对讲器、磁卡甚至打火机和金属钥匙。有个保安甚至把皮鞋上的金属饰物都弄下来，显然他们都听说了实验区那些怪物有多可怕。
　　王雪宏整理完毕，大踏步走进实验区，几个保安胆战心惊地跟了进去，脚步不约而同落到王雪宏后面，仿佛不是他们要保卫董事长，而是董事长能够镇邪驱魔，保护他们。是的，保安们并非没接受过格斗训练，但这次他们面对的不是血肉之驱，拳脚再好也不顶用。
　　王雪宏走向实验楼，“金刚”缓缓地爬了过来，但并没有挡他的路，而是在侧面跟随着，仿佛在打量自己的造物主。王雪宏放慢脚步，也在打量着“金刚”。原型机现在的进化速度飞快，几乎每天都在改变样子，他分不清哪里是它的眼睛，哪里是它的耳朵。
　　突然，“金刚”扑向王雪宏，几米的间隔一下子便被跨越了。三只机械臂死死地夹住他，另一只机械臂猛地伸进他的前胸，从里面掏出鲜血淋漓的一块东西，然后又翻滚着爬开了。
　　这个过程比眨眼慢不了多少。几个保安吓呆了，几秒钟后才反应过来。杨真也冲了进去，她没有枪，只好跑到王雪宏身边施救。这位怪物庄园的设计师身体最后抽搐了几下，不动了。
　　王雪宏因为窦房结病变导致严重的心律失常，平时安装着心脏起搏器。
　　他忘了那也是一件机器。

　　事情终于发展为刑事案件，然而唯一的过失犯罪嫌疑人却已经殒命，杨真所面对的局势也不再是一起案件，而是一场公共安全危机。她马上通知县公安局局长，请他们立刻派人来封锁现场，并且要携带枪支。
　　听到这里出了人命，县公安局长知道事情重大，表示亲自带队前来。
　　“你们最好通知县防爆队，携带轻武器，这里情况不对头。”杨真提醒道。
　　“什么，犯罪嫌疑人有武器？”
　　“可能有凶器，而且有许多种。”杨真无法用几句话把情况讲清楚，她甚至无法告诉对方，凶手根本不是人。
　　然后杨真再向李汉云汇报，请他调动各方面力量来支援，“估计会有很大麻烦，当地公安局未必能处理，如果有可能，最好派驻军过来！”
　　李汉云马上答应，他完全接受杨真的判断，“我已经和驻军联系过了，他们随时可以出动。”
　　用了一分钟时间，大家把王雪宏的尸体抬进传达室。几个人直起腰再回头看时，发现有近百台机器怪物像是从地下冒出来一样，已经将大门围了个半圈。它们有的像海星，有的像蜈蚣，个个丑陋无比。这里面有原型机，也有它们制造的第二代进化机，或者是它们能够遥控的肢体。大大小小，密密麻麻，看着令人恶心。
　　“你们的防卫系统怎么样？它们的体型已经很大了，力量也会很足。”杨真担心地问。这里距县城有几十里路，她不知道警察要多久才能赶到。
　　“大门上有一套电磁感应装置，可以发射强磁场，让原型机的电路失灵。它们以前吃过亏，如果确实有记忆的话，应该不敢逼近这里。”许桂平也无法判断他们要面对什么，机器的进化早已超过他能理解的范围。
　　正在这时，院区附近的公路上，一辆大货车突然驶过来，加快速度撞向大门。这辆车昨天就停在那里，是村子里一位个体运输户的。此刻驾驶室里空无一人，但车子却像中了魔咒一样能够自动调整方向，驶向大门。大家见状纷纷躲进传达室里。
　　杨真没有武器，只好眼睁睁看着它以最大速度撞开大门。由于货车上还有十来吨工程废土，质量很大，院子大门连带几米长的一段墙体崩塌了，货车也被撞得面目全非，翻倒在院子里。那些原型机和它们的“后代”从这个缺口里蜂拥而出。
　　此时，它们显然已经知道了前进方向，迅速找到公路，像一群巨型蚂蚁奔向附近的村镇，然后进入各家各户。现在哪家没有几样机电设备，怪物们闯进去，翻箱倒柜，撕毁那些家电和车辆，摘下零件以为己用。村民们被吓得四散奔逃。
　　事情超过了杨真最坏的估计，许桂平既没有预料它们进化到这么先进的程度，也没有猜到它们会以这种方式通过封锁线。院子里很快就空了。几个人来到报废的货车前，从变形的驾驶室朝里面张望，只见一条长蛇状的机器怪物被卡在里面，挣扎着。它用两条软索扣住方向盘，另两条软索分别抓住油门和刹车。由于驾驶室已经撞得变了形，机器怪物无法逃脱，等于是牺牲了自己，解放了同伴。
　　辨认了好一阵，冯锟忽然拍了一下脑袋，“天啊，这是疏通下水道的软索。清洁工人在楼里面存着一些，因为怕这些机器捣乱，楼里好久没人管下水道了，没想到这些原型机用它们制作成二代进化机。”
　　许桂平带着组员又进入实验楼。他们被机器怪物从这里逼走只不过十来天时间，感觉就像过了一个时代。实验大厅约有一个篮球场那么大，里面布置了假山、沟壑、网架、重物。“瞧瞧吧，这就是梦开始的地方。”许桂平望着这一切，眼睛有点湿润，“半年前，我们就是在这里开始的实验。原型机放在屋子中间，它们全都一模一样，傻头傻脑的。我们得把饵料拆封，摆在它们面前，它们才能认出来。有时候光线不好，它们就不能辨认了。
　　“它们最初都被放到这里，在这些人造环境里学习适应。我们看着它们一点点变得聪明起来。最初它们都是些可爱的小家伙，笨手笨脚的。有时候从坡上翻滚下来，机械腿找不到平面，还得我们过去把它们摆正，不然就无法移动。唉，现在这才多久啊。”
　　大家又搜索了整个院子，发现软索状的二代进化机是从楼里下水道中钻出去的，而且不止一台，还有两台被卡在涵管里，已经报废了。钻出去的也未必只是一台，只不过其中一台改装了一辆货车，开回来撞开大门。这个行动充分显示了高度的群体性，甚至为了这个小群体，它们牺牲了这个二代进化机。
　　杨真迅速打电话给李汉云，希望附近驻军能带重武器前来，“原型机和进化机必须在这里被消灭。如果让它们进入大型工厂，甚至进入大城市，后果不堪设想。”
　　不过，这些进化怪物接下来的举动也大出杨真的意料之外。它们在小镇里拆毁各种设备。开始居民们被吓坏了，后来有些人胆子大，尝试用棍子打，用砖头砸，居然很快就砸坏了几个。
　　这下当地群众的心情稳定了，他们纷纷拿起棍棒攻击进化怪物，或者远远地用石头、水泥块去砸。战斗很快进入相持中。
　　刚刚用极其周密的计划突出实验组布下的重围，转眼又败给一群没什么文化的乡民，杨真对机器们的智商捉摸不定。还是许桂平先悟出了问题关键，“不要乐观，在实验区里，它们从未受人类打击，我们就像保姆一样爱护它们，它们没有与人类战斗的经验。”
　　“太好了，要在它们获得这个经验前就消灭它们。”
　　县公安局长已经带队来到现场，上百名警察对这些对手感到又恐惧又迷惑。他们在小镇附近搜索着怪物的踪影，发现一个就用枪将它打碎。公安局长要许桂平报告机器怪物的数量，许桂平和冯锟都答不上来。第一代原型机只有四十个，但第二代进化机有多少，他们无法搞清。有不少第二代进化机是在没有监控的情况下被制造出来的。
　　许桂平又带着警察们进入实验楼。他们看到，几乎所有仪器设备都被拆了个稀巴烂。许桂平走到一堆机壳旁，用手拨弄了半天，终于认出了它们，“这是短波分析器。原型机从里面拆掉了最关键的部分，剩下的都撇在这里。”
　　“最关键的部分好像不大嘛。”杨真问。
　　“是的，接收电磁波的器件很小。放大器、转化器占了大部分空间。它们的功能是把感应到的微弱电磁波变成人类能够观察的形式，但原型机根本不需要这些东西，微弱的信号对它们来说已经够用了。”
　　又过了十几分钟，附近驻军的快速反应部队乘直升机来到现场，并运来了装甲车。武警部队的战士也赶到了，受命向任何袭击他们的机器怪物开火。有几个进化怪物看到直升机和装甲车，当成了新饵料，马上跑过去试图袭击，结果被暴雨般的子弹击毁。很快，再没有任何一只金属怪物靠近这些新食物。
　　“它们彼此间一定在通讯，经验会迅速传递。”许桂平担心地对杨真说，“这里有警察，有部队，但要有个协调中心才好。人们各自为战，机器们可是有组织的。”
　　实验区已经被严密戒备，在实验区方圆几公里范围内遍布着各种原型机、进化机的“尸体”，但仍有数量不明的机器怪物逃往远处。
　　很快，李汉云也亲自到了现场，各有关方面在这里成立了应急指挥部。纳入统一指挥的有县公安局警察、武警部队、军队，总计有上千人。李汉云暂时担任总指挥。他要杨真帮助自己指挥，因为她对这个案子最熟悉。
　　应急指挥部就设在实验小楼里，随时接受各地派出所报告机器怪物的线索。根据需要，李汉云还可以通过更高部门的协调，加派部队前来支援，但他先要依靠杨真的判断。
　　新线设计公司几乎所有工程师都被从上海紧急召来，判断那些被击毁的残体是否还有危险，同时计算残体的数量。他们中有许多人参与过进化实验，但中途被调到其他部门，看到自己当初相伴的进化机器变成这个样子，人人感慨不已。
　　“这附近有没有什么大型工厂？”杨真问县公安局长。
　　“没有，都是些落后的乡镇企业。不过十公里外有505高速公路一个隧道建设工地，有不少先进的机械设备。”
　　杨真请警察和部队马上分人到隧道处防守，并把眼前的局面讲给他们听，“进化机器拥有电磁波检测装备，附近哪里电磁信号集中，它们就会去哪里，找寻可用的机器，拆散后挑零件装到自己身上。要在它们进化前就打碎它们。”
　　军警还没出发，隧道工地报警电话就打了过来。有十几只金属怪物驾驶一辆空车冲到那里，工人们受到极大惊吓，个别人试图用棍棒打击这些怪物，但怪物们反击并割伤了人。
　　“天啊，它们已经知道人类会攻击它们，正在学习着攻击人类。”杨真问道，“张团长，你们的部队有没有装甲车？”
　　“有防爆装甲车。”
　　“处长，我建议战士们坐装甲车去，必要的时候要使用重武器。”

　　等杨真和武警部队指挥官赶到隧道工地，那里已经陷入恐慌中。工人们全部从隧道里逃了出来，扔下不少机器设备，没人敢再回去。
　　“那些机械设备呢？”
　　“我们保命要紧，没顾上它们。”一个工程师说道。
　　杨真暗叫不好。进化机器的目标并不是杀人，只是要夺取那些机器设备以为己用。现在它们的目标达到了，现场共有十几个进化机器，都进入了隧道。这条隧道刚刚开掘了一百多米，里面灯光已经熄灭，不知道发生了什么。工程指挥部与洞里的联系完全被切断，各种传感器、监控装置都已经被进化机器拆了下来。
　　在另一边，许桂平带着工程师们检查实验区附近的机器尸体。他打来电话，告诉杨真一个坏消息，“那些厉害的角色都跑了，金刚、东北虎、藏羚羊，都不在这里。你们要小心啊！”
　　当下杨真请来隧道工程总指挥，向他说明事情的严重性，“请你们派人和部队一起进隧道，把所有机械设备拖出来，暂时封存。”
　　“这太困难了，像大型隧道掘进机，几百吨重，不是说拖出来就能拖出来的。”工程总指挥心有余悸地说。
　　杨真无法对这里的工人下命令，只好作罢。与此同时，部队开来了无线电检测车，监测周围的无线电信号。在为期半年的实验中，原型机曾经“吞下”大量通讯设备，后来又夺走了不少手机，拆掉其中的滤波器改装成通讯装置。这是许桂平他们事先没有想到的。他们都以为原型机会单打独斗地发展自己，没想到它们会形成一个整体。
　　通过这些无线电信号，驻军部队找到了隧道里原型机的位置，发现它们布成一个环形，环形的中心在山腹隧道里。有大量信号从那里发出来，似乎存在一个指挥中心，可惜的是，这些信号根本无法判读。
　　“它们在列阵吗？想和我们打一仗？”张团长不解道。
　　杨真想到了一个更为可怕的可能，“如果这十几台进化器已经形成一个整体，那就更可怕。试想有一个人，大脑、眼、耳、手、脚可以分散在各处，那可以控制多大一片地方啊。也许这就是机器进化的最终结果吧，因为一个单独而庞大的身体并不经济。”
　　“那我们怎么办？”
　　“部队上应该有电子干扰设备吧？”
　　“有的，而且功率很大，是准备在电子战中使用的。”
　　“那就好，这些进化器上的发射机功率都很小，不过是一些蓝牙设备，或者用手机改装的。调来干扰设备就可以把它们隔断，各个击破。”
　　接着，杨真和十几名武警战士分别坐着装甲车驶入隧道，前面由一辆警用装甲车开路。这种装甲车专门用来对付爆炸物，前部还装有铁铲，可以破墙入户。战士们小心翼翼地用枪瞄着周围，准备击毁黑暗中扑过来的怪物，但它们却隐忍不发了。
　　“怎么回事？难道装甲车不是机器？它们不喜欢吃？”张团长迷惑不解。
　　“刚才有进化机器靠近装甲车，被击毁了，剩下的都得到了经验。”
　　队伍被阻拦在工程断面附近。原型机已经用一些工程废土、钢板、水泥材料堆成障碍，将前进的路封死了，完全看不清后面是什么。
　　杨真请工程总指挥来辨认。总指挥看了看现场周围的情况，判断那里是隧道挖掘的作业面，里面有一台大型隧道掘进机，还有一些照明设备。为了防备万一能源中断，里面还有备用电源。但在路障这边没有找到备用电源，它已经被拖到那边去了。
　　杨真望着路障，一种不祥之感油然而生，“张团长，如果用重武器攻击，能不能打穿它？”
　　团长看了看，点点头，“用无后座力炮就行。”
　　隧道工程总指挥一听马上表示反对，“隧道工作面有可能会坍塌，里面还有我们公司的重要设备，造成的损失国家是否会赔偿，希望你们有其他方案。”
　　“总指挥，你还不明白你面对的是什么。如果我们不攻击，也许几个小时后，你的那些工程设备就不属于你了。”
　　“不行，我要向有关部门申诉。”工程师坚持着，“如果我们公司的设备受到损害，我们要起诉你们。”
　　杨真只好再次请示李汉云。李汉云告诉她，只有一个办法，就是请示当地政府宣布进入紧急状态。这样一来，不服从紧急状态安排的人要负刑事责任。“我马上去和当地政府沟通。”
　　一个小时以后，四周的军警又击毁了35个“单体”。这是许桂平刚刚给机器怪物起的名字，因为他已经无法分辨这些分散各处的是原型机，还是进化机；是一群个体，还是一个整体，只好叫它们为单体。也许他们只是打瞎了一个整体巨怪的几只眼睛，几根手指，真正的大脑丝毫无损。
　　与此同时，工程总指挥也将损失情况进行了汇总，指挥部损失了不少电脑和外设，硬盘都被拆走。工地上，这些原型机几乎拆掉了遇到的每台电脑，它们可以像海绵一样吸光上面的所有知识，并且彼此交换使用。
　　有军警带着武器守在这里，总指挥的胆子大了许多，“我准备带我的人去路障后面找找。它们要是坏了，我们得再从国外进口，工程进度会拖一两个月。”
　　“不，路障后面很危险。你的机器有可能已经不属于你了。我们准备用炮火攻击。”
　　紧急状态令还没有下达，工程总指挥仍然坚持己见。他带着一批技术骨干来到路障前，准备一点点搬开它。这些东西只是杂乱地堆在一起，用大型铲车就可以清除它。不一会，一辆铲车便开到路障前，开始清除它。后面跟着一辆货车，准备拉走铲下来的石块。
　　刚挖了几铲，隧道里忽然剧烈地抖动起来，杨真几乎站不住。工程总指挥勉强站稳脚跟，脸色惨白，喊道：“天啊，是隧道掘进机！谁把它打开的？”
　　“快撤！”杨真大声命令众人，她用力做着手势。巨响中她的声音别人根本听不到，但她的表情和动作感染了大家，人们纷纷向外跑去。铲车司机试图把铲车调个头开走，刚转过一半来，后面的路障就崩塌了。几百吨重的隧道掘进机径直撞过来，旋转着往前，声势骇人。
　　杨真在危急关头把司机拉下车，向外跑去。铲车像玩具一样被掘进机搅得七扭八歪。幸好铲车还有点质量，卡在那里降低了隧道掘进机推进的速度，给大家赢得了逃跑的时间。隧道里还有几辆警用装甲车，战士们来不及将它们调头，全都跳下车跑步撤退。
　　这时候张团长带来了无后座力炮。他们刚把炮布置好，装甲车和铲车的残骸就被顶出了隧道，隧道掘进机从后面昂首挺胸跟了出来。
　　不，不再是隧道掘进机，而仅仅是它的挖掘部分。它的驱动装置已经被改造过了，后面还附着一个机械大蜘蛛。
　　“是金刚！”
　　虽然这家伙又变了形，但许桂平不难认出它的原型，“这家伙喜欢扩大自己的身体，现在它找到最大的同化对象了。”
　　“打开电子干扰，让金刚和其他进化器分开。”张团长果断地下命令。一时间，强烈的干扰布满整个地区，无形的剑切断了机器怪物的通讯网，甚至军警各部队之间都无法用无线电通话，所有手机都失去了信号。军人们呈散兵队形在隧道附近搜索，看到进化机器就射击。失去了整体，它们变得不堪一击。
　　最后只剩下巨大的“金刚”。失去了护卫，它那庞大的身体变得很孤独。一发，两发，十发炮弹爆炸后，“金刚”四分五裂。士兵们冲上去，用冲锋枪击碎每一个稍微完整的部件。
　　“它们还是不如人聪明。”工程总指挥得意地说道。
　　杨真摇摇头，“不，它们昨天才遭受人类的攻击，我们只是在它没取得足够经验前消灭了它。”
　　“照你这么说，它们有朝一日真能统治人类？就像那些科幻电影里演的那样。”
　　“不，它们根本不需要统治人类。”许桂平插了话，“这些进化机器只是要自我发展，人类的血肉对它们能有什么用，只不过它们必然会遇到人类的阻碍，因为在这种发展过程中，‘纯粹机器’要和人类争资源，而且进化后的纯粹机器对人类用途并不大，人类需要更好的挖掘机械、运输机械、制造机械，这些纯粹机器只是想让自己的功能更完善。”

　　刚刚经历完一场与机器的战斗，许桂平又要经历另一场家庭战争。妻子已经正式提出离婚，并且找好了律师。
　　“我认识位不错的律师，可以帮你介绍一下。”作为好朋友，杨真建议道。
　　“不用了，她要什么就都拿去吧，为这个打官司很没意义。”
　　“那孩子呢？”
　　“我不和她争。孩子才几岁，跟母亲生活最好，只要她让我经常去看看就行了。”
　　杨真对这个男人不仅同情，也升出了几分复杂的感情，负责任又爱孩子的男人可能并不多见。
　　杨真跟随李汉云回北京复命。她要将这个案件整理成资料，其重点是科学实验是否应该监管。不久，当地检察院认定，以过失犯罪起诉新线设计公司。但其法人代表已经死亡，由公司承担赔偿责任。王雪宏一死，公司也无人经营，全部资产都交给法院拍卖，以赔偿事故带来的损失。
　　杨真还没在北京坐稳，许桂平突然打来电话，声音慌张地告诉她，冯锟的妻子突然遇害了，他怀疑还有漏网的进化机器。
　　杨真马上通过内部网络，拿到当地公安局有关冯妻遇害案的初步调查结果。录像显示，冯妻在自己的汽车里被人用利器切割而死，身上有许多凌乱的伤口，很整齐，惨不忍睹，汽车顶盖被撕开。看那样子，确实像进化机器作的案。
　　“它们为什么要袭击她？她只是一名幼儿园老师，和你们的科研活动完全没关系。”
　　“有关系，我们当初给原型机输入人类图像，让它们练习识别人脸。我负责设计男性图像，就把自己的照片输入了原型机。冯锟负责设计女性图像，就把他妻子输入原型机。”
　　“这样做有什么意义？”
　　“什么意义也没有。说好玩也行，说自恋也行。古代有的工匠偷偷在成品上留下自己的名字，现在有的程序员把自己的名字编入软件，只不过是图好玩。那时我们谁会想到有这样的危险。看来，进化机器知道自己遭受人类攻击后，它们要反击。而它们只认识我们两个具体的人。”
　　“它们的学习速度那么快，难道没有学会辨别人类个体的差异？”
　　“我们没有在初始程序里添加这部分，因为这根本没有用。按照实验设计，它们能辨别机器设备之间的差异就行了。”
　　当下杨真火速飞往武汉，来到许桂平的家，勘查了四周的环境。她觉得在这里布防太不安全，就带着许桂平回到北京，来到高侦处，住进公安系统的招待所。
　　这里防卫严密，而且远离事件中心，他们估计进化机没有能力跑这么远来行凶。不过许桂平却另有想法，“我觉得这个方案并不好。这样做，我确实得到了保护，但没有斩草除根。如果有漏网的进化机器，任由它们隐蔽起来，危险隐患会更大。不如拿我去当诱饵，把它们吸引出来。”
　　“那你会很危险。”
　　“我可以把小命交给警察叔叔，哦，不，是警察阿姨保护。”
　　“去去去，我有那么老嘛。”
　　杨真开始负责起许桂平的警戒工作。他们一起出入新线公司拥有的所有场所，他们回到破坏的实验区现场，他们在隧道附近的战场上徘徊，他们走过所有进化机器可能逃经的地方。
　　杨真佩了枪，还有几名特警在暗中保护。不过当他们听到要防范的目标时都皱起了眉头，“如果是人，我知道打哪里。能搞清哪里是这东西的要害吗？”
　　“搞不清。”杨真回答道，“看见目标后就持续射击，打到它们稀巴烂为止。”
　　一天、两天、三天，许桂平的周围并没有出现什么单体，“也许它们在这些地方受到人类围剿，留下了危险记忆吧。”
　　暴风雨没下来，乌云渐渐散开。一周后，许桂平去民政局办离婚手续，离开了警戒圈，杨真不放心，独自送他来到民政局。
　　在这里，杨真再一次见到了许桂平的妻子于秀兰。杨真穿着警服，于秀兰根本没认出她来，更没有往别处想，孩子她爸这段时间没少和警察打交道。
　　于秀兰和许桂平一起走进了民政局。杨真在外面等了一阵，许桂平独自一人走了出来，于秀兰驾车离开了。
　　“感觉怎么样？”杨真小声问。
　　“天比以前蓝多了，太阳也比以前亮多了。”许桂平长出了一口气。
　　“小点声吧，她听到会骂死你的。”
　　“这是真话，她爱听不听。”
　　“你是男人，也这么小心眼儿。”
　　突然，一片阴影罩住了他们。杨真情知不好，回头用左臂一挡，只觉得手上一凉。她来不及看情况，右手举枪射击。
　　一架半米长的机器凌空扑下，被杨真射了个正着，滚倒在地上。杨真把枪膛里的子弹都打光后，这才发现自己的左手流了血。
　　“天啊，你的手指！”
　　杨真看到自己左手被削去了两根手指，也吓得腿软了。许桂平连忙把断指捡起来，小心包好，拦下出租车送她去了医院。
　　第二天，杨真在麻醉中醒过来。显微外科专家告诉她，指头接得很及时，而且切口十分均匀，只需要观察一段时间就可以出院了。
　　“刀口极其锋利，没有任何横向的撕裂伤，我做了这么多年断指再植，这次伤口的手术条件最好。”
　　医生走了，许桂平坐在床头，陪着杨真。他问道：“你们警察找对象，有什么限制吗？”
　　“没有明文规定，但你也看到了，我经常得外出办案，恐怕当不了一个好妻子。”
　　“没关系，我可以试着当个好丈夫！”
　　几乎同时，陈剑负责的案件也结了案，宏光医院法人代表被刑事拘留，等待严惩。这起因违规实验而产生的刑事案件，虽然没有“新线案件”那么轰轰烈烈，影响却也极其深远。两者都给科学研究设定了边界。

　　“19世纪初，法国政治家塔列朗曾经说过一句话，战争极为重要，不能交由军人任意处置。这句话后来通过法国总理克利蒙梭之口而变得尽人皆知。现在我们也可以改动一下这句话：科学太重要了，不能完全交给科学家去研究。”
　　病床上，杨真在口述着报告。她的手指刚刚接好，还不能灵活运用，许桂平给她做秘书，记下她的话。杨真向调查处提交的这份报告日后被修改，并提交到中国政治决策的最高层。它将影响科学本身的发展，当然，也影响着调查处的命运。
　　许桂平正写着，于丽华走了进来。许桂平向她打过招呼，收起笔记本电脑，去给杨真准备午餐。等他走后，于丽华悄悄问道：“许桂平人不错，你选定了？”
　　“嗯。”
　　“那你可破戒了啊。”
　　“什么戒？”杨真莫明其妙。
　　“你说过，不会嫁给一个搞科学技术的人。”
　　杨真“啊”了一声，捂住了嘴。和许桂平相处多日，她不光破了自己的戒，根本就没有想到这条界线。

　　注：专家系统，指运用知识和推理解决只有专家才能解决的复杂问题的计算机软件，通常汇集了某个学科领域专家的知识经验。按照内容不同，可以分为农业专家系统、医疗专家系统、制造业专家系统等。

《浴血圣杯》 作者：郑军
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
