　

　
 资料收集于网上，版权归原作者所有 

Xinty665 免费制作
　

 


第一章
　
　　维尔农场。
　　一个七岁的小男孩正在院子里专注地练习中国武术。他叫杰克？维尔。他一会儿踢腿，一会儿伸出双臂在半空中使出一个横劈的招数，目光锐利，嘴里还念念有声，仿佛正在和一个不怀好意的家伙过招。突然，他稚嫩而胖乎乎的小拳头划过空中之后，停住了。
　　“噢，爸爸！”他眼睛望向远处，无限惊喜地叫道。
　　院子的栅栏门口，一对中年夫妇正带着无比骄傲和幸福的微笑看着杰克。那个留着并不浓密的络腮胡子的中年男人，朝杰克竖起了大拇指。他是杰克的父亲西蒙？维尔，同时又是一位非常有才气的科学家。站在他身边的那个身材高挑，体形轻巧，有一头漂亮而又飘逸的褐色披肩长发的中年女人，是他的妻子，也就是杰克的母亲卡罗琳，她曾经在电脑公司担任要职。但自从杰克出世后，由于丈夫忙于科学研究和试验，再加上维尔农场需要人照料，卡罗琳只得辞职，一心一意地照顾家庭和管理维尔农场。
　　维尔农场坐落在距离城市五十公里之外的地方。这里空气清新，四季宜人，各种鸟儿虫儿鸣唱，平静中又显一丝丝喧闹。此时，正值初秋之际，金色的麦田一望无际，空气里飘浮着一阵阵成熟的麦香。
　　在麦田的附近，矗立着一座木质的两层居家楼房。楼房简洁，质朴，跟所有农场的房子没什么区别。因为木质楼房的好处是冬暖夏凉，不需要使用空调，甚至连电风扇也用不上。这栋房子称得上是真正的“环保楼”。紧挨着木质楼房的是工具棚、谷仓、鸡舍、车库。它们同样是用木料建造而成，但看上去非常牢固，坚不可摧。它们将楼房团团包围。形成了一个足够宽敞的院落。院落被木楼平均分隔，这就有了前院和后院。前院的角落里有一棵非常粗壮的大树，树腰粗得刚好够维尔一家人手拉手才能圈住。所以，在树上建个树屋，倒是个不错的主意。
　　杰克练习武术，已经是满头大汗了。他跑到父母面前，父母依然用充满赞许和欣赏的笑容看着他。
　　杰克已经接连好几个星期没有见到父亲了。他红着脸挠着后脑勺看着父亲，行为举止有些扭捏。父亲经常不回家，这三年来差不多已经是司空见惯的事情了，只是从来就没有像这次这样，分开得这么久。因为三年来的大部分时光，西蒙都是在他的实验室里度过的。他一直在研究一个叫魔比斯环的科学项目。
　　西蒙用手轻轻地抚摸了一下儿子的头，杰克的拘泥立刻消失，顿时变得分外的活泼和调皮起来。活泼的杰克突然拉开腿脚，对他的父亲摆出一个招数，然后大喊一声“看招”，西蒙遵命地也立刻做出准备接招的架势。这时，杰克对一直站在旁边微笑着看着他们父子俩的卡罗琳调皮地挤弄了一下眼睛。这是个典型的障眼法。然后，杰克趁父亲不注意，突然发起进攻。杰克出招取胜了，他的小拳头不偏不倚地击中了父亲的腹部。
　　西蒙的身体摇晃了一下，而且双手捂着腹部，好像有点儿痛苦。可谁都看得出来，西蒙的这些动作表情是经过修饰的，而且有些过于夸张，就像电影里那些挨了打的家伙一样。杰克带着胜利者的微笑，一会儿看看他的父亲，一会儿看看他的母亲，很有些炫耀的意味。
　　父亲西蒙，一直以来就是杰克心目中的偶像。杰克非常崇拜他的父亲。杰克的志愿就是：长大以后，也像父亲一样，做一名出色的科学家。
　　一只机器蜂嗡嗡地盘旋在杰克和西蒙之间。这是杰克自己发明的小玩意儿，也是杰克最值得骄傲的杰作。当然，这是在父亲的帮助下才制造而成的。
　　“咔嗒！吱！咔嗒！吱！”这时从机器蜂身上传来细小的响声。这是针孔式、能自动旋转360度的摄像头。当然还有视频，可以轻而易举地显示出全息图像。
　　“这么说，你自己把那小玩意儿装上去啦？”西蒙惊喜地问道。然后伸出手指，随着机器蜂转动了几圈。有点儿像是在摆POSE。
　　“是的，爸爸。”杰克得意扬扬地说。
　　杰克收回机器蜂，举到西蒙面前，西蒙从机器蜂的小视频里清晰地看到了他和杰克刚才在一起的全息图像。
　　“真是太棒了，杰克！我为你感到骄傲。”西蒙笑容满面地赞赏道。
　　“呵呵呵……”听到爸爸的称赞，杰克一点儿也不客气地照单全收。
　　卡罗琳始终微笑着看着儿子和丈夫。她的微笑里渗透着一个女人对幸福家庭生活的满足和陶醉。卡罗琳怀疑上帝看见这对父子这么亲密无间，也会心生嫉妒的。因为她自己看了都有些嫉妒了。
　　儿子、丈夫和妻子，欢声和笑语，还有风景如画的维尔农场。即便是哪个艺术灵感枯竭的画家随便在纸上勾上几笔，也准会是一幅令人羡慕的作品。卡罗琳想，如果西蒙每天能够回家该多好！那样的话，他们的幸福生活就不会像现在这样缺乏连贯性而显得弥足珍贵了。
　　可是，西蒙真的是太忙了，回家也是匆匆忙忙。所以杰克总是争分夺秒地和父亲待在一起。
　　“好啦，好啦，你们两个。”卡罗琳走到这对嬉戏玩闹的父子旁。她把杰克拉过来，然后带着半是请求半是责备的表情看着丈夫，说：“西蒙，你以后不能总这样了，我们已经有几个星期没有见到你了……”
　　“我成功了，卡罗琳。”西蒙有些答非所问，但不乏激动地、轻声地说道。
　　西蒙以为卡罗琳听到这个消息后，肯定也会跟他一样激动，并且分享他成功的快乐。但卡罗琳显然没有听见他说什么。因为杰克正拉着卡罗琳的裙子，嬉笑着将卡罗琳的裙子当做一顶帐篷，在里面钻进钻出，然后又像条尾巴在卡罗琳的身后晃来晃去，卡罗琳也逗弄着儿子。连西蒙也被这有趣的情景给吸引住了。
　　当杰克发现他的机器蜂被一丛藤条给绊住了时，立刻跑过去解围。卡罗琳这才转过身来，望着丈夫。这是几个星期来，卡罗琳第一次见到西蒙。卡罗琳认真打量西蒙，她发现西蒙看上去有些睡眠不足，脸色也有些苍白，而且，明显地消瘦了。不过，精神状态看上去还不错。但卡罗琳依然为西蒙的健康感到担忧。
　　“如果你再不放松一下的话，你会支持不住的。”卡罗琳充满爱意地对丈夫说。这时，她突然想起了什么，拍拍脑袋，问道，“你刚才说，你什么？”
　　“我成功了，亲爱的！”西蒙轻轻地说，依然充满激动。
　　“这是真的吗？亲爱的？” 卡罗琳睁大双眼，简直不敢相信丈夫所说的是真的。
　　当看到丈夫微笑着点头时，她激动地看着西蒙，双手捧着脸，抑制住激动的泪水。她走到西蒙身边，抱住西蒙，“太好了，亲爱的！你现在终于可以回家了。”
　　西蒙微笑地拥抱着卡罗琳，然后无比温柔地对她说，“我今晚会回来吃晚餐的。”
　　西蒙还得去实验室一趟。当他转过头来，杰克不知什么时候已站在他的身后，正面带喜悦地看着他。西蒙便笑逐颜开地又做出了一个武术动作，大声说道：“继续练习你的那些动作。”
　　“我爱你，西蒙！”卡罗琳深情地看着丈夫说。
　　“我也爱你，爸爸！”杰克跑过来，钻进西蒙的怀里。
　　西蒙张开双臂，他将儿子杰克和妻子卡罗琳拥入怀里一一 亲吻着他们。一家人幸福地抱成一团，像一幅美轮美奂的天伦之画。
　　“噢，爸爸，能不能再教一套你的看家本领给我？”杰克从西蒙怀里抬起头来，看着他说道：“你答应过的，等我学会了这几个武术动作后，你会马上教我新的。”
　　“现在？”西蒙抬起手腕看了看表，然后蹲下身子，拉着杰克的双手，一脸抱歉地说，“是的，我敢肯定我的确这么说过。可是，现在好像不行……”
　　笛！笛！笛！这时，一阵汽车喇叭声响个不停。有人在车上等西蒙等得不耐烦了。
　　“杰克，还是快点儿放你爸爸走吧。再不放他走，那汽车都要咬人了。”卡罗琳朝汽车那边轻轻地甩了甩头，不无讽刺地开着玩笑说道。
　　“杰克，你妈妈说得对！嘿嘿，晚餐见！”西蒙拍拍儿子的脑门儿，然后便匆匆离去了。
　　“晚餐见，爸爸！”杰克望着爸爸的背影喊道。
　　但是，让卡罗琳和杰克没有想到的是，噩运正悄悄地走向这个幸福的三口之家。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第二章
　
　　西蒙经过多年精心研究的魔比斯环试验终于成功了。魔比斯环创造的入口是一项伟大的科学突破，它可以穿越时空，即使再遥远的宇宙距离，也能够在瞬息之间到达。这项重大研究成果对造福人类有着重要作用。当然，万物万事，既有它有利的一面，也自然存在着某种隐患。也就是说，这项科研成果如果被某个阴谋家利用，那后果是不堪设想的。
　　谁也没有想到，这一天，这寻常而普通的一天，竟然会在卡罗琳，特别是杰克的心目中，停留住了，像一幅凝固的画面，贴在记忆里。而且，一贴就是七年！更让西蒙？维尔没有想到的是，那个特别的日子，那个认为值得自己终生纪念的日子，那个应当值得全家为此开香槟庆贺他取得成果的日子……最后，竟像个梦魇一样，整整做了七年！
　　那天，西蒙与妻子儿子道别后，匆匆回到自己的实验室里。这是一个高科技秘密实验室，只有少数人知道。实验室的外观看上去像一般的建筑物，一点儿也不会引人注意，但封闭和隔音效果无与伦比，里面的设施全都是世界一流的，装备精良，设备齐全，错落有致，样样都锃亮可见。
　　西蒙推开试验室的门，从一个三维显示屏走到一个平面水晶材料的发光闭合电路控制的装置前。没错，这就是魔比斯能量场的入口。在此之前，西蒙从未打开过这个入口。一旦打开这个神奇的入口，它便能把人在短时间内带到任何已知的，你想去的星球。外星球是怎样的呢？有生物存在吗？他们跟人类一样吗？他们的生存和生活方式是怎样的呢？他们与人类的心灵容易相通吗？他们懂得真善美吗？有斗争或者战争发生吗……噢，天！这一切对于刚刚才研究成功的西蒙？维尔博士来说，是一种多么大的诱惑啊！
　　西蒙带着激动不已的心情有条不紊地操作着。他边操作边抑制不住兴奋之情地对阿瑟说：“你看到了吗？”声音因过于兴奋，而显得有些颤抖。
　　阿瑟是一个有很多复杂关节手臂的小机器人，体格大约只有十岁小孩那么大。你可别小瞧它，它可不是一般的机器人。要是让它知道了，你是从个头儿上去评价它这个小机器人，它可就不高兴了。这种时候，它会无休无止、长篇大论地跟你说它有多聪明，还会摆出许多事实来证明。
　　“噢！别用这种眼光看我，朋友！因为我知道你在想什么……用你们人类的话来说，浓缩的都是精品。你知道，这句话用在我身上是再经典不过的了……不信，你可以去问问亲爱的维尔博士！”这就是阿瑟常对陌生人说的话。
　　阿瑟虽然有点儿爱夸张，但确实不是在向大家吹牛。阿瑟的确不一般，非常灵活，也不乏人的聪明能干和幽默感，甚至是个多面手。它由西蒙研制而成，基本上没什么缺点，但却称不上“完美”。因为它有点儿像个老太太一样，爱啰唆，成天喋喋不休，正因为这样，阿瑟的幽默常常显得有些不够用。
　　阿瑟是西蒙秘密试验室的得力助手，也是西蒙的忠实追随者。深受西蒙喜欢和信任。当然，它还有一项任务，那就是帮助卡罗琳照看一家人的生活和农场。
　　“是的，我当然看到了。我怎么会看不到呢。你知道，我的视线矩阵可是排列得非常精确的，精确到0。001，我没有理由看不见……”瞧瞧，阿瑟的啰唆毛病总是无处不在。这家伙，它忘了它可是由西蒙制造出来的。
　　“阿瑟，我知道了。”西蒙觉得如果再不打断这个比老太太还啰唆一百倍的家伙的话，他可真有得受了。
　　“三年了，我们没日没夜地干，终于成功了，就让我们享受几秒钟吧……”西蒙依然沉浸在兴奋与激动当中难以自拔，说起话来有点儿像是自言自语。
　　“享受？”阿瑟耸耸肩，有些迷惑地看着西蒙问。难道这是美酒和佳肴吗？阿瑟想，西蒙博士是不是偶尔也像它一样，大脑出现短路状况了？所以说话都有些词不达意了。
　　阿瑟真是太粗心大意了，如果稍微动动脑子，就不难猜透西蒙的心思。西蒙所谓的享受，其实就是想通过魔比斯场入口，进入到已知的、遥远而陌生的星球去。只有这样，才算是真正的体味到成功的乐趣。

　　“我们现在能够把自己传送到已知宇宙中的任何地方去。”西蒙无视阿瑟的迷惑，拍拍它的小肩膀，然后坐到一个平面监视器前，眼睛盯着视频，自信而沉稳地操作着。头也不回地继续对阿瑟说道：“现在，我们可以拜访和了解很多光年之外的文明。”
　　操作程序仍在有序地进行。获取相关数据需要短时间的等待。西蒙背向后靠着椅子，眼里充满了光彩，“想象一下吧，阿瑟！这对人类对世界的认知有多大的意义啊！” 西蒙的内心随着数据即将出现而变得越来越蠢蠢欲动了。
　　阿瑟又耸耸它的小肩膀，摆出一副不以为然的姿态。它刚想开口提醒一下西蒙，比如它说，“维尔博士，您忘了我是机器人！”但立刻闭嘴。因为它看到西蒙把整个注意力集中到显示屏上去了。所以阿瑟说什么，对于眼前的西蒙来说，不过是耳旁风。
　　这时，显示屏上闪出一组文字来。西蒙的眼睛一亮，他的身子不由自主地向前倾着。显示屏上显示着这样的文字：
　　地　点：处女座星系
　　离地球：两千七百二十万光年
　　大　气：兼容
　　重　力：兼容
　　这些正是西蒙所期待的结果。要知道，获取到这组数据，也就意味着这项付出三年心血的实验取得了圆满胜利！
　　西蒙欣喜若狂地站起来，兴奋得紧握双手。然后，他迫不及待地走到入口。这个入口就是通向其他世界的通道，称之为：魔比斯环！环中间出现了一个小洞，然后渐渐扩大，最后慢慢分解成为一个又一个奇怪的外星世界的图案。西蒙被它们深深地迷住了。
　　不知怎么的，呈现在入口处的图案渐渐变得模糊起来。此刻，西蒙注意到显示屏上，显示魔比斯场入口的稳定程度已经由98%降到了92%了。这是个糟糕的现象。也就是说，如果再这样持续降下去，他多年来为之付出的研究成果可能又得付出相应的时间代价了。他努力试着想将数据控制到稳定程度，但一切努力都是徒劳的，数据仍然以极其微妙的速度在下降……一直盘旋在他脑子里的“要不要现在就进去”的想法，随着数据的下降愈来愈强烈了，直到稳定程度降到91%时，他终于有了结果：进去！
　　可是，西蒙还是犹豫了半分钟。这是因为他想起了他的上级早就下达过严格的命令，不许任何人进入魔比斯场入口。因为存在着显现的或潜在的巨大的危险性。况且，糟糕的是，还有比这个更大的危险，那就是人心。正所谓，人心难测！在这一点上，西蒙对于上级的严格禁令，也表示理解。只是，对于新的世界的好奇心和冒险精神已经完全占据了他的整个内心！
　　稳定数据仍然在继续往下滑。当西蒙看到屏幕上的数据为90%时，他再也忍不住了，将一切禁令都抛到了九霄云外。他在心里做了一个决定，那就是：马上就进入魔比斯场入口！去领略另一个世界的新奇。
　　“阿瑟，准备进入平台！”西蒙用命令的语气说道，语气坚决，不容置疑！
　　“我觉得在这时候有必要提醒你，尊敬的维尔博士！你是不允许进入魔比斯场入口的。”阿瑟觉得西蒙肯定是被成功的幸福烧坏了大脑，所以把什么都忘得干干净净。
　　“是的，我当然还记得。” 阿瑟的提醒根本就阻止不了西蒙的决定。西蒙仍然继续做着进入魔比斯场入口的准备工作。
　　“而且，给你的财政资助里有一条说明，你是不允许进入入口的！”阿瑟认为自己有责任将西蒙呼唤回来。它甚至敢肯定，刚才西蒙说“我当然还记得”只是为了敷衍自己。所以，它提高声音，更加详细地再次提醒西蒙。
　　“我知道！”西蒙的语气里有些不耐烦了。
　　“没有任何后援而贸然进入入口，这可能违反了你自己拟定的安全协议书。”西蒙的举动，在阿瑟看来，是缺乏理智的，这令阿瑟充满忧虑，它跟随在忙碌的西蒙的屁股后面，喋喋不休，“而且，如果有任何状况，我可保证不了你的安全。”
　　上帝作证，阿瑟是真的很替西蒙担忧：—、西蒙没有得到宇宙航空局的批准就擅自进入，轻则被开除，重则也许会被告上法庭蹲监狱；二、对于魔比斯场入口的安全稳定状况还不能完全掌控，万一……啊，阿瑟有些不敢想。但无论如何，阿瑟一定要想办法说服西蒙。

　　西蒙确实是“知规犯规”。关于《禁止一切科学家进入魔比斯环的协议书》还是他亲手拟定的呢，并且作为这一领域的主要科学家，他也首先公开承诺过。用他自己的话说，“我们不能贸然通过魔比斯环入口而进入别的星球，那样意味着侵犯……”说这番话的时候，阿瑟还在场。
　　“别担心，没事的！”西蒙充满感激地看着阿瑟，温和地说道。老实说，西蒙压根儿就没想去侵犯谁，纯粹只是好奇心和冒险精神在作梗。他只是想把进入外星球当做一次短暂的旅行，只是想看看过过眼瘾而已。就是这么单纯的念头。
　　“维尔博士，这可不是闹着玩儿的。”阿瑟无奈地说出了这一句。当然，阿瑟知道这句话也是一句废话。没人比阿瑟更了解西蒙了，只要他认定一件事情，他的决心就会像中国的泰山一样不可动摇。
　　“别担心，你守在这儿，不要走开，我只不过是走一圈，领略一下外星球的风光，感受一下那里的气息，看一看它到底与我们的星球有什么不同，仅此而已！要不了一会儿，我马上就会回来的。我会恪守我的‘协议’和上级的命令的，我敢说我的心灵像婴儿一样纯净，绝对不会有任何邪恶的念头。相信我，阿瑟！”西蒙说。
　　西蒙说完，套上一个防护罩，那是为了防止辐射。他朝阿瑟扬了一下手，做出一个“0K”手势，意思是“我已经做好准备，现在该看你的了！”西蒙已经站在入口前面一个五米高的平台上，随时准备进入魔比斯场的入口。
　　阿瑟无可奈何地坐在那个控制器前开始操作。平台慢慢升起，带着西蒙逐渐离开地面，朝入口的方向渐渐移去。
　　阿瑟非常紧张。它比谁都清楚，如果它的操作稍有不慎，西蒙博士就会被蒸发掉，它就再也见不到它敬重的西蒙博士了。它一丝不苟地操作着，努力地让数据保持在稳定程度。可是，要想让数据稳定，不仅需要足够的耐性，还需要有足够的智慧和应变能力。
　　对阿瑟来说，这的确是一个巨大的考验。但事情的开头好像有些不顺利。阿瑟看到入口安全数据出现不稳定现象，波动很大。将安全指数完全控制在稳定范围内，可不是那么容易做到的。还好，聪明的阿瑟最后终于做到了。
　　西蒙已经做好一切准备站在入口边了，等待着阿瑟将入口打开。
　　十几分钟后，入口终于打开了。顿时，一道七彩的、耀眼的、圆柱形的光芒，和逐渐形成的清晰的外星球图案出现在西蒙面前。西蒙朝阿瑟微笑着伸出大拇指，正对着一幅图案的位置，然后闭上眼睛，毫不犹豫地跳入洞口，融入到他梦寐以求的遥远的另一个世界里。
　　阿瑟终于长长地吁了一口气，不过，内心里仍然为西蒙感到忧虑。这时，它看到地上有一张西蒙家的“全家福”照片。西蒙博士不小心把它给丢在这儿。阿瑟从地上拾起照片，双手将它贴在胸口，念念有词地嘀咕着只有它自己才听得懂的词儿。但可以肯定，阿瑟是在向某位能赐给人类好运的神祈祷。希望西蒙能平安回来！ 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第三章
　
　　西蒙穿过魔比斯场入口后，成功地来到了外星世界——拉菲卡星球。他穿行的速度快得简直让人难以相信，仿佛只是打了个盹儿的工夫。
　　西蒙跳进魔比斯场入口前，在图像中已经知道他来到的这个星球叫做拉菲卡星球，却并不知道他此时此刻站立的到底是这个星球上的哪一个王国。确切地说，西蒙除了只知道这个星球的名称之外，对其他的一无所知。他认为，拉菲卡星球作为一个星球，就像他所处的生物球一样，应当由无数个国家建构而成。若是在一百年前，西蒙这样想压根儿就挑不出毛病。但现在好像不全对。
　　拉菲卡星球是一个非常小的星球，一百年前由十几个小王国组成，但是，后来因受到外星球的侵略，无数个小国不得不联盟，一致对外。当他们合并起来赶走侵略者之后，深知团结力量的重要性，而且，拉菲卡星球的人种也同出一个祖先，他们都有着巨大的体形。后来由各王国国王商议，一致同意将拉菲卡星球上所有的王国合并成一个国家。从此，拉菲卡星球成了拉菲卡王国。而担任拉菲卡王国国王的是拉赫曼家族德高望重的族长。因为拉赫曼家族在那次战役中立下了赫赫战功。

　　人们所提起的拉菲卡星球，也就是拉菲卡王国。哪一种叫法，都没有错儿。习惯上，人们称它为拉菲卡。拉菲卡国王采用的是传统的世袭制。国王由拉赫曼家族一代一代继承下去。拉菲卡现任国王叫托？拉赫曼。拉菲卡人民依照惯例，通常直接叫他托国王。
　　当西蒙站在这个奇异而陌生的世界里时，他感到无比的新奇。他深深地被眼前的景象给迷住了：这是一片森林，可是，与他以前所见到的森林全然不同。这片森林充满神奇色彩，像是一座卡通奇幻世界。没有树，只有蘑菇，蘑菇千姿百态，大小不一，有的甚至高如摩天大楼。颜色也各有不同，粉红的、灰色的、白色的、褐色的、绿色的，应有尽有，就像进了染布坊或画家的调色板里一样。
　　蘑菇林里飘着蘑菇的清香，空气新鲜得犹如甘泉清洗过了一般，沁人肺腑。西蒙感觉到他身上的每一个细胞都张开了，正贪婪地畅饮着。
　　西蒙好奇地环顾四周，四周萦绕着一缕缕淡淡的雾气。虽然浓雾迷蒙，但是，一座斑痕累累的巨大的石碑上，却十分清晰地雕刻着“拉菲卡王国”的界碑。拉菲卡王国？西蒙有些摸不着头脑，但不管怎么说，界碑上就是那么写的。他现在知道他身在何处就行了。在西蒙的头顶上，有鸟儿、虫儿穿梭于蘑菇之间。有些蘑菇比西蒙的个儿还要大，就连地上爬着的蚂蚁、萦绕在他耳边的蚊子、苍蝇，也像是在几百倍的放大镜下被放大了一样。
　　“好家伙！”西蒙简直不敢相信。当蚊子、苍蝇从他身边飞过时，他总会情不自禁地闪开。西蒙想，要是被这些大块头家伙强行地吻上一口，后果可真不敢想象。
　　站在这茂盛的蘑菇林里的西蒙，意识仍然处于一片模糊状态之中。他被眼前的神奇景象弄糊涂了，分不清楚自己是在梦中还是在卡通电影里。
　　如果淋上一场雨，没准头脑就会清醒过来。西蒙只是想想，但没想到真的就有雨滴稀稀拉拉地从天上掉下来……天顿时铺上了一片又一片的乌云。
　　西蒙捂着头，跑到一棵小蘑菇树底下。这棵蘑菇树也许是这座林子里面最小的，但西蒙站在下面，却像长在它脚下的一棵小青草。“唔，老天，我不过是跟你开个玩笑而已！您用不着这么认真！”西蒙看看天，喃喃地说道。
　　老天爷还真是认真起来！雨越下越大了，犹如倾盆，并且夹杂着呼啸的大风。西蒙看来兴致不错，他打开了紧紧裹在身上的防护罩，露出脑袋，任雨水冲刷他。他幸福地张开双臂，微微仰起头，闭上双眼，尽情地享受这来自外星球馨香的空气。
　　良久，雨突然停了。说停就停，就跟刚才说下就下一样！简直就是老天爷开的一个玩笑。西蒙抹了一把脸上的雨水，这时他身体向左侧一沉，不知何时，他的左肩上已经站了一只长翅膀的生物。西蒙在自己的世界里可从未见到过这样的家伙。这家伙全身有着斑斓色彩，模样儿有点儿像人类世界的蝴蝶，但个儿却大得像他家的公鸡。胖嘟嘟的，很是可爱。西蒙被吸引住了，他像孩子一样好奇地蹲下身子，想用手去碰碰它，甚至想去亲吻一下它，让它感觉到他的存在与友好。这可是西蒙进入这个陌生的世界后，见到的第一个生物啊！
　　这个神奇的外星球！西蒙带着享受的心情由衷地感叹道。
　　就在西蒙沉浸在无比新奇的快乐之中时，有一个不祥的、巨大的阴影不知什么时候落在了西蒙的面前，并且逐渐地将他覆盖。于是，一种巨大的恐惧占据着西蒙的整个身心。西蒙惊恐万状地抬起头，试图看清这个带给他不祥之兆的东西究竟是什么？至少看清它有着怎样的面目？可是，西蒙完全被这个阴影给埋没了。西蒙感觉他像掉进了一个深不见底的坟墓或者是被盖上盖子的棺材。他目所能及的，是一片漆黑。西蒙本能地甩开手臂，拼命地想推掉或拉掉或扯掉这片覆盖着他的阴影。可是，他怎么也推不掉，反而这阴影越来越浓厚，而且越来越明显地感受到它有某种厚重感。
　　西蒙本能地拔腿就跑，他疯狂地朝着他来的方向狂奔……他相信，他唯一的光明就在那儿！

　　“阿瑟，阿瑟……快，快把我拉出去！”西蒙气喘吁吁地跑到魔比斯场入口，对着入口处惊慌地叫喊道。
　　阿瑟立刻对西蒙的喊叫做出回应。谢天谢地！这让西蒙感觉到了希望的存在。阿瑟从西蒙进入魔比斯场入口后，一刻也没放松警惕地守在入口处，好随时在关键时候给西蒙紧急的帮助。
　　此时，当阿瑟听到西蒙那充满惶恐而绝望的呼叫声后，感觉情况非常不妙，西蒙博士遇到麻烦了！而且，非常紧急！阿瑟跑到控制台前，紧张地开始操作，使平台快速后退，以便打开入口。
　　但是，阿瑟还是慢了一步。平台后退的速度真是太慢了，它意识到如果以这样的速度下去，对西蒙太不利了。
　　阿瑟听到西蒙歇斯底里的叫喊时，更是心急如焚。阿瑟警告自己，一定要镇定，因为越乱就越会将事情弄糟。它狠狠地拍了一下桌面，然后迅速改变想法，做出新的决定。
　　“不够时间了！我只能用手把你拉回来了！”阿瑟对着魔比斯场入口的方向大声喊道。事态越来越严重，气氛非常紧张。
　　阿瑟迅速跑到入口，它整个身体趴在入口的边沿上，然后向入口里面伸出它的手臂，可是，它的手臂刚伸进魔比斯场入口处，立刻就被电流击中弹了回来。但是，这个忠诚而又坚决的机器人片刻也没有犹豫，再次冒着被电击的危险，将手臂伸进入口，全然不顾自己的安全，仍然同不断增强的电流抗衡着，去拉它深爱的西蒙博士。
　　蘑菇林里雨又下起来了，这里的天气也真是变得太快了。而且风声四起，呜呜呜地响成一片。风夹带着雨，猛烈地击打着西蒙周遭的一切，他几乎站都站不稳了。阴影已经整个地将他遮住了。阴影像一块巨大的、看不到边际的黑色幕布，西蒙感觉自己已经掉进了无尽的夜色里。他不停地叫喊着“阿瑟！阿瑟！”然后拼命地一手抓住入口的沿壁，不让自己被风刮走；一手拼命地向上努力地伸着，伸向阿瑟……但是，两只手就像两块互相排斥的磁石一样，总也连接不到一块儿。只差那么几米，阿瑟就可以把他的主人从那个危险的世界里拽回来了。阿瑟费尽全部心思和力量，将大半身体都探进了入口，可是，就在阿瑟快抓住西蒙的手时……
　　一棵巨大的蘑菇树被猛烈的雷电击中了！
　　大雨夹杂着震耳欲聋的雷声，轰隆隆地一阵又一阵地滚过。接着便是一阵劈里啪啦的断裂的声响，蘑菇树被凌空劈断了。若不是西蒙努力地缩紧身子，并灵活地调整身体的角度和位置，他很可能就被那粗壮的家伙给压成肉饼了。
　　西蒙虽然成功地躲过了蘑菇树，但是，巨大的蘑菇树却砸烂了魔比斯场入口，顿时，火花四溅，烟雾弥漫，灰烟四起。大蘑菇树插在入口处，一半在西蒙所在的那个陌生的外星世界，一半在阿瑟所在的人类世界里，入口被彻底地毁坏了。
　　阿瑟身体被砸得千疮百孔，受到了严重的损害，它几乎都不能移动了。阿瑟靠在墙上，绝望而又无能为力地看着那蘑菇树和被蘑菇树砸坏的入口。全身唯一看得出一丝活色的也只有眼睛了。
　　阿瑟的眼里发出仅有的生命火光，闪烁着，尽可能地闪烁着，但是，这仅有的生命火光，没有坚持住几分钟，最后还是逐渐地黯淡下去了……让人伤心的是，这最后一点儿生命的活力最终也彻底地从这个勇敢的机器人身上消失了。阿瑟的眼睛完全掉入了黑暗之中，那是死亡的颜色。
　　“阿瑟，阿瑟……”西蒙看着被蘑菇树砸坏的魔比斯场入口，仍然带着一丝希望冲入口叫喊着。但是，没有一丝回音。西蒙猜测到，阿瑟可能遭遇不测了。否则，这个忠实的小机器人，只要还有一口气，是绝不会扔下它的主人不管的。
　　西蒙感觉到他返回自己的世界的希望破灭了。
　　那个可怕的阴影终于现出了原形。它的模样怪异，长着一个像尖刀一样的白喙，有一双巨大的刀形翅膀，黑夜一样的羽毛。它体形庞大，声音尖锐刺耳，面目丑陋，眼睛深陷眼眶之中，眼球血红，样子非常凶猛。它低着头，将它的白喙像人类持着的长剑一样对准西蒙，直逼而来。一滴血落在西蒙的额头上。这不是西蒙的血，而是从那个怪异家伙的尖锐白喙上滴下来的血。显然，那只像剑一样锋利的白喙，刚刚从某个生物的胸膛里抽出来，上面还流着温热的鲜血。
　　就在这个怪异的家伙准备将它锋利的尖喙插入西蒙胸膛的时候，一艘外形怪异的、样子酷似一只中国古代的绣花鞋一样的飞船，像变魔法一样，穿过那蔓延着薄雾的高山和绝壁，从几千米的高空朝西蒙这边飞驰而来。这艘飞船的震动非常厉害，声音大得就像是十台发电机同时启动一样。
　　那个怪异的家伙显然受不了这艘外形酷似绣花鞋的飞船的强大噪音，它调转方向，张开翅膀，想办法躲避这噪音。
　　待那个怪异的家伙消失之后，另一个同样巨大的阴影落在了西蒙的面前。这次是飞船在头顶盘旋时投下来的阴影。西蒙仍然怀着惊恐不安的神情仰望着头顶上的这艘飞船。
　　只见船头站着一个全身包裹着防雨的灰色袍子的人，他架着双手，在掌舵航行，这是个船夫。在船夫将飞船由高空向着西蒙箭一般地坠下来的时候，西蒙只感觉到头脑一阵眩晕，然后就什么也不知道了……
　　当西蒙再次醒来的时候，他感觉到自己完全掉进了黑暗之中。他蜷缩着，耳朵里听到巨大的噪声，他熟悉这噪声。他的身体不仅感受到强烈的震动，还感受到一种升降起浮。西蒙知道他还活着，却不知道他身在何处，他的整个内心依然笼罩着惊恐。
　　西蒙在黑暗中摸索着站起来，想努力在这片漆黑中，寻找到一线可以逃生的希望。可他发现，他的手触到的是一根又一根冰冷的铁柱。西蒙意识到，自己无非是从一个黑暗之中掉进了另一个黑暗之中了。
　　饥饿、惊恐、疲惫一齐占据着西蒙的身心。西蒙感到彻底地绝望了。他不知道他将面临的是什么样的命运……杰克、卡罗琳的脸又浮现在他的脑海里……西蒙感到无限的懊悔…… 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第四章
　
　　外形奇异的飞船熟稔地穿梭在高山和绝壁之间，底下，是深不可测的万丈深渊，深渊千百万年以来都是烟雾缭绕。飞船起伏不定，时高时低，但船夫的掌舵技术毫无疑义。即使是在两座靠得很近的绝壁之间，船夫仍然不惊不慌，冷静地注视着前方。
　　高大的船夫驾驶着飞船，眼睛专注地看着前方。当飞船穿过两座绝壁时，突然一个可疑的影子划过飞船。船夫机警地抬起头来观望，发现是一个翼龙状的生物从头上急速飞过，然后在瞬息之间离去。船夫情不自禁地看了一眼那只华丽的盒子，这个盒子大概有他们的鞋盒那么大，被很谨慎地放在他的身边。
　　当船夫看着翼龙飞过头顶，而身边的那个盒子没有丝毫问题时，这才将船朝上攀升，继续驾着那艘奇形怪状的飞船朝另一层浓雾飞去。
　　飞船穿过一片又一片的云层，最后飞进了一个明亮的天空。在船夫的头上，一个巨大的、浑然天成的塔，高耸云端，它大概有几千米高吧，非常雄伟壮观。飞船继续向上爬升，这个高耸的塔越发使人感到畏惧。船夫眯着眼睛，审慎地看着前方，在确定他要找的那个目的地后，便加大马力，调正船头，直向塔顶上的一个小洞飞去。
　　这个被镶嵌在塔顶上的小洞，是一个高级祭祀庙宇的门。
　　这个坐落在半空中的、样子酷似烟囱的庙宇，大概有一万多平方米宽。阳光从高处射下来，仿佛是特意为飞船开辟出了一条光明之路。飞船沿着这条洒满阳光的路，朝着巨大的、有着钻石结构的祭祀庙宇飞去。这个钻石结构不可思议地镶嵌在装饰精美的塔中央，船夫把飞船停在钻石结构边上的平台上，然后紧张而又小心翼翼地托着那个华美的盒子，朝庙宇更深处的另一扇拱形门走去。
　　拱形门在船夫的面前缓缓打开。只见一个身穿黑色长袍、手握带有不知道是什么飞鸟的七色羽毛的法杖的老妇人，从那扇门里走了出来。老妇人看上去五十多岁，她穿着黑色的软底布鞋，走路非常轻盈，矫健，一点儿声音也没有。她表情非常严肃，但眉宇之间不乏慈祥。这个老妇人就是瑟弗韦。
　　瑟弗韦是拉菲卡国的最高女祭师，拥有超强的法力和无穷的智慧，而且，很有远见，能预知未来。她利用自己的魔法，只做有益于人民的事情。因此，瑟弗韦女祭师深受拉菲卡人民的爱戴。

　　刚才驾驶着那只外形酷似中国绣花鞋的飞船的船夫，是瑟弗韦的徒弟之一。徒弟们站在瑟弗韦的面前，表情同样严肃，对瑟弗韦非常恭敬。
　　“做得很好，把它交给我吧！”瑟弗韦从船夫的手中接过那个有着华丽外表的盒子，然后又像她出来时那样，无声地消失在门后了。好像她早就知道了这盒子里面装的是什么。
　　瑟弗韦托着盒子，走到门后一间装饰讲究而独特的房间。房间正中央摆放着一个用玉石雕刻而成的祭坛，祭坛发出一道闪亮的光芒，它不偏不倚地照射在这个房间的拱顶。这就是拉菲卡国最高级的祭祀大厅。祭祀大厅戒备森严，只有称得上最高级别的祭师和显贵们才能出入其中。
　　在房间的另一端，站着两个十岁左右的男孩和女孩，因为他们穿的衣服颜色比其他人鲜亮，所以特别惹眼。那个男孩就是拉吉斯王子，他大眼睛，白皮肤，有着一头自然卷曲的褐色头发，额头上戴着镶有钻石的黄金饰物，那饰物象征着皇室的高贵身份，身上穿着质地考究的银色软料衣服；女孩叫爱伦娜，她是瑟弗韦的女弟子。她有着一头金色的头发，身穿乳白色长袍，走路的姿势看上去轻盈而飘逸。
　　瑟弗韦把盒子轻轻放在玉石祭坛上，然后在空中挥动着她的魔杖，轻轻地朝盒子的方向指去时，盒子的四边便悄无声息地向四面落下。拉吉斯和爱伦娜好奇地伸长脖子。只见盒子里有一个笼子，笼子里坐着一个在拉吉斯和爱伦娜看来小得像婴儿一样的小人儿。拉吉斯王子看着笼子里的这个小人儿，惊讶得简直不敢相信自己的眼睛。他好奇地走上前，蹲在笼子旁边，神情专注得就像看到了宠物店玻璃窗里的小狗一样。而那个小人儿呢，充满疑惑和惊恐地望着笼外每一张陌生的面孔和周围的一切。
　　这个小人儿就是西蒙！他直视着这个巨大的男孩的眼睛。是的，对于西蒙来说，他从未真正地看到过个儿这么高大的巨人。他最多只有那巨人的手指那么大。
　　拉吉斯俯下身子，兴味盎然地看着笼子里西蒙的一举一动，一下子感到非常兴奋。对拉吉斯来说，这个小东西比他拥有的一切宠物和玩具有趣多了。他可从来没有见到过这么有趣的小人儿。
　　拉吉斯真的非常喜欢这个小人儿，他甚至想拥有他。有了这个小人儿，他寂寞乏味的日子也许会有些改变。
　　“我能留着他吗？”拉吉斯带着请求的表情看着瑟弗韦，问道。
　　“是的，我年轻的拉吉斯。”瑟弗韦微笑着说。她友善地重新打量了一下笼子里的西蒙，然后面带慈爱的微笑看着拉吉斯，语重心长地补充道：“但是，拉吉斯，在你留住我们这个小客人的时候，也就意味着你必须要对他负责。因为我感觉他身上有强烈的光明的力量。我希望你答应我一个条件，那就是你要向他学习，与他为友！”
　　拉吉斯朝笼子里看了看，眉头不由自主地蹙起来。当他看到瑟弗韦正微笑着看他时，他立刻放松他的眉头。马上用一副不假思索地表情点点头，其实内心却充满疑惑。老实说，拉吉斯点头应允，只不过是为了得到这个小人儿。对于瑟弗韦所说的那些话，拉吉斯倒不屑于心。他无法理解瑟弗韦的话，因为瑟弗韦的话让他心生怀疑。这么一个小人儿身上会拥有多强烈的光明的力量？
　　瑟弗韦当然看得懂拉吉斯的心思。拉吉斯想什么可瞒不过她的眼睛。不过，她一点儿都不想去指责拉吉斯。因为拉吉斯还是个孩子。不过，瑟弗韦相信，拉吉斯是个懂事、善良的孩子。等他逐渐长大后，他会与这个外星球的人建立起非常友好的关系的。
　　“拉吉斯能给拉菲卡带来光明！”瑟弗韦曾经这样预言过。
　　特别是当瑟弗韦从她的那面魔镜里看到西蒙时，瑟弗韦对她的预言更加坚信不移。
　　瑟弗韦精通魔法，而且掌握了精湛的魔法技术。她有三样宝物：魔杖、水晶、魔镜。它们的魔力在各自的领域中都很强大。魔镜是几年前瑟弗韦运用她精湛的魔法技术秘密炼造的。从表面上看魔镜跟普通的镜子毫无区别，只有瑟弗韦的咒语才能够开启它的魔力，她的咒语就是开启魔镜的钥匙。瑟弗韦这面神奇的魔镜连拉菲卡国王都不知道。这面魔镜就像一只千里眼，能看到拉菲卡国四面八方的尽头，即使再遥远的距离，也好像是近在眼前。魔镜其实是特地用来监测蘑菇森林的。因为，在蘑菇森林里，有一群需要保护的义军，他们是瑟弗韦的朋友、托国王的反抗者。
　　这是一群向往光明的义军。因为他们感受到拉菲卡在托国王的统治下，正逐渐走向黑暗……义军对拉菲卡国的政治现状和托国王非常不满，所以，在不久前发动了一次全国性的示威游行。当然，这惹恼了托国王。托国王感觉到自己的权力受到动摇，不顾群愤，对义军实行残酷的镇压和追捕。结果，义军死伤惨重。还有一部分义军幸免于难，被迫藏身于拉菲卡边疆的原始森林——蘑菇森林之中。托国王仍在四处搜查他们的踪迹。
　　义军是为拉菲卡王国的正义和光明而流血的！瑟弗韦必须想办法保护他们。所以，她花了一年多的时间才成功炼造了这面魔镜。这魔镜设在她的私人密室里，只有她自己知道。魔镜如果发现任何情况，瑟弗韦都会感应得到。
　　西蒙就是瑟弗韦从魔镜中被发现并让飞船带到圣庙里的。
　　严格地说，是瑟弗韦和她的魔镜救了西蒙的命。如果没有瑟弗韦的及时相救，西蒙就不可能活到现在。那天，瑟弗韦正在城堡顶层观察气象，突然她感应到魔镜传来的信息。她的魔咒和魔镜建立了意识链接，只要魔镜里出现状况，魔镜就会通过这个意识链接来传递信息。所以，不用瑟弗韦整天一刻也不离地守望着魔镜了。
　　当瑟弗韦感应到信息之后，立刻回到她的密室里。她担心是托国王发现并派人偷袭蘑菇林中的义军。魔镜里，一个让她难以置信的画面出现了：一个外星球的人进入了拉菲卡王国。
　　“这个外星人是怎么到我们星球来的？”这让瑟弗韦感到一阵恐慌。她怀疑这是托国王与外星球人勾结的间谍。
　　当瑟弗韦将魔镜对准了这个外星人的脸时，她感到非常的惊异。不，应该是惊喜。因为她从这个外星人脸上，看到了一股强大的光明的力量—— 这就是瑟弗韦一直期待和寻找的人。他能用他的光明的力量来照耀和引领拉吉斯！
　　瑟弗韦努力地打消了她的疑虑。因为，她还不能够确定这个外星人是不是从外星球闯到拉菲卡的密探。
　　她立刻秘密召来她的弟子，派她的弟子以最快的速度，驾着她的飞船前去带回这个外星人，她想试探一下这个外星人。瑟弗韦叮嘱弟子们一定要小心谨慎，千万不能让托国王的手下发现。因为拉菲卡国的法律有明文规定，擅自闯入拉菲卡国的外星人，一律将被处死。
　　幸好，飞船及时赶到，不然后果不堪设想。当然，西蒙开始并不知道这些。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第五章
　
　　西蒙是在后来，也就是半个月之后，才知道是瑟弗韦和她的弟子们救了他的命。没有任何人告诉西蒙这个，西蒙是通过与这些巨人的相处才知道这一切的。正是因为有了相处和交流，才会增进了解，因而也就消除了彼此之间的隔阂。
　　真诚和友善，是一切星球共同需要、信赖和推崇的品质。
　　西蒙和巨人，让对方感受到各自身上的那份宝贵的东西：真诚和友善。西蒙不再被关在那个铁笼子里了，他早就自由了，可以和瑟弗韦、拉吉斯等人，一起出入任何地方了。当然，有一个前提，那就是，西蒙最好避开托国王及他的眼线们。不然，让托国王知道有一个不明身份的外星人进入拉菲卡王国是会惹上大麻烦的。瑟弗韦将西蒙安排在她的私人住处。
　　拉吉斯是第一个成为西蒙朋友的拉菲卡人。至少，拉吉斯是第一个让西蒙消除内心恐惧和疑惑的巨人。当然，一切都是从拉吉斯好奇心十足的提问方式开始的。
　　“你叫什么？来自哪个星球？”拉吉斯眨着眼睛好奇地看着西蒙。
　　“我叫西蒙？维尔。来自人类生物星球。”西蒙回答道。
　　“你是干什么的？”拉吉斯问。
　　“科学家。”西蒙说。
　　“科学家是做什么的？”拉吉斯觉得好新鲜，继续问。
　　“就是……专门从事科学研究、发明的。”西蒙有点儿说不清，不停地打着手势，最后只得借助实例来说：“比如说，我通过科学研究，从我的星球来到你们星球……”
　　“这个，瑟弗韦祭师也能做到。她懂得魔法，只要她念念魔咒，就……”拉吉斯说。
　　“哈哈……”西蒙的笑声打断了拉吉斯的话，然后他温和地说道：“不，不是这么回事儿孩子。”
　　拉吉斯被西蒙的笑声给弄得有些莫名其妙了。不过，他听到西蒙管他叫“孩子”时，感觉很温暖，很亲切。唔，只有父母才这么称呼他，可那是在他很小很小的时候。算起来，有好多年没有人这么叫他了。即使是他的叔叔托国王。
　　“你多大了，孩子？”西蒙微笑地看着拉吉斯问。
　　“十岁。”拉吉斯说。
　　“比杰克大不了多少呢。”西蒙脸上的微笑消失了，一脸的忧郁。
　　“杰克？他是你的儿子吗？”拉吉斯问，“你一定非常想念你的儿子，对吗？”
　　西蒙看着拉吉斯点点头，然后，沉默了。他心里非常惦念杰克。拉吉斯看到西蒙忧郁的神情，也感到有点儿难过。
　　拉吉斯整天跟在西蒙的屁股后面，他愿意这么跟着西蒙，因为从西蒙那里，他可以学到他感兴趣的东西。比如，他知道在拉菲卡星球之外，还有一个生活着像西蒙这样的小人儿的地球……这一切，对拉吉斯来说，可真是个了不起的发现。
　　西蒙也喜欢上了这个个头儿足够大的小男孩，他从这个小男孩的身上，看到了好多杰克身上所具有的那些天真、活泼、可爱，甚至调皮的影子。
　　维尔农场的麦子熟了，黄澄澄的一片。空气中无处不渗透着麦香的气息。掐指算来，这已经是自西蒙失踪后的第七个秋天了！第七个麦子成熟的季节了。
　　维尔家的木质楼房，因为长年没有修葺，有很多地方已经出现了斑驳和裂痕，从前乳白色的、散发着清香的新木料，变成了深褐色，且散发出腐朽的气味。工具棚、谷仓、鸡舍、车库也因为年久失修而变形，像个风烛残年的老人。风一吹，更是摇摇欲坠，发出吱吱嘎嘎的响声。若不是四面有几根木头支撑着，恐怕早已坍塌。
　　维尔家的院落里堆积着各种农具以及麦秸秆、干柴、木炭之类的东西，看起来凌乱无章。院子周围长满了野草。
　　……
　　总之，现在的维尔农场，跟七年前完全不一样了。从前的简洁、质朴已经不存在了。眼前的维尔农场，给人一种破落和萧条之感。
　　正是麦收季节。成熟的麦穗因麦粒过于丰满而显得有些不堪负重，都齐齐地垂下头，却又借着秋天的风，翘首等待进入谷仓。此时此刻，卡罗琳正在麦田里忙碌着。她戴着一顶宽檐大草帽，一手拎着塑胶油壶，一手拎着水壶，朝一台非常简洁的收割机走去。显然，她是要给这台为她收割的帮手加水添油。这台收割机是丈夫亲自发明制造的。它跟别的收割机不同，因为它只需要一个遥控器就可以操作了。
　　这台收割机可真是卡罗琳的得力助手。从前有丈夫和小机器人阿瑟帮忙，可现在，维尔农场以及照顾杰克的一切大小事务，全靠卡罗琳一个人了。
　　卡罗琳走到收割机的侧面，那里有一束麦秸秆将机器缠绕着。卡罗琳将它们扯下来，然后拍拍手上的灰，拿起遥控器。收割机又开始进入工作状态了。她拉了拉被风吹歪的帽子，面带微笑地看着收割机自己收割。
　　傍晚，卡罗琳将从田间抱回来的一小捆干草，扔在后院里。然后，来到前院的一棵大树下。大树上系着粗壮结实的绳梯。卡罗琳悄悄地爬上梯子，走进树屋里面。她将窗户用一根小木棍支起来，然后坐在旁边，点上一支香烟，若有所思地吸着。自从丈夫西蒙失踪后，她已经养成了吸烟的习惯。常常一个人偷偷跑到这儿吸上一两支。为的是借助香烟来驱散内心的痛苦与思念，当然，还有无限的寂寞。但卡罗琳从来不想让儿子杰克看到她伤心难过的一面，她必须振作精神。
　　突然，卡罗琳听到树屋里好像有动静。树屋分为两层，上面一层空间很低，不足1。5米，是用来作为瞭望台的，因为维尔农场常常有喜欢搞破坏和爱偷嘴的野兽出没，比如讨厌的野猪，总是一到收获的季节就来吃现成！
　　卡罗琳赤着脚，轻轻地爬上木梯。只上了几级木梯，卡罗琳便停住了，她无声无息地停在那里，眼神里充满忧伤之情。
　　她看见杰克背对着楼梯口，埋着头，正专心致志地摆弄着他的机器蜂。杰克已经十四岁了，但看上去远比他这个年龄的男孩子成熟懂事许多。杰克丝毫也没有感觉到妈妈正在他的身后，用充满忧伤的眼神看着他。卡罗琳不想打扰杰克，正欲从楼梯上退回来，这时，她突然看到了杰克的机器蜂发出来的全息图像。那图像里的事情犹如发生在昨天。图像显现出七年前的某个早晨西蒙教杰克练习武术的画面……画面中的这对父子，笑得多么开心啊。这是杰克思念他父亲的一种方式。卡罗琳眼睛一阵发热。
　　“他喜欢和你在一起！”卡罗琳抑制住泪水，微笑着说道。
　　杰克转过头来，看着妈妈，思绪仍沉浸在刚才的图像中，什么也没有说。
　　“爸爸不会再回来了，杰克！他……”卡罗琳声音有些哽咽了。几年来，卡罗琳一直相信丈夫有一天会回来，并且无数次幻想过，有一天西蒙会突然出现在她和杰克面前，出现在晚餐的餐桌边。可是，七年过去了，西蒙没有任何消息，甚至连一个电话也没有往家里打过。
　　卡罗琳越来越肯定，西蒙很可能永远离开人世了。七年足够说明这一切了！
　　“失踪了！是失踪，妈妈！失踪意味着还能够找到。”杰克竭力打断卡罗琳的话，用充满抱怨和不快的表情看着妈妈。事实上，杰克害怕听到“死”字从他妈妈嘴里说出来。杰克不相信他的父亲会死。
　　卡罗琳什么也没说。她心里清楚，这么多年来，杰克一直在为他父亲的失踪而耿耿于怀。杰克认为，卡罗琳应该放下手头的一切去寻找西蒙。但妈妈不仅好像没事儿似的整天忙着农场的事，反而还对杰克说爸爸不会再回来了……妈妈怎么可以这样？难道妈妈忘记了，爸爸有多爱他们，有多爱他们的家吗？杰克真的弄不懂妈妈究竟是怎么啦。
　　卡罗琳沉默了一分钟之后，觉得有必要帮助儿子接受他父亲已经不存在的事实。毕竟，在卡罗琳的眼里，杰克已经十四岁了，不再是个小孩子了，她必须把杰克当做男子汉来看待。他应当学会接受现实，坦然面对痛苦，而不是总沉浸在美好的回忆中不能自拔。
　　“七年了，杰克！时间不短了……你必须朝前看，而不是总往后面看。因为后面的东西再美好，也只是过去，懂吗，孩子？”卡罗琳走到杰克身边，将他揽入自己怀里。
　　杰克毫不犹豫地挣开妈妈怀抱，情绪有些抵触。
　　“记得爸爸和我玩捉迷藏的游戏吗？我总能找到他。但要花一点儿时间……”杰克始终坚信他的父亲还活着。
　　“杰克……”卡罗琳打断杰克的话，“我日日夜夜都在祈祷，希望他能重返家园，我们一家人又能像从前那样，幸福地生活在一起。杰克，请你理解……我知道日复一日地体验失去他的事实，对我们来讲，都是很痛苦的……可是，我们要继续活下去……”
　　“不，妈妈！我无法理解你！我无法理解妈妈为什么只在心里祈祷，而不付出实际行动去寻找爸爸……”
　　“杰克……”
　　“不！请原谅我，妈妈，我不想听你的唠叨了！”杰克不耐烦地说，“你的每一句话，都让我听着难过和失望。”
　　杰克像头倔犟的小牛。无论卡罗琳说什么，他都听不进去。他走到桌子旁，猛地抓起一张磁碟，愤怒地将它插入录像机里，磁碟撞击录像机的声音虽然不大，但听上去特别刺耳。因为这声音里蕴藏着杰克的恼怒与抱怨。这声音也让这对母子之间的气氛显得非常紧张。
　　此时，被放入录像机内的磁碟出现的又是西蒙在七年前那个下午说好回家吃晚餐的画面。杰克看着录像机中的父亲，声音哽咽地说：“为什么他不能……为什么我就不能有一个完整的家呢？我应当跟其他人一样有个正常的家。”
　　卡罗琳努力让自己平静下来。她理解儿子的感受……只是，杰克为什么就不能理解一下她呢？
　　树屋里突然沉寂了下来。不和谐的沉默，有时候让人觉得窒息。卡罗琳努力打破这令人窒息的沉默。她看着窗外的麦田和正待收割的其他农作物，充满忧虑地说，“杰克，光凭我一个人的能力，根本就处理不了这里的一切。如果你还不振作起来，我们迟早会失去这个农场的。”
　　“我为什么应该去关心失去农场的事？你好像一点儿也不关心失去爸爸的事情！”杰克扔下这句充满抱怨和指责的话后，头也不回地冲出门去。
　　“杰克！”卡罗琳气得声音都有些颤抖。杰克怎么能这样？
　　“妈妈，我需要他……而且，如果他在外面的某个地方，可能他也需要我们。”杰克已从树屋下来，他对站在树屋门口的卡罗琳说道。
　　卡罗琳感到非常失望，因为不管她说什么，始终都无法打动杰克的心。她带着无助的心，沮丧地离开树屋。
　　杰克一直试图努力寻找关于爸爸失踪的原因，哪怕是寻找到一点儿蛛丝马迹。他相信，爸爸肯定会留下点儿什么。不论是无意的或是有意的。
　　当然，所有这一切，都是秘密进行的。如果让妈妈发现，她又会对他唠叨个没完没了。最让杰克难以接受的是，妈妈总是试图说服他，接受爸爸已经不在人世的事实。但杰克始终觉得妈妈所谓的现实，是个错误的现实。
　　杰克相信，他早晚会证明“爸爸只是失踪”。杰克发誓，他一定要证明给妈妈看！
　　太阳升起又落下。世界又像接力棒一样被交给了月亮和星星。时光就这么在白天和夜晚的重复中交替轮换着。
　　杰克的卧室早早地熄了灯。但他一点儿睡意也没有，也根本没打算睡。他不时地偷偷跳下床，蹑手蹑脚地将门打开一条缝，去看对面的门缝里有没有光亮渗出。对面的房间是妈妈的卧室。杰克一直在等妈妈入睡。直到晚上十点一刻，在确认妈妈睡着以后，杰克才从自己的卧室里悄悄地溜出来，爬上树屋。
　　杰克拉上厚实的窗帘，防止灯光泄出而被妈妈发现。然后，席地而坐，专注地开始操作他膝上的电脑。一会儿，电脑屏幕上，三维全息命令显示出杰克正进入一个“权限数据库”。通过操作全息命令的界面，杰克没有花多大的工夫就通过了防火墙。他键入“西蒙？维尔”，试着找到他父亲留下来的记录。一旦命令驳回，杰克就尝试其他的方法来寻找可能的信息。
　　杰克对着电脑屏幕，自言自语道：“爸爸，我知道你一定藏了一些东西在那里的。”
　　杰克满怀希望地盯着显示屏，眼看就要进入下一个环节了，但是，还是失败了。当他键入最后的命令时，屏幕上却出现了“访问被拒绝”的字样。
　　杰克有些失望地叹道：“又是一个死胡同！”接下来，他又连续重新操作了好几次，仍然出现前面的情况。杰克恼怒地将电脑砰的一声关掉了。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第六章
　
　　拉菲卡国高级祭祀圣庙的夜空，被数以万计闪亮着的星星簇拥着，然后慢慢形成一个错综复杂的图案。其实，这不是星群。走近才知道，它们全都是瑟弗韦的徒弟们拿着的蜡烛。他们像往常一样，在为拉菲卡的光明和未来祈福。
　　但是，今夜的圣庙，气氛明显跟往常不一样。特别是瑟弗韦，她身着长及拖地的黑色带帽长袍，手持法杖，目视前方，匆匆地走在其他人前面。瑟弗韦的表情显得非常严肃，充满忧虑，神情里也流露出难以掩饰的紧张。
　　爱伦娜一直陪伴在瑟弗韦的身边，直到瑟弗韦敏捷地站在祭祀台那个高出地面的过道上。爱伦娜现在已经是个十七岁的女孩了，因为漂亮而特别惹人注意。她的表情也同她的导师瑟弗韦一样，不过，也许因为年轻缺乏经验的缘故，爱伦娜的忧虑里有着某种不知来由的浮躁不安。也就是说，爱伦娜虽然也跟她的导师瑟弗韦的心情一样忧虑，但她的忧虑没有瑟弗韦看上去沉稳。这也许还是跟年龄和阅历有关吧。
　　这个过道非常安静，几乎没什么人进出。每次瑟弗韦要和她的朋友商讨重要事情时，都会选择到这里来，因为这里的安全性高。从瑟弗韦表情的严肃程度来看，今天的事情不但重大，而且好像还是个让人觉得糟糕的事情。
　　“时间不多了，布库斯。托国王差不多已经建立起他自己的军队了。”瑟弗韦为了做到万无一失，仍然谨小慎微地环顾了一下四周，然后无限忧虑地低声说道。

　　瑟弗韦是刚刚从托国王的城堡回来的。一大早，托国王以商讨国家大事为由，派人将她召进他的私人房间。事实上，托国王是想从她的口中套出义军的藏身之地和藏在他的士兵里的叛军。还想顺便套套瑟弗韦的口风，想从中察觉出点儿什么。因为他心头藏着多年见不得光的“秘密”。虽然十几年来瑟弗韦一直聪明地保持沉默，但最近他觉得瑟弗韦有点儿不对头，因为瑟弗韦看他的眼神总是怪怪的。特别是他命令瑟弗韦用她的魔法为他效力，帮他找出义军的藏身之地和那些隐藏在他身边的反抗他的人时，瑟弗韦总是加以拒绝或者回避。要知道，从前无论他要求瑟弗韦做什么，她从来就不敢拒绝。而托国王认为，一切拒绝他、反对他、不对他俯首贴耳的拉菲卡人，都是叛军。
　　“哈哈，要不了多久，我就会强大无比，没有人能阻止我的强大！”托国王不无狂妄地笑道，“看谁还敢反抗我！”
　　“没有人反抗你，我的王！他们只不过是为了寻求光明。”瑟弗韦语气非常平静。
　　“光明？哈哈……什么是光明？我就是拉菲卡的光明！”托国王狂妄至极地笑道，“我要拉菲卡晴它就晴，我要它阴它就阴，哈哈……”
　　瑟弗韦拢着双手，面无表情地看了一眼托国王，然后低下头，久久沉默不语。托国王企图长期霸占王位和统治拉菲卡的野心一天胜似一天地明显起来，狂妄之态也一天比一天放肆起来。
　　“你说呢，瑟弗韦祭师？”托国王对着瑟弗韦的脸阴阳怪气地问道。
　　“不，我的王！拉菲卡的光明就是拉菲卡人民，除此之外，谁也不配！”瑟弗韦表情和语气一样生硬。
　　“你敢公然背叛我！”托国王面露凶色之气说道，“你可是聪明人，顺我者昌，逆我者亡！你应当清楚，这是我的风格。”
　　托国王的目光凶恶无比，射出来的光就像一把锋利无比的尖刀。瑟弗韦从他的目光中仿佛看到了一个又一个死在托国王剑下的勇士。除了一些逃亡的义军之外，几乎所有反对他、哪怕是只稍微露出一丝对他不满的表情的正义的拉菲卡人，结果不是死就是被扔进黑暗无比的地牢。而今，围在托国王的身边的人，全都是成功地被他用武力或者使用糖衣炮弹给驯服了的心腹。
　　这时，托国王转身匆匆地走到窗前，唰的一声猛地拉开窗帘。
　　当瑟弗韦抬起头来，透过窗帘往外看时，大吃一惊，只见窗外，有好几百人聚集在那里，他们正在进行操练。当托国王转过身来看到瑟弗韦的表情时，立刻意识到自己得意忘形过头了。他顺势猛然重新拉上窗帘。但瑟弗韦已经什么都看到了。这充分证实了她早先的猜测。接连几个月来，托国王以建设拉菲卡为由，派人到处强制征收成年男子。瑟弗韦猜想托国王抓这些成年男子是为了建立他的军队，借以实现他完全统治拉菲卡的欲望。只是一直没有找到证据。托国王的举动非常隐蔽。现在看来，她的猜想的确没错。这不禁令她感到更加不安。这个野心残暴的人，终于露出他的狐狸尾巴来了。为了满足自己的欲望，他会不惜牺牲一切，甚至是毁掉整个拉菲卡星球，他也在所不惜……想到这里，瑟弗韦不由得一身冷汗。
　　“瑟弗韦祭师，你刚才看到了什么？”托国王带着阴险毒辣的笑容问道。他想试探试探这个一直在暗地里“捣鬼”的女祭师。他派出的密探说，亲眼看见过义军从瑟弗韦的密室里出来。托国王知道，瑟弗韦从他接替拉菲卡王位以来，一直对他心怀不满。她倚仗着她在拉菲卡人民中的声望，从来就不将他这个国王放在眼里。她甚至还一直在暗地里和义军纠集在一起，只是，这个女祭师处事太小心谨慎了，没有留下任何把柄。托国王相信，只要耐心等待，女祭师总会落入他手中的，他要让她去死。而且，每一个人也会认为瑟弗韦的死是理所当然。特别是拉吉斯王子。
　　“什么也没看到，我的王！我只看到了‘黑暗’！”瑟弗韦努力地压制住自己的强烈不安，表情看似十分平静地说道。虽然昂起了头，却看也不看托国王一眼。
　　托国王听后，气得牙齿紧咬，他想从这个傲慢无礼的女祭师那儿获取一丝半毫的征服者的得意想法落了个空。他恶狠狠地盯着瑟弗韦，而瑟弗韦始终面无表情，像一座石雕一样站立着一动不动。
　　“哦，对了，替我‘问候’一下你的那个‘特殊’的朋友！”托国王在瑟弗韦即将离开他的房间的时候，皮笑肉不笑地说。因为敏感多疑的托国王最近发现他的侄子拉吉斯很少来看他了，他从他的一个心腹口中获悉，拉吉斯整天和一个外星小人儿在一起。他们像真正的父子一样亲密无间。心腹又拍马屁似的说，拉吉斯王子也明显地发生了变化，比从前看上去更成熟更懂事了……托国王心里不由得产生一丝嫉妒，好像他的财产被人掠夺了一样。这可是他从来就没当回事儿的“财产”。但更多的是担心，他可不希望他的侄子“更成熟更懂事”，他情愿拉吉斯永远是个长不大的傻瓜。
　　瑟弗韦深深地为拉菲卡的命运而忧心！当瑟弗韦走出托国王的私人房间之后，立刻召集人员，将这一消息告诉他们，共同商讨合适的对策。一旦托国王的阴谋得逞，拉菲卡和它的人民将笼罩在黑暗之中，永无光明之日。她必须想尽一切办法，阻止托国王实现他的阴谋。
　　现在瑟弗韦身边只有两个人，一个是她的大弟子爱伦娜，另一个是布库斯将军。从瑟弗韦对他们说话的表情看来，他们商讨的是关于国家的政事，这件事情非常重大，而且非比寻常。
　　布库斯是个身材高大而又强壮的巨人。他一身军装，腰间配备着一把长剑，身上肌肉明显隆起，样子非常英武。他曾是拉菲卡军队的将军，现在是反抗托国王的义军的主要领袖。
　　“那么，我们必须立刻联合起来，在托国王掌握军队力量之前向他进攻。”爱伦娜建议道。
　　“爱伦娜的建议不错，我要率领义军和托国王决一死战。”布库斯立刻说道。
　　瑟弗韦低下头，若有所思片刻之后，便忧心忡忡地摇摇头。显然，她不赞成爱伦娜的建议。
　　“只有拉吉斯能够领导拉菲卡人远离托的暴政，重见光明。”瑟弗韦坚定地说。
　　布库斯和爱伦娜注意到，瑟弗韦在说这番话时，眼睛一直注视着祭台上的神。祭台上供奉着的，正是象征着光明的神像。一位双眼炯炯有神手捧一轮太阳的年轻男子。这就是拉菲卡人民心目中的光明之神。
　　“除非拉吉斯知道真相，否则他永远也不会起来反抗他的叔叔托国王的。”爱伦娜说完，用征求的目光看着瑟弗韦。
　　“是让他知道真相的时候了。”瑟弗韦微微点头，然后深深叹了一口气，意味深长地说道。
　　爱伦娜点点头，表示赞同。突然，她好像想起了什么似的，问道，“那西蒙怎么办呢？”
　　对于爱伦娜提到的这个问题，瑟弗韦也面露苦恼之色。她已经有很长时间没有见过西蒙了。
　　七年过去了，西蒙获得了瑟弗韦、爱伦娜、布库斯和义军，还有拉吉斯的信任和敬重。他们从这个从外星球来的人类的身上学到了很多东西。
　　西蒙现在成了他们最值得信赖的朋友。但并未成为托国王的朋友。瑟弗韦看出来了，托国王不但没有把西蒙当做客人，而且把西蒙当做外星球来的邪恶巫师，专门来教唆和蛊惑人心的巫师。瑟弗韦知道，托国王是担心拉吉斯被这个充满智慧和博爱的外星人引导，使拉吉斯的眼睛和心灵更加明亮。
　　所幸的是，目前托国王并不知道魔比斯场入口的事，若是让他知道了，这个野心家不知道又会打什么鬼主意。那样的话，后果肯定不堪设想。
　　瑟弗韦从托国王今天在她临走时提到西蒙时的语气和表情中有一种预感，托国王早晚会给西蒙贯上诸如“邪恶巫师”之类的恶名，扔进地牢或者处死的。所以，当听到爱伦娜提到西蒙时，瑟弗韦心里充满忧虑。瑟弗韦多次想过，要帮助这个来自外星球的人回到自己家乡。瑟弗韦和西蒙在一起时，她听到西蒙说得最多的就是回家！回到妻子和儿子身边去。不止瑟弗韦一个人亲眼目睹了西蒙思念家人的痛苦。因此，要趁托国王尚不知道有魔比斯场入口之前，将西蒙送回他的星球，越快越好。当托国王问西蒙是怎么来到拉菲卡时，瑟弗韦骗托国王说，这个外星人是由一只奇异的鸟带进来的。托国王的嗅觉比狗还灵敏一百倍，他不会那么容易地一直相信下去的。
　　“哦，该是帮助这个外星人回家的时候了。只是，不知道西蒙的事情进行得怎么样了？如果西蒙那边做好了，我想，成功的几率还是挺大的。”瑟弗韦对她的法术不容置疑。
　　西蒙将那个入口修复得应当差不多了吧？瑟弗韦闭上眼睛，掰了掰手指算了算。唔，西蒙正好应该是今天修好那个入口！若不是爱伦娜现在提到西蒙，瑟弗韦差点儿把时间给弄错了呢。瑟弗韦最近太忙了，而且都是些叫人心烦意乱的、关系到国家命运的大事。
　　瑟弗韦与布库斯将军道别后，然后带着爱伦娜匆匆朝自己的密室走去。西蒙一直就住在她的密室里。
　　瑟弗韦的这一间私人密室，很少有人打扰，因为这间密室是瑟弗韦用来修炼魔法的地方，称得上是禁地。密室的门就在圣庙祭台的后面。瑟弗韦将西蒙安排在这个密室里，多半是为了西蒙的安全着想。毕竟，这个外星人擅自闯入拉菲卡国，不管是出于什么原因和目的，足够叫许多人去胡思乱想一阵子了。
　　瑟弗韦已经明显感觉到拉菲卡国隐藏着的某种东西，或者说阴谋的影子越来越清晰可见，让人感到不安。
　　七年来，西蒙一直住在瑟弗韦的这间密室里，潜心研究、试验探索回家的路。如何回到家里与妻子和儿子团聚，是西蒙在这七年来生活中的唯一主题和希望。
　　此刻，西蒙仍同往常一样，正在瑟弗韦的私人密室里，为实现他的希望而努力工作着。在房间的中间放着一部机器，它看上去和西蒙实验室的魔比斯场入口有点儿相像。没错，这就是西蒙花了七年的心血，重新研制的新的魔比斯场入口。他来到拉菲卡星球的那个入口，已经被彻底毁坏了。为了能够回到自己的星球，西蒙只有像现在这样，重新建造新的魔比斯场入口。它就在瑟弗韦的密室中。
　　现在，这个新制造的魔比斯场入口，虽然大体上跟原来的那个相像，但是比较粗糙。粗糙得像核桃的外壳一样凹凸不平。因为是用拉菲卡国的材料重新制作的。而拉菲卡的一切东西的最大特点是：巨大无比。要从那些巨大的玩意儿上截取一块用作重建魔比斯场入口的材料，没有点儿力气、智慧和孜孜不倦的耐心，是根本做不到的。总而言之，西蒙能完成这个模样粗糙的魔比斯场入口，已经是件很了不起的事情了。
　　西蒙正专心致志地在入口处做最后的调试工作，拉吉斯在一旁认真地看着西蒙操作。他已经成长为一个十七岁的小伙子了，高大英俊，与人为善，而且特别好学，已经是西蒙的得力助手了。
　　万事俱备，只欠东风。西蒙满意地看着入口，只等瑟弗韦祭师的帮助了。是的，西蒙要想从这个入口重新回到家人的身边，必须要借助瑟弗韦的魔力才行。
　　可是，随着入口调试工作的完成，房间的气氛反而变得忧郁起来。因为拉吉斯正悲伤地一会儿看看那个入口，一会儿又看看西蒙。
　　西蒙的忧郁似乎是持续的，七年来从未停止过的，这完全来自于对家人的思念。而拉吉斯的忧郁显得有些矛盾重重。一方面，他希望西蒙此次的试验能够成功，和家人团聚；而另一方面，他又是多么希望西蒙永远不要离开他。
　　拉吉斯喜欢上了这个来自外星球的小人儿。正如早前瑟弗韦所感觉到的那样，拉吉斯也同样感觉到西蒙身上有着强烈的光明的力量。更重要的是，拉吉斯从西蒙那儿学到了很多很多的东西。尤其是，拉吉斯从西蒙身上认识并感受到伟大的父爱。
　　对于拉吉斯而言，西蒙不仅是他的朋友，还是他的导师，更像是他的父亲。拉吉斯很小的时候，父亲就去世了。如果西蒙这次离开他，将意味着他再一次失去父亲的爱。
　　“我花了七年的时间重新建造了这个入口。自从我来到这里，唯一的梦想就是回家。”西蒙结束入口处的最后调试工作后，拍拍手上的灰尘，转身对拉吉斯说道。表情虽然依旧，但因为从这个入口看到了回家的希望，而多了几分喜悦和激动。
　　西蒙见拉吉斯忧郁地望着自己，便以慈父般的口吻继续说道：“但是，离开你我也很痛苦，拉吉斯。”
　　拉吉斯抬起头来，眼里充满忧郁与依恋。
　　“我知道，总有一天你要和家人团聚……”拉吉斯讲到这儿，声音突然哽咽了，眼圈也红了。他努力地抑制住自己不让眼泪流下来，还努力地挤出一个勉强的微笑，说道：“但是，西蒙，当这一天到来的时候，我无法想象没有你的日子会是怎么样的。”
　　拉吉斯的眼泪还是控制不住地流了下来，他多么想自私一点儿，求西蒙留下来，永远地留在他的身边，哪儿也不要去……拉吉斯正感受着离别所带给他的痛苦。
　　西蒙见拉吉斯为自己要走而难过，心里也非常难受。他走近拉吉斯，像父亲拥抱儿子一样地将拉吉斯拥入怀里。拉吉斯也紧紧地抱着西蒙。
　　“你会永远和我在一起的，拉吉斯！我人虽然不在这里，可是，我的心会永远陪伴着你！” 西蒙说。
　　“我简直不敢相信这是真的。”拉吉斯显然还不相信西蒙会离开他。
　　“当我第一次到达拉菲卡的时候，我只相信科学的东西。但是，当我看到你们的魔力时，我不得不对我曾经不相信的东西重新去评价。”西蒙露出真诚的微笑说道。
　　拉吉斯努力接受着西蒙告诉他的这一切。因为他的心始终被西蒙即将离开的忧郁占据着。
　　“我知道。但是，现在我应当相信谁？”拉吉斯的表情里充满脆弱与恐慌。
　　拉吉斯毕竟是个十七岁的小伙子了，很多事情，他都明显地感觉到一切都变得难以理解和接受，皇宫里外出现的紧张气氛，让他感到惶恐不安。拉菲卡的大街上，士兵横冲直撞，总有人无缘无故地被士兵抓捕、追杀；城堡的地牢里人满为患；一个又一个和他差不多年纪的年轻人被强制带出家；每过一段日子，就会有叛军潜入城堡行刺；托国王的脾气一天比一天暴躁，却对自己依然保持着看上去那么温和的表情……拉菲卡逐日变得动荡不安起来，人与人之间非常冷漠，彼此怀疑，彼此排斥……甚至在瑟弗韦的脸上也很少再现他小时候常见的那种发自内心的微笑了。拉吉斯茫然了，他不清楚哪些是真哪些是假，他不知道应当相信他的心灵还是相信他的眼睛……他不明白，这到底是为什么。拉吉斯所看到的现实是那么地令人失望，他期待面前的这个导师能引导他，为他指出一条通向光明的路。
　　“你应知道要相信谁！”西蒙用坚定、信任和鼓励的眼神看着拉吉斯。然后补充道：“只是，现在你很害怕去接受这个事实。是打消恐惧念头的时候了。”西蒙用父亲般慈爱的眼神看着拉吉斯，继续说道：“我亲爱的拉吉斯王子，去寻找你内心存在的力量，去拥抱你的未来吧！”
　　西蒙是想引导这个年轻善良的王子，用自己的眼睛去发现、观察、判断美丑与真善，并且用心灵去解读那些困扰着他的疑惑。许多的事情，与其让人直截了当地告诉他答案，不如自己去寻求来得更深刻。只有这样，年轻王子的心智才会更快更健康地成熟起来。西蒙相信，拉吉斯才是拉菲卡未来的国王。
　　拉吉斯正欲开口，这时候，一道亮光出现在眼前。房间的门被推开了，是瑟弗韦和爱伦娜进来了。
　　“我的朋友西蒙，一切都还顺利吗？”瑟弗韦一边检查入口一边问。
　　爱伦娜一直跟随在瑟弗韦的身后，她现在已长成一个亭亭玉立的少女了，少了些稚气，却又多了几分矜持与端庄。当瑟弗韦和西蒙说话的时候，爱伦娜悄悄地回过头来，朝忧郁的拉吉斯看了一眼。这是一个安慰的眼神。拉吉斯看到爱伦娜的眼神后，突然恍然大悟，好像第一次意识到了什么。是的，拉吉斯想通了一件事情，那就是，悲伤离别是在所难免的，只要心灵相通，就会永远在一起！
　　“我已经做了我该做的一切，瑟弗韦。现在，我需要你的魔力来启动这个入口。”西蒙跟随在瑟弗韦的身旁，请求道。
　　瑟弗韦点点头，从脖子上取下一串水晶项链，当她的手和眼睛同时落在那串项链上时，她的神色立即变得苍白紧张起来。
　　“我的水晶丢了一颗！”瑟弗韦惊恐不安地叫道。她本能地抓住她的项链，抚摸着丢失水晶的空处，然后又本能地低着头，眼睛盯着地面，连转了好几个圈儿。然后忧郁地环顾了一眼所有的人。
　　瑟弗韦和爱伦娜分享了一个很哀伤的眼神。因为她们心里比谁都清楚，失去水晶将意味着什么。是的，哪怕是失去一颗水晶，瑟弗韦的法力都会受到严重的影响。
　　站在这房间的每一个人都为失去一颗水晶而担忧。倒是西蒙，他看了看瑟弗韦手上的那串水晶项链后，心里反而平静下来。他甚至暗自庆幸，瑟弗韦失去的只是一颗水晶，而不是一串。
　　“那么，剩下的水晶能量是否足以启动入口呢？”西蒙用试探性的语气问道。
　　“我们只能试试看。”瑟弗韦声音低沉，显然连她本人对西蒙的提问也没有把握。瑟弗韦比谁都清楚，水晶项链就像一个不可分割的整体，缺一颗也不行。但她还是决定努力试试，虽然知道试验的结果不可能达到西蒙的要求。不过，瑟弗韦能够用她的魔法，保证西蒙能见到他儿子一面。
　　瑟弗韦朝爱伦娜点点头，爱伦娜领会其意，立刻走过去，把瑟弗韦的水晶插入入口底座的狭槽里，然后，又退回到瑟弗韦的身边。
　　这时，瑟弗韦看了看西蒙，然后转过头去，向前方直直地伸出她的法杖，微微合上双眼，口里嘟囔着拉菲卡的咒语——
　　Raphicaa luxormeera　agrcha　menta
　　Raphicaa luxormeera　agrcha　yeera
　　Raphicaa luxormeera　agrcha　dorma
　　Raphicaa luxormeera　agrcha　amora
　　一遍又一遍……
　　西蒙努力竖起耳朵，想听清楚瑟弗韦口中念的究竟是什么，哪怕只听懂一句也好。可最终连一句也听不懂。不过，西蒙最关心的还是入口是否能成功打开。他正对着入口，眼睛一眨也不眨地凝视着入口处，在心里默默嘟囔着。不，是祈祷着。
　　半个小时过去了，随着瑟弗韦不停地嘟囔着咒语，插在入口底座狭槽里的水晶发光了，紧接着，入口开始微微动了起来。
　　西蒙的心也开始激动起来了。脑海里不停地闪现着杰克的样子。
　　瑟弗韦此时停止了念咒语，仍然保持着刚才的姿势说道：“闭上眼睛，慢慢呼吸，深呼吸……”
　　西蒙心领神会。他集中全部的精力，遵从瑟弗韦的指挥。西蒙健壮的胸脯随着瑟弗韦的“呼吸、深呼吸” 有节奏地一起一伏。
　　瑟弗韦集中精力地使用魔法，水晶开始从地上往半空中升起，慢慢地，便在入口处形成了一个环。
　　瑟弗韦继续说道：“我知道你每天都和你儿子说话。把杰克带到你的脑海中，和他建立起心灵的联系，超越物理的距离。”
　　西蒙越来越入神了，好像已经在电子风暴的中间了。他的头发笔直地竖了起来，像受到了静电的影响一样。然后，入口处出现了闪电，嗡嗡作响。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第七章
　
　　第二天，当太阳露出它尚未丰满红润的脸蛋时，杰克闷闷不乐地从家里跑了出来，一直跑到维尔农场的麦田边。然后，一屁股坐在麦草地上。离麦草堆不远的地方，有一个石堆。
　　杰克今天的心情非常糟糕。他刚刚因为父亲的事，又和妈妈赌气了。在父亲的问题上，杰克总是难以认同妈妈的看法。妈妈对爸爸的事，好像一点儿都不担心，不闻也不问。甚至也不许杰克提及这件事。杰克有些耿耿于怀，妈妈的心怎么可以像石头一样坚硬，像铁一样冰冷？
　　还有一件令杰克心烦意乱的事是，他昨天在电脑上寻查关于爸爸的信息又失败了，尽管经过很长时间的努力，想尽了一切可能的办法成功进入了权限数据库，但不知道什么原因，权限数据库立刻被自动锁上了。杰克当然不知道，权限数据库是受政府监控的。
　　权限数据库类似于最高秘密档案室。它里面详细记载着国家最新研究的科学成果。比如魔比斯环试验的一切过程、程序、操作方法、试验功效、相关数据，还有主要科学家的个人资料、政府设立的秘密实验室等等资料都可以轻而易举地查到。但是，它是受控于政府的，任何人，包括研究创造者本人也不可以擅自进入。即使科学家要进入提取数据，也必须经过政府各部门的严格审批之后才可以，而且还必须在政府部门的监视之下进入。

　　权限数据库的防范措施非常缜密，外面是一道又一道的防火墙，进入其中，必须通过指纹及DNA鉴定。再加上政府部门专门派人一天二十四小时盯着，根本就无法进入。只要谁想打什么主意或者在权限数据库外逗留一秒钟，防火墙便会不断发出警告的信号，而且也很快的被政府部门的人给盯上。也就是说，只要是打权限数据库的主意的人，都是威胁国家安全的人，后果非常严重！
　　总而言之，权限数据库是国家的命脉。它掌握着国家最高机密，这些机密直接决定着国家的命运。
　　咕咚！咕咚——一连串的声音传入杰克的耳朵。他回过头来，简直难以置信。只见那堆石头，自己开始抖动起来，像是田鼠为了钻出地面不断地用它的小脑袋往上拱一样。慢慢地，那些小石块儿悬浮在半空中打着转，并发出耀眼的光环。
　　杰克怀疑自己的眼睛，他用手背狠命地揉着眼睛，想证实他眼里所看到的一切是不是梦。
　　这时候，一道银白色的闪光在岩石环内炸开，一扇门缓缓地打开了，紧接着，在入口处出现了一个模糊不清的画面，画面内是一个摇摆不定的人影，这个人影像是浸泡在水银中一样，整个身体随着水银的晃动而晃动……随着光环旋转的速度加快，光的强度加大，画面里的人影也越来越清晰。最后，一张清晰的面孔出现在入口处。
　　西蒙？杰克惊呆了，简直不敢相信他所看到的这一切……
　　“爸爸？”杰克尝试着喊道。
　　没错，这个人就是西蒙。
　　图像的清晰度在瞬息之后又逐渐降低。因为西蒙所在的入口里面充斥着银河系的静电，他的头发、衣服都飘浮起来。体形、面部表情时而清晰，时而模糊，而且伴随着不间断的摇摆，非常不稳定。说话的声音也像出现故障的手机一样，时断时续。
　　尽管这样，杰克还是认出了西蒙。
　　西蒙听到杰克喊他的声音，内心无比激动和喜悦。七年来，西蒙第一次看见他的儿子，虽然看不十分清晰，但他非常清楚地听到儿子喊他。事隔七年，儿子竟然还认得他？这让他感到十分惊喜。
　　“是我，杰克！”西蒙因过于激动，声音有些颤抖。
　　西蒙仔细打量着杰克，儿子长大了，现在已经是个英俊帅气的小伙子了。西蒙的眼睛不由自主地从杰克身边移向那栋木屋。
　　“我知道，我就是知道爸爸一定还活着一定还记得我们，一定还会回来的……”杰克高兴得有些语无伦次。
　　“杰克，你和你的妈妈还好吗？”西蒙想看到他七年来从未停止过思念的卡罗琳。
　　“是的，爸爸，我们都很好！”杰克微笑着说道，然后关切地问道，“爸爸，你去哪里了？”
　　“很远很远的地方！但是，我很快就会回来了。”西蒙说道。出现在入口里的西蒙，张开双臂向两侧拼命地推着，试图想要从入口里挣脱出来。但是，入口中间好像有一道强大的风阻挡着他，把他往后推着。
　　杰克也注意到了这一切。他跑过去，但是却无法靠近，因为有股无形的力量似乎在阻挡他。
　　“发生什么事了？”杰克急切地问，“你不能出来了吗？”
　　“我没法过来，杰克。入口里的气流太强大了。”西蒙这时说话有些喘，断断续续地，显然，他刚才做出了很大的努力，但无济于事。
　　“什么？”杰克焦虑地问，“我该怎么做呢？”杰克不知道发生了什么事情，为什么爸爸在那里面出不来？爸爸这到底是怎么啦？
　　西蒙很想将自己所遭遇到的一切告诉杰克，可是，他没法做到这些。因为他自己已经切身感受到入口的情况非常不利，他面临最大的问题是时间问题。
　　西蒙的声音越来越弱了，影像也越来越模糊了。入口的连接就快不行了，西蒙清楚，他只剩下几分钟了。他必须争分夺秒，把信息交代给杰克。因为他明白光靠自己或者拉菲卡国朋友们的力量，很难回家的。他需要家人和他所在的世界里的朋友的帮助。
　　“……到克里斯托……找海默……博士……”入口处开始变得混乱起来。西蒙的话断断续续，非常模糊。

　　杰克再次冲到入口前，伸出双臂，努力想要通过这个入口的门，去抓紧爸爸的手，想把爸爸从入口处拉出来。但是，杰克被强大的阻力给推倒了。这气流随着爸爸的影像即将消失而越发得强大起来了，一直扩展到几米远的距离。到最后，杰克被这气流推到距入口几米远的地方了。
　　杰克知道，他的任何努力都是徒劳的，就像他的爸爸想努力走出那个入口一样。杰克只能隔着几米远的距离，无能为力地看着爸爸。他意识到，现在只有竖起耳朵听清爸爸讲了些什么才是最重要的。
　　就在爸爸断断续续地说完那些信息之后，突然一阵爆炸，接下来火花四溅，把杰克推了出去。杰克跌坐在一棵大树下，只听到轰然一声，火花熄灭，爆炸声逐渐弱了下去，那个闪亮的环，也逐渐缩小，直到成为一根直线，消失掉了。
　　杰克跳起来，捂着脑袋，疯狂地围着石堆四处寻找。石堆安静如故地立在原地，就像什么也没有发生过一样。
　　“爸爸！爸……爸！”杰克绝望而伤心地叫喊道。几分钟前，杰克还和爸爸在这里对话来着，怎么说消失就消失了呢？
　　“爸爸——”杰克流着泪，声嘶力竭地喊道。
　　无论杰克怎样叫喊，四周仍然没有一丝回音。杰克心灰意冷地拣起一块还在浮动的石头，紧握住它，眼泪却难以控制地流了下来。
　　在拉菲卡，随着入口处的爆炸，瑟弗韦的私人房间里尘土飞扬。爆炸声让瑟弗韦、爱伦娜等人忙伸出手来遮住眼睛。西蒙被震退了回来，从环形的入口里跌跌撞撞地掉落在地上，满脸的尘埃，同他一起掉落在地上的，还有那串飘浮的水晶。它弹出入口老远，虽然沾染了灰尘，却依然那么晶莹剔透。
　　大家纷纷低头掸着身上的尘埃。瑟弗韦来不及掸掉身上的灰尘，直接朝她的水晶串走去。当她弯下身子正要去拾起它时，一只镶着金边的豹皮长筒皮靴出现在她的视线里，皮靴踩住水晶。瑟弗韦抬起头来，眼里充满了愤怒。水晶是她心目中的圣物，她不能原谅有人竟然以这种方式来亵渎她的圣物。
　　这个人就是拉菲卡国的国王——托！托国王的身材在巨人的世界里并不高大，但看上去非常壮实。脸瘦而长，与他粗壮的身躯联系在一起，让人很快想到一个词：“不和谐”！托国王不笑的时候倒是不容易让人看到他的凶狠和冷酷，而他笑的时候，却让人浑身不自在。那笑，仿佛藏着千万条杀机，却又不断地泄露着他的杀机。
　　正所谓，来者不善！
　　托国王似笑非笑地看着瑟弗韦，将他的豹皮皮靴从水晶上移开，他命令随从莫瑞普将水晶串捡起来。托国王用食指和拇指的指尖轻轻地捏住水晶，慢慢地晃悠着。他的目光一一掠过瑟弗韦、爱伦娜、西蒙……又小心翼翼地四顾一下，似乎这里的某个夹缝里还藏着什么人。窗户那边被风扬起的窗帘引起了他的注意，他立刻大步走过去，狠狠地掀起它，但里面空无一物。托国王有些失望，他没有在这儿“遇上”布库斯这个叛军头目。他缓缓地扭过头来，目光滑过每一个人的脸，然后露出一个变态者的笑容。他什么也不说，只露出阴险的、诡秘的微笑。他的微笑像一张网，张开之后，又逐渐地收拢、收拢。他真恨不得立刻一个也不漏地杀掉他们！
　　包括瑟弗韦、西蒙等所有的人都感到庆幸。幸亏布库斯在托国王突然闯进来之前的几分钟离开了，不然，房间里所有的人都难以逃脱这个暴君信口雌黄设置的“与叛军勾结”的罪名。
　　“这是我拉菲卡最高祭师的私人房间。你有什么权力进来？”瑟弗韦冷冷地说。她不欢迎这个人。
　　托国王对瑟弗韦的无礼好像并不在意。这可太不像他的风格了。他突然变得这么大度，只能让房间里所有的人感到不安。
　　“因为我是国王。我可以去任何我想去的地方。”托国王说到这儿，然后将目光移到西蒙身上。托国王用鹰一般的眼神恶狠狠地看着西蒙，却质问瑟弗韦道：“你和这个人在做背叛我的事？”托国王一脸证据在手的模样。
　　“对于你这种毫无道理的指控，我不需要给你任何解释！”瑟弗韦朝托国王嗤笑了一下，然后义正词严地说道，表情非常平静。
　　自从托国王登上国王宝座之后，拉菲卡日渐萧条。十几年来，拉菲卡的经济萧条、治安越来越混乱，国民税务繁重，贫富差距越来越大。再加上托国王残暴施政，推行强权政策，引起很多国人的不满。因此，国内就出现了一部分反对托国王的人。但人们只是在暗地里发发牢骚，并不敢声张。
　　因为托国王派出的密探无处不在，他们有着猎狗一样的鼻子和苍鹰一样的眼睛，而且神出鬼没，秘密搜集情报。一旦被这些密探嗅到反对国王的气味，哪怕是说一句对托国王不满的话，都会被托国王冠上背叛的罪名，不是被扔进地牢，就是被处死。
　　托国王的暴行并没有使反对他的人害怕。这股反叛的力量越来越强，人也越来越多。近三年里，拉菲卡国内出现了一支反对托国王的势力。他们公开对托国王的残暴和专横不满，他们成立了一支义军，队员大多是前拉菲卡国王阿克斯的忠实追随者。布库斯是这批义军中的主要领袖。布库斯后来带领义军对托国王发动进攻，但是最终因时机尚未成熟而失败。义军死伤惨重。布库斯只得带着余下的义军隐藏在一片蘑菇林里，等待时机，把托国王从王位上赶下来。
　　反对托国王的还有一个人，那就是瑟弗韦。瑟弗韦是前国王阿克斯的忠实朋友，因为她知道不少关于托国王的秘密。当然，那些都是见不得光的秘密。瑟弗韦从这些秘密中看清了托国王的真实面目。瑟弗韦常和布库斯在她的这个私人房间里商讨政事。那天晚上，也就是瑟弗韦神情严肃而紧张的那天晚上，她在过道里同布库斯和爱伦娜一起商讨的就是关于反抗托国王的事情。
　　托国王非常敏感，他阴险，虚伪，而且残暴。他早就把瑟弗韦当做眼中钉想除掉，只是，总也找不到任何借口对瑟弗韦下手。瑟弗韦并不是一般的拉菲卡平民，她以她的高尚美德深得拉菲卡人民的爱戴和拥护，托国王也不得不对她敬畏几分的。
　　现在，托国王通过密探的跟踪，终于找到了对付瑟弗韦的一个大好时机。
　　房间里的气氛明显地紧张起来，令人感到窒息。而这里最感到不安的人，是拉吉斯。拉吉斯让这一切弄糊涂了。他听不懂托国王为什么会说出那样的话，同时也用充满怀疑的目光打量着瑟弗韦。一个是他的亲叔叔，另一个则是他最敬重的人。
　　拉吉斯最后还是站在了瑟弗韦的一边。因为拉吉斯从小就在瑟弗韦身边长大，他无法相信瑟弗韦会做出背叛托国王的事情。拉吉斯想，肯定是叔叔弄错了。
　　“我的王！我敢保证，这里没有人背叛您！”拉吉斯右手抚着胸口，语气像是在发誓。
　　“也许你根本就不清楚瑟弗韦背后的真实动机。”托国王不高兴地说道。
　　“那是不可能的！”拉吉斯仍然坚定地说：“自从我出生起，瑟弗韦就是我的忠实的导师，我用我的生命信任她！”
　　拉吉斯想，除非托国王有证据。但他没有说出口，毕竟托是一国之王，拉吉斯是晚辈，他不敢冒犯托国王。
　　“那么你错了！”托国王对拉吉斯的话极为不悦，他狠狠地瞪了一眼拉吉斯，然后用手上的水晶指着那个入口，阴险地问瑟弗韦：“你研究这个巫术，就是为了帮助叛军的吧？”
　　托国王所谓的叛军，指的就是反对他的义军。他早就注意到，瑟弗韦和义军们走得非常近。他甚至可以断定，瑟弗韦和义军压根儿就是一伙儿的。
　　只要是在场的人，谁都听得出来托国王不是在问瑟弗韦问题，而是肯定的答案。
　　拉吉斯对托的这一说法非常震惊。他看了看托国王指的那个入口，一下子茫然起来。老实说，拉吉斯只知道西蒙研制的那个叫魔比斯场入口是为了回家，但想起西蒙所说的那个入口的神奇功能，不得不变得敏感起来。特别是托国王提到叛军的时候。虽然自己认为瑟弗韦不会做出背叛托国王的事情，但是，瑟弗韦确实跟义军走得很近。而托国王经常告诉拉吉斯，义军是一批结集背叛他的人。拉吉斯想，反叛托国王就意味着与拉菲卡为敌。托国王惩罚叛军是理所当然的事。托国王好像也没有错。
　　“当然不是！这个人只是想回家而已，就是这么简单。”瑟弗韦相当镇定自若地说。她努力抑制住自己的愤怒，她可不想上托国王的当！托国王的老奸巨猾，没有人比瑟弗韦更清楚。
　　“我的王，我求你了，够了，足够了……”拉吉斯捂着耳朵，请求道。这样的场面，拉吉斯突然觉得看得太多了，最近托国王所有的审讯都是围绕着这类事情而进行的。而所有的理由都是不一样的，但结果却又都是一个“背叛”的罪名。拉吉斯曾经无意中在国王大厅里、私人房间里，撞见过好几次托国王这样审讯叛军的情形。他已经感到有些厌倦了。他想，托国王一定是太敏感了，已经不相信任何人了。拉吉斯只想让这错误的审讯早点儿结束。
　　拉吉斯还没说完，托国王就把刚才在洞里捡到的那串水晶扔到地上，“你们都仔细看看，这串水晶项链有什么不同？”
　　那串水晶项链上因缺少一颗水晶而有一个明显的空白处。那空白处经过托国王这么一提示，显得那么刺目。顿时，房间里一片静寂，连心跳的声音都听得到。
　　瑟弗韦好几次都本能地去抓住胸口。她的胸口就像那串项链的空白处一样，也是空的。她意识到，她显然是太过惊慌才会这样失措了。
　　托国王眯着眼睛，始终盯着瑟弗韦。瑟弗韦的那点微妙失措的举动，也没逃过他的眼睛。托国王挺挺腰杆，一脸的得意扬扬。他轻轻地扬了一下手，一个随从立刻送上一个华丽的小盒子。托国王从盒子里取出了一颗水晶。
　　“这是你的水晶吧？它就在叛军隐藏的地方。”托国王阴阳怪气的腔调，让人作呕。
　　这是托处心积虑的阴谋。当瑟弗韦发现她的水晶丢掉一颗的时候，就预感到会出事。只是，她没想到这一天会来得这么快。托这个强盗！
　　当瑟弗韦看到托国王那诡秘而沾沾自喜的微笑时，她终于肯定，那颗所谓丢失的水晶，一定是托派人偷走的。几年来，托一直没有停止过派人跟踪她。所以，偷走她的水晶，对托和托的心腹们来说，实在是太容易了。
　　瑟弗韦沉着脸，保持沉默，她已无言可辩。因为她说什么，也比不过托手上的那颗代表“证据”的水晶。
　　拉吉斯简直不敢相信他所听到和看到的这一切。他眼前的是事实吗？
　　但是，拉吉斯又很想知道答案。他先看看瑟弗韦，只见她沉着脸，保持沉默，一副无言可辩的样子。她默认了吗？如果不是，那么，瑟弗韦为什么不为自己辩解呢？一连串的疑问占据着拉吉斯的内心。
　　当拉吉斯将目光移向托时，托也正自鸣得意地望着他。虽然托什么也没说，但他的表情里明显地写着“现在有物证在手，你总该相信了吧”的话。
　　拉吉斯感觉到自己被伤害了。托，他的叔叔；瑟弗韦，他从小就信赖、爱戴的人。现在，这两个他最亲爱的人……他们其中有一个，在欺骗他！而且，一直都在欺骗他！
　　可是，到底是托还是瑟弗韦呢？拉吉斯感到身心交瘁，他在西蒙、爱伦娜和瑟弗韦之间走来走去，每一步都是那么沉重……最后，拉吉斯在瑟弗韦的面前停住了。
　　“你怎么可以背叛你的国家……”拉吉斯痛心疾首地望着瑟弗韦，话说到一半儿，声音便不由自主低了下去。他顿了顿，终于咬了咬牙继续说道：“还有我！”
　　西蒙始终默默无言地站在一旁，审慎地看着眼前的一切。在这种令人不安的气氛之中，沉默对于西蒙来说，才是最好的方式。然而，当西蒙听到拉吉斯对瑟弗韦所说出来的那番话后，深感不安。同时，当西蒙想到拉吉斯的那充满绝望的“我以后该相信谁”这句话时，他既为拉吉斯感到难过与担忧，又在内心产生了巨大的同情。是的，西蒙是站在一个父亲的角度来看待拉吉斯的。拉吉斯对瑟弗韦说出那样的话，完全是被托国王的虚伪所蒙蔽了。西蒙并不责怪拉吉斯，他还是个孩子。就像杰克一样，只是个孩子。
　　阴险狡诈的托国王，就是想利用年幼的、不知真相的拉吉斯王子，来实现他的阴谋。这点，连西蒙也看出来了。而且，西蒙能够肯定，托国王的阴谋马上就要得逞了。

　　现在，西蒙非常担心瑟弗韦的安危。
　　西蒙从拉吉斯的眼中看到了令人不安的东西，拉吉斯开始怀疑一切了。也许也包括对西蒙。
　　“拉吉斯王子，有些事情你还不知道……”瑟弗韦的声音因痛苦而变得非常微弱。她觉得该是对拉吉斯说出真相的时候了。虽然她曾经对自己发过誓，一定要将秘密守住，直到拉吉斯年满十八岁之后。但是，现在她看着拉吉斯处于茫然痛苦的十字路口，她也感到痛苦。她想用她知道的真相将拉吉斯从他内心的十字路口上引导出来，不再徘徊。
　　“你这个叛徒！你应当受到惩罚！！” 托国王冲过去，一把揪住瑟弗韦的衣服，用充满威胁的目光狠狠地盯着她的眼睛。那目光像狼一样，让人不寒而栗。瑟弗韦的话让托显得格外紧张和不安，他害怕瑟弗韦将真相告诉了拉吉斯。至少现在不能。
　　突然，一个念头闪现在托的脑海里。他要让这个巫婆永远闭嘴！不然，她会坏了他的好事。
　　一道刺眼的闪光在空中划过，又迅速地消失。 当大家还没有从惊恐中走出来时，托的剑已经准确而迅速地插入了瑟弗韦的胸膛。
　　“啊……噢……嗷……”瑟弗韦发出一阵撕心裂肺的惨叫。一道鲜红的血柱呈弧线形划过半空，直喷射在一米多远的地上。一股温热而黏稠的血腥味，像是被有意渲染过一般，混合在这紧张的、叫人不安的气息里。那摊流淌在地上的血，正在逐渐地失去它的温度，收拢，凝聚，形成千颗血珠！也许血的颜色，就是死神的嘴唇的颜色！而血本身，似乎才是用来祭奠死亡之神的最佳祭品。
　　瑟弗韦双手捂住胸口，身体缩成了一团，越变越小。瑟弗韦想坚持站住，至少她绝不允许自己在托这个残暴成性的伪君子面前倒下。可是，瑟弗韦的身体，渐渐地，渐渐地向下滑去……
　　“瑟弗韦！瑟弗韦……”受到了巨大惊吓的拉吉斯，一个箭步冲上去抓住瑟弗韦，以防她倒下。拉吉斯双手托住瑟弗韦，缓缓地将她放到地上，他含着眼泪看着她，不住地轻唤着瑟弗韦的名字，鼓励她一定要坚持住……
　　鲜红的血液仍然汩汩地从瑟弗韦的身体里流出……鲜血染红了她的外衣，她的手，也染红了拉吉斯的外衣和手。拉吉斯紧紧地用自己的手去堵住瑟弗韦的伤口，不让血流出来，但是，没有用！血流得满地一片猩红……瑟弗韦因痛苦而紧闭双眼，她粗重地喘息着，声音逐渐由快变慢。
　　拉吉斯紧紧地抱着奄奄一息的瑟弗韦，将自己的头和瑟弗韦的头紧紧地贴在一起。当瑟弗韦努力睁开眼睛，看到自己躺在拉吉斯的怀里时，脸上掠过一丝慰藉的微笑。
　　血还在往外涌！瑟弗韦感觉到自己正在向死亡之路迈进。她挣扎着用尽最后的一点儿力气，将毫无血色的嘴唇凑到拉吉斯的耳边……
　　“找出……你……父亲的真相……”瑟弗韦艰难地挤出了这一句话后，便合上了双眼。
　　瑟弗韦的双眼再也不会睁开了。拉吉斯无比痛苦地低下头。
　　“不……”爱伦娜发出一声野性的哀嚎声，跑到瑟弗韦身边，蹲下身子，抱住瑟弗韦。这时，爱伦娜看见瑟弗韦一只手紧紧地握成拳头形，她用力掰开瑟弗韦的一根手指，一眼就看见了里面的一颗水晶。这是由洒落在地上的水晶串上掉下来的。爱伦娜似乎意识到了什么，迅速将这颗水晶收起，藏入鞋内。然后，突然站起身来，疯狂地向托国王冲去，“我要杀了你这个畜生！我绝不放过你……”
　　托国王迅速地挥起他的长剑，朝爱伦娜刺去。当那把因为沾满了瑟弗韦的血而失去了光辉的嗜血之剑，对准爱伦娜的心脏，并且只差几厘米就会无情地刺入的时候，拉吉斯突然从地上站起来，奋不顾身地冲上前去，一只手紧紧地抓住托国王的前臂，另一只手紧紧地握紧剑锋。
　　“不要再残杀了！”拉吉斯怒视着他的叔叔，大声叫道。
　　由于用力过猛，一阵钻心的疼痛传遍拉吉斯的全身。拉吉斯的手被剑割破了，血顺着指缝间往下滴落。地上是一滴又一滴的血珠……拉吉斯依然怒视着他的叔叔……
　　托打量着他年轻的侄子，迟疑了半秒钟后，“时间有的是！”托在心里对自己说道。然后便缓缓地收起他的剑。
　　老奸巨猾的托国王假装打消念头。至少在这个时候，在他的侄子拉吉斯面前。毕竟，他清楚地意识到，拉菲卡王位的真正继承人应该是他的侄子拉吉斯王子，这是早先就有过约定的。几乎拉菲卡全民都知道拉吉斯年满十八岁的那天，就是他继承亡父王位的登基盛日！
　　托，不过只是个替代货色！当然，托怎么会心甘情愿地将他迷恋的、好不容易弄到手的王位交给他的侄子拉吉斯呢？托有自己的计划，当然，托的计划是见不得人的。他暂且不能得罪拉吉斯，也不能操之过急地将拉吉斯杀掉。对付拉吉斯的方法很简单，那就是，想尽一切办法去蒙住拉吉斯的双眼和心灵！
　　目前最重要的是，除掉瑟弗韦等反抗他的人。托国王走到爱伦娜和西蒙面前，嘴角向上牵动了一下，阴险地朝他们笑了笑。
　　“来人，把他们两个给我带到地牢里去！”托国王大声命令道。然后转身指着西蒙重新建造的魔比斯场入口说道，“把它也给我带回去！”托国王从第一眼看到魔比斯场入口时，就感觉到它会带来一种神奇的力量。也许里面充满了瑟弗韦的魔力。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第八章
　
　　杰克找遍了石堆四周，也没有看到爸爸的影子。他心灰意冷地拖着疲惫不堪的双腿朝家里跑去。杰克的眼睛红红的，有些微肿，球鞋上、衣服上、头发上沾满尘土。杰克懒得去管它们。是的，目前杰克心里唯一想的事情就是回家！回家把自己在石堆前刚刚看到爸爸的事情，一五一十地告诉妈妈。
　　爸爸没有死，但爸爸目前遇到了非常大的困难。杰克发誓，他一定要想办法把爸爸从那个怪圈子里救出来。
　　杰克一路疯狂地跑回家里。可是，妈妈不在。杰克又爬到树屋里去找，仍然没有看到妈妈的影子。最后，杰克想起来了，妈妈在谷仓。
　　维尔农场的谷仓，坐落在山后的树林里。谷仓同维尔农场其他的房舍、工棚一样，色调黯黑，像风烛残年的老人，在风中显得有些颤颤的，确实有些陈旧，需要粉刷了。但是，农场的事情太多，又没有钱请帮手。卡罗琳一个人怎么做得过来？
　　维尔家的谷仓门前，摆着一张木板，木板上放着十几件陶器。
　　卡罗琳正在忙着给顾客们介绍她的陶器，由于过于操劳，所以脸上爬满了疲惫。陶器非常漂亮，颜色、造型、姿态各不相同，很可爱，都是中国式的。不过，都是些“形似神离”的冒牌货。所以价钱非常便宜，几美元就能够将它们其中之一带回家。这些陶器浮在玻璃里，外面包裹着一层好像珠宝一样的盒子。陶器是妈妈特地到离维尔农场好几十公里的小镇上买回来的。那个小镇上有好几个来自中国江西省的制陶商。
　　杰克了解中国，首先是从认识中国武术开始的，其次就是这些陶器了。
　　卡罗琳从中国商人那儿买到这些陶器，然后又转手卖出去，从中赚取差价来贴补家用。卡罗琳认为最宝贵的却是那些胡萝卜、茄子和花菜。在她的心目中，它们不仅胜过那些可爱的中国陶器，甚至于胜过一切昂贵的珠宝。因为这些蔬菜，是卡罗琳亲手种出来的，它们通常能卖出不错的价钱，而且非常抢手。
　　当卡罗琳从谷仓里又分别搬出一筐胡萝卜、茄子时，一个太空勘探者立刻走了过来，他个儿不高，有些胖。身上穿着银色发光的太空服，手里拎着太空帽。他分别将这两种蔬菜拿起来闻闻，脸上露出满意的微笑。显然，他对那些蔬菜非常感兴趣。
　　“可以卖给我两吨吗？”太空勘探者问。
　　“没问题！”卡罗琳答得非常爽快。卡罗琳没有理由不高兴，今天看来运气不错，遇到了这么一个大顾客。
　　“那么现在就是价钱问题了。”太空勘探者说。
　　太空勘探者报了一个价钱，不过卡罗琳觉得确实低了点儿。这家伙又想要好货，又嫌价钱高，真是难侍候。至少，卡罗琳没遇到过一次机会去实现这美梦！卡罗琳显得有几分疲惫不堪，她实在太累了，一大早干活干到现在，一刻也没停过，现在，还要和这个吝啬的家伙为价钱而费口舌。但不管怎么样，卡罗琳想做成这笔买卖。所以，卡罗琳打起精神和勘探者讨价还价。

　　就在讨价还价刚刚有了点儿眉目的时候，杰克跑到了卡罗琳面前，上气不接下气地喘着。
　　“妈妈，我要和你说几句话。”杰克仍然喘息急促。
　　“等一会儿。”卡罗琳仍然在忙着和太空勘探者谈论买卖的事。
　　“不，不能等！”杰克站在卡罗琳和那个太空勘探者之间，面对着妈妈，打断他们的谈话。
　　太空勘探者对杰克的介入显得有些不快。卡罗琳注意到了这点，她把杰克拉到一边，不理他。她可不想让杰克毁掉这宗差不多成交的生意。
　　“杰克，让我在这里安静一下，行吗？”卡罗琳咬牙切齿地说道。对于卡罗琳来说，杰克不仅帮不上忙，还会给她带来麻烦。
　　“爸爸还活着！我刚刚和他说过话了。”杰克看着妈妈大声说道。
　　“我没有时间！你难道没看见我正忙着吗？”卡罗琳这时真想让杰克赶快闭嘴。她觉得杰克是在胡说八道。
　　“我也没有时间！你到底想不想做这笔生意？”太空勘探者用威胁的语气说道。显然，太空勘探者已经非常不耐烦了。
　　“当然想。我们现在就称重量去吧……”卡罗琳觉得过意不去，赔着笑脸说道。
　　杰克被妈妈撂在一边，气呼呼地站在旁边看着妈妈。
　　卡罗琳把那些蔬菜一筐一筐地往秤上搬。然后拿着一个小本子记下它们的重量。当卡罗琳搬第三筐胡萝卜时，突然听到有人叫着她的名字。
　　“卡罗琳？维尔？”一个男人远远地叫着卡罗琳的名字。
　　卡罗琳转过头，看见一个身穿制服的联邦官员正朝她这边走来。他长得又矮又胖，像个圆球。一身的肥肉恨不得把他那身制服给胀破。
　　“是的！”卡罗琳应声道。卡罗琳打量着这个男人，她好像没有见过这个人。她不知道这个男人找她会有什么事情。老实说，卡罗琳可不想跟穿着任何制服的政府部门的人打交道。那意味着有麻烦。这个人的到来，多少让卡罗琳感到有些不安。
　　“我是波儿警官，星际调查局的。”波儿先简单地作了个自我介绍后，然后从口袋里掏出相关证件，递给卡罗琳，接着说道：“你知道你的电脑账号侵入了‘权限数据库’吗？”
　　这个自称为波儿的警官，使用的虽然是疑问句，却完全是一副不容置疑的肯定语气。卡罗琳讨厌这家伙用这种语气跟她说话。卡罗琳想，她可是什么违法的事情也没干。
　　“你一定搞错了，警官！”卡罗琳把证件还给了波儿，然后双手抱胸，理直气壮地说。
　　“正好相反，维尔太太！我敢保证，我说的这些正确无误。”波儿也胸有成竹地说。
　　“我告诉你，没有人可以进入我的账号，但是，我……”卡罗琳说到这儿，眼睛无意中落到站在一旁的杰克的身上。她的声音不由自主地低了下去，目光正好与杰克相遇。只见杰克一副非常局促不安的神情。
　　是他，没错。卡罗琳可以肯定。她太了解杰克了。杰克与生俱来就不是会说谎的孩子。
　　卡罗琳恼怒地看着杰克，目光迟迟不肯收回。卡罗琳心里清楚，私人电脑如果没有得到联邦调查局的许可，擅自闯入权限数据库，将会带来严重的麻烦。比如，入侵者会被送进监狱，或是被罚高得吓人的款。想到这点，卡罗琳的心怦怦地乱跳起来。
　　“听着，维尔太太！如果你还想做这笔生意的话，请立刻给我个答复。”这时，一直站在旁边的太空勘探者走过来，非常不耐烦地说。
　　“请不要走！”卡罗琳对勘探者说完，立刻又转向波儿警官，说道：“请给我时间，我很快就会把事情解决的！”
　　“我可不这么认为。”勘探者觉得自己又受到了冷遇，所以头也不回地走开了。
　　看到勘探者离开，卡罗琳的心一沉。但是，两件事情比较起来，她和波儿之间的问题可能更大些。卡罗琳将注意力集中到波儿身上。
　　“侵入权限数据库属于三级犯罪，在调查还没有结束前，我要吊销你的营业执照。”波儿板着脸，并带着威胁的意味说道。
　　“那么，我靠什么生存？”卡罗琳努力克制住不让自己发火，她可不能得罪这个家伙。卡罗琳说的可是大实话，如果没有农场，她和杰克就只能睡大马路上，喝西北风去了。
　　“你这是在同我商量吗，维尔太太？”波儿警官带着讽刺的语气说道。
　　“是的。”卡罗琳说道。
　　“同时，我要软禁你。如果你擅自离开这里，你将立即被逮捕，并被送进监狱。”波儿不理会卡罗琳说什么。仍然漫不经心、冷漠地接着说道。
　　“太好了，真是太好了！”卡罗琳终于忍无可忍地冲波儿大吼大叫道。
　　“所有的细节都在这里，祝你愉快。”波儿从公文包里拿出一张纸递给卡罗琳。这是一张传票。上面还写着关于惩罚的条例。
　　但这张传票跟普通的传票有所不同。这张纸上有个会动的而且还会说话的官员的头像。当卡罗琳从波儿手里接过时，纸上的那个头像就开始说话了。
　　“我有权抵押你的财产，禁止你买卖、转让或者……”纸上那个会说话的脑袋发出这些令人讨厌的声音。
　　卡罗琳又将目光转向杰克，充满愤怒。她生气地把传票拧成一团。这时，纸上又传来了会说话的脑袋的声音。
　　“不要折或者是动歪脑筋毁掉它。我再重复一遍，不要折……”卡罗琳无视于它的警告，把它捏成一个团，狠狠地朝杰克扔了过去。
　　“这下你该高兴了？”卡罗琳恨恨地说。卡罗琳简直气坏了，杰克不仅让她弄丢了一桩生意，而且，还把那个可恶的警官引上门来。
　　杰克像个犯错的孩子一样，一言不发地低着头。刚才那个可恶的波儿警官对妈妈所说的每一句话，杰克都听得一清二楚。说真的，杰克也没想到，事情会这么严重。可是，在杰克心里，没有比爸爸更重要的事情了。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第九章
　
　　夜幕已经降临，晚风习习。喧闹了一天的维尔农场，此时也像个倦怠的妇人，无精打采而又迫不及待地蜷缩进夜色之中。四周寂静无声。
　　卡罗琳处理好谷仓的工作之后，便拖着一身的疲倦朝家里走去。紧跟在她后面的是杰克，杰克心事重重，却又苦于寻不到机会尽情倾诉而心烦苦闷，脸上写满了“无可奈何”。卡罗琳好几次看到杰克想跟她谈西蒙的事，但卡罗琳不想给杰克任何机会。她已经够烦、够累的了，她想让自己的耳朵清静一点儿。
　　所以，只要杰克一副欲言不止的样子，卡罗琳就会扭过头去，或者干脆说，够了，够了……卡罗琳才不想听杰克说的那些近似梦呓的故事呢。那纯粹是杰克过度想念爸爸才产生出来的幻觉而已。卡罗琳自己也曾在西蒙失踪的头两年里，产生过无数次诸如和西蒙对话的幻觉。
　　这对母子乘着夜色，一前一后地走着，他们各自都绷着脸，也不说一句话，好像都在跟自己或者对方赌气。
　　杰克的心里，因为一直没法放下白天见到爸爸的情景，神情看上去也有些恍惚。西蒙的音容形貌始终占据着杰克的身心。杰克甚至认为，失去维尔农场也没爸爸这件事重要。而且令杰克耿耿于怀的是，妈妈似乎并不想听他提到爸爸的事情。妈妈始终认为爸爸不可能还活着。
　　“妈妈，你听我说……”杰克觉得自己非说不可。所以从后面绕到妈妈的前面，一本正经地说。
　　杰克已经是第十次绕在卡罗琳前面挡住她的去路了。但卡罗琳仍然固执地推开杰克，她拒绝听杰克说任何话，杰克已经够伤她的心了，不但不帮助她干点儿家务活，反而弄砸她的生意，将星际调查局的人惹上门来。她还在气头上呢。难道杰克还嫌他惹的麻烦不够多不够严重吗？她无论如何也要惩罚一下杰克。
　　卡罗琳躺在床上，却始终也睡不着。这是因为卡罗琳想起了波儿警官和那个“会说话的脑袋”所说的话。卡罗琳想到波儿的冷酷和不讲情面，便知道这是一个典型的令人讨厌的官僚主义者。他除了知道削尖脑袋向上爬和关心自己在局里的地位之外，其他什么也不会关心的。
　　波儿警官所说的那番无情的话，可不是闹着玩儿的。他们一旦找到卡罗琳的电脑侵入“权限数据库”的有力证据后，也就是他们将那些听起来好像是危言耸听的“条例”一条不漏地兑现的时候。
　　卡罗琳想，如果维尔农场被没收、执照被吊销……她和杰克该怎么办？靠什么生活？卡罗琳想不出一个可以解决的办法来。事实上，如果真的让那帮人找到了证据，那就只有被没收财产、吊销执照或者蹲监狱……想到这些，卡罗琳心烦意乱到了极点。她披了件外衣，独自来到院子里。

　　当卡罗琳来到院子里时，看见杰克的房间还亮着微弱的灯光。同时，她还看到杰克被灯光投影在窗帘上的影子。“这么晚了，杰克怎么还没睡？”卡罗琳若有所思地想。
　　虽然到现在，她对杰克的所作所为仍然感到生气，但同时也感到难过和内疚。卡罗琳突然觉得：“我今天是不是对杰克做得太过分了点儿？”最后，在伟大的母爱作用下，卡罗琳终于迈进了儿子的卧室。
　　卡罗琳推开杰克卧室的门，看见杰克正双臂抱膝地坐在床上。一副心事重重、伤心难过的样子。当杰克看到妈妈出现在自己面前时，先是怔了一会儿，然后开口说道。
　　“妈妈，你听我说……”杰克非常郑重地看着妈妈说。
　　“不，是你应该听我说才对！你这个玩笑开得也实在太过头了，杰克，它让我们付出了整个家作为代价。”卡罗琳知道杰克要说什么，所以立刻打断他的话。
　　杰克并不去接妈妈的话。他对那些不感兴趣，现在即使是整个地球要爆炸了，杰克也不会去过问什么的。没有什么比爸爸的事更重要。
　　“妈妈，我知道这听上去也许很荒谬，但是，我说的是事实！”杰克极力想获得妈妈的信任，当然，现在最要紧的是争取到妈妈听他说这件事情的耐心。于是杰克滔滔不绝地讲起事情的经过来，“有一个能量场—— 一圈儿光环。爸爸试图从那圈光环里穿过来。他几乎就要穿过来了，妈妈！”杰克讲到这儿，情绪不由自主地激动起来，他努力平息着自己的情绪，继续说道，“他最后说了几句话，我听得不是太清楚，但是，我记得他说去克里斯托，找一个叫海默的人……”杰克的情绪又上来了，他看着妈妈，脸上写着无能为力的忧郁。“他离我那么近。可是，妈妈！你为什么总不肯相信我说的是真的呢？”
　　“杰克，你都在说些什么？跟我讲科幻电影还是小说的故事情节？这就是你要对我讲的‘重要’的事情吗？”正如杰克刚才所言，卡罗琳觉得这听上去不但荒谬，而且可笑。卡罗琳甚至伸出手去摸了摸杰克的额头。她想，杰克如果没发烧，肯定是科幻小说看多了。
　　“妈妈……”杰克打掉妈妈的手，有些生气地叫道。
　　“忘了它，杰克！”卡罗琳终于忍不住地打断杰克的话。
　　“不！”杰克跳下床，大声顶撞道，“我不会不管爸爸的！”杰克扔下这句话，砰的一声，关上门冲到夜色中去了。
　　“杰克！杰克——”无论卡罗琳怎么喊叫，杰克就是不回头。当卡罗琳跑到院子里时，杰克已经跑得无影无踪了。卡罗琳非常无奈地回到自己的卧室。
　　其实，杰克哪里也没去，他就躲在院子外面的一簇树丛里，因为妈妈的态度令他极为失望，想到爸爸也许也在承受着比他和妈妈大得多的离别之苦时，杰克难过得哭了起来。
　　“爸爸！爸爸……我可怜的爸爸！”杰克呜咽着，眼泪像决堤的水一样涌了出来。他努力捂紧嘴巴不让自己被妈妈发现。
　　杰克心里已经有了打算——去车库。那里有一架太空飞船。只是，不知道它还能不能驾驶。太空船有好多年都没有使用过了。
　　杰克还面临着一个问题，如果没有得到妈妈的同意，他是不准进入车库的。杰克必须等妈妈回到卧室并确定她上床休息后，再偷偷进一趟树屋，因为车库的钥匙放在树屋里。
　　是的，杰克已经下定决心要按他自己的想法去做。他的脑子一分一秒都没有忘记爸爸所说的话——去克里斯托找海默博士！这是爸爸给他的重要信息和嘱托。爸爸做出那么大的努力，甚至冒着危险与他见上一面，就是为了得到他的帮助。而能帮助爸爸的人，也许就是那个克里斯托的海默博士。
　　克里斯托的海默？杰克对此感到非常陌生。
　　杰克本来期待得到妈妈的理解、支持和帮助的，可是，妈妈表现出来的怀疑态度，让杰克感到非常失望。
　　今晚没有星星和月亮，维尔农场像是掉进了黑油漆桶里一样，到处都是黑黝黝的。秋风吹来，有几分凉意。杰克接连打了几个喷嚏，他穿得确实有些单薄了，可他实在顾不上这个了。杰克带着机器蜂和他做伴。当杰克小心翼翼地来到车库前，确认妈妈没有跟上来后，偷偷打开车库的大铁门钻了进去。然后，杰克摸索着来到一架小型飞船前，借助一支小手电筒找到了飞船舱门的钥匙孔。

　　这是一艘体型小巧、功能不错的银色太空飞船，虽然看上去旧了些，有几处脱了漆，但外形仍然很漂亮，流线型的，像海豚。对了，你可千万别太相信自己的视觉，因为飞船只有在完全静止或者在恒温和恒光的情况下，它的颜色才会呈现出银色来。事实上，它是以黑白为主色调的，就像变色龙一样，可以根据阳光的强弱和自然光自动调节颜色。所以，隐蔽性非常好。比如夜间飞行，飞船外部的颜色就会自动调节为黑色。这是西蒙自己研究设计的。以前西蒙常常驾着这艘飞船去太空勘探，搜集他所需要的某些科学数据。
　　这艘太空飞船不知道现在还能不能启动。自从西蒙失踪以后，这艘太空飞船就一直停在车库里，七年都没有人动过它了。飞船上没有一点儿灰尘，那是因为涂在飞船外表的油漆可以防尘。那油漆就像一个大磁场一样，对灰尘自动排斥。
　　如果不是那几处有点儿脱漆，看上去就会像新的一样。启动它应当没什么问题。杰克可是把解救爸爸的希望全都寄托在这艘太空飞船上了。
　　杰克打开舱门，坐在驾驶座上，然后试着摆弄着驾驶室里的操作盘和拉杆，还算灵活。飞入太空应当没什么大碍。可是，杰克又遇到了一个难题。那就是，他不知道克里斯托究竟在哪儿？甚至连东南西北这样的大方向他也弄不清楚。
　　“也许，这里的某一个地方，会有一张地图。”杰克拿起手电筒，在驾驶舱内四处翻找，可是没有找到。最后，杰克掀开最有希望存放地图的座椅皮垫下的暗箱，还是什么也没有。
　　驾驶太空飞船，没有地图怎么行？杰克失望地倒在驾驶座上，一筹莫展地合上了双眼。
　　这时，杰克感觉到身边有点不对劲儿。他睁开眼睛，吓了一跳。一只拿着一张地图的手从他的背后伸过来。杰克心怦怦地跳。他回过头来，是卡罗琳！原来，妈妈一直……
　　“妈妈……我……”杰克挠着后脑勺，结结巴巴地说。显然，杰克对妈妈的到来，既感到意外，又觉得愧疚不安。
　　没错，对于杰克所说的看到西蒙出现在一个能量场里的事，卡罗琳不能相信，也没法去相信。这是因为杰克还只是一个十四岁孩子。卡罗琳的人生中也经历过十四岁，她知道这是一个正处在异想天开的年龄阶段。杰克对太空、宇宙、星球知识的迷恋，不亚于西蒙对他的实验室的迷恋。或者，那仅仅只是因为杰克过度沉迷于对父亲的想念，才会出现的错觉或幻觉。
　　卡罗琳为什么会出现在这艘太空飞船里的？也并不像她刚才对杰克所说的那么简单。她对杰克所说的那些，并不足以让她做出这么大的改变。这是因为，卡罗琳是个处事非常理智而又谨慎的人，没有迹象和依据，她是绝不会贸然行事的。
　　当卡罗琳没有找到因生气而冲入夜色之中的杰克回到家里时，突然，她想起儿子提到的“克里斯托”，还有“海默”时，她觉得有点儿熟悉。卡罗琳在屋子里徘徊，反复回想。没错，卡罗琳确实对杰克提到的这个地名和人名很熟悉。
　　卡罗琳熟悉它们，不是西蒙告诉她的。西蒙已经研究三年的这个实验是绝对保密的，他从来都不提关于实验的事情，当然，卡罗琳也从来不过问。除了丈夫和儿子的健康，还有农场的工作，卡罗琳对什么也不感兴趣。
　　卡罗琳得知“克里斯托”和“海默”是从一个笔记本上看到的。这笔记本是西蒙失踪后的第二年，卡罗琳无意中在车库里找到的。西蒙突然失踪，卡罗琳始终不肯相信。就像杰克至今都不肯相信他的父亲可能不在人世一样。
　　卡罗琳找遍了家里所有的地方，包括院落的各个角落，最终在车库里找到了西蒙的一个笔记本。笔记本上字迹非常潦草，写得很乱，根本就看不清上面写的是什么，从前翻到后，卡罗琳只看清了一个地名和一个人名：“克里斯托、海默。”
　　卡罗琳把这个笔记本好好收藏起来。不为别的，只是为了做一个纪念。因为这上面的每一笔一画，都是西蒙的字迹。卡罗琳时时将这本笔记拿出来，抚摸西蒙的字迹，就像是在抚摸着西蒙的手指一样。

　　在西蒙失踪后的第四个年头，卡罗琳就再也没有打开过这个笔记本了。生活和工作的压力太沉重了，她没有时间和精力去难过。她充满希望地等了西蒙四年……她绝望了……并且认定西蒙已经不在人世了……
　　当今天听到杰克说到“克里斯托”、“海默”的时候，卡罗琳终于回忆起来了。杰克并不知道这个笔记本。可是，杰克是怎么知道克里斯托和海默的呢？难道他真的看到了西蒙，而且还说过话？卡罗琳决定找杰克谈谈关于看到西蒙的整个过程。卡罗琳看看时间，已经不早了。她想，杰克没回来，肯定又是一个人躲在树屋里了。卡罗琳爬上树屋，杰克并不在树屋里，他心爱的机器蜂也不见了。
　　一个被打开的抽屉引起了卡罗琳的注意。卡罗琳心里立刻明白了。杰克肯定去车库了！车库里除了停放着太空飞船之外，什么也没有。
　　“杰克他……哦，天！”卡罗琳拍拍脑门儿，脸色都有些发白了。“为了他爸爸，他可是什么事情都做得出来的。哦，他也真是太操之过急了吧，不带上太空地图，怎么知道克里斯托在哪儿，怎么找到海默呢？”卡罗琳看见太空地图还在抽屉里，便匆匆揣好地图，朝车库跑去。
　　当卡罗琳赶到车库时，太空飞船的驾驶室里果然亮着灯。杰克正忙碌地寻找什么。是的，杰克肯定在找她手中的这张地图。
　　“你准备就这么扔下我一个人去逛太空吗？你怎么不问问我愿不愿意和你一起去呢？噢，你可真是个自私的家伙。”卡罗琳故作轻松地开着玩笑说。
　　杰克的脸通红。
　　“咱们换个位置，你做我的副手，你看我这主意怎么样？”卡罗琳微笑着说。
　　“不错的主意！”杰克的脸像花儿一样绽开了。然后愉快地把驾驶座让给妈妈。
　　“克里斯托，就是你爸爸的实验室。”卡罗琳指着地图，然后替杰克和自己戴上头盔，说道：“我们现在就去那儿！”
　　“可是，妈妈，我们的维尔农场怎么办？”杰克想知道妈妈怎么突然改变了主意。维尔农场可是妈妈的一切。而且，妈妈对他所说的那些话，压根儿就不相信呀。
　　杰克想，妈妈的改变未免太突然了？不，不是突然，而是唐突。至少对妈妈是这样。
　　“妈妈？”杰克想知道妈妈改变主意的原因。
　　“什么？”卡罗琳边问边做着飞船启动前的准备。
　　“是因为下午来我们仓库的那个叫波儿的讨厌家伙吗？”杰克面露惭愧之色，“我们的维尔农场真的要被没收了吗？”
　　“我想是的。”卡罗琳平静地说。
　　“对不起，妈妈，都是因为……”杰克十分抱歉地说。但是，妈妈的平静让杰克还是感到有几分意外。
　　“好了，杰克。”卡罗琳转过头来，伸出一只手抚摸着儿子的面颊，温柔地看着儿子说道：“你是对的，杰克！比起爸爸来，维尔农场的确算不上什么。”
　　“谢谢你，妈妈！”杰克感动地搂着妈妈说。
　　卡罗琳手握着操作把手，发动飞船引擎，随着一阵轰隆声，飞船离开地面，乘着夜色，冲进了厚厚的云层…… 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第十章
　
　　太空飞船像箭一样插入大气层，只见厚厚的云层被飞船拨开了一条云路，然后，这条云路又像一条银色的巨蟒一样被甩在后面，艰难地蜿蜒爬行。太空飞船穿过地球大气层后，便成功地进入到了宇宙空间。
　　当离开地球来到太空时，杰克的心情简直难以形容。这可是他有生以来第一次乘坐飞船遨游太空呢。记得小时候，西蒙曾答应过等杰克十岁生日那天，一定要亲自驾着太空飞船带杰克遨游太空，作为是给杰克的生日礼物。杰克没想到直到现在也没有等到……想到这里，杰克的心里就会情不自禁地掠过一阵悲伤。
　　杰克想念爸爸的心情，直到太空飞船驶入星际空间才逐渐平静下来。
　　星际天空缀满了无数的星星，它们像是用水银清洗过一般，晶莹剔透。它们从杰克的眼前划过，距离那么近，似乎近得只要杰克愿意的话，随手就能像抓围棋子儿一样抓上好几颗似的。这令杰克无限地新奇和惊喜。
　　然而，更令杰克感到惊喜的是，当他从太空飞船的显示屏中第一次看到维尔农场在地球上的样子时，才发现这个遥远的太空站，原来是那么的与众不同，那么的美丽可爱。而且处处都能看到生命的存在。即使是他生活着的那个星球，也像一个具有生命力的、正在勃起的巨大的心脏。
　　“妈妈，你猜我看到什么了？”杰克抑制不住兴奋地问。脸上尽显一副不可思议的激动。
　　“我们的家园！我猜对了吗，杰克？”卡罗琳目视前方，笑盈盈地脱口而出。
　　“是的，你猜对了。简直是太美了，至少比我想象中的美。”杰克补充道：“老实说，以前我可从来没有感觉到它有多美。”
　　“我想我也是，也许距离真的产生美吧。”卡罗琳微笑地耸耸肩，然后把手伸到装蔬菜的盒子里，摸出两根胡萝卜，一根递给杰克，一根给自己。
　　“在太空吃胡萝卜，可是不错的食物。这是那个太空勘探者，就是那个被你赶走的吝啬鬼说的。这下还真得谢谢他。”卡罗琳嚼着胡萝卜笑着说。
　　“呵呵，我想是这样的。”杰克有些得意。
　　“我记得你的父亲有一次曾跟我提到过DR DRLIDS……”卡罗琳说到这儿，立刻耸耸肩打住了，“当然，你不会知道这个的。”她特地看了一眼杰克，无限温柔地说，“你不知道，杰克，你真的太像你的父亲了。”
　　西蒙也有一股子倔犟十足的劲头。只要他认定的事情，他就一定会去做的，即使十头牛拉着他也休想让他改变主意。杰克也是这样。如果卡罗琳不及时发现杰克在打这艘太空飞船的主意，现在驾着它穿梭在太空的人可能是杰克了。不过，如果真是这样的话，后果可真是难以预料。
　　杰克本来是在大口大口地嚼着胡萝卜的，听到妈妈这么说后，咀嚼的速度突然减慢了。他迅速地将嘴里已经嚼成碎末的胡萝卜吞进肚子里，然后拿着剩余的一小截儿，目不转睛地看着妈妈，眼里充满期待。那一小截胡萝卜最后不知不觉地被他塞进了口袋，连杰克自己都不知道。凡是关于爸爸的点点滴滴，杰克都非常愿意听。妈妈这几年可是非常吝啬讲爸爸的事情，特别是将他和爸爸联系在一起讲。因为妈妈总是想让杰克从此忘掉爸爸。可杰克无法做到，永远也做不到！这会儿，听到妈妈说他像爸爸，杰克感到无比自豪和骄傲，他喜欢妈妈这样说。
　　可是，卡罗琳却没有接着往下说。她看起来显得有些忙碌，眼睛正在紧张地扫描着前后左右的交通状况。在她的旁边，有一艘飞船离她非常近，紧紧挨着，好像要比比谁的个头儿高一样。卡罗琳可不敢有任何松懈，立刻减慢速度。她认为，对于那些不礼貌的家伙，她总得表示一下礼貌的态度。可没过一会儿，又接连有几艘太空飞船与他们的飞船擦身而过呢。看来，太空中的交通状况好像也挺拥挤的。老实说，卡罗琳这也是没有办法。要知道，卡罗琳有近十年的时间没碰过太空飞船了，虽说操作起来还算过得去，但谈不上有多么娴熟。如果周围有其他的太空交通工具存在的话，卡罗琳的手就会不自觉地变得慌乱起来。但只要周围空间足够大足够空旷的话，只要那些家伙老老实实地驾驶的话，卡罗琳驾驶飞船也还是很稳的。
　　但问题是，不规矩驾驶的家伙无处不在。对待这些家伙，卡罗琳通常采用的是避让的方法。她可想多活上几个年头。但卡罗琳也许压根儿就没有想到，她已经被太空交通管理局给盯上了。因为她有好几次在避让别的太空交通工具时，飞船出现了不稳定的飞行曲线。
　　“给我查查那个代号为SMWR77—01的太空飞船，然后好好盯着它！”一个正在值勤的太空巡逻警察接收到星际调查局的命令后，立即打开他的手提迷你电脑，查询卡罗琳的驾驶证记录。
　　立刻，迷你电脑屏幕上显示出关于卡罗琳的相关记录：卡罗琳？维尔，驾驶证过期八年，目前正处于软禁期间……一旦违约，即刻逮捕！”
　　太空巡警感到事不宜迟，立刻揣上逮捕令，驾着太空飞船疾速朝卡罗琳的方向追去。

　　卡罗琳见周围好像没有别的飞船了，她想可以好好放松放松了，比方说，再嚼上一根胡萝卜。胡萝卜的味道可真不错，当然，这更因为它是卡罗琳自己亲手种出来的。享受着自己的劳动果实是最叫人痛快的。
　　可是，大约二十分钟后，卡罗琳隐隐约约地发现，有一架飞船始终跟随在她后面。卡罗琳从反光镜里已经注意它很久了。那艘飞船的速度可比她的这艘要快上一倍。但到后来却慢了下来，好像是有意与卡罗琳保持一定的距离。卡罗琳决定试探一下到底是怎么回事儿，看它是不是来盯梢儿的。当卡罗琳加快飞行速度时，后面的那艘飞船也加快速度；反之亦然。卡罗琳试着想甩掉它，可是没成功。它就像一条长在卡罗琳身后的尾巴，割扯不断。
　　“你瞧瞧，我们好像有伴儿了。”卡罗琳朝反光镜扬扬下巴，示意杰克注意后面那艘飞船。
　　杰克看后，并没有发表任何评论。他还没有弄清楚卡罗琳为什么要他去看那艘飞船。
　　“你是不是在想他们正在跟踪我们？”卡罗琳问。当说到“跟踪”一词时，卡罗琳立刻想到了“权限数据库”的事儿。
　　“不可能！”杰克非常自信地否认。
　　“噢，也许。那就祝我们好运吧！”卡罗琳耸耸肩说。她可不像杰克那么认为。
　　卡罗琳话音刚落，后面的那艘飞船加快了飞行速度，像风一样，呼呼地穿过一个转速圈，绕到了卡罗琳前面。然后，飞船两侧的舱门徐徐打开，两名身穿蓝色制服的警察驾着太空摩托车飞速来到卡罗琳前面。
　　“他们终于显形了。呵呵，是我们让这两头蠢猪耐不住性子了。”卡罗琳勉强地开起了玩笑。
　　“他们想干什么？”杰克很担心。
　　“别担心，这问题一会儿就有人帮我们回答了。”卡罗琳心里同样有点儿担忧和紧张。
　　她眯起眼睛，想看清楚那两个警察是哪一个部门的。最后，卡罗琳终于看清楚了，是两个太空交通警察。
　　卡罗琳想，也许是她的驾驶技术不太合格，违反了太空交通规章制度。可是，卡罗琳认为自己并没有惹出什么麻烦啊。卡罗琳想，不妨去跟那两个家伙解释一下，也许问题就解决了。当卡罗琳刚刚解开安全带，警铃突然响了起来。
　　一种不祥的预感笼罩在卡罗琳的心头。
　　“事情看来没有我想象的那么简单！”卡罗琳眼睛盯着前面，匆匆忙忙地重新扣好安全带。因为卡罗琳突然意识到，无论是哪个部门的警察，都意味着她们的麻烦事又来了。
　　只能就这样豁出去了！卡罗琳可不想因为这些麻烦而耗费时间。
　　“卡罗琳？维尔女士，你已经被捕了。请立刻下来！这是太空监察局的逮捕令……”一个肥胖的警察对着话筒，扯着嗓门冲卡罗琳大喊大叫道。
　　与此同时，他们的太空摩托车在警铃的吵闹声中向卡罗琳靠近。
　　“后面也有！”杰克有些紧张地大声提醒道。
　　“看来，我只得露一手给他们看看了。杰克，把安全带系牢点儿，坐稳！”卡罗琳目光坚定地看着向她靠近的警察，用一副豁出去的表情说。然后用力地向后拉动操作把手，引擎发出一阵尖锐的声音。飞船直向顶端冲去。
　　杰克可从来没见过妈妈有过这样勇敢的表情和大胆的举动。这让杰克对妈妈感到从未有过的佩服。杰克真想当场就站起来向妈妈行一个军人那样的礼。可是，警察的太空摩托车眼看越靠越近了。
　　“啊，这玩意儿根本甩不掉他们。”杰克看到警察的太空摩托车崭新得刺眼。比较起来，妈妈驾驶的这艘飞船显得太旧了。
　　卡罗琳朝杰克笑了笑，好像一点儿也不担心。
　　“你怎么还笑？”杰克让卡罗琳的这一笑给弄迷惑了。
　　“我想，你可能因为年龄太小，忘记了你爸爸最喜欢什么了。”卡罗琳仍然面带微笑地说。
　　“你指的是武术？我可没忘记。”杰克有些不服气地说。
　　“好吧，除了武术之外呢？”卡罗琳一脸的故作神秘状。
　　“那……是什么？”杰克投降了。这时候，杰克惊慌地大声叫道：“哦，他们就要追上来了，妈妈！”
　　卡罗琳好像仍然一点儿都不紧张，她一直采用的是曲折路线。正因为这种曲折路线才给她带来麻烦，不过，现在这种路线对她来说似乎相当有利了。卡罗琳的飞船，在太空中像蛇一样弯弯曲曲地向前冲去。她要好好地捉弄一下那几个警察，陪他们玩玩太空猫捉老鼠的游戏，这可是卡罗琳，当然还有杰克和西蒙最喜欢玩的游戏。不过，将这种游戏搬到太空中来玩儿，还真是件十分有创意的事情。
　　杰克一点儿都不懂妈妈在想什么，至少，情况这么紧急，妈妈怎么笑得出来？他有点儿为妈妈担忧了。如果妈妈继续以这种速度飞行的话，用不了十分钟，他们就会被警察带回到生物球去了。那样的话，他们可能永远也去不了克里斯托了……唔，更让杰克不能理解的是，就在警察即将追上来的那一刻，卡罗琳不但不加快速度，反而突然减慢了速度。
　　“重建飞船引擎！”卡罗琳大声喊道。
　　卡罗琳用力地推动引擎超速传动杆，立刻，传动杆就像子弹一样，猛地把杰克拽回他的位置，杰克感觉到他的背紧紧地贴在了椅背上，身上的安全带也自动缩紧。杰克还没有弄明白到底发生了什么事情，那些警察已经被远远地甩在了烟雾里面。
　　“噢——”杰克惊呼道。杰克真不敢相信妈妈所做的这一切。
　　坐落在生物球的星际调查局，出现了少有的安静。他们一个个都屏住气息，目不转睛地盯着太空监视器。
　　只见监视器的大屏幕上，卡罗琳驾着飞船，疾速向前冲去，而后面紧跟着四辆同样疾速飞奔的太空摩托车……卡罗琳的飞船时而向上冲，时而又像悬崖壁上的石头一样往下坠落，时而向左，时而向右，时而快，时而慢……从大屏幕上看，卡罗琳的飞船好像已经稳妥地牵制住了后面的太空摩托车……
　　“简直太不可思议了……”
　　“是啊，的确是不可思议！”波儿警官的话里带着强烈的讽刺意味。他真是弄不明白，他们的人被一个女人像耍猴一样给捉弄了，而他的这些同事竟然还像是在看世界大片一样，津津有味地在这儿感慨不已。
　　“都是一群猪猡！”波儿警官小声骂道。可没想到，他的骂声让一个同事听到了。当然，接下来的一场小纷争是不可避免的。
　　结果是，波儿挨了同事们的一顿揍，不过，他的长官得知真实情况后，好像很欣赏他。能得到上司的欣赏，可是波儿生活和工作的主题。
　　上司将追捕卡罗琳的指挥权移交给了波儿。波儿决定好好表现表现。他立刻挺起胸脯，对太空巡警部门发出命令：“加大力度，全面追踪！”
　　“妈妈，我们成功了！”当杰克转身环顾四周，没有再见到一辆警车时，兴奋不已地搂住妈妈的脖子叫道。
　　卡罗琳冲杰克笑笑。不过，卡罗琳可不敢放松警惕。她可不像杰克那么认为，她知道那些警察是不会就这么轻易放弃的。而且，太空到处都安装了电子眼，他们有可能还会被警察发现。卡罗琳的太空飞船外表的油漆虽然有变色和隐形功能，但那已经是七年前的功能了。也就是说，它在七年前也许会把自己隐藏得很好。
　　飞船在太空中快而稳地穿梭着。大约半个小时后，卡罗琳看到警车又一次出现在她的视线里，而且明显地多出几辆来，一副来势汹汹的气势。是的，卡罗琳再一次被那帮家伙发现了。
　　卡罗琳打起精神，以百分百的信心和勇气，又开始与警察周旋。她明显地感觉到，这几个警察比刚才那几个难对付多了。他们好像不要命似的，在拥挤的太空中穿行拦截，试图想从四面八方合围卡罗琳。卡罗琳冲出了一个又一个警察的布局。如果从监视器上看，警察和卡罗琳的飞船飞过之后的痕迹，简直就像蛛丝网一样稠密。
　　当卡罗琳驾着太空飞船穿过恒星空间时，一个陈旧的、褐色的星球出现在了她和杰克的眼前。
　　“克里斯托！”卡罗琳与杰克异口同声，兴奋至极地喊道。
　　可是，卡罗琳的兴奋还没在脸上停留半秒钟就消失了。因为，他们面临着巨大的危险—— 警察追上来了，而且越靠越近。

　　卡罗琳静静地凝视着警察，她显然是在思考对策。杰克虽然焦虑无比，但他清楚，这个时候他最好是闭嘴，妈妈需要冷静。大约两分钟左右，卡罗琳突然抓住引擎摇杆。她知道，在这种时候，她没有别的办法了，只有最后拼一次了，胜负在此一举了。卡罗琳调转飞船，朝反方向飞去。
　　“你开错方向了！”杰克以为妈妈弄错方向了，急得大声提醒道。
　　卡罗琳当然清楚自己在做什么。
　　“你坐在后面，记住，一定要坐稳了！”卡罗琳嘱咐道。
　　太空摩托车交叉盘旋着，像是马戏团玩杂技表演一样，时高时低，起伏不定，似乎是在编织一张网，一张天衣无缝的网，要将卡罗琳给网住，气势咄人。卡罗琳突然减慢速度，在距离警察不远处盘旋。卡罗琳的眼睛始终盯着前面的太空摩托，而警察始终是一副胜券在握的神情。卡罗琳紧张而敏锐地注视着前方，没错，她在等待并且捕捉一个最佳时机。
　　“啊……”就在卡罗琳看到一辆太空摩托车与另一辆太空摩托车之间出现了不规则的距离时，卡罗琳认为机会来了。卡罗琳立刻发动引擎，加快飞船的飞行速度，从两辆太空摩托之间刚好容得下她的太空飞船飞过的空间里钻了过去，速度快得像箭一样。警察除了耳边听到嗖的一声响之外，似乎根本就没明白是怎么回事儿。警察们的摩托车纷纷从半空中落下来，互相碰撞……他们被卡罗琳的这个举动给吓得额头冒汗。卡罗琳这简直是在玩命。
　　确实，这需要超级的勇气和胆量。因为稍有不慎，就会出现机毁人亡的危险。卡罗琳成功穿越警察布控的空中之网。然后将飞船直接驶入到“太空交通流”中。“太空交通流”是太空中交通最繁忙和最危险的阶段，就像卡罗琳所在的生物星球的大都市一样，交通工具如潮水般地向前涌。卡罗琳驾着她的太空飞船，像一条为了逃出鲨鱼大嘴的海鱼一样，急速地在交通流中穿梭，吓得别的驾驶员直直地伸出脑袋，然后又迅速地缩回脑袋……最后，卡罗琳终于穿过太空交通流直朝褐色的星球克里斯托飞去。而“太空交通流”此刻几乎陷入瘫痪状态，因为卡罗琳刚才不要命的穿梭，将太空交通秩序弄得一团糟，一架又一架的太空飞船、太空摩托车，它们互相咬啮，互相碰撞，到处都是它们的残渣碎片；警报器响彻太空，像鬼哭狼嚎一般。
　　卡罗琳驾驶着她的飞船，像孙悟空大闹天宫一样闯过了太空追捕，来到克里斯托星球。可追捕仍然在继续。最后，卡罗琳驾着飞船，穿过两座距离非常近的山间，藏在一个深邃无比的幽谷中才躲过了警察和电子眼。
　　卡罗琳胜利了！这意味着一场令人汗毛直竖的紧张追逐终于结束了！
　　“我简直不敢相信你会成功地摆脱掉那些家伙。”杰克惊喜地说。
　　“哦，亲爱的，这回你可真得对你的妈妈另眼相看了。”卡罗琳伸出手来，在杰克的脑袋上抚摸了一下，一脸的得意。卡罗琳也似乎感觉到自己获得了重生，老实说，卡罗琳自己都不敢相信刚才所做的一切。
　　卡罗琳确定安全之后，重新驾着飞船，向山谷中一个巨大的岩石缝中的采矿小镇飞去。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第十一章
　
　　克里斯托！这个褐色的、给人以陈旧之感的星球，连它的内部也是这种色调。
　　这是个蕴藏着丰富矿产的、粗犷的、到处渗透着殖民地气息的小城市。它也是克里斯托的重要经济城市。卡罗琳和杰克从停放在城市中央的飞船上，兴奋地走了下来。他们充满好奇心地走在一条喧闹的街上，这是这个城市的主要街道。街道两旁错落有致地排着各种各样的商店，商店的后面是一座座巨大的熔炉和工厂，一排排巨大的烟囱正在吞云吐雾般地往外喷着烟雾，空气质量非常糟糕。街上，挤满了来自各地、甚至外星球的矿工。也许，殖民地的气息就是从这些不同肤色、形貌的矿工身上得到具体体现的吧。衣着肮脏的矿工们三五成群地集结在一起，他们要在回矿前抓紧时间打牌、抽烟、喝酒或者喝咖啡……整个克里斯托星球看上去陈旧而且粗野。因而，当卡罗琳和杰克行走在人群中时，显得那么的格格不入。
　　卡罗琳和杰克沿着这条街左顾右盼着。最后，在这条嘈杂不堪的街道尽头，卡罗琳终于找到了一个挂着“DROIDS”招牌的房屋。“DROIDS”是西蒙笔记本里提到的秘密实验室的名称。卡罗琳高兴地拉着杰克的手来到这座屋子前，却不免有些失望。这不过是一个小商店而已，简直无法将它跟一个高科技实验室联想到一起。
　　杰克倒是显得有几分高兴。他饶有兴致地将脑袋凑在玻璃门上，一字一句地念着上面的字：银河机器人，品种齐全，模样丰富，尺寸合宜。
　　机器人可向来都是杰克的最爱，他迫不及待地跑进商店里。杰克的眼前突然一亮，这家商店果然名不虚传。只见商店的隔板上密密麻麻地摆放着各种各样的机器人。杰克简直爱死它们了。他仰起脖子，站在隔板前面慢慢地挪动着步子。
　　“凡是你能想到的，我保证这儿都有！”这时候，一个长着圆脸，说起话来很快活的男人出现在杰克面前，竭诚向杰克推荐他的商品。他就是这个商店的主人——海默。
　　杰克对这样的热情有些不知所措，他甚至有些不好意思了。因为他虽然喜欢，可是，他没有那么多钱。而且，杰克来这里的目的并不是这个，他还有比这个更重要的事情呢。
　　“来，不要害羞，我有适合你的机器人。这个是肯顿972，又强壮又能干，单手就能举起200千克的东西来，而且，即使在7200度的高温下也绝不变形……”
　　“但是我们……”杰克吞吞吐吐地说。他想跟店主人表明，他不是来买这些机器人的。但店主人真是太热情了，杰克根本就没有机会开口。
　　“啊，霍尔金的怎么样？解开相对论，或是帮忙打理银行账户……”
　　“我们只是想要……”杰克刚开口，便又被打断了。
　　“IDMT型开拓者，EX2新型管家，阿尔法450……”海默热情地、不厌其烦地介绍着。这时，杰克只得拉着他的手，制止他继续介绍下去。
　　“我很高兴听到这些。但是……”杰克指了指正在附近专注打量着这间小店的卡罗琳，继续说，“我们只是来找一个人的，他叫海默。”
　　“祝贺你，你们已经找到了，我就是。我能为你们做什么？”海默高兴地说。
　　“我是杰克？维尔。”杰克介绍自己的时候，卡罗琳过来了，杰克接着介绍道：“这是我妈妈卡罗琳。”
　　海默眯起眼睛，眉毛不自觉地拧紧，上下打量着杰克，杰克注意到，海默活泼的眼神顿时变得严肃起来，跟刚才完全判若两人。
　　“把你的手给我！”海默若有所思片刻之后，说道。
　　杰克迷惑不解地看了看海默，又看了看妈妈，妈妈递给杰克一个同意的眼神，杰克终于试探性地将自己的手伸出去。当海默的手碰到杰克的手指时，海默的手指突然亮了，就像通了电的灯泡似的。杰克和卡罗琳惊异得目瞪口呆，真是难以置信。
　　这到底是怎么回事？这是在玩魔术吗？
　　海默像没事儿一样朝杰克和卡罗琳看了看，表情依然严肃，然后在杰克和卡罗琳的惊异中不紧不慢地摊开手，并从另一只手臂上取下一块儿像锡纸一样、但非常坚硬的薄片，露出了数码显示屏。海默请杰克伸出手指在显示屏上触摸了一下，里面很快显示出杰克的DNA，确认了杰克的身份。
　　海默严肃紧张的面庞这才微微绽开笑容。是的，杰克刚刚通过了海默的测试，这打消了他心中的疑虑。
　　杰克和卡罗琳一直目瞪口呆，他们对海默的举动简直惊讶得都喘不过气来了。
　　“你……也是机器人？”卡罗琳试探性地问道。
　　“这不可能！”杰克自信地否认道。他围着海默转了一圈儿，无论是皮肤、表情还是别的什么，跟人一点儿区别都没有。
　　“你有惊人的观察力！”海默微笑着对卡罗琳赞许道。
　　“可是……你几乎完美无缺。”杰克惊叹道。
　　“几乎？哈哈……”海默反问之后，快乐地大笑起来。但说实话，海默可不喜欢杰克用“几乎”这个词来界定他。海默觉得自己完全美得跟人类没有丝毫差别。海默有点儿耿耿于怀地绕到柜台前，然后将手伸到柜台后面按了一个按钮。这时候，商店的门便自动关上了，紧接着，窗户也——合上了。营业标牌自动转换为：歇业。
　　商店内顿时变得暗淡起来。卡罗琳和杰克不知道海默即将要干什么，他们只得静静地跟在海默的身后。就在这时，从黑暗中传来了海默的声音。
　　“西蒙为了保守这个秘密，所以创造了我。除了你们两个之外，谁也不知道。我在这里等你们七年了。因为我没有进入西蒙实验室的权限。只有你和杰克符合他设定的DNA密码。开门吧，去见你的父亲。”海默说道。
　　呼！柜台底下，一道暗门被打开了，杰克和卡罗琳脚底下像踩空了一样，却不偏不倚地掉进了一个小车的椅子里，机器蜂跟着他们。前面是一个向前延伸且向下倾斜的地道。突然，小车开始顺着这个地道迅速地向前滑。暗门处，海默熄灭了他指尖的灯对自己满意地说道：“海默，你的任务完成了！”
　　小车将卡罗琳和杰克带进了一个宽敞的房间——　这就是西蒙的实验室。这是卡罗琳和杰克第一次进入这个实验室，但实验室里仿佛充满了西蒙的气息，一切又显得那么熟悉。
　　西蒙的实验室里各种设备错落有致地摆放着。只是多了些灰尘和蜘蛛网，还有一个蘑菇。杰克和卡罗琳被那个巨大无比的蘑菇给迷住了。这个蘑菇很奇怪地和一些仪器搭在一起。这时，卡罗琳从地上捡起他们一家人的合影，深情地看着照片上的西蒙，她用衣袖掸去落在照片上的灰尘。她被这张照片情不自禁地带入到有西蒙的幸福时光里。
　　杰克环顾四周，迫切地想要从这个实验室里找到关于爸爸的一切线索。这时，他发现了半躺在墙角的机器人阿瑟。阿瑟被一块粗壮的蘑菇树碎片压着，早已失去了生命。杰克站在阿瑟面前，呆呆地伤心地看着它，像是在向一个死人默哀一样。
　　卡罗琳注意到杰克的异样，好奇地顺着杰克的眼神往下看，看见了倒在墙角的阿瑟。
　　“阿瑟！”卡罗琳惊讶地叫着，然后指着压在它身上的那块大蘑菇碎片对杰克说：“可怜的阿瑟是被这块粗家伙给压死的。”
　　卡罗琳和杰克费了九牛二虎之力将压在阿瑟身上的一大块儿蘑菇树碎片搬开，然后将阿瑟靠在墙壁上。
　　“阿瑟？阿瑟？你能听到我说话吗？”卡罗琳摇着它的肩膀，试图想将阿瑟摇醒。可是阿瑟始终一点儿反应也没有。卡罗琳有些沮丧地凝视着阿瑟，并难过地用手轻轻地拂去落在它身上的灰尘，将它的手从地上拿起来，平放在它的腿上，喃喃说道，“可怜的阿瑟……不知道到底发生了什么事情……”看到阿瑟这个样子，卡罗琳难以抑制地想起了西蒙。唔，也许西蒙也……她真不敢想象下去。只得低着头偷偷地抹眼泪。
　　“妈妈，我想阿瑟已经有七年没开口说过话了。”杰克难过地说。
　　杰克蹲在阿瑟面前，仔细打量阿瑟，逐一地检查着每一个关节和联接之处，他想看看它还有没有被救活的希望。杰克清楚，只有阿瑟知道七年前这里到底发生过什么。此刻，杰克最大的心愿就是修复阿瑟，他围着它四处寻找故障出在哪儿。最后，他打开阿瑟后背的那个置放能量板——它是机器人阿瑟的心脏，终于发现了故障的出处。这个故障非常棘手，修复的希望很渺茫。
　　“它的能量板好像已经被损坏了。”杰克一点儿也不乐观地说。杰克环顾实验室四周，当他看到三维显示屏时，眼睛突然一亮，那是智慧和灵气在闪光，“等等，我有主意了。”
　　杰克从地上找到了一些多余的电缆，然后开始忙碌起来。他把阿瑟绑在显示屏的能量供应器上，当电能通过时，阿瑟开始慢慢苏醒了。阿瑟醒过来了。它像睡了一个长长的觉一样，可是这一觉让它一点儿也不舒服。
　　“维尔太太？”阿瑟看见自己的大腿被压扁了，身上还有好几处伤痕，有点儿无奈地摊摊手，“很抱歉，让你看到我这个样子。”阿瑟是个特别爱美的机器人，它像绅士一样，特别注重外表。
　　“至少你还很完整，虽然欠缺完美！”卡罗琳看到阿瑟，一副可以原谅的表情。她既激动又高兴，然后问：“阿瑟，发生了什么事？西蒙在哪儿？”
　　“在处女座星云上。”阿瑟停了一下，它从卡罗琳脸上看出了疑惑不解，所以它有必要向她做一番解释，“那儿离地球两千七百二十万光年。卡罗琳仍然露出像是在听《天方夜谭》一样的表情。
　　杰克则一直在那个入口处进行检查。他知道爸爸出问题肯定出在入口上。入口已经被砸烂，沿边有好几个缺口。
　　“没错，肯定就是这个！爸爸一直研究三年的那个秘密项目。”杰克十分肯定地喃喃自语道。但他不清楚这是个什么项目。他疑惑地看着阿瑟，继续听阿瑟介绍这个入口。
　　“这是魔比斯场入口，根据‘内部传输环’的理论建立的。”阿瑟认为自己说得非常清楚。可是，它看到卡罗琳和杰克的眼睛仍然瞪得大大的，充满疑惑地你看看我，我看看你，根本就不懂它在说什么。阿瑟也显得有几分无奈，因为它说的已经够清楚的了。
　　“你……可不可以解释得再简单一点儿？”卡罗琳看着阿瑟突然请求道。魔比斯场入口？“内部传输环”理论？卡罗琳可从来没听过这新鲜的玩意儿。
　　“当三维锥环扭转到180度的时候，它就会形成一个二维数学形态，成为魔比斯带。然后，扭转两个空间的参数，这样，维尔博士就可以建立第三个参数，即使距离……”
　　“这个……”卡罗琳显然还是不能够理解，她打断阿瑟的话，“这个就是你所谓的简单吗？”卡罗琳有种越听越糊涂的感觉。
　　“维尔博士创建了一个通道，可以到达已知宇宙的任何地方。”阿瑟接受卡罗琳的提议，努力地朝着卡罗琳希望的那样去解释。
　　这时，卡罗琳听到一阵响声。原来是杰克无意中将那个入口打开了。卡罗琳对阿瑟说的那些叫人难懂的话没有兴趣了，她觉得听这一大堆难懂的话不如去看看那个被打开的入口更容易理解。
　　“只要走进这个入口，就可以到达宇宙的任何地方？”杰克可是听到阿瑟刚才说过的这句话的。于是他指着入口，一脸疑惑和好奇地问阿瑟。
　　“就是这个……把西蒙带到三千万光年远的地方去了吗？”卡罗琳伸着脑袋往入口里看，觉得有些不可思议。
　　“准确地说，维尔太太，是两千七百二十万光年。”阿瑟是个较真儿的人，当它纠正卡罗琳话中的错误后，指着那个巨大的蘑菇树说：“西蒙遭到那个星球生物的袭击，就是这棵树压垮了通道，毁坏了入口。”此刻，阿瑟脸上带着难以遮掩的懊悔说道：“我应该保护维尔博士的，我尽我所能地救他，但是……还是失败了。”阿瑟一脸的自责。
　　杰克将目光从阿瑟脸上重新移到入口问道：“你可不可以重建入口，再次启动它？”
　　阿瑟沉思了一会儿后，仍然有点儿犹豫地说：“这得看毁坏的程度了。”
　　阿瑟走近入口处，将手臂插进一个插座，但什么动静也没有。接着它又用了另一种方法，还是没动静。它接连用了好几种办法，结果都一样。最后，阿瑟生气地朝倒在一旁的仪器上狠狠地踢了一脚。没想到，奇迹出现了，仪器上出现了让大家惊奇的一幕：入口处突然重新连接上了！
　　可是，一个问题解决了，新的问题又来了。他们现在面临的问题是，控制监视器上的数据稳定程度只有72%。这离安全标准差得简直太远了。
　　“要进入入口，必须达到维尔博士的安全要求。稳定程度必须达到90%以上。”阿瑟有些沮丧地看着监视器说道。
　　卡罗琳和杰克焦虑地互相对视着。阿瑟尽其所能地提高稳定程度，但是数据一直处在不稳定之中。不过，随着不断努力地操控，他们还是看到了希望。此时，数据正逐渐向着90%爬升，当数据上升到了80%时，阿瑟和卡罗琳，还有杰克，仿佛看到了成功的希望。可是，就在这个时候，稳定程度又开始渐渐地下降了。
　　“76%，75%……稳定程度在不断地下降！”杰克恐慌地看着卡罗琳说道。阿瑟已经尽其所能地控制数据下降的趋势，但是稳定程度仍然在往下滑。
　　“怎么办，阿瑟？还在往下降呢。”杰克心急如焚地看着阿瑟，但它已经没有一点儿办法了。
　　数据还在以0。1的数值往下降，当数据降到了70%，整个实验室的气氛变得非常紧张。这时，杰克看着妈妈，突然脑子里飞快地闪过一个念头。他专注地看着下降的稳定度，又看了看入口。然后，他又一次看了看卡罗琳。
　　杰克的这一眼，让卡罗琳顿时感到惶恐不安。显然，她知道儿子在想什么。还没来得及等她阻止，杰克已经从眼前消失了。
　　“不！”卡罗琳伸出手，歇斯底里地大叫道。但她什么也没抓住，除了空气之外。
　　一切都太迟了！杰克当着痛哭的卡罗琳的面，跳入了魔比斯场入口。可以肯定，入口的安全度只有70%，杰克跳入入口的举动再次超出了入口电路的负荷，稳定程度迅速降到了35%。杰克若想返回，那是绝对不可能的。
　　卡罗琳伤心欲绝，她冲到入口处正要紧跟着杰克一起跳进去时，阿瑟眼疾手快地用它的电子手臂挡住了卡罗琳。她想要挣脱阿瑟，可不太容易。阿瑟的手像钳子一样抓紧了她的手臂。
　　“我要找我的儿子！”卡罗琳嚎啕大哭，边哭叫着边想挣脱阿瑟的手臂。
　　“不，你会被蒸发掉的。”阿瑟极力劝阻。
　　卡罗琳停止挣扎，她知道和阿瑟在这里争吵是没有用的。不过，她还是用期待的、求助的眼神看着阿瑟，她希望阿瑟一定要想想办法。阿瑟理解卡罗琳此刻的心情。它一刻也没有停止过努力。可是，最后它只能眼睁睁地看着数据往下降。
　　然而，好现象又出现了，数据又开始往上爬升了。阿瑟狂热地操作着，它启动了入口的能量，但却适得其反。入口像短路的电线一样发出嗞嗞的响声，最后完全像炸开的锅一样。
　　卡罗琳惊恐地看着一切变化，她已经感到绝望了，神情开始有些恍惚。卡罗琳承受着巨大的痛苦，她先是失去了丈夫，现在儿子又没了……她已无力支撑，慢慢蹲下身子，捂着脸失声痛哭起来。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第十二章
　
　　托国王的城堡雄伟壮观，巍然屹立，散发着一股沉稳庄严、神圣不可侵犯的气氛。同时，还透着唯我独尊的霸气。城堡的四面八方都是陡峭绝壁，它们不约而同地向着城堡微微倾斜，像一群忠实的奴仆正在听从主人的吩咐。城堡底下，是波涛汹涌的河流，这是城堡的护城河。城堡的建筑材料全部采用的是象牙和白玉，从高处往下看，外形极像一把刚出鞘的长剑一样，锋利无比。城堡的顶端，一面拉菲卡国的国旗在风中飘扬……空中，盘旋着几只形貌凶猛的鹰，它们正警觉地四处张望……
　　这时，一只体型健硕的翼龙从高空猛地冲下来，落在托国王城堡的宫殿入口。托国王由两个护卫搀扶下走了出来。紧接着，爱伦娜和西蒙也出来了。爱伦娜身上缚着沉重的铁链，手被反绑在身后，头发有些蓬乱；西蒙被锁在一个对拉菲卡国人来说小得像鸟笼一样的铁笼子里，铁笼外面，挂着一把坚不可摧的石锁。他被一个体壮无比的巨人拎着。卫士身着盔甲，手持长剑，表情非常严肃，丝毫也不敢当着国王的面有半点儿马虎。
　　西蒙和爱伦娜被卫兵押着通过了漫长的大理石走廊，经过了富丽堂皇的国王大殿……路蜿蜒曲折，好像漫长得毫无边际……最后，他们被带到了一个阴暗潮湿的房间里。这就是托国王秘密设立的地牢。地牢建在离地面一千米的地心。地牢四处墙壁的凹处，置放着一盏盏动物油脂灯，空气里散发着油脂的腥臭与焦煳味。
　　爱伦娜被推入一个大铁笼，锁住西蒙的小铁笼则被扔在它的外面。笼外，站立着手持长矛的卫兵。西蒙惊恐地扶着铁笼，四处张望。第二天下午，一阵吱吱嘎嘎声传进西蒙和爱伦娜的耳朵里，紧接着，一个卫士将关着西蒙的铁笼拎出地牢，来到了托国王金碧辉煌的大殿。
　　西蒙被放在大殿的正中央。他抬起头，隔着笼子看到了托国王。托国王正高高坐在纯金制作的宝座上，两只手臂架在宝座的扶手上，看到西蒙，他站起来，朝卫士挥挥手，卫士行过礼，立刻退出去，将门关上了。
　　西蒙环顾一下大殿的四周，当他看到拉吉斯的时候，目光迟疑了一会儿。拉吉斯正站在大殿的角落里，垂着头，茫然不安地看了一眼西蒙，又立刻收回了他的眼神，好像要有意逃避他似的。西蒙平静地看了拉吉斯片刻之后，转过头愤怒地看着托国王。西蒙知道了这个邪恶巨人的欲望，他比谁都清楚，托国王心里一直在打魔比斯场入口的主意。
　　“别这么看着我，亲爱的朋友，礼貌点儿。”托国王得意地笑了笑。他自认为他很幽默，“哦，对了，你的那个魔比斯场入口已经归我所有了……哈哈，要不了多久，它就开始为我服务了……”他的每一声笑，都毫无疑问地来自欲望的满足。
　　托国王已经知道西蒙是从魔比斯场入口进入拉菲卡的。他从单纯无知的拉吉斯口中知道了关于魔比斯场入口的一切。当他知道魔比斯场入口有着如此神奇的力量和用途后，简直兴奋得快要疯掉了。他的欲望顿时就像通过魔比斯场的速度一样，迅速膨胀起来。他不再只满足于统治和拥有拉菲卡星球了。
　　“哼，一个拉菲卡？我未免太没出息了！”是的，他拥有了更新的、更大的野心——他要借助魔比斯场入口的力量，在所有的星球建立他的星球军队，任他呼风唤雨，由他任意支配，最后达到占领和统治所有星球的目的！
　　托国王至死不渝地相信，武力能征服一切！
　　“魔比斯环，可真是个了不起的创举啊？你说呢，外星人？”托国王突然收起笑脸，牙齿咬得咯咯作响，“该死的瑟弗韦，竟然瞒着我一直隐藏着它！”
　　“魔比斯场入口是为了和平而建立的，不是为了帮助你实行暴政和实现你的欲望的！”西蒙恼怒地大叫道。
　　“啧啧……这样一个小小的、微不足道的小生物也配跟我说话？”托国王垂下眼皮，不屑地看着西蒙嘲笑道，然后指着入口处，一脸夸张的得意神情。“哦，对了，让我好好想想……也许这个入口可以将我的军队带到那些跟你的世界一样容易征服的任何地方去。当然，也许人的种族会把我服侍得更好些呢，奴隶！”
　　托国王转身走近入口，凝视着它，然后举起他的双臂，仰天长笑，哈哈哈……笑声渗透着狂妄，在宫殿中久久回荡，非常刺耳。笑声突然停止！托国王将他的王袍前襟向后一甩，转过身匆匆地从入口处走到西蒙面前，一手将关着西蒙的铁笼拎起来，狠狠地摇晃着。
　　西蒙被摇得东倒西歪，他死死地抓住栅栏，身体被摇得悬在半空，像个纸人儿似的。
　　“它的力量能使我拥有比现在更多的军队吗？我可以像统治拉菲卡一样统治所有的星球吗？告诉我！”托指着西蒙狞笑道。
　　“瑟弗韦曾是我回家的一个巨大的希望，没有她的能力，根本就没办法启动入口。”西蒙冷冷地说。当他想到死去的瑟弗韦，便不禁咬牙切齿地大叫道：“你这个凶手！”
　　西蒙看到托那张丑陋的脸和罪恶的灵魂，真恨不得立刻杀了这个残暴的刽子手，替瑟弗韦报仇。
　　托国王对西蒙的指控非常生气，脸部的肌肉都扭曲了，拳头捏得嘎嘣作响—— 这是个危险的信号。迄今为止，拉菲卡国的人还从未有人胆大到这种程度，竟敢当着托国王的面指控他，这个外星来的小人儿吃了豹子胆了吗？
　　拉吉斯始终默默地注视着大殿里的一切，包括托国王的拳头。他一直在为西蒙的安危担心。这会儿，拉吉斯认为他必须站出来了。如果他不出面的话，西蒙的下场可能会很惨。
　　拉吉斯心中仍存有西蒙背叛托国王的嫌疑，但是拉吉斯还是很爱西蒙，他不希望看到西蒙死在他面前。拉吉斯走近了托国王。
　　“我的王，西蒙只是想回家。”拉吉斯说。
　　“家？家！拉吉斯，我怎么感觉你被这个词眼儿给软化了？我没有告诉过你应该……”托国王大声指责道，但他好像意识到了什么，立即打住，迅速转换了话题，“你的同情用错地方了。回他的家？卫士，把他给我拎回地牢！”
　　托国王是不会杀了西蒙的。虽然他很想立刻就把这个外星人扔出去喂狗，可是，托国王觉得这个外星人也许还有利用的价值。除了瑟弗韦，这个外星人肯定也懂得开启魔比斯场入口的技术。托国王想，只要入口被打开，他就可以实现他的梦想了！
　　托国王用极微妙的眼神看了一眼拉吉斯。拉吉斯出现得还真是时候，不然这个外星人就让自己一时的冲动给杀了。那样，自己的梦想不是全泡汤了？

　　杰克从魔比斯场入口的通道爬了出来，跌落在了一棵巨大的蘑菇树顶上。风呼呼地在四周狂啸，成片成片的雨水不停地掉落下来，闪电发出令人惊悚的刺眼的光芒，光芒还没有逝去，巨大的雷声便迫不及待地滚来。蘑菇树承受不住雨水的重量，被风雨击打得左右摇晃，啪啪啪地打在杰克的脸上，生疼生疼的。杰克站在蘑菇树顶上，四处打量。
　　四下无人，这更令他感到恐惧，一阵又一阵的鸟叫声、野兽的嚎叫声不绝于耳……杰克瑟瑟发抖，惊慌失措地蹲下身子。
　　“爸爸！爸爸……”一阵野兽的长啸声钻进了杰克的耳朵。他吓得打了一个冷颤，流着眼泪，绝望地喊着爸爸。
　　杰克多么希望在这个四处充满着恐怖的蘑菇林里看见爸爸啊。可是，任他喊破嗓子，也看不到爸爸的影子。
　　杰克又饥又渴。当雨停下来时，已经是傍晚了。杰克从蘑菇树上爬下来，四下张望，蘑菇林里一片雾气腾腾，他跌跌撞撞地钻入蘑菇丛林中。蘑菇丛林里的野草野花，都比杰克高。他慌乱地走在其中，各种感官都处于高度警惕状态，任何一个动物的声音，都会让他身不由己地打一个冷颤。虽然杰克身边带着他心爱的机器蜂，但四周的恐怖气氛并没有因此得到丝毫缓解。
　　“爸爸！爸爸！”杰克边走边喊。眼睛四处搜索西蒙的身影。
　　机器蜂走在前面，不一会儿，就飞进了雾中。杰克四处寻找机器蜂，突然机器蜂从雾中猛烈地弹出来，只见它的金属眼睛由于过度的惊吓而睁得滚圆，眼球像要暴出眼眶一样。
　　杰克带着疑惑的表情看看机器蜂。但就在他看机器蜂的同时，一个巨大的影子从浓雾中显现出来，钻入他的眼帘。影子逐渐清晰，最后，完整地出现在杰克的面前。
　　这是一只外星犀牛，性情非常残暴，而且嗜血如命。个头足有两头水牛那么大，长着一身又黑又硬的毛，每一根毛像针一样竖立着，它的眼睛非常大，快暴出了眼眶，四肢非常强壮，招风耳，秃嘴唇，四根锋利的牙齿像四把匕首一样张扬地伸出唇外。在它额头的正中央，长着一只独角，顶端又分出两个长短一样的小犄角，非常尖锐。
　　它就是拉菲卡人尽皆知的食人兽—— 埃斯帕。几乎全拉菲卡人都知道，他们的前任国王，也就是拉吉斯的父亲阿克斯就死在埃斯帕的独角上。埃斯帕用它的角刺穿了国王阿克斯的胸膛！因此，拉菲卡人提起埃斯帕，就会面色苍白。
　　杰克的机器蜂刚才差点儿遭遇到埃斯帕的攻击，幸好它反应够快。此刻，埃斯帕看到杰克，仿佛闻到了血腥味一样，它低着头，将角对准杰克，猛地冲过去。杰克一个箭步跳开，敏捷地躲开它刺过来的角。杰克左右跑动，眼睛敏锐地盯着庞然大物埃斯帕，他利用身体小的优势，机灵地在石缝、蘑菇树细小的间隙之间钻来钻去，尽量找小地方藏身。但是，埃斯帕的力量凶猛无比，每次杰克躲过的那个地方，立刻就会被埃斯帕的独角顶得粉碎。杰克只有不断地找新的藏身之处，累得杰克气喘吁吁，浑身是汗。到最后，几乎所有的小地方都被埃斯帕给毁坏了，埃斯帕用它那巨大的身躯逼近杰克，杰克不停地往后退着、退着，直到他感觉到他的背部一片沁凉……杰克已被埃斯帕逼到一个死角里了，他无路可逃，惊恐地望着埃斯帕，瑟瑟抖动着。
　　埃斯帕张开它的大口，一步一步地向杰克靠拢，迫不及待地要将绝望中的杰克一口吞下……就在这时候，一块巨大的石头呼啸着掠过杰克的耳朵。石头刚好砸在了埃斯帕的独角上。埃斯帕的头无法承受这块巨大石头的重力，向前一个趔趄，接着便头朝地倒下去了。埃斯帕晕晕乎乎地，在它还没有缓过劲儿来时，一块儿又一块儿小石头又不失时机地从四面八方飞过来，石头像雨点般地落在埃斯帕的身上、头上，埃斯帕低着脑袋急匆匆地逃跑了。这家伙还真够明智的，如果它想继续撑下去的话，可真要被这些石头给淹没了。
　　杰克惊慌失措地看着这一切，来不及去想这到底是怎么一回事儿了。杰克回过神来后，才发现自己安全了。可惜的是，他还没来得及庆幸自己的好运气，六七个巨大的影子正从后面移动过来，严严实实地将他和机器蜂给罩住了。杰克以为这只不过是个幻觉，他刚才可是被埃斯帕吓得不轻。当他看到这影子确实真真切切地存在时，几个巨人已经出现在杰克的面前，一动不动地看着杰克。杰克的心怦怦地快要跳出来了，但他感觉这几个巨人的表情比刚才的那个怪兽要好一点儿。杰克朝巨人们勉强地挤出一丝微笑。机器蜂也许误会了杰克的笑，在杰克的肩膀旁边盘旋。杰克想，机器蜂肯定被吓坏脑子了，它误把面前的这几个巨人当做是我的朋友了。

　　杰克可不认为这几个巨人会把他当做朋友。他们把杰克抓起来，粗鲁地将他扔到一个小盒子里，然后再在小盒子外面套上一个布袋……杰克想，也许这回死定了！
　　“呜……爸爸，你在哪儿？”杰克流着眼泪在心里默默求助。
　　设在托国王城堡内的秘密地牢里关着拉菲卡国的特级政治犯。所谓的特级，无非就是反对托国王的人。这些人曾经掌握过大权，在拉菲卡的政治领域里有着不可忽视的地位。但是没想到最后他们会落入地牢，沦为囚犯。因为他们拒绝成为托国王的“忠心耿耿的好朋友”！用托的话说，“你们一点儿也不懂得珍惜！”
　　地牢里非常肮脏，透着腐烂的味道，石壁上长满了暗绿色的青苔，陈年的水滴从里面沁出来。地牢有个唯一的出口，或者说唯一的入口，有一座原始的电梯，不断地有死去的人和进来的人从这个电梯里被拉出去或送进来。除此之外的日子电梯的门永远都是紧闭的，谁也别指望着能从地牢里逃出去。
　　一个小笼子落在了爱伦娜的牢房的顶端，西蒙正背靠着栅栏坐在里面。爱伦娜看见西蒙回来了，松了一口气。
　　自从瑟弗韦祭师死了之后，现在唯一能对抗托国王的只有爱伦娜了。她掌握了瑟弗韦传授给她的魔法。爱伦娜深感责任的重大。可是，现在一切都变得这么糟糕，唯一值得信赖的西蒙也被关到地牢里了。她也信赖拉吉斯，可是拉吉斯他……想起拉吉斯，爱伦娜不由得心灰意冷。
　　“瑟弗韦预言拉吉斯就是那个把拉菲卡国重新带入辉煌的人。不能因为瑟弗韦的死，而阻止了拉吉斯实现目标。”爱伦娜不停地走来走去，努力控制着自己的情绪说道。
　　西蒙一言不发，脸上写尽哀愁，情绪跌入底谷。爱伦娜这才意识到，西蒙也有他自己的苦衷。
　　“我很抱歉，西蒙，你差不多就要回到自己的家了……现在一定非常痛苦。”爱伦娜难过又无奈地说。
　　“我们都很痛苦。”西蒙用一副同命相连的表情看着爱伦娜。突然，一道闪光划过黑暗，地牢的门开了。是拉吉斯！拉吉斯走到西蒙面前，一副内心充满斗争却又始终无果的倦怠之态。
　　“为什么你们要背叛我？”拉吉斯的语气里不乏埋怨。
　　“我们什么也没有做。”爱伦娜摇摇头，神情非常诚恳。
　　“可是，托亲眼看到了那一切！而且，瑟弗韦和叛军在一起。”拉吉斯说，“国王有权力惩罚她……”
　　“住嘴！”爱伦娜生气地打断拉吉斯，义正词严地指责道：“你怎么就可以枉下断论呢？”
　　“拉吉斯，那么……凭你的直觉，我和爱伦娜会背叛你吗？”比起爱伦娜的质问的口气，西蒙的语气要平和得多。这是因为他理解拉吉斯现在的感受。
　　西蒙的这番话，让拉吉斯一时无言以答。对拉吉斯来说，这是个痛苦的问题。西蒙和爱伦娜，都是他生命中最爱的人。看着最爱的人受难，拉吉斯的心也备受折磨。但是，凡是做错事的人，都应当受到惩罚。
　　拉吉斯在心底提醒自己，不能因为他们是自己最爱的人而同情他们。
　　“托国王在叛军的洞里发现了瑟弗韦的水晶，这我还能说什么啊？”拉吉斯转过身背对着西蒙，冷冷地说道。
　　“但是托把拉菲卡王国拽向深渊！你忘了瑟弗韦的教诲了吗？你才是被选中当国王的人啊。你是那个把我们重新带向光明的人啊！”爱伦娜看着拉吉斯的背影，情绪非常激动地说。
　　“根据传统，还有四个月，我就将在十八岁生日那天，得到王位。”拉吉斯提醒道。
　　“你不会活得那么久的！”爱伦娜几乎想也不想就脱口而出。她看透了托国王的用心，托国王不会让拉吉斯活到登基大典的那一天的。
　　拉吉斯听到爱伦娜的这句话，心里一怔。他转过身，疑惑地看了一眼爱伦娜，然后若有所思地来回走动着。拉吉斯想，这难道是个可怕的预言吗？这时候，拉吉斯突然站定了，他想起了瑟弗韦临终前对他说的那句叫他难以捉摸的话。顿时，一股莫名的惊恐迅速掠过他的心。
　　“瑟弗韦最后告诉我的是‘找到你父亲死亡的真相’，是什么真相？”拉吉斯警觉地问。
　　拉吉斯的问题一出口，气氛立刻变得凝重起来。他用期待的眼神看着爱伦娜，爱伦娜却转过头去用征询的目光看着西蒙，她有点儿拿不定主意该不该现在就说。
　　西蒙和爱伦娜互相对视了一眼，他明白了爱伦娜心里的顾虑。在这种情况下，回答这样的问题，不能欠缺慎重考虑。如果直截了当地告诉拉吉斯真相，拉吉斯会相信吗？
　　西蒙思忖了一会儿，最后决定：与其直截了当地将真相告诉拉吉斯，不如引导拉吉斯以他和爱伦娜提问的方式去了解真相。西蒙清了清嗓子。
　　“你知道你父亲是怎么死的吗？”西蒙问。
　　“好像是在他和托去外地旅行中，被野兽埃斯帕刺死的。”拉吉斯努力地回忆道。
　　关于父亲的死因，拉吉斯也是从他的叔叔托国王那里听说来的。第一个知道父亲死讯，并亲眼目睹父亲被埃斯帕的独角刺死的人也是托。父亲死的时候，拉吉斯还只是个五六岁的小孩子。
　　“在你父亲被火化时，你看过他的遗体没有？”西蒙继续问道。
　　“没有。只有瑟弗韦看过。”拉吉斯如实答道。
　　“瑟弗韦生前曾告诉过我们她看到的一切！”西蒙注意观察拉吉斯的表情，然后终于将那个关键说出来了，“你父亲的胸前有一个刺穿的洞。”
　　西蒙知道，拉吉斯对埃斯帕这种食人兽的了解程度比生物专家还多。这纯粹源自于痛恨。当听到西蒙的话后，拉吉斯反应非常强烈。
　　“这不可能！埃斯帕的角是叉状的。如果胸前有洞的话，也应该是两个洞！”拉吉斯自信地否认。
　　拉吉斯的否认，是西蒙所预料的。
　　“不！只有一个。你父亲是被托的剑刺穿而死的！”爱伦娜迫不及待地说。
　　“哼……你是说，是托杀死了我的父亲？杀死了自己的亲兄弟？”拉吉斯拼命地摇头，非常有把握地说，“我不信！”
　　“相信我，拉吉斯……”爱伦娜望着拉吉斯说。
　　“我不信！我不信……”拉吉斯受到强烈的刺激，他砰的一声关上门冲了出去。
　　地牢里又是一片黑暗。西蒙和爱伦娜再次陷入令人窒息的黑暗之中。爱伦娜抬头看着那缕从天花板渗入的光线，神情里写满了对拉吉斯的失望，还有深为拉菲卡的命运感到担忧。特别让爱伦娜感到愧疚的是西蒙，这个也许只是出于好奇心才来到拉菲卡星球的外星人，也被无辜地卷入到这场灾难中来。他不过是想回家而已！想到这里，爱伦娜的眼睛落在了关着西蒙的笼子的插销上……
　　爱伦娜几乎掌握了导师瑟弗韦的全部魔法技术。只是，魔法功力上还远不及瑟弗韦强大。她太年轻了，还需要时间去8透。
　　爱伦娜偷偷地看了看地牢周围的动静，然后躲到角落里，偷偷地从鞋里摸出那颗宝贵的水晶。这颗水晶自从导师瑟弗韦死的那一天，一直被爱伦娜小心收藏着。现在，想起要用上水晶时，爱伦娜突然明白，导师瑟弗韦为什么死死藏着这颗水晶，那就是为了给她的。爱伦娜决定集结水晶的力量，运用魔法试一试，看能不能打开笼子救出西蒙。爱伦娜自始至终都信赖这个有着智慧和正直心灵的外星人。现在，他是她唯一的寄望者，他是拉吉斯最敬重的导师。拉吉斯曾经像爱父亲一样地爱他。直到现在，拉吉斯仍还爱西蒙，只是这爱，被某种假相给蒙上了一层阴影。西蒙是唯一一个能够将拉吉斯导向光明的人。
　　爱伦娜面对着关着西蒙的笼子，双掌交叉相对，念着魔咒，不一会儿，在她的手掌之间浮起了一块水晶，水晶闪耀着光芒，爱伦娜慢慢将双掌旋转180度，然后推出，把所有的力量都集中在笼子的插销上。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第十三章
　
　　杰克被捆绑了手脚，装入一个藤条编织的网里，高高地挂在蘑菇树叶上，晃晃悠悠的。四周围，有不少巨人穿梭往来，他们身着旧盔甲，头戴落漆的钢盔，手持长矛，或是佩带刀剑，神情看上去都非常严肃，行为举止也有点儿诡秘。
　　巨人们的身上还有着明显的“落魄”的痕迹。杰克跟自己打赌说，这伙人肯定是为了逃难才躲到这片原始蘑菇林中来的。想到逃难这个词的同时，杰克的脑中立刻跳出“强盗”这两个字。
　　“天哪，我遇到的难道是一伙强盗？也许还是一伙正在遭遇他们政府部门通缉的强盗。”杰克想到这里，偷偷地又看了一眼他们，不禁打了个长长的冷颤。
　　这时候，一个身材高大，手持木棍的巨人在几个年轻巨人的陪同下，匆匆来到了杰克的面前。是的，杰克看得出来，这个人是这里的头儿。
　　杰克遇到的不是一伙强盗，而是由布库斯领导的义军。
　　布库斯眯着眼睛，用充满怀疑的目光仔细地打量着杰克，开始审问。
　　“告诉我，外星人，你是怎么来到拉菲卡的？”布库斯冷漠地问道。
　　“是通过魔比斯场入口进来的。”杰克老实地回答道。
　　布库斯怔了一下，疑惑地盯着面前的这个小人儿。脸色看起来不太好看。杰克对布库斯的目光感到有些不安。他必须对这个巨人做一番解释，要他相信自己说的是大实话。
　　“你知道，根据内部传输理论，当一个三维锥环扭转到180度，它就会形成二维……”杰克还没解释完，就被打断了。
　　杰克的眼睛一直没有离开过布库斯的脸。布库斯的脸对他来说，不亚于一个预测天气的晴雨表。现在，这个晴雨表正指向雨天。
　　“你是托派来的奸细？”布库斯生气地把他的棍子砸向蘑菇树，大声吼叫道。
　　布库斯使出的力量可真不小，震得杰克指尖都在发抖。
　　“谁？”杰克听不懂布库斯说什么。不过，他可是听清楚了“奸细”这个词的。
　　杰克觉得好委屈，他想为自己证明身份。但看到布库斯那张充满怀疑且有增无减的脸，杰克立刻打消了辩解的主意。有时候，越辩解反而越将事情弄糟。杰克从前可是从妈妈那儿领教到这点的。
　　杰克一时没了主意。看来，只得抽出最后一张王牌了。杰克在心里暗暗祈祷，希望这张王牌能将这个已经让疑团包围身心的巨人相信自己说的话。
　　“老实说，我来这儿，只是想要找一个人，他的名字叫……”杰克停顿了一会儿，他看到布库斯对他要找谁很感兴趣，所以故意卖卖关子，“是的，他叫西蒙？维尔。”
　　“西蒙？”布库斯惊讶地问。
　　杰克从布库斯的神色里看到了一点儿好兆头。杰克猜想，他们肯定见过父亲，没准儿，现在父亲就在他们这个营地里。
　　“是的，你听说过他吗？”杰克乘机问道。
　　布库斯的神情里仍然充满怀疑。他用不相信地眼神打量着杰克。
　　“瑟弗韦很信任他。他是瑟弗韦的人。”布库斯面无表情地说。
　　杰克无法从布库斯的表情里判断出瑟弗韦和这个巨人之间的关系，比如说是敌人还是朋友。所以，杰克急于想弄明白形势是否对他有利。这个非常重要。
　　“这个……瑟弗韦，她是你们的朋友，对吗？”杰克试探性地问。
　　“当然。”布库斯答得一点儿都不含糊。
　　“太好了。这正是我想知道的。”杰克不管布库斯的疑惑，高兴地说：“西蒙？维尔是我的父亲。”
　　祈祷奏效了！杰克毫无疑问地相信形势完全对他有利：第一，爸爸是瑟弗韦的人，凭巨人与瑟弗韦的关系，也就意味着爸爸是这个巨人的朋友，至少不会是敌人；第二，这个巨人和他的手下们不会伤害自己的。
　　布库斯简直不敢相信自己的耳朵。但仔细看看杰克的模样儿，确实长得非常像他的朋友西蒙，不，简直如出一辙。
　　“放了他！”布库斯终于打消疑念，冲他的手下挥一挥手命令道。
　　这时，巨人纷纷从四面涌来，将杰克从蘑菇树叶上放下来，为他解开身上的绳索。周围的气氛变得和谐起来，巨人们像见到老朋友一样，面带微笑地拥着杰克朝蘑菇林的深处走去。杰克露出了欣喜的笑容，笑得很灿烂。这是自从他来到拉菲卡后，第一次最有理由的微笑。
　　杰克被巨人们一路簇拥着向更深的蘑菇林走去。
　　“我们进屋去吧？”布库斯微笑着做出个“请”的姿势。
　　“进屋？”杰克被弄糊涂了。他可没看见一间房子。
　　“哦，我的朋友！”布库斯笑着说，“你抬头往上面看。”
　　杰克抬起头，简直惊呆了。巨人的屋子全都建在蘑菇树上，彼此又都被一根根粗实的荆棘、藤条联系着，每隔几米远，都有一个巨人手持长矛、胸前挂着埃斯帕角做成的号角，任何风吹草动，都逃不过他们的眼睛。杰克相信，他就是这样被他们发现的。树屋周围的蘑菇树明显的要比其他地方稠密，茂盛。树屋被一片又一片硕大无比的蘑菇树叶遮掩着，隐蔽性非常好，无论从远处、高空往下看，根本就看不到它。
　　杰克被带到了布库斯的树屋里。杰克忍不住四处打量，树屋的四壁贴满了兽皮，这些兽皮非常完整，颜色各异，就像一只只兽头朝下、四肢张开地懒散地趴在墙壁上一样……杰克来到平台向远处眺望，一条条羊肠小道错综复杂地交织着向远处延伸。附近，有义军在磨刀擦剑。
　　“我的小客人，待会儿马上给你送吃的来。”布库斯非常和蔼地笑着说。
　　杰克还真是有点儿饿了，一整天没有吃东西了。现在，当听到布库斯说马上送吃的东西时，他的肠胃就条件反射地咕噜咕噜乱叫起来。布库斯显然也听到了，杰克赶紧捂住肚子，不好意思地冲布库斯笑了笑。
　　一会儿，杰克面前放着一盘不知道是用什么绞成一团的， 压得扁扁地，乳白色中带点儿浅红，颤颤巍巍的“食物”，像一块儿刚从猪肚子里掏出来的肠子。杰克只看一眼它的颜色，就让他提不起胃口。尽管他现在肚子饿得咕咕叫。
　　杰克迟疑地望着这盘“食物”，然后又望着布库斯。布库斯十分友好地做了个恳求杰克分享这食物的手势。
　　“吃吧，我的朋友，这可是我们拉菲卡无法拒绝的美味。”布库斯指着这盘压扁的食物，然后顿了顿，补充道：“这是欧达的脑子。”
　　欧达是一种体型比较小的动物，它的脑子营养丰富，而且味道鲜美，适于生食。欧达属野生动物，数量并不多。物以稀为贵。所以，通常只有被义军当做贵宾的人，才会享受这份礼物。
　　欧达的脑子？杰克听后，本能地抓住了自己的胃。一连串的什么猪脑、牛脑……出现在他的脑海里，黏黏糊糊的……杰克差点儿就喊出声来。杰克想，打死他也不吃这让人恶心的东西。但是，他必须得为自己找个恰当的借口，做到既不辜负了布库斯的盛情，又不亏待自己的胃。
　　“哦，看上去很好，真的，但是……”杰克吞吞吐吐地说道，“但是我会过敏。对，我会过敏。凡是颈部以上的东西，我吃了都会过敏，你知道啦，眼球啊，舌头啊，耳朵啊，还有是脑子，这些我都会过敏的……”
　　“太糟糕了。”布库斯十分遗憾地说。
　　他端起盘子，二话没说就一口吞下了欧达的脑子，还津津有味地用舌头舔着嘴唇边的残渍，一副享受美味的幸福表情。幸亏杰克紧紧地捂住嘴，才没有让自己吐出来。
　　“看，布库斯，我非常感激你设宴款待我，以及你对我所做的一切，但是，我真正需要的是找到我的父亲。”杰克非常想立刻就见到父亲。他知道，布库斯肯定知道父亲的下落。
　　“这不是问题。他现在在托的城堡里。”布库斯平静地说。
　　“太好了，我们走吧。”杰克听后非常高兴，转身就做出准备出发的样子。
　　“哈哈……”
　　周围的义军突然爆发出一阵狂笑。杰克一下子被这笑声弄糊涂了。他可不觉得他的话有多么幽默或者有多么可笑。
　　“他们在笑我吗，布库斯？”杰克好奇地问。
　　“哦，事情可能远比你想象中的情况要复杂得多。”布库斯面露难色地说，然后看着附近的一群义军，“我们都是前国王阿克斯忠诚的卫士，直到有一天他的亲兄弟托……”布库斯特别强调了“亲兄弟”，语气愤恨不平，“他的亲兄弟用残忍的手段，篡夺了王位……拉菲卡在这个内心充满邪恶的魔鬼的引导下，一天天走向黑暗，我们绝不能容忍……”
　　听着布库斯的话后，杰克现在明白了。
　　“啊，所以我才以为你和托不是那么亲近。”杰克说。
　　“我们永远不会臣服于这个刽子手的！他简直侮辱拉赫曼王室的圣洁。”布库斯义愤填膺地说。
　　“我真希望斗争中，你们会全力以赴。”杰克停顿了一下，然后说道：“但是，这个和我父亲好像没有任何关系。”
　　“这你就错了，我的小朋友。”布库斯不管杰克对他的话是否理解，只是看着杰克，轻轻地摇摇头。
　　布库斯将西蒙如何来到拉菲卡和瑟弗韦成为朋友，直到如何被托国王囚禁在地牢的经过一五一十地告诉了杰克。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第十四章
　
　　拉吉斯无法相信爱伦娜所说的一切都是真的。可是，父亲被刺死时身上只有一个洞……这到底是怎么回事？看那天爱伦娜和西蒙的表情，都非常严肃认真，而且，凭他对他们的了解，他们不会欺骗自己的，但也许，他们是出于对托的仇恨才……那么托呢？自从父亲死去之后，他一直是由托抚养长大的。可是，除了生活之外，他对托又了解多少呢？最近的日子里，拉菲卡连连出现反叛托的大臣，这又是怎么回事呢……
　　“我到底应当相信谁？到底谁在欺骗我？”拉吉斯在心里歇斯底里地叫道。
　　几天来，拉吉斯被这些痛苦折磨得难以入睡，他真希望重新回到当时的情景里去，亲眼看看父亲的伤口，或是父亲托个梦给他，将一切真相告诉他。
　　拉吉斯精神萎靡，面容憔悴不堪。他已经有好几天没出门了。他决定走出房间透透气，拉吉斯不知不觉地来到了地牢的外面。他静静地在外面看了一会儿，然后转身朝托国王的城堡里走去。
　　拉吉斯穿过宫殿，来到托国王的房间，托国王正站在魔比斯场入口处和他的两个大臣讨论着入口的问题。
　　“托国王，我肯定我们可以达成一个和平的解决办法。瑟弗韦的死只会加强叛军的力量。”拉吉斯说。
　　“瑟弗韦背叛了我！她是一个叛逆者，正如你目睹的她的死亡是公正的。我唯一的遗憾就是我没有从她那里挖出她的水晶的秘密。”托国王说完，然后开始在入口前面踱步沉思。打开入口的事一直困扰着托国王。虽然他得到了水晶，但并不懂得如何运用它。
　　“托国王，爱伦娜怎么办呢，她的命运会怎样？还有西蒙呢？你可否让爱伦娜打开入口，送西蒙回到他的世界。”拉吉斯请求道。
　　“爱伦娜？那个诡计多端的女祭师？她……她知道入口的秘密？”托国王突然转过身来，感到非常意外和惊喜。
　　“可是，爱伦娜这个女祭师就像她的导师瑟弗韦一样顽固不化。”托国王惊喜之余，不免又担忧起来。他捏着下巴，陷入沉思。
　　“托国王，从童年起爱伦娜就是我的好朋友，西蒙对我们也没有恶意。让爱伦娜帮助西蒙回家吧。我请求你放了他们。”拉吉斯祈求道。
　　“安静！给我安静点儿！怜悯的本质是软弱。这证明是你父亲衰败的原因。因为我的强大由我统治是必然的。”托国王说着，双臂不由得在胸前抬起。那个姿势将托国王的野心和残暴全都暴露出来了。他没有意识到，他多年在侄子拉吉斯面前伪装的慈爱形象让他的这句话和他的那个手势给彻底毁掉了……
　　拉吉斯大吃一惊。为他刚才所听到的感到困惑，他开始沉思。“这证明是你父亲衰败的原因。因为我的强大……”拉吉斯反复在心里重复着托这句话，渐渐地，他的心里有了某种认识，这是从未有过的。
　　托此刻也意识到自己的说法有些失误。他不知道，拉吉斯已经不是个孩子了，他更不知道，爱伦娜和西蒙曾和拉吉斯说过那些话……
　　“拉吉斯，你现在是我的儿子了。这么多年来，我养育了你，并用祖先的方式教导了你。”托国王走过来，伪装成一个十足的父亲的形象站在拉吉斯面前，甚至伸出手，搭在拉吉斯的肩膀上，无限温和地说，“留在我身边，拉吉斯。和我一起统治，享受荣华富贵， 你不知道……”
　　托国王的一切举止，让拉吉斯感到由衷的反感。他从未对自己的叔叔这样反感过。现在，即使是叔叔那充满了父爱一般的话，也让他感到作呕。
　　拉吉斯甩掉了托国王搭在他肩膀上的手，充满厌恶地瞪着托，这姿势足足持续了三十秒钟之后，拉吉斯转身离开。生平第一次，拉吉斯没有经过托的允许就转身离开。
　　拉吉斯发现了托国王谎言中的裂缝。托内心到底有多少谎言，以致于出现胀裂现象？想到这里时， 拉吉斯突然站定了。他缓缓地回过头来，阴郁地看着托国王，表情像结了一层冰，让人感到从外到内的冷。
　　“谢谢你，你让我今天知道了很多事情……”拉吉斯说到这儿，故意停顿了一会儿，他明显从托的脸上看到了某种难以掩饰的不安。他缓缓地接着说：“我还知道我父亲的方式不是软弱，它们是代表力量和最重要的荣誉的！
　　随着门砰的一声响，拉吉斯消失在托国王的视线里。
　　“拉吉斯！拉吉斯！”托国王追出几步，带着恳求的语气叫唤道。尽管如此，拉吉斯还是离开了，他没有理会托国王的呼叫。
　　托国王望着门，静静地思量。在托的心里，一直以来，拉吉斯是个听话的孩子，托甚至有意将他当做亲生儿子一样看待，当然，前提必须是拉吉斯一直要听话下去，不背叛他，不阻碍他……可是，拉吉斯和他的父亲一样，有一个最大的弱点，那就是“同情和怜悯”。对托而言，这意味着软弱。托一直用他的思想来教导拉吉斯，给拉吉斯灌输他的“强大”理念。托诚挚地希望拉吉斯听从他，忠心耿耿地陪在他的身边，和他一起管理拉菲卡，分享富贵荣华……但拉吉斯今天的举动太让他失望了。拉吉斯肯定知道了一些事情的真相，他所说的每一句话，每一个充满愤怒的眼神无不说明了这一切。
　　托知道，拉吉斯知道真相的一天，也就意味着他从此失去拉吉斯了。可是，还有谁知道真相呢？唯一知道秘密的瑟弗韦已经被他杀死了。突然，一张面孔浮现在托国王的脑海里——爱伦娜。
　　托国王真想立刻就派人杀死爱伦娜，但是，他没有忘记拉吉斯刚才提到爱伦娜可以打开魔比斯场入口的话。现在在托国王的心里，没有谁比入口的秘密更重要了。
　　“来人，把年轻的女祭师给我带来！”托国王命令道。
　　“是，我的王，我这就去！”一个卫士匆匆进来，向托国王鞠了一个躬，领旨而去。
　　当卫士从托国王的房间离开时，托国王再也抑制不住自己的激动。
　　“哈哈哈……简直太好了，连上天都迁就强者，向强者低头，还有谁敢不服从于我？”托国王得意地张开双臂大笑道。
　　他更进一步地靠近魔比斯场入口，不屑一顾地盯着入口，虽然入口依然还是像一只沉睡或者死亡者的眼睛一样紧紧地关闭着，里面是黑暗的一片，但是，他的眼睛就像入口中央的水晶一样明亮，仿佛看到了他的希望、野心变成了现实。托国王兴奋地伸出手，一把拿走了入口中央的水晶，然后匆匆离去。
　　拉吉斯完全笼罩在困惑和郁闷之中。他来到托国王城堡的大厅门外，内心不停地挣扎，凝视着巨大的带着弓形顶的建筑—— 这就是拉菲卡最神圣的圣殿，国王的大厅。
　　拉吉斯拖着沉重的步伐来到圣殿的入口，入口外站着两排长长的鼓手，他们正热情洋溢地敲出和谐而令人精神振奋的鼓声。汗水从他们的额头顺着眉毛往下流，厚厚的制服一片润湿。
　　拉吉斯故意从鼓手身边走过，他想让这传递着和谐之音的鼓声使他的头脑变得清醒，心变得明亮。可是，当走过时，只觉得这鼓声是那么的刺耳和叫人不舒服，那声音里似乎也藏着无数的谎言。至少，周围的气氛并不像鼓声所传递的那样和谐。手持长剑的卫士，穿着考究的制服，挺起胸脯，像雕像一样立在圣殿门外。
　　拉吉斯加快步伐，迅速进入国王大厅。
　　砰……沉重而巨大的青铜门，在拉吉斯的身后带着震耳欲聋的声音关上了。拉吉斯一个人站着，似乎空气中每一个分子都渗透着神圣和庄严。拉吉斯清楚地听到他心跳的声音，那是他的心在挣扎中被撕裂的哀嚎。
　　这是个仅限皇室成员才能进入的，供人思考自己和国家命运的圣地。大厅内的两侧，整齐地摆放着拉菲卡历代国王的半身像。拉吉斯逐一地研究着历代国王的半身像，门外不断传来令人昏昏欲睡的鼓声，拉吉斯完全沉浸在自己的世界之中。他回想着他的过去，在缺乏父爱中度过了他的童年和少年。同时，他也想象到他的未来……但一切都显得茫然，甚至无迹可寻。比起失去父爱的过去，未来却更加令他惶恐不安。

　　当拉吉斯来到父亲阿克斯国王的半身像前时，突然停住了脚步，他仰望着父亲的面容，眼泪情不自禁地往下掉。他踮起脚尖儿伸出手，勉强地触摸到父亲阿克斯的塑像。
　　“父亲，求你带我走出挣扎，走出困惑和郁闷……”拉吉斯抚摸着父亲的脸，声音哽咽，喃喃地说。他多么想从死去的父亲那里找到些答案，他多么想知道真相啊。可父亲始终用固定的姿态和固定的眼神凝视着他。
　　拉吉斯绝望地闭上了眼睛。此刻，门外的鼓声像洪水突然爆发一样地涌进国王大厅，紧密、连续、泛滥、嘈杂，如同拉吉斯此时的心情一般。满脑子里晃动着刺入父亲胸前的那个洞口……那个洞口一步一步地将他向后引导，拉吉斯不停地后退，一直退到十几年前……
　　十几年前，拉吉斯还只是个刚刚学会走路的孩子……
　　那一天，是个春光明媚的日子。酷爱狩猎的阿克斯饶有兴致地接受了亲兄弟托的热情邀请，一起骑马到距离拉菲卡城数十公里以外的森林狩猎。这个森林确如托所言，有品种繁多的野兽出没。只半天工夫，阿克斯和托就获得了大丰收。当阿克斯站在春草萋萋的草地上眺望远处时，与他几步之远的托，正满怀恶意地看着哥哥……
　　拉吉斯的眼睛不知不觉地离开了父亲的半身像。他的耳边传来几天前自己在地牢里与西蒙和爱伦娜的对话。每一句话都能构成一个活生生的画面。拉吉斯逐一分析着……
　　“火化前，你看到过你父亲的遗体吗？”—— 西蒙的问题，明显是话中有话。西蒙是在引导他，让他从这个问题中去发现真相。
　　“没有，只有瑟弗韦一个人看过。”拉吉斯回答。
　　“瑟弗韦生前曾告诉我们她看到的一切。你父亲的胸前有一个刺穿的洞。”—— 西蒙的话外之意，毋庸置疑地指出是他父亲的兄弟，托，拔出了他的剑。
　　“这不可能。埃斯帕的角是叉状的。如果有，也应该是两个洞。”拉吉斯的话将自己带入画面之中—— 托击倒了毫无防备的哥哥，然后把自己的剑插入了阿克斯的胸膛。
　　“不！只有一个。你父亲是被托的剑刺穿而死的。”爱伦娜的这一句话，为父亲死亡的画面，做了一个完整的勾画。
　　拉吉斯脑海里不停地浮现出阿克斯之死的画面，每一幅画面，就像西蒙和爱伦娜的话一样深刻和清晰。拉吉斯的脑子一阵又一阵地剧痛。他像疯了一样，双手捧着脑袋，冲出门外，夺过一个鼓手手中的鼓槌，痛苦地敲打着。不知发生什么事情的鼓手，也随着拉吉斯一起敲起来。鼓声越加强烈了……拉吉斯的脑子一片混乱：一会儿是埃斯帕的角……一会儿是托手中的长剑……血，无论是埃斯帕的角还是托的剑，它们都在滴血……瑟弗韦痛苦地死去……地牢中的爱伦娜和西蒙……带着狞笑的托的丑陋面容…… 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


第十五章
　
　　托的阴险的笑和他带血的剑在拉吉斯的脑海中不断地放大，放大……托把剑刺进了阿克斯的胸膛，拉吉斯的头被砍了下来……托把剑刺入了瑟弗韦的胸膛……
　　拉吉斯的脑子越来越混乱不清。
　　“啊……”拉吉斯发出歇斯底里的哭叫。他想让自己从混乱的意识中走出来，去努力分清哪些是真的，哪些是假的，它们又意味着什么，哪些人才是他应当去信赖的人。
　　此刻，鼓声越来越响了，急促而紧密，像是鼓本身也在发泄。
　　是托！是托！托杀死了父亲！托杀死了瑟弗韦！
　　“不！”拉吉斯大叫一声，突然像被抽干了血一样瘫软在地上。但是，他找到了自己的答案。鼓声仍在继续……声音里隐藏着某种疲惫。
　　哐啷！石锁掉落在地上，发出尖锐刺耳的声音。关着西蒙的笼子的门终于被爱伦娜打开了。坚固得像钻石一样的石锁终于被熔化了。爱伦娜渐渐合拢双手，魔法的光芒也随之消失。
　　“谢谢你﹗瑟弗韦名师的高徒，她会为你而骄傲的。”西蒙钻出笼子，充满感激地说。
　　爱伦娜微笑地看着西蒙，眼里传达了她对西蒙的祝福。她真希望这个充满智慧的外星人能有好运气，顺利逃出地牢。

　　这时，一道光柱刺入地牢。天花板上的门开启了，一个守卫正向下凝视着他们，一脸的狐疑。显然，他听到石锁炸开的声音了。幸亏西蒙反应敏捷，迅速回到铁笼里，轻轻地重新掩上笼门。
　　“女祭师，托国王要见你。”一个守卫叫道。
　　真糟糕！西蒙的铁笼门突然弹开了，爱伦娜和西蒙试图隐藏他们的活动，但还是引起了守卫的注意。
　　“不准动，都给我趴在地上﹗”守卫边举起他手中的家伙，一边粗暴地吼叫着，一边往地牢走去。
　　但是，就在守卫准备进入地牢的时候，却不可思议地被人猛地向后拉，然后，一阵开门的声音传入西蒙和爱伦娜的耳朵里。爱伦娜和西蒙都好奇地抬起头看着天花板的门，当门被拉开时，光线里出现了一个熟悉的身影。
　　“拉吉斯？”西蒙和爱伦娜异口同声地叫道。拉吉斯正弯着身子从天花板的门伸进脑袋。爱伦娜和西蒙互相对视一眼，他们简直不敢相信。
　　“爱伦娜！”拉吉斯边叫，边伸出他的一只手来，“拉住我的手，抓稳！”
　　爱伦娜一只手抓起西蒙，然后向上伸出另一只去抓住拉吉斯的手。爱伦娜和西蒙被拉吉斯成功地拉出地牢。在他们的眼前，一个守卫正晕倒在地上，可眼睛却睁得圆鼓鼓的，样子看上去很凶狠。
　　“哦，这家伙晕倒了还不放过盯梢。”爱伦娜不客气地朝守卫踢了一脚，算是解了心头之恨，她对拉吉斯说，“幸亏你来得及时，要不然现在还不知道该受到这家伙怎样的‘待遇’呢。”
　　“到这儿来吧，没有比这儿更安全的地方了。”拉吉斯把手平放在地上，让西蒙踏上他的掌心。拉吉斯把他的良师益友举到与他的眼睛平行的地方，用充满愧疚的眼神看着西蒙。
　　“我很抱歉曾经怀疑过你。”拉吉斯说。
　　西蒙从拉吉斯的眼中看到了他的成熟。他能想得到，拉吉斯正在或者已经走出内心的挣扎和困惑。
　　“克服怀疑将只会令你更坚强。”西蒙温和地说。眼里流露出欣喜。
　　拉吉斯点点头，然后将一根魔杖呈给爱伦娜。“我从托那儿偷偷取回了瑟弗韦的魔杖。它现在正式属于你。”爱伦娜一眼就认出了是导师瑟弗韦生前的魔杖。
　　爱伦娜虔诚地握着魔杖，充满感激地看着拉吉斯。然后，她充满爱意地凝视拉吉斯的眼睛。很明显这一刻的意义远远超过这根魔杖了。拉吉斯也用同样充满爱意的眼神回望爱伦娜。
　　在一旁的西蒙当然看出这两个年轻人彼此已经爱上了对方，西蒙真想好好祝福他们。但是，现在好像不是时候，西蒙更担心的是怎样活着走出城堡。因为他看了城堡的四周，到处守卫森严。
　　西蒙收回视线，看见刚才那两个眉目传情的年轻人，已经互相拥抱了。西蒙可真不忍心打扰这天生的一对。但是，目前的形式确实过于严峻了。首先得活着，然后才能相爱。
　　“或者，我们应该想法子离开这里？”西蒙故意清一清嗓子，提醒道。
　　拉吉斯和爱伦娜像两节同性的磁铁一样弹开。
　　“对了，哦，当然。”拉吉斯有点儿语无伦次，一脸的尴尬。
　　“我们可以从门逃走。那边的防卫没有这里严。” 爱伦娜说。
　　西蒙迟迟没有点头。因为他觉得爱伦娜这办法算不上最好，危险性仍然很高。
　　“不，我另有计划。”拉吉斯自信地说。
　　西蒙和爱伦娜不约而同地看着拉吉斯，他们的反应一致，都表示出他们对拉吉斯的信任。拉吉斯读懂了他们的眼神，感觉就像收到了一份厚礼一样，让他感动和欣慰。
　　“我们必须到上面的阳台。”拉吉斯指向他们对面的一座城堡的最高的阳台说。
　　“上面的阳台？”爱伦娜有点儿疑虑。那阳台太高了。
　　“相信我。”拉吉斯自信地说。
　　拉吉斯将西蒙装入一个口袋里背在背后。拉吉斯谨慎地环顾一下周围的情况后，开始行动，每一步都非常小心。当拉吉斯和爱伦娜大步跨过城堡时，西蒙从拉吉斯的口袋里探出头来。他想观察一下周围的环境对他们是否有利。还好，到目前为止，一切看起来都比较顺利。

　　拉吉斯和爱伦娜继续往上跑，攀登上一个又一个的窗台，他们背部紧贴着墙，尽量走那种避开人视线的地方，向着最高的阳台跑去。这地方非常危险，稍有疏忽，就会跌入万丈深渊，粉身碎骨。
　　托国王趾高气扬地穿过城堡，准备去那个置放着魔比斯场入口的私人房间。他想，他的卫士这会儿应当把那个女祭师给押过去了。这时，一个军官气喘吁吁地飞奔过来，他给托国王带来了一个紧急的消息。
　　“禀报国王，拉吉斯把爱伦娜和外星人放走了！”军官神色慌乱地说。
　　托国王恶狠狠地瞪着军官，军官的脸立刻惨白，垂下头，身体瑟瑟发抖。
　　“给我马上鸣警报！”托国王暴跳如雷地命令道，脸上的肉气得都扭成了一团。他向后使劲儿地撩了一下袍子，然后转身，又重新回到他的城堡里，直奔钟楼。他要亲自指挥卫兵，让他们插翅也难飞。
　　呜……托国王城堡钟楼上，哨兵们吹奏着末端分叉的埃斯帕号角，声音如丧钟一样，带给人一种末日来临的不安感觉。
　　爱伦娜和拉吉斯迅速跑到了托国王城堡上面的阳台上，阳台已经是处在城堡的最顶层了。从此处往下看，令人头晕目眩。他们环视四周，随着号角的吹响，整座国王城堡都处于高度戒严状态，卫兵们正在进行紧张全面的大搜捕。
　　爱伦娜和拉吉斯站在阳台上仔细寻找出路，可是，摆在他们面前的显然是一条死路。就阳台离地面的距离而言，除非有一架天梯……大家陷入沉默，因为毫无希望。拉吉斯仍然在争分夺秒地四处探察，爱伦娜觉得拉吉斯这样是白费心机，她早就将每个角落都看遍了。
　　不过，西蒙看上去倒显得比较沉稳安静，没有爱伦娜那么浮躁。虽然他也感到担忧，但他相信拉吉斯会有办法的。
　　“我以为你有计划﹗”爱伦娜沮丧地说，话中不无抱怨之意。
　　拉吉斯转过身看着爱伦娜，他刚想开口对爱伦娜说话，十多枝利箭向他们直射过来。拉吉斯迅速地向爱伦娜和西蒙冲过去，一把将西蒙抓入手中，同时拉着爱伦娜一起倒在地上。十多枝利箭从他和爱伦娜的耳边飞鸣而过，击中了距离他们头部数厘米之外的墙壁。爱伦娜感激地看着拉吉斯。
　　西蒙看见托国王已经冲上阳台了。
　　“现在该是最佳时机了。”西蒙在口袋里说。话音刚落，一枝箭嗖地擦过装着西蒙的袋子。拉吉斯敏捷地向旁边侧了一下身，利箭与西蒙擦身而过。好险啊，只差两厘米！
　　“跟着我。”拉吉斯对爱伦娜说。
　　拉吉斯拉着爱伦娜的手，站在阳台的边界上。阳台的边界让爱伦娜的心怦怦地乱跳起来。阳台其实高得就像浮在云层之上，换句话说，无路可逃。
　　“跟随你到哪里？”爱伦娜疑惑重重地问。
　　“ 那里。”拉吉斯眼睛盯着阳台外，坚定地说。
　　“什么？”爱伦娜简直不敢相信自己的耳朵。她的手不由自主地从拉吉斯的手里抽出来。
　　拉吉斯非常清楚爱伦娜心里在想什么，不过他现在什么也不说，因为说了也起不到更好的效果，而且，他的想法确实要冒很大的危险。他只是朝爱伦娜和西蒙微微一笑。西蒙显然也被拉吉斯给弄糊涂了，拉吉斯给他的感觉简直像个无底之谜。西蒙和爱伦娜互望了一眼。就在他们将目光重新落在拉吉斯的身上时，令爱伦娜和西蒙感到不可思议的事情发生了……
　　只见拉吉斯纵身一跳，跃过阳台，跳入到稀薄的空气中……像一只健美的雄鹰一样，直向下冲去。阳台上只剩下爱伦娜。
　　“嗷—— 不，不！”爱伦娜一手捂住自己的胸口，一边惊异地叫道。爱伦娜想，拉吉斯简直疯了。但身后，卫士已经向她快速逼近。
　　“看来拉吉斯是对的！与其落入托那个暴君的手里，不如像这样跳下去。”爱伦娜别无选择。她闭上眼睛，在冰雹般的箭雨飕飕而来时，也跟随着拉吉斯跃下阳台，一个卫士的剑与她擦身而过。
　　空中，拉吉斯和爱伦娜嗖嗖嗖地穿越云雾，他们越来越清晰地看到地面……爱伦娜吓得不敢睁开眼睛。就在眼看就要跳进死亡的时候，拉吉斯突然大声吹起了口哨，然后回头紧紧拉着爱伦娜的手，就在他们离地面只有几十米的半空时，一只翼龙从他们身下滑过，刚好用它宽厚的背接住了拉吉斯和爱伦娜。
　　爱伦娜不敢相信她还活着。拉吉斯给了爱伦娜一个得意的微笑。
　　“我告诉过你，我是有计划的。”拉吉斯说。
　　托国王一刻也没有离开过城堡的阳台，他一直注视着拉吉斯他们的一举一动。当看到拉吉斯、西蒙和爱伦娜被逼到阳台的死角，像瓮中之鳖一样等待死期时，他得意极了，甚至命令卫士放缓逼近速度，他说：“慢点儿，不要急，我最喜欢看老鼠被猫抓住后不立即吃掉时玩的游戏……”托国王没想到，他眼睁睁地看着拉吉斯和爱伦娜，还有西蒙从自己的眼皮底下逃脱，愤怒得大吼大叫。
　　拉吉斯和爱伦娜骑着翼龙在空中穿行，他们随着翼龙远离城堡，很快消失在视线之外。
　　“西蒙怎么样了？”爱伦娜问。她好像好久没有听到西蒙的声音了。
　　“放心，他不会有事的。也许现在正睡觉呢。”拉吉斯朝爱伦娜微微一笑，然后高兴地伸出手，从背上解下袋子举起来给爱伦娜看。可是，袋里空空的，西蒙不见了。西蒙不在袋子里会在哪儿？拉吉斯觉得好奇怪，他仔细检查袋子，袋子一直都系得那么紧，封口也没有问题……突然，他发现，袋子的一个角落上有个洞……顿时，拉吉斯和爱伦娜的表情变得非常惊恐，一种不祥感觉使得他们不约而同地朝城堡的方向望去。但城堡早已消失得无影无踪。
　　西蒙是在拉吉斯站在阳台的边缘往下跳的那一刻从口袋里掉出来的。他正好掉在城堡的下一个阳台上。他体形太小了，拉吉斯根本就感觉不到他掉出去了。爱伦娜紧跟着拉吉斯往下跳，她因为害怕而闭上了眼睛，什么也没看见……
　　西蒙落在阳台上跌得不轻，但他还是拼命地站起来，朝阳台的角落跑去，想避开卫兵的视线。他背靠着墙揉他被摔痛的腿时，一个卫兵出现在他的面前。卫兵把他抓起来像礼物一样献给托国王。
　　一直处在愤怒中的托，看见西蒙，不但停止了他的咆哮，脸上还露出一丝胜利的微笑。显然，这份礼物不错！托国王伸出手将西蒙抓起来放入手心，随着狂笑声不断地提高，越捏越紧。

　　【本书未完待续】 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


附件1：作者简介
　
　　让·纪劳（Jean Giraud）笔名莫比斯（Moebius），是法国国家级艺术家，被公认为当代礼堂最有影响力的人物之一。他拥有作家、漫画家、导演、制片人等诸多头衔，以神秘、奇幻的风格著称，是《第五元素》《深渊》《异形》等影片的原创艺术家，曾参与了《星球大战》等经典科幻电影的制作。
　　让·纪劳于1938年5月8日出生于法国巴黎附近的摩根特·马累。他早年便表现出对图画的浓厚兴趣，后来进入实用美术学院学习。1954年，当他还是一名学生的时候，就创作并绘画了他的第一套连环漫画《弗兰克与杰里米》，从此，走上了作为一名杰出的西方插图画家的职业道路。
　　让·纪劳的原创艺术作品曾经在法国、奥地利、比利时、加拿大、意大利、墨西哥和美国等地展出。
　　1985年，法国文化部长雅克·朗称之为“最佳平面艺术家”，并授予他“艺术及文学骑士”（法国文化及艺术成就最高荣誉）的称号。 




《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


附件2：影视剧照
　




























































































《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 

 


目录
　
 第 一 章　　　  第 二 章　　　  第 三 章
 第 四 章　　　  第 五 章　　　  第 六 章
 第 七 章　　　  第 八 章　　　  第 九 章
 第 十 章　　　  第十一章　　　  第十二章
 第十三章　　　  第十四章　　　  第十五章
 作者简介　　　  影视剧照






《魔比斯环》作者：[美] 让·纪劳



 （本书资料收集于网上，版权归原作者所有） 
Xinty665 免费制作
 








>
>

