==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《引力的深渊》
作者：吴岩

正文

引力的深渊

　　大地静谧、和谐。3万米高空，“罗盘”式喷气飞机以两倍于声音的速度，划破黑暗的夜空。引擎的轰响，丝毫不会影响任何一个梦乡中酣睡的人，因为声波到达地面的时候，已经衰减得近乎于零了。
　　情况正常！
　　“前方即将进人邑东山区，注意保持航向。”驾驶员耳际传来地面导航站的指令。
　　山区，没有生命的世界！驾驶员刘珊光想着：这里没有什么睡觉的人了吧？但是，他的想法是不正确的。因为满山葱郁的森林正告诉他：这里生机盎然，在那参天的树木下面，是否也栖息着无数的动物，咆哮的猛兽，或别的什么？
　　一阵急骤的颠簸，刘珊光吓了一跳，大概是气流的作用。又是一阵急骤的颠踬，空中公共汽车――“罗盘”式突然开始翻转横滚起来。刘珊光拼命控制着空中姿态，可是无济于事，飞机像被一只无形的巨手推动，向着不知什么方向冲了下去……
　　在所有乘客来不及搞清眼前所发生的事情的时候，刘珊光以他驾驶员特有的沉着向地面导航站报告着：
　　“机遇不明情况，我们撞……”
　　没有月光的夜晚来到邑东山区，人就等于是瞎子。无人居住的地区是没有灯火的。事情就是这样奇怪，人类的足迹踏遍了太阳系，可在他们的眼皮底下，居然还有未被开垦过的处女地。
　　刘珊光艰难地爬着，用尽了最后一些气力，终于不省人事了。在离他几十米的地方，飞机的残骸，灼焦的金属，也许还有人的骨肉，斑驳狼藉。飞机在不明的力量驱使下撞向山头的时候，刘珊光没有想到任何别的，他心中只有一个念头，那就是尽可能使乘客脱险。可是在触地的一刹那，他却不知怎么样地被迸出了飞机，摔到几十米以外的地方。
　　当他醒来的时候，一眼汩汩的泉水正从他身旁涌出。这冰冷的生命之水，唤回了那将要离去的灵魂。刘珊光奋力地向飞机爬去，咬着牙，尖尖的枣刺在身上划出道道条痕。他爬着，在那微茫的晨曦中，突然瞥见了什么？……
　　……他看见无数条亮线，放射着宝石样的光芒，在天空中划动；它们变成一个个旋涡，变成一丛一缕，变成一个斑点……他又昏过去了。而当他再次醒来的时候，一只毛色斑斓的金钱豹正用凶恶的眼睛盯视着他。
　　肖丁中尉从窗口走回他的办公桌旁，把自己的身体深深地埋在沙发里。他不喜欢这样坐着，尤其是在夏天，万物峥嵘的时候，应该到森林里去，去和那些大自然的朋友们在一起。可这是怎么样的一个妄想呵？第一，他公务在身；第二，他的一条腿瘸了，行走不便。哎，真折磨人哪！
　　折磨肖丁中尉的，不仅是伤腿，还有那桌上的一堆厚厚的卷宗和简报：
　　《有关邑东地区出现不明飞行事故的报告》
　　多么长的标题！而且还带有点恐怖的色彩。肖丁中尉一边这么想着，一边翻看着资料：
　　“有明确的材料表明，开辟邑东航线以来的前40年里，从没有发生过任何飞机飞行事故，更不用说是机遇不明情况的事件了。
　　“第一次事故的发生，是在3年以前：××××年×月×日，晴空万里……”
　　肖丁中尉的眼睛停住了，他陷入了深深的沉思中。就是在3年以前，他驾驶的飞机第一次坠毁在邑东上空。从此，也揭开了航空史上的悲惨一页……
　　“0104准备，起飞！”
　　金星轰炸机像水中的鳄鱼一样抬起脑袋，升入天空……这平常的飞行，简直用不着多想，在出事前的一分钟里，肖丁也没有顾忌到什么。然而飞机疯狂地颠踬起来，东倒西斜像个醉汉，接着就是一个猛烈的撞击，什么也不知道了……他的一条腿，也就从此离开了身体，自己再也不能驾驶飞机了，从小的一切幻想全破灭了，一切都报销在顷刻之间。
　　他的眼睛重新回到材料上：
　　“自此以后，数十架飞机原因不明地失事于这条航线上，其中两架大型空中公共汽车，共载人1000。对于失事的原因……”
　　肖了中尉的思想已经集中不起来了。他想起了美国东南部的百慕大三角地带，无数条船只原因不明地被洗劫，无数架飞机疯狂地失事，人们都陷入恐慌的境地中，竟有人认为是宇宙来客从中作怪。真是既荒唐又离奇……而现在，为刘珊光飞机的失事，他又苦苦思索半夜了。
　　“嗡――嗡――”电话蜂鸣器强硬地把肖丁中尉拖出沉思。
　　“肖丁中尉：明天早晨将召集各方面人士讨论有关‘罗盘’式失事的问题，请您准时到会。”电子话务员准确地一口气说完这句话，听筒中就什么声息也没有了。
　　讨论？怎么讨论呢？一点眉目也没有。无非是去听听预言家们各种新奇的见解，什么地磁啦、大气电场啦、宇宙人啦……他抬起头来，正对着强烈的灯光，以至于眼前什么也看不见了，像遇到了一堵墙，一堵高大的墙，或是一件无缝的天衣。
　　你想像得出赤手空拳同残忍狡诈的金钱豹搏斗的情景吗？
　　刘珊光尽力作着战斗准备。他并不怕死，死又何足畏惧？当他决心学习飞机驾驶的那一天起……那是童年，真的，一切思想都起源于那金黄色的烂漫的时代：滑翔机在蓝天中翱游，俯瞰着大地山巅；下面小伙伴们扬起头，欢呼跳跃着，抛起洁白的太阳帽……就在那个时候，他攥动着小拳头立过坚定的誓言：永远要与飞机同生死。可现在……他不能死，不明的失事原因使他觉得有责任报告这件事，甚至自己来调查它。
　　绿色的眼睛紧盯住他，身体弓起，头往下伏，只要一刹那，就可以腾空而起。
　　说时迟，那时快。随着“啊”的一声惊叫，刘珊光只觉得耳边风声呼呼作响，身体被一种不明的力量胁迫着，直向金钱豹冲去……
　　几万年前曾多次进行过的人兽浴血搏斗并没能发生。刘珊光的身体被向前推着，好像要把他抛到世界以外去。“哧”，衣服划了个大口，脸被树枝狠命地抽了一下，他的身体不知怎么，被挂到了一棵老态龙钟的古树上。
　　他睁开眼睛，眼光划过技权：下面是无底的深渊，上面是淡蓝色的天，他是被吊挂在悬崖边的一棵树上的。那只豹已不知去向了。
　　就是只有一口气，也要进行最后的挣扎。刘珊光调节着肌肉的力量，一点一点地向石壁攀援。一寸一寸地离开死亡，一寸一寸地接近生存，生命的花朵近在飓尺，一伸手，崖壁的冰冷浸透了全身。
　　刘珊光攀着石壁爬到崖顶。这里是一片不大的制高点。点起一把火，等待找我的飞机吧。他想着，但没有力气，徒然地坐在岩石上一动也不动。
　　我是从什么地方来的呢？再次平息了危难以后，刘珊光脑海里重新浮现了疑问：我受到的这种不明力量和飞机的失事是否有些联系呢？
　　他无目的地四处望了望。看看天，一抹淡淡的白云游动在远方；看看身旁，光秃秃的一块地方；他又把目光投向山下的杂树绿草丛中，只在那一刹，一块黑色的圆形映人了他的眼帘。这是什么呢？
　　“……可以想像得出这样一种大气现象，它形成于地形复杂沟壑交叉的邑东地区，它可能与龙卷风和旋风有关。”
　　“请问为什么不对邑东地区进行一些诸如遥感拍照这样的调查呢？”
　　“都做过了，拍过各波段的照片，但没有发现什么有价值的东西。再说那么大的地方，就是来个大清扫，也未必能彻底……”
　　邑东地区飞机失事的讨论会就这样你一言，我一语，热热闹闹地进行着。
　　“如果有一些电磁波的发生源，干扰了飞机的电子系统……”
　　“我仍然认为那是一种超自然力的作用，因为它的作用点很不单一，几乎整个邑东地区都有飞机坠毁。”
　　肖丁中尉走出会议厅，正午的闷热，加上行动的不便，他已经汗流浃背了。汽车就停在身旁，他不坐，他要自己走一段。
　　广场上，无数的孩子们在玩着球，红红绿绿的圆球在他们的手掌和地面之间跳跃，天真无邪的儿童在幸福的国度里享受着无尽的欢乐；商店里，身穿连衣裙的姑娘们在嬉笑着，购买生活日用品；马路上，高架电车和汽车无声地奔跑着。
　　肖丁终于来到拐角处的报亭旁。他伸手去买份报纸，可硬币怎么也塞不进自动售报机的孔眼，一只手指堵在上面。
　　他抬起头。
　　“原来是你呀！”一个惊讶的声音。说话的人40岁出头模样，虽然天气炎热，但衣着相当整齐。肖丁中尉也认出来了，这是物理学家陶寅博士，看他现在的样子，真想像不出他还是几年前报刊上风靡一时的新闻人物呢！那是因为他所做的一些统计结果，给一个叫什么伊立鑫的“狂人”提供了依据。
　　陶博士给中尉买了份报纸，又歉意地朝他笑了笑。肖丁中尉打趣地说：
　　“怎么样，最近又有什么上报的消息吗？”
　　“我永远是个程序，让别人用来计算结果。”博士说着，低头读起报上的头条消息：
　　“邑东地区飞行事故讨论会今日召开。”
　　“这地方真奇怪。就像是一个罗网，不，像是宇宙中的黑洞。你知道黑洞吗？就是美国科学家惠勒所预言的那种看不见的星体。”陶寅博士又恢复了那异常严肃的讲课一样的博士表情。
　　肖丁尽力搜索着几十年前在中学学习的天文学知识，可他记不起了。本来嘛，那时候，这种星体的存在只是一个猜测，一种相对论性的推断，一般中学是不会讲到的，就是讲了，也只是提示一下，不作更深的解释。
　　陶博士继续感慨地说：“这种星体是某些恒星衰老的产物，但它的引力却大得不可思议，只要谁进人它的势力范围，就是那个‘史瓦西半径’以内，谁便休想逃脱出来，连光也不例外。但邑东这块土地上，可进可出，有的飞机摔个稀烂，而有的又完整无缺安然无恙地飞了出来。也许……也许它和黑洞类似，只不过是个间断发作的引力的深渊吧？”
　　“嗯……你说什么？”肖丁中尉如梦方醒似的问道。
　　黑洞？引力？会不会这就是造成飞机坠毁的原因呢？中尉脸上泛起了一阵喜悦，也许是一瞬间的疯狂。
　　“是的！就是它！”陶博士也激动起来了。“这就是说在邑东地区有一个至今我们仍不可捉摸的极强的引力场。对吗？”
　　“是引力的深渊！”肖丁中尉好像根本没有听到陶博士的话一样。他奋力地回转身，向广场那头的会议厅艰难地但却是竭尽全力地奔去。
　　是的，他们两人同时悟到了一个关键所在。
　　有时候，当人们接近胜利的时刻，面临的现实竟是难逃惨死的罗网。
　　刘珊光在一种说不出的力量驱使下，正向那灰色的地方接近。他在森林里找到了一些充饥的东西，现在虽说不上精神百倍，也已经不是萎靡不振的样子了。
　　必须首先介绍一下这里的环境，也许这儿是天堂。因为整个邑东地区都是些高低不平的山峦和沟壑，虽然繁盛但并不养人，树木大多是成材之干，有的一棵就是几米粗。但这块地方却出奇地生长着一些低矮的灌木，葱绿；野生植物五颜六色地开放着一些娇嫩的小花；浆果微微泛出尚未成熟的青绿……
　　刘珊光东倒西歪地走着，把荆棘拨向两旁，他已经像个乞丐了。不过泉水把他的脸洗得很干净，太阳穴旁一道凝滞的红印，那是从飞机上摔出来时挫伤的。
　　前方隐蔽的树林中，隐隐约约有一幢房子，平常极了，标准化的塑料屋顶，油绿的墙。奇怪，什么人在这里造了一所房屋？宇宙人？刘珊光脑际又浮现出他的飞机，那神秘的力量，他又像感到脚下的土地在震颤，大概还会把他抛射出去。这些别的星球的人啊，想干什么呢？
　　他自己也笑了，我想到哪儿去啦？这不就是幢房子吗？噢，在房子的旁边就是那块灰黑色的“土地”，直径5米左右，圆形，好像是某种金属，也许带有什么伪装。
　　刘珊光继续前进，那一块灰色就在脚下。这是什么呢？他敲了敲，发出“咚、咚”的声音，仿佛下面是空的。他抬起头。啊！面前站着一个人，青灰色的面容，身穿一件茄色短袖衫，满腮胡须，在他头上有一块伤痕，还有就是那黑褐色的眼睛，直盯着刘珊光，眼光并不狡诈，可是出奇地仇恨和疯狂。
　　刘珊光想笑着搭讪，可笑不出来。他想谈话，也讲不出来，两腿像钢打铁铸一般，移动不得。
　　“人，龌龊的东西！你就像地狱门口的小卒。你带来的是什么？！”一声接近歇斯底里的狂吼。
　　当肖丁中尉在那堵巨大的墙壁面前徘徊，找不到门窗的时候，他无意中发现了一个很小的洞。虽小得很，然而滴水穿石，也许能通过这个针尖大的窟窿看见红色的曙光。
　　陶博士和中尉所想到的是一个古老的问题。在我们生活的这个世界里，也许再也没有什么问题，能像引力的本质那样迷惑人了。的确，万物永无休止地运动着，从没有脱离过自己的轨道，人们对它司空见惯，已经是天经地义的事情了。可是，那束缚着星球得以不偏不倚地永恒运动的作用又是什么东西呢？就连发现了万有引力定律的伟人艾萨克・牛顿也没有能回答。然而，智慧的人类不断把科学推向前进，他们将带电粒子之间的相互作用力与伟大的万有引力进行了类比，找到了许多惊人的相似之处，开始悟出了引力的本质。
　　20世纪初期，科学巨匠爱因斯坦根据自己的相对论原理指出：加速运动的物质会使其周围的时间和空间发生变化，这种变化以波的形式传播出去，能影响其他物体的运动情况，这就是引力的本质。可是，直到这位伟大的物理学巨匠诞辰100周年之际，几名美国物理学家才通过天文物理观测探寻到了引力波存在的间接证据。直到最近，用“空间拖网” 装置探寻到了仙后座超新星爆发所放射的强大引力波以后，爱因斯坦的断言才得到彻底验证。
　　显然，假想一个黑洞存在于地球上是不大可能的。但是，会不会是一些我们不曾探测到的自然现象呢？恐怕也不是。如果那样的话，3年以前的数千次飞行平安无事的记录又作何解释呢？
　　陶博士的话还使肖丁中尉联想到不久前，一份国外军事消息上的报道。大意是：去年年底，×国的一次军事会议上，安排试制了一种集束式引力波武器。据推测，这种军事装备能将飞机船舰这样大型的物体震慑，在地面应用也会造成强烈的破坏。但技术上尚存在许多问题，估计5年之内不可能解决。
　　震慑？破坏？
　　肖丁想到了邑东地区神秘的飞机失事，那不明的力量以及种种发生在天空中的颠踬……对！只有一种可能：邑东地区存在着一个被伪装隐蔽起来的引力波发生源。
　　几小时以后，一只彤红的探测气球飞离了地面，它上面带有各种新颖的探测装置，其中也包括改革后的赫兹式引力波检测器。虽然过去的每一次尝试都没有成功，但这一回肖丁中尉却抱着必胜的信心。到底是谁赋予他的，连中尉自己也不知道。
　　又过了半个小时，不仅是气球上，邑东左右的所有地区都收到一个奇怪的广播呼号。警报的呼号在太空中回荡。
　　两个愠怒的人呆立着，他们以火一样燃烧的眼光抗衡着，谁也不退却一步。
　　“那么，机毁人亡的事故是你一手造成的？”刘珊光镇静地问。
　　“这我不清楚。”黑褐色眼睛的人说，“我只知道那些破坏自然界的、和你一样的人类，是我的敌人！你们都做了些什么？”
　　从这凶恶的面容，易怒而暴躁的口气，刘珊光隐约觉察到这是个精神上受过强烈刺激的人，有趣的是他的最后一句话总带着一个问号。还有一个更加奇怪的念头，刘珊光觉得他似乎是自己所熟识的人。
　　“我好像认识你。”刘珊光说。
　　“我不必隐瞒。谁会不认识我呢？”黑褐色眼睛的人神经质地大笑起来。
　　笑是一切秘密的天窗。从这笑的形态上，刘珊光认出来了，绝对没有错。几年前他就在报刊杂志和电视上见到过这位“有名的”科学家。绝对正确！是黑褐色的眼睛，只是没有现在这么多杂乱的胡须罢了。
　　当时的报道是这样的：
　　一位无名的科学家伊立鑫，通过多年的深人研究，以及对整个科学史的考察（他引证了陶寅博士所作的许多统计学资料），举出不少真实证据，特别是近一两百年来人类破坏自然界生态系统平衡的现象，提出；人类的生存，就其本身而言便是个极其偶然的情况。在长期的发展中，它的生产力将愈来愈高，而对自然界平衡的破坏将愈来愈严重，直至自焚灭亡。为了使其悲惨的结局不致出现，今天就应该着手制造一种毁灭性武器，消灭全人类，使历史的进程继续下去，演化出更高等的生命来代替人类。
　　伊立鑫的理论遭到了科学界、社会界的围攻。报界、新闻界等各种舆论从科学上到道义上对他进行了批驳。人们肯定他理论前半部分所指出的现实问题，但认为其结论是荒谬的，尤其他所主张采取的消极措施更是与人类利益背道而驰！一位著名心理学家断言这是一种病态心理反应。起初，伊立鑫还答辩，但是渐渐支持不住了，再加上一些报刊上的激烈言辞，对一个意志薄弱者和本身的研究方法、指导思想就有错误的人，终于起了作用，他开始默认，不久，就销声匿迹了。
　　然而谁也没有想到，这位“大胆”的理论家竟开始与人类为敌了。
　　“可耻！”刘珊光心里暗骂着。
　　黑褐色眼睛的人好像看出了刘珊光的心思，他回转身，向绿色的小房子走去。刘珊光机械地跟在后面。
　　屋里乱糟糟的。驾驶员脚迈进门坎突然一愣：两个苍白的人站立在近旁。尔后他才发现这只不过是机器人而已。大概“理论家”的实际工作以及建造起这毁灭性武器，都是由那电脑袋的家伙干的。
　　伊立鑫开启了机器人，命令他们绑架刘珊光。刘珊光也不反抗，当然，反抗是徒劳的。他现在好像没什么乞求了。他就像是一个渴望找奶吃的孩子，遇到了一个橡皮奶头，让他无味地咀嚼。他很扫兴，自己抱着巨大希望来解决的这个“自然之谜”，竟是如此的无聊。
　　“我愿意告诉你我是谁，只告诉你一个人。”伊立鑫做出一种狡猾的微笑。
　　“用不着，我怎么能不认识你呢！”刘珊光嘲讽地说。
　　“住嘴！”伊立鑫吐了口唾沫。长期森林中的孤独生活，把一个原本文雅的人，变成如此急躁、粗鲁。
　　“你以为这种强大的武器能达到你毁灭人类的目的吗？”刘珊光轻蔑地问。
　　“你不认为它有这个力量吗？”
　　说话之间，一盏红灯亮了。伊立鑫扬了扬眉毛，把一个手指顶在嘴唇上，好像在示意刘珊光不要弄出声响。这个机敏的驾驶员并不晓得，一架满载食品的运输机正向邑东山区飞来，又一幕机毁人亡的惨剧即将演出。
　　巨大的地下机器运转起来，残杀生灵的引力波怒吼着，翻卷着，冲出那5米直径的引力波透镜――增强装置，射向洁净的蓝天。一只苍鹰在强烈的震慑下，撞向岩石绝壁，从折断的翼翅上涌出鲜红的血液；山雀被抛向远方；黄莺被掷到山泉旁的草丛中……而满载货物的运输机像甲虫一样正在天空中移动着，以它那每分钟 10千米的速度飞近邑东地区。
　　伊立鑫扳动着操纵装置，调谐着方向，等待着即将“跳进深井中的蛤蟆”。而刘珊光却寸步难行，无情的机器人防线使他没法迈开双脚去和伊立合搏斗，去保护同胞的生命。
　　飞机还在前行，引力波的强度还在增大，伊立鑫的手在微微颤抖，是内心的喜悦，还是替也曾和他作过同类的人做死前的忏悔祈祷？
　　刘珊光的血在沸腾。
　　引力波又增加了强度，一阵低频的“嗡嗡”声传进刘珊光的耳朵。这平时使人心闷神躁的嗡嗡声在这里却使刘珊光镇静下来，他开始环顾左右：木椅、墙壁、木床、机器人……机器人！
　　刘珊光心里一动。机器人身上都装有类似步话机式的发送信息的设备！有啦！我可以通过它把警告发出去。他仔细瞥了一眼铭牌：KQ――519。
　　519型，刘珊光认真地思索起这种机器人信号发送器开关的部位。对，在腰部。他回手启动了感应电键，同时大声斥责道：
　　“伊立鑫！你应该立即停止这种非人道的行动！难道你想让全世界的人都来惩罚你吗？这里是邑东地区，你必须立刻向飞机发出警报！警报！……”刘珊光狂喊起来。
　　看不见的电波穿过屋顶，穿过树林，飞向云端。
　　运输机开始调整方向。奇怪的警报使飞行员谨慎地离开了越来越靠近的“魔鬼地带”――邑东山区。伊立鑫感到诧异了，他回过头，疑惑地盯视着刘珊光。
　　跳跃汽车在林间超速穿行，向着气球所报告的方位接近。
　　陶博土眯着眼睛，观赏着快速上下“跳动”的树林，心如火焚。那个坠落在邑东山区的“罗盘”式驾驶员以及那个神秘失踪的伊立鑫，怎么又从这魔鬼地带出现了呢？难道是他在用引力波干那种消灭人类的卑鄙勾当吗？陶博士的眼前好像看到了那强烈翻卷着的引力波涛。一瞬消失了。又出现了一个鬓挂白霜的憔悴老人，他坐在电台播音室里，他的声音回响在每台收音机里，他的面容出现在各种报刊杂志上，他就是阿尔伯特・爱因斯坦，在为他的著名公式E=MC---2= ==所造成的悲剧――广岛、长崎原子弹爆炸而愤怒地斥责着帝国主义者的暴行。是的，是爱因斯坦，为了与纳粹德国的战争贩子抗衡以战胜法西斯，而写信给罗斯福总统，提出研究制造原子武器的可能性，但他没有想到这竟葬送了20多万日本无辜人民的生命；爱因斯坦更没有想到过，他的另一个预言――引力波的存在，在今天又一次成为了向人类和平生存宣战的武器。
　　两名武装战士，紧张地坐在座位上。
　　肖丁中尉焦急地敲打着自己的断腿，紧盯着前方，好像生怕放过一只麋鹿、一只羚羊、一只不起眼的兔子或是一个两条腿的人……
　　刘珊光的慷慨激昂，送走了运输机，却激怒了黑褐色眼睛的人。他头上的伤疤在抽动着，那大概是哪一次在山中遇险所留下的永久的纪念。
　　机器人在伊立鑫的指挥下，忽然迈动起那沉重的步伐，推押着刘珊光走向门外。
　　太阳的白光好像有些无力了。真的，一到下午，天就是这样。突然，传来跳跃汽车开动的声音。
　　伊立鑫警觉地望向远处，只有树叶摇曳着。刘珊光明白了，他的警报发挥了意想不到的效应。
　　伊立鑫跑向树林，然后又退回来，他转过脸，紧瞪着刘珊光，那歇斯底里的狂怒再一次掠过脸颊：
　　“这就是你带来的吗？”
　　“别动！”树叶后面伸出两校带红外瞄准镜的乌蓝的枪筒。
　　伊立鑫无畏地转过身向小房子跑去。
　　刘珊光想，他大概要启动引力波武器，如果那样，后果将不堪设想。于是高喊：
　　“向小屋扫射！”
　　一串弹孔在绿色的塑料墙壁上写出一条直线。
　　片刻，都沉寂了。机器人身上虽然带有武器，但没有得到指令，依旧呆呆地站立着。
　　突然，屋门打开了，一个满身血污的人踉踉跄跄地跑了出来。他跑向几步远的灰色圆形土地，手中握着一个带有天线的东西。
　　又是一排子弹，伊立鑫倒下了。
　　他再次支撑起身体，举起手臂，把天线对准绿房子里的控制系统。一股看不见的强大力量，将伊立鑫弹起来，划着弧形的轨迹，消失在远方。
　　他自焚了。遥控开关启动了引力波武器。真没想到，引力波武器还有这种说不出的能力。可它的作用终究是有限的，刘珊光以及救援他的人们并未受到伤害。
　　绑架刘珊光的机器人防线被解除了，他迈开双腿向前走了几步。一条血迹洒在从绿房子到灰色土地之间。他不忍心看下去了，这一切是多么悲惨啊。他抬起头，太阳好像又向西挪了一点，然而还是那样苍白。他揉揉眼睛，望见陶博士正在绿色小屋里翻看着杂乱的陈设和引力波控制系统。
　　肖丁中尉拖着断腿，敲打着“灰色的土地”，研究着这能用来“毁灭人类”的强大武器。他一边移动着身子，一边喃喃地小声嘀咕着：“哎，真作孽呀！”

　　（原载《智慧树》1981年第2期）

《引力的深渊》 作者：吴岩
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
