==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《川中岛密码》
作者：马伯庸

正文

川中岛密码

　　木孝有三从睡梦中被电话吵醒，大约是在凌晨3点的时候。他的手机一向在睡前就关掉的，因此可以判断铃声来自于床头的客房电话。木孝有三睁开眼睛，先长长地喘了一口气，试图确认自己已经回到了现实世界，铃声仍旧不屈不挠地响个不停，仿佛不响到他接起或者到世界末日为止绝不罢休。

　　这家位于石川市中心地带的假日酒店一向以管理严格而著称，每一个打入客房的电话都要经过总机转接，如果没有极其特殊的原因，酒店是不会在凌晨三点接通客房电话的。木孝有三拿起电话，话筒里传来一个浑厚的声音：“是早稻田大学的木孝教授吗？”木孝有三不悦地咕哝了一句，回答说：“是我，是哪一位？”

　　声音听起来松了一口气：“很抱歉打扰您。我是石川市警局的等等力警官。现在本市有一件凶杀案子，需要您的协助。我已经派了警车，请您立即来一趟石川市立美术馆吧。”等等力的语气很恭敬，却有不容质疑的权威。木孝有三心想，究竟什么样的凶杀案，会请自己这种艺术史教授来作咨询呢？何况这还是凌晨三点。

　　不过他还是起身穿好衣服，用冷水洗了洗脸，走到了酒店大堂。门前已经有一辆警车等在了那里，木孝有三向前来迎接的警员出示了名片，然后迎着大堂值班经理惊讶的目光上了警车。

　　石川市立美术馆是一栋三层灰黑色小楼，造型没有任何特异之处，据说战前曾经是一所医院，后来被美军的空袭毁掉一半楼以后，便改建成了美术馆。本来该是紧锁的玻璃大门此时打开了半扇，里面漆黑一片如同地狱的入口，“立入禁止”的红白相间拦绳挂在两个奈良石雕之间，浮现出不祥的意味。木孝有三在警官的带领下，走过冰冷的通道，来到中央展厅。

　　下一个瞬间，他惊愕地张开了嘴。在木孝有三面前的宽阔展厅里躺着一位死者。这名死者五十岁上下，身上穿着和服，关节折叠成极诡异的姿势，整个人被摆出一个复杂的汉字。

　　木孝辨认了半天，终于认出这是一个“场弊帧

　　“这太荒谬了，谁会特意来作这种事……”木孝有三十分震惊，同时抬头去看，四周的文物都安静地放在玻璃罩里，连他这个外行都看得出，现场没有任何打斗的痕迹。等等力警官轻手轻脚走到他身旁，操着关西腔说：“觉得很古怪，对不对？我是等等力警官，请多指教。”

　　“我一直不知道，人类居然还能够靠肢体摆出这么复杂的汉字。”木孝有三惊叹道。

　　等等力警官有些炫耀地说：“根据我们的鉴定，死者至少要折断自己的三十六处关节，才能够把自己摆成这副样子。”

　　木孝感慨道：“真是辛苦了……”

　　两个人的表情都显得很古怪，等等力警官补充道：“我们认为是他杀。”

　　“废话……谁会把自己摆成这么复杂的汉字。他是谁？”

　　“死者是这个美术馆的馆长吾后为大。吾后馆长昨天下午还主持了一个小型的艺术展览会，想不到今天就发生了这样的事情。”

　　木孝有三从记忆深处回忆起了这个名字。事实上，他这一次来石川市出差，是为了探访平安时期的和歌艺术品，吾后馆长也是预定要拜访的对象之一。等等力警官仿佛看透了他的心思：“吾后馆长出事前最后一个电话，就是打给木孝先生您的，所以我特地请您过来，看是否有什么调查的线索。”

　　木孝有三回想了一下，摇摇头说：“吾后馆长只是和我约定了一个时间见面，其他什么都没有说。”等等力警官盯着他的眼睛：“您说的是真的吗？”

　　“你难道怀疑我是凶手？”木孝有三气愤地说。

　　等等力警官却不置可否：“在真相出现之前，是不好乱下结论的。”他看到木孝有三的脸色不太好看，就转了一个话题：“您是否知道，凶手为什么要特意要用馆长的肢体摆成一个匙帜兀俊

　　木孝有三暂时压抑住心中的不快，学者的人格逐渐占了上风，他仔细审视死者的惨状：“匙质且桓龇浅＠淦У淖帧８据汉籍的说法，这个字的意思是人类的肚脐。而在佛教传说中，匙执表的是成趁盘欤也就是佛教里的多闻天王，须弥山的守护者之一。”

　　“那不就是七福神里的那位吗？”等等力警官快活地插嘴。木孝有三点点头说：“那是一般的民俗意义上的全名。可当如果这个”场白值ザ莱鱿值幕啊…”

　　“这证明死者的肢体不够摆其他字了！”等等力警官回答。

　　“不。成趁盘煸诜鸾淌澜缋锉怀莆军神。这个匙执表的是果勇、无惧、渴望胜利，日本历史上只有一个人曾经使用过这个字，也是那个被称为军神的男子。”

　　“乃木希典吗？”

　　“笨蛋！是上杉谦信！”木孝有三实在无法忍受这个无知的家伙，象在教室里呵斥学生一样大喝道。

　　等等力警官有些狼狈地笑了笑。这时候，从展厅的外面走进了一位少女。这位少女大约只有十九岁，身上穿着得体的女警夏装，把日本人中罕有的苗条身材包裹着凸凹有致。可惜她的表情却和脚下的大理石地板一样冰冷。

　　“呀，是长尾警部！”等等力警官打了个招呼，如释重负。“这真是太好了，我因为才疏学浅的关系，正在被木孝老师喝叱呢。”

　　等等力警官把称为长尾警部的小姐带到木孝的面前，殷勤地介绍道：“这一位是我们石川市的骄傲，长尾岚子警部。”木孝有些惊讶，想不到她这么年轻就当上了警部，到底是和东京不太一样的乡下地方。

　　长尾岚子冷冰冰地说：“寒暄就不必了，我们直接进入正题吧。等等力警官，请你出去一下，我要单独侦讯木孝教授。”

　　“可是……这样岂不是太危险？”等等力警官提出反对。

　　长尾岚子看了他一眼：“我在研修时代就已经是柔道黑带了。”

　　“我是说木孝教授……”

　　木孝看到他们两个俨然把自己当成了罪犯，有些气愤，可这时候如果提出要走，也许会被当作是做贼心虚吧。他正在犹豫不决的时候，长尾岚子已经把等等力警官赶出了大厅，转过脸来，用一双清澈、冰冷的大眼睛盯着他。

　　“重新介绍一下，我是吾后馆长的外孙女，我叫长尾岚子。”

　　“哦……”木孝心想，她该不会是来为外祖父报仇的吧。

　　长尾岚子看起来十分冷静，她的外祖父就在几米开外的地方被杀，可她并没表现出多么强烈的悲伤。她看了眼外祖父的遗骸，问了一个出乎意料的问题：“你觉得吾无馆长他为什么会摆出这一个匙帜兀俊

　　木孝很奇怪，她的口气听起来就象是早知道这件事一样。他略作思忖，然后答道：“这一个字的解释应该有很多。”

　　“我的外祖父从来不作无意义的事情，他特意摆成这一个匙郑一定有他的寓意，他希望给我们暗示些什么吧？”

　　“等一下，你的意思岂不是说……”

　　“没错，我认为外祖父他是自杀。”

　　“你是说吾后馆长扭断了自己的关节，然后仔细地摆成一个匙中危然后才死去么？”木孝略带讽刺地说――事实上这已经不算是“略带讽刺”了。

　　长尾的表情没有变化：“也许他请了别人来协助，在日本，没有‘不可能的犯罪’这种东西。我只是无法了解，外祖这种举动背后的动机。因此我需要你的帮助。”

　　木孝扶了扶眼镜，尽量让语气听起来不那么冷淡：“我只是一个普通的文艺史教授罢了，我能给你什么帮助？”长尾岚子盯着他：“外祖父曾经说吾后家族一直背负着一个伟大的历史使命，而这个使命将作为遗产由我来继承。你是外祖父生前最后一个联络过的人。我说过了，外祖父他从来不作没意义的事情。”她随即补了一句：“等等力警官已经怀疑你是凶手，如果这件案子你不能帮我作出什么突破的话，你就会被逮捕。”

　　木孝内心发出呻吟，不明白自己怎么就被卷入到这种事情来。可是听长尾岚子的语气，自己似乎没有什么选择的余地。他只好走过去，把精神集中在那个仍旧摆成汉字的死者身上。

　　过了大约一分钟，他抬起头，目光沿着尸体的某一条延长线朝前望去。长尾注意到了他的表情，连忙问道：“你发现了什么吗？”

　　“嗯，我只是有一个猜测。匙执表的神明你该知道吧？”

　　“七福神里的成趁盘欤俊背の埠途大部分日本人一样，对成泵盘斓睦斫饨鱿抻诖恕

　　木孝说：“成趁盘熳钤缋醋杂阼笪Vaisramana，是佛经里的四大护法之一，又在汉籍中被称作是多闻天王，是守护北天的神明之一……也就是说，这个匙郑也许指的是北面的方位。”

　　“……可如果是这样，外祖父直接摆成北字不好吗？”

　　“我想这个符号一定有着复合的意义。”木孝一边说着，一边朝北边走去，他很快就发现了自己的目标：“吾后馆长想暗示的，就是这一幅画。”

　　这是一副长谷川等伯的绘作，绘作下面的铭牌说明记载，这是长谷川等伯在京都期间为关白近卫前久进献的绘卷，绘卷的内容是上杉谦信与武田信玄在第四次川中岛合战中唯一的一次一骑讨，是石川县立博物馆的镇馆之宝。

　　“看来事情很清楚了，匙执表的是上杉谦信！”长尾岚子惊喜地叫道。“匙旨戎傅氖潜狈剑也暗示是上杉。”

　　木孝有三捏着下巴，但眼神里仍旧有疑惑的神色：“没错，一般认为，匙执表了上杉谦信……”

　　长尾岚子有些讶异：“一般认为？”

　　“一般的说法认为，谦信公笃信佛法，又身在乱世，因此就选择了佛教中的战神成趁盘熳魑自己的战旗。嗯，事实上，这是一个很大、而且流传很广的误解。”木孝咧开嘴笑了，一提到学术话题，他就显得精神抖擞。“成趁盘煊直怀莆施财天，是古印度的财神，是与军神毫不相干的。如果你读过我最近出版的《车恼嬉狻罚就会明白，成趁盘煸谟《鹊浼里是以多闻、福德而出名的，跟军神没有半点关系。”

　　“可是，上杉谦信确实打的是匙制彀。磕训浪邓还有另外的考虑？”

　　“上杉的匙制焓俏抻怪室傻模但根据我的研究，其实是另有隐情，这与佛教并没有关系。”

　　“如果这一个匙值恼媸狄庖宀皇侵成趁盘欤那么又是什么呢？”长尾显然被木孝的话吸引住了。木孝用手电照着长谷川等伯的绘卷，循循善诱，“答案就在这张绘卷中。”

　　长尾凑过头去看，这张绘卷在日本很有名气，她在小学时代的历史教科书上就曾经看到过许多次，那大概是日本历史上最有名的一骑讨了。

　　木孝不失时机地加以解说：“你不要忘记，上杉最大的对手是谁？”

　　“武田信玄？”

　　“没错！”木孝点了点头，“上杉与武田一生都在激烈地对抗。这一个匙郑分开来就是田与比。根据汉文的寓意，就很明显了。匙制斓囊馑际牵骸一定要比过武田’。大家在高中时代给棒球队加油的时候，应该都作过类似‘XX学园打倒’这样的横幅吧。上杉为了鼓舞部下的士气，特意制成这样一种旗子，也是可以理解的吧。”

　　长尾的表情看起来很震惊，她没想到这其中还隐藏着这么深的含义，以往的观念正象海滩的沙塔一样慢慢地崩塌。她忍不住反问道：“可是，这也没什么证据可以证明吧？”

　　木孝似乎早对她的疑问胸有成竹。

　　“如果只是单独的孤证，当然无法说明什么。可是我还找到了另外一条证据。上杉谦信本名叫什么？”

　　长尾皱起眉头，拼命回忆历史课本里的细节：“上杉政虎、上杉辉虎……”

　　“还有一个名字，和长尾小姐您是同一个姓氏，就是长尾景虎。”木孝说，“那么你知道‘谦信’是他的什么名字吗？”

　　长尾被问住了，上杉谦信这个名字太过耳熟能详了，反而留下了盲点。木孝竖起一根手指，点了点绘卷：“元龟元年，也就是公元1570年的时候，上杉曾经在春日山城脚下的林泉寺祈祷，得到了当地高僧宗谦名号改了一个字，成了自己的法号，叫做谦信。这就是谦信的由来。”他深吸了一口气，继续说道：“……但这不过是后人的附会罢了。根据我最新的研究成果，其实上杉当时改的名字，叫做兼信。”

　　他手指点到的位置，长尾看到那名骑着白马的裹头男子旁边，分明写着“上杉辉虎入道兼信”八个字。

　　“兼信？”

　　“对，兼信，就是兼并甲信的意思，表明了上杉对武田的恨意是如此深厚，以至于出家用的法号都要带有强烈的政略色彩。”长尾难以置信地摇了摇头：“那为什么所有的书里，都写成上杉谦信，而不是上杉兼信？”

　　木孝笑了：“这就回到了这幅绘卷的话题了。这幅绘卷画的是第四次川中岛合战的场景，是永禄四年，也就是1561年。但上杉得到‘兼信’的法号是在1570年。这其中的历史错位，说明了不少问题。”

　　他刻意停顿了一下，欣赏了一下长尾岚子听得入神的表情，道：“绘卷是长谷川等伯送给近卫前久的礼物。而近卫前久这个人，一向与上杉家关系密切，后来却因为织田信长的事情而交恶。当他听说了上杉起了一个法号叫兼信以后，便嘲笑说这个虎千代（上杉的小名）只是会说大话，一直到信玄公去世都不能踏入甲信一步。为了嘲讽上杉，近卫特意运用自己的影响力，在兼字旁边加了一个言字旁，变成了谦字，意思是只会夸夸其谈――这才是上杉谦信的本来由来。”

　　长尾忍不住问道：“那这个历史错位，能够说明什么呢？就算是谦信两个字，我外祖父又何必牺牲自己的生命来指出这一点呢？这不过是个学术观点吧？”此时美术馆里的黑暗更加深沉，战国时代的鬼魂们似乎就萦绕在四周，安静地听着一名学者在追叙着当年的秘辛。

　　“你仔细看一看，长谷川等伯在这幅绘卷里，错的可不只是那一个字哦。我想，那才是你外祖父这种古怪行动的原因。”

　　长尾定睛一看，绘卷的边缘写着五个龙飞凤舞的汉字：“川中岛核战”

　　“……核，核战？！！”长尾的表情似乎是被吓到了。

　　就连木孝也是一脸严肃：“难怪吾后馆长希望能够找我谈谈，原来他也得出了和我研究同样的结论。”

　　“什么结论？”

　　“你的外祖父在暗示里，已经给出了答案。”

　　木孝用手抚摩着绘卷外的玻璃，无限感慨地说：“你的外祖父不惜把自己摆成‘场字来暗示长谷川等伯的绘卷，正是为了指引出正确的方向。”

　　“是哪里？”

　　“川中岛。”

　　“什么？！我们要去川中岛么？”

　　“不，就在这屋子的另外一个角落里。”木孝大踏步地巡视着展厅，然后在其中一件文物面前停下了脚步。铭牌显示，这是传说中武田信玄的军师山本堪助的一副黑韦J胴丸，是日本的国宝。

　　“请摸摸看。”木孝捏起甲胄的菱缝板。长尾过去用手一摸，发现它的质地非常奇怪，完全不象是金属质地、也不是竹子或者丝，是更加坚实沉重的东西。她发现自己的手居然开始发灰了，似乎染上了一层黑蒙蒙的颜色。

　　“这是什么？”

　　木孝笑了：“这副甲胄，是铅制的。吾后馆长通过绘卷来指示出它的所在，真是太巧妙了。”长尾看起来已经开始混乱了：“这又说明了什么？”木孝把自己的眼镜取下来擦了擦，从容不迫地说：“上杉与武田的一骑讨，发生在第四次川中岛合战。而那一次合战到底发生了什么呢？武田信玄为了打破对峙状态，听取了他的军事山本堪助的建议，采取了啄木鸟战法，派遣别动队从背后奇袭上杉军，迫使他们逃亡川中岛，在那里等候多时的武田军主力迎头痛击，全歼敌军。但是在历史上，这一计策被上杉谦信识破，提前与武田本阵进行决战，最后双方伤亡惨重，以各自退兵收场。”

　　“可是，这里就产生了一个疑问。山本堪助为什么有充足的信心认为，奇袭的别动队能够让上杉军主力逃亡呢？答案就在这里！”木孝敲了敲黑韦J胴丸的引合，发出沉闷的声音，“铅是隔离辐射最有效的物质，山本堪助一定是掌握了一定数量的核武器，所以才有恃无恐地使出了啄木鸟战法。”

　　“核，核什么？”

　　“核武器。”木孝冷静地重复了一遍。“第四次川中岛合战，其实是核战，武田军使用了核攻击。而上杉谦信几乎死在了这一次的核攻击下。”

　　现在即使是哥斯拉出现在长尾岚子面前，她的表情也不会比现在更惊讶了。

　　木孝继续说道：“这大概是日本历史上最大的秘密了，日本早在战国时期，就发明了原子弹。这个结论，足以导致你外祖父的死亡了。如果我猜得不错，你的外祖父应该是属于一个叫做圣武田侍番的团体吧。”

　　长尾闭上眼睛，脑海里浮现出童年时代的回忆。那时候她才十岁，有一次自己去外祖父家玩，却无意中在玄关发现了一个半掩的暗门。她从暗门爬进去，看到一群身穿赤备甲胄的男子围着一个原子符号与武田家菱形的标志祷告。那一次的经历让她十分惊恐，从此对外祖父充满了恐惧，直到现在。

　　“圣武田的创始人，就是山本堪助。他深深地知道，如果核武器的秘密泄露出去，那么将造成日本乃至整个世界的极大动荡。他选择了战国时代很平常的做法，选择了几名家臣保住这个秘密，并起名叫圣武田侍番。这个侍番一代一代流传了下来，就是为了保住这个秘密。而创始人山本堪助，在川中岛使用了核武器之后却惊恐地发现，上杉谦信居然还活着。悲愤不已的他为了掩盖真相，毅然选择了死亡。”

　　木孝叹了一口气道：“可惜山本堪助所不知道的是，事实上那一次核攻击确实影响到了上杉谦信。”

　　长尾现在对这些耸人听闻的说法已经有些适应了，她期待着木孝继续。

　　“不是有一种说法指出上杉谦信其实是女人吗？那只是根据史料片段而得出的错误结论。事实上，上杉谦信是因为过于接近核辐射而染上了重病罢了。他不近女色，只是因为强烈的核辐射让他的生殖器阳痿；他得的所谓大虫病，也是辐射病的典型症状。”

　　“可是这个秘密，你又是如何知道的呢？”

　　木孝指了指远处的绘卷：“就是根据那一幅画啊。长谷川等伯那幅画是献给近卫前久的。他故意写错了把‘合战’写成‘核战’，还是谦信改名的时间弄错，正是出于近卫本人的授意。近卫和上杉、武田的关系都很好，他一定是通过什么途径觉察到了上杉的病情，进而推导出了武田家拥有核武器的秘密――甚至有可能山本堪助或者圣武田侍番的人主动透露给他。近卫本人知道这个秘密的重大性，就让长谷川等伯把线索隐藏在绘卷里。”

　　木孝的讲述突然被打断了，他和长尾惊愕地发现等等力警官握着手枪走了进来。

　　“我不是说过，在我侦讯完之前，任何人都不可以进来吗？”长尾岚子冷着脸说。等等力警官突然换了一副狞笑的表情，略抬了抬手里的枪：“我也想听听木孝教授的见解。请继续说吧，不用理睬我。”

　　长尾岚子气呼呼地朝他靠近，等等力警官把枪口对准她：“警部大人，请不要逼迫我作下克上的事情。”长尾停住脚步，木孝只好继续说道：“这个秘密，便一直传承下来，分别被两方面的人所继承。一方面是守护核武器的圣武田侍番，另外一方面则是近卫家族。”

　　等等力警官哈哈大笑：“说的不错。”

　　木孝冷冷看了他一眼：“其实杀害吾后馆长的，就是你吧。”等等力警官不屑地晃了晃手枪：“我只是想知道核武器的存放位置。自从川中岛之后，武田信玄视那东西为邪恶之物，就把它给封印了，从此只有圣武田侍番的人才知道它藏在哪里。我好不容易才找到吾后馆长，他一见到我亮出真正身份，就立刻自杀了，还费尽力气摆成‘场字形。我不知道他的用意，只好把木孝教授你叫过来，相信你一定能从中推测出真相。果然你没有辜负我的期望。”

　　长尾岚子气得要扑过去与他拼命，却被木孝一把拉住。木孝冷静地看了等等力警官欣喜扭曲的表情，突然问道：“你的真实身份，我已经猜到了。”

　　“哦哦，不愧是木孝教授！”等等力警官假意鼓掌，“那么我是谁呢？”

　　“你是近卫的孙子。你的祖父是近卫前久的后代，因为绘卷而了解了核武器的秘密，他本人试图挖掘出核武器，用来对抗米英鬼畜，结果却被美国人抢了先，他也作为末代首相代表日本投降，留下了一个耻辱。你不姓等等力，你姓近卫。”

　　“不错！我的名字，叫做近卫军！军是皇军的军！如果圣武田侍番的后人肯配合的话，我的祖父早已经找到了对抗美国人的核武，就可以挽救大日本帝国的光荣了！他们都是皇国的叛徒，都要死！”等等力警官狂热地挥舞着手枪，整个人陷入疯狂。

　　长尾岚子试图趁机冲过去制服近卫军，却被他觉察到了。他躲避开长尾的攻击，反把她摔倒在地，然后用脚踩住她的头发，大声嚷道：“那么，木孝教授，天才的你一定推测出核武器的真正位置吧？！”

　　木孝说：“你如果想知道真正的位置，就要留那位小姐一命。因为她是关键。”

　　近卫军的手停住了。

　　“武田信玄与上杉谦信一直都惺惺相惜。对于使用了核武器伤害了上杉一事，武田一直认为不够光明正大，耿耿于怀，这也是他决定封印核武器的原因之一。圣武田侍番偷偷收养了上杉家的一条血脉，并在每一代都分出一支来继承上杉的姓氏长尾。长尾岚子正是这一支的末裔。”

　　近卫军吼道：“这跟核武器有什么关系？”

　　"当然有关系。圣武田侍番一直守护着核武器。

　　“在哪里？”

　　“天目山。”

　　近卫军的表情变了。天目山是信玄之子武田胜赖自杀之地，是武田家的末期。把核武器藏在那里，合情合理。近卫军思忖一下，笑道：“木孝教授你的才智真是令人佩服，不过你也只能走到这里了。我会带这女人去天目山，而你则作为愧疚的杀人凶手在这个美术馆内自尽。”

　　木孝的表情丝毫未变，他已经争取到了足够的时间。本来趴在地上动弹不得的长尾岚子突然动了，一条修长的美腿宛如横扫日本儿列岛的台风一般，直直踢向近卫军的面部。

　　一声惨叫传来，近卫军的面颊被这一记飞旋踢的粉碎，摔在地上动弹不得。长尾岚子气势汹汹地走过去，用高跟鞋死命地踹他的身体，直到呻吟声逐渐消退。

　　木孝这时候也走过来。长尾岚子整了整警服，向他道谢，浑身的杀气仍旧没有消退。

　　“谢谢你，木孝教授。”

　　“不用谢，是你自己打败了近卫军。”

　　“不，我是说，谢谢你让我了解到了外祖父的秘密。”长尾岚子说，“想不到他老人家还背负着这么沉重的历史包袱……不过，山本堪助的核武器，真的藏在天目山吗？”

　　“怎么会。”木孝笑了，“如果藏在那里，恐怕胜赖早就在长筱之战就用出来了，又怎会留到后世。”

　　“那它究竟在哪里……”

　　“当我看到长谷川等伯的绘卷时，我就已经猜到了。长谷川等伯为什么要选择川中岛作为绘卷的背景呢？因为核武器就藏在它唯一使用过的地方，那自然就是川中岛。”

　　“那么我们就去那里吧！”长尾岚子说。木孝注意到她用的是“我们”，只得无奈地笑了笑。

　　“无论如何，先人传承下来的东西，我是需要了解，并秉承他们的遗志的。”长尾仰望着天空。美术馆的展厅天窗开始射下金黄色的光线，晨曦开始降临，新的一天开始了。

　　（未完待续）

《川中岛密码》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】