==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《自古少年出通天》
作者：马伯庸

正文

第一章

　　烟波浩淼水无边

　　人鬼难渡困神仙

　　自古少年多奇志

　　敢教英雄出通天

　　陈家庄最近有点不太平，村头陈老四家的媳妇临盆的时候，生出一只白毛怪物，甫一降生就大声嚎笑，嚎得人心惊胆战，最后被陈老四狠心溺死在河里。村后头的一处坟堆突然无缘无故流出绿黄色的脓水，方圆百步之内的树木尽数枯萎。村民们壮着胆子刨开坟一看，发现棺材里躺着一只腐烂的人面犬，犬肚子里鼓鼓的，都是死人尸骨明器。

　　昨天更邪乎，几百只麻雀扑棱棱飞入村中，专挑村里人家的正门撞去，每家每户的大门都被淋漓的血肉包裹，看上去触目惊心。村子里人心惶惶，有的说撞正妖邪，有的说是惊起了魑魅作祟，说什么的都有，几个村里的老人不定心，都去找村长陈清拿个主意。

　　陈清把嘴一撇，慢条斯理地拿指头敲了敲桌面，说怕什么？哪个走夜路没见过鬼？说不定是哪个路过的妖怪而已，村里又没死人，不要自乱了阵脚。他说的镇定，其实自己心里也有点打鼓。陈家村这十几年来风调雨顺，平平安安，如今无端端出现这许多异状，不知是什么征兆。

　　他正跟村民们说着，一个人急匆匆跑进屋来，大声嚷嚷道“村长，不好了！村口那间四圣庙出事了！”

　　陈清心里一咯噔，脸色“唰”地就变了。这四圣庙的来历他再清楚不过，那是有大福气、大神通的地方。陈家庄这么多年来风调雨顺，全靠有这座庙保佑，若这座庙也出了事，那可就要出大乱子了。

　　“走，赶紧看看去！”

　　陈清迈腿就往外走，身后乱哄哄跟着一大群村民。到了四圣庙前，众人都不由自主地掩住了鼻子。好大一股臭气从四圣庙里弥漫出来，这臭不是尸臭，也不是恶臭，村民们都很熟悉，乃是农家淘出来的新鲜粪臭。

　　陈清在人群里揪出两个年轻后生，逼着他们进去看看。俩后生拗不过，拿布袍蘸了香料，掩住口鼻，勉强走入庙里。只见四尊塑像容貌如常，只是头顶涌起黄褐色的稠水，一鼓一鼓地慢慢往外涌动，分成十几条小流顺着额头淌下来，好似四个带着顶十二鎏黄金冠的皇帝。以往香烛弥漫的清净地，如今却变成了臭气熏天的大粪窖。

　　两个后生大着胆子往前一凑，四尊塑像突然活了，泥胎的面孔开始扭动。一个后生大叫一声我的妈呀，一屁股坐在地上。另外一个胆子大些，凑近些再定睛一看，原来塑像的面部爬满了蛆虫。白营营的一片不断蠕动，让塑像看上去面容扭曲，煞是狰狞。

　　那后生还要再凑近看，其中一尊塑像骤然双目圆睁，从泥眼中钻出两股才脱去蛆皮的绿毛苍蝇，嗡嗡飞了起来，在半空盘旋数圈，落到佛顶粪水之中，一副十分受用的模样。两个后生哪敢再多留片刻，连滚带爬跑了出去。

　　离了庙门，两个后生把里面的见闻一五一十说给众人听，大家哄一声都议论开来。四圣庙是个好去处，求子祈病无不灵验，所以陈家村月月烧香，年年摆供，都道是大神保佑。如今居然出了这等怪事，村民们个个心中悚然。

　　陈清站在人群里，面色煞白，想开口说些什么，却不知该说些什么，刚一张嘴，一股恶臭扑鼻传来，顿觉腹中翻腾，几欲想吐。他忽然看到四圣庙的庙祝背了个包袱，顺着墙边正要悄悄溜走，连忙大喝一声：“姚庙祝，休走！”

　　那庙祝听到人喊他名字，双肩一颤，脚下走得更快。早有闲人围过去，七手八脚把他按住，带到陈清面前。陈家村没有供养和尚，只有这一个姓姚的庙祝，平日在四圣庙打理庙务，倒也谨小慎微，没出过什么疏漏。

　　陈清一肚子憋闷无处发泄，便指着这庙祝喝道：“你跑什么跑！莫不是作了甚么亏心事虚了心了？”姚庙祝咕咚一声跪倒在地，头如捣蒜：“陈老爷，实在与小人无关呐。”

　　陈清冷哼一声，就地寻了一处平阔的树桩上坐下，他作了多年村长，已积了些官威，此时王霸之气四泄，震慑得这小小庙祝惶恐非常：“你是这四圣庙的庙祝，不问你问谁！如今庙里粪肥肆流，难不成你把神仙庙当成了自家菜园？”庙祝一听，叫起了撞天屈：“且不说亵渎不亵渎，小人孤身一人，哪里弄这许多粪肥去，便是自己屙出来的，只怕屙空了身子也攒不出。”

　　姚庙祝说的可怜，饶是四下恶臭扑鼻，众人也都一起笑起来。陈清道：“我知你没这副好肠子――我来问你，这庙何时变成这样？”姚庙祝见村长不再怪罪，这才战战兢兢爬起来道：“昨晚关门时还好好的，今朝我卯时起身想要清扫，就闻到庙里一股臭味。我初时只道是哪个顽童偷偷在角落里屙屎，转了一圈却没发现。过了两、三个时辰，臭味愈发大了起来。我循着味道，看到四位佛爷的头上开始咕嘟咕嘟冒出黄汤。当时骇得我三魂出窍，又怕老爷们怪罪，便想赶紧逃走。适才是刚刚打点好行装，准备出门……”

　　听了姚庙祝描述，围观的一干村民都看陈清，希望村长能说出个道道儿。陈清不愿坏了自己村长的权威，又不知如何回答，只得左手支住下巴，面沉如水，半晌不曾言语。

　　正在陈清苦苦思索时，忽然一个洪亮声音响起：“无量天尊！”大家纷纷左顾右盼，却看不到人，无不大惊，以为是有神仙在虚空发话，又抬头看去，半空中并无什么异状。

　　又是一声“无量天尊！”众人纷纷回头低下，这才看到一个头梳高髻，身着藏青长袍的道人站在人群后头，因为身材矮小，正惦起脚来，在那里高声叫喊。

　　陈清正愁无人解围，见到道人主动搭腔，不禁大喜过望，连忙起身分开众人迎了过去。他看这位道人身形虽小，可是面色如铜，印堂透亮，定是个身怀异术的奇人，迎了上去先作了揖：“这位仙长，可是觉出什么不妥？”

　　他知道无事不登三宝殿，这道人忽然出现在此，必定与陈家村的异状有牵连，是以直截了当问起。这道人听得此言，拂尘一摆，厉声道：“岂止不妥，可是大大地有祸事哩。”陈清惊问：“怎么说？”

　　道长袖手一指那四圣庙：“我来问你，这座庙是个什么来历？你须一五一十说来，不可有半句诳语。”陈清乖乖答了声，说这陈家村十数年前，附近通天河里出了一只妖精，每年都要吃一对童男童女，所幸有四个取经的僧人路过，降伏了那只妖怪。村民们感念恩情，就修了这四圣庙。

　　说完陈清又补了一句：“这四圣庙灵验得紧，我们陈家村上下仰仗不少。许多年来，风调雨顺，不曾有过灾厄。”

　　道长冷笑道：“正是太灵验了，才坏了大事。你须知道，天地之间，福煞二气皆有定数。这四圣庙里的和尚，不懂天道平衡之妙，一味卖好，十几年功夫便把周围数百年的福气都吸纳干净，如今方圆百里都再无福泽可用，剩下的岂不皆是灾煞？我实在告诉你，大祸尚在后头哩。”

　　陈清犹然不信：“佛法精深，怎会如此？”道长摇摇头，似是十分不屑：“佛家之法，参禅不参道、修己不修天，不懂阴阳调和、万物运转之理，如何能长久？我看这所谓四圣，不过是沽名钓誉，来赚你家香火罢了。”

　　陈清听了面色一变，肃容道：“仙长此言有差，四圣乃是我陈家村恩人，救了阖村小儿性命，却不是欺君盗名之辈。”

　　他这话里，其实暗藏机锋。陈家村是车迟国治下，十数年年国王笃信道宗，豢养了三位有法力的道人。后来四圣到此，识破这三位道人的妖身，这才破去一国迷信。车迟国远近都耻笑国王愚昧，捎带着把道宗也当成了妖精窝。

　　道人一听，果然面色尴尬，讪讪不能言，只得竖掌诵道：“无量天尊……”

　　陈清怕他一怒之下拂袖而去，不好嘲之过甚，忙把话题转开道：“四圣业已成佛，前些年还回来过一遭，可惜又偷偷走了，想是顾不得我们小处――敢问仙长道号上下？”

　　道人拂尘怀抱，眯眼朗声道：“吾乃给力道人是也。”陈清听了，心想敢情你与羊力、虎力、鹿力三位妖道是一脉相传。想归想，嘴里说的却是：“不知给力仙长有什么祈禳之法，敝村虽然凋敝，却都是知恩图报的。”

　　这是暗示给力道人，只要你能挡得过眼前灾厄，好处便多得紧。给力道人大袖一拢，微微一笑：“修真之人，只谈黄老，不见黄白。”陈清从腰里取出一锭银子，暗暗塞到道人袍袖里：“不过是些炉鼎残料，聊为仙长添个火头。”

　　给力道人微微一笑，并不多言，只是道：“你唤那庙祝过来。”

　　陈清见他应允，连忙把姚庙祝唤来。给力道人细细询问，举凡四圣庙这数十年来的动静，无论大小，问得巨细靡遗。可怜姚庙祝满头大汗，不敢有半句虚言，一五一十全说了，倒让陈清破了不少村里的陈年积案。

　　听完庙祝陈述，给力道人沉思片刻，问陈清道：“你刚才说那四圣已然成佛？”陈清连忙点头，旋即又摇了摇头：“我看他们取回了真经，回返大唐，所以估摸着是成佛了――没看过他们度牒。”

　　道人又问：“这么说，他们曾回过这陈家村？”陈清道：“不错，回大唐的时候，在此停留了一宿。”道人双目陡然亮出精光：“他们可曾留下过甚么物什与你们？”陈清仔细琢磨了一回，摇了摇头：“不曾，连四圣庙都不曾进过，只呆了一夜便匆匆走了。”

　　给力道人有些失望，他哦了一声，松开陈清，皱眉思忖了一阵，爬到树墩上，踮着脚朝四圣庙望去。陈清还想介绍介绍村里其他名胜，却被给力道人一个手势制止，只得悻悻闭口。

　　此时四圣庙中的臭气愈发浓郁，三十步内几乎不能站人。一干村民都不知不觉站到了给力道人与陈清身后，低声议论。给力道人看了一阵，从树墩上跳下来，扯着陈清袖子往四圣庙走。陈清心里一万个不愿意，又不敢拂逆，只得一面捏住鼻子，一面紧跟。

　　别看给力道人身矮腿短，脚程却不慢，陈清一路踉跄才能勉强跟上。两人很快到了四圣庙前，这座小庙本是红墙黄瓦，如今却浮起了一层淡褐雾气，腥臭无比。陈清被呛得受不了，涕泪交加，咳嗽着哀叫道：“仙长可有办法处置？”

　　给力道人站了一个丁字步，双手结了数个繁复手势，口中轻叱：“辟！”说来也怪，随着他这一声“辟”字喷出口，那四圣庙周围弥漫的粪臭如同见了对头，纷纷缩回到庙里。转瞬之间，陈家村头便一丝异味也无，清新如常。

　　围观的村民俱都“啊呀”一声，喝起彩来。有虔诚的跪拜在地，口称活神仙；有好热闹的还嚷嚷道：“好华彩！再来一个！”给力道人露了这一手，也颇为自得，抱拳围场子转了一圈。还真有人扔铜钱过来，给力道人也不忌讳，大袖一拂尽收了去。

　　陈清趴在地上，大口大口喘息不已，半晌才喘匀了气。给力道人走到他跟前，语气严重道：“佛头着粪，这是佛家衰朽之相。想来是那四圣自家有了麻烦，连带着在这里的几座泥像也失了灵气。我已用神通封闭了庙门，你教村民们莫要擅开。”

　　陈清听了又惊又愁。惊的是不知四位恩人有何劫难，愁的是自家村子失去庇佑，以后该如何是好。给力道人看出他心事，捋髯笑道：“村长莫急，待我查勘一下风水之势。以我道家玄功，不怕没有祈禳之法。”

　　陈清这才略微安心，也不用别人，亲自带着给力道人在村里村外兜圈子。

　　给力道人左手擎着一枚铁罗盘，右手握着一个玉净瓶。每走上一百步，他便停下看看罗盘，在地上挖一个小坑，从玉瓶里点一枚朱紫色的小丸下去。陈清好奇，问这是何物。给力道人得意道：“这件法宝叫做觑妖丹，培土为基，方圆百步内，什么阴煞精怪都瞒不过它法目。”

　　陈清听了，啧啧称赞了一番。他已看透了这道人脾性，最喜炫耀，便又指着罗盘问这又是什么法宝。给力道人道：“这罗盘也不是凡品，乃是元磁为髓，真铁为质，指示玄机，无不精准。”

　　“那这拂尘呢？”

　　“拂尘三千丝，俱是冰蚕吐，柔韧缠精钢，神鬼不敢顾。”

　　“那这藏青道袍呢？”

　　“道袍本是仙家衣，内绣乾坤藏清虚。”

　　“那这厚底青云鞋呢？”

　　“呃……是为了把个头儿垫高些。”

　　两人在陈家村里里外外转悠了一晌午，埋下了一百多粒觑妖丹。给力道人见安排停当了，便爬上村西北一处山丘之上。这里地势最高，可以俯瞰全村，村内格局一览无余。

　　给力道人从怀里抽出一把桃木剑，祭起一道裱符，拿剑扎了迎风一晃。那符自己腾地燃烧起来，给力道人边晃边念念有词，双脚不住顿地。随着他双脚踩的鼓点儿节奏，埋在村里村外的一百零八枚觑妖丹都一起颤动起来，旋出道道金光，把整个村子刷了一个通透。从各家水井茅房柴垛、临街垃圾堆之类的地方，纷纷钻出一条条的黑气，在一片金灿灿的照射下挣扎翻滚，分外醒目。

　　给力道人跺脚之余，还不忘回头给陈清解释：“这些黑气，都是未成形的煞气，如今被我的金光刷了出来。它们灵智未开，只是依着趋阴的本性，藏在各家中的冷暗处，尚不成害，不打紧。”

　　陈清怯怯道：“那一条又怎么说？”给力道人循他手指处一望，面色一变。只见村中一户人家上空，一条漆黑如墨的气柱扶摇直上，宛若游龙，周围的金光一刷近，便即黯淡，仿佛生了锈蚀一般。

　　给力道人露出几分喜色，狠狠跺了地面几脚，觑妖丹的金光又盛了几分。那柱黑气不慌不忙，自顾盘旋，根本不惧。给力道人愈踩愈急，忽然高喝一声“结！”，咔嚓一声踏裂了足下山石。一百零八枚金丹霎时破土而出，在半空中结成一个大阵，威光凛凛。

　　黑气似乎吃了一惊，踟蹰片刻，突然间遁回那户人家屋里头，教金丹大阵扑了个空。

　　给力道人在山丘上擦了擦额头上的汗，把桃木剑握在手里，连声道：“不得了，不得了，你们陈家村里，居然藏着一只大妖怪。”他见陈清不搭腔，以为是吓到了，又宽慰道：“你莫怕，有贫道的金丹大阵在，这怪跑不了。那一户是村里谁家？快带我去除妖。”

　　陈清愁眉苦脸，搓着手指道：“仙长不知，那里正是小老家……”

《自古少年出通天》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章

　　给力道人瞪圆了眼睛：“那是你家？”陈清陪笑道：“正是，我家中除了我弟弟一家，便只有我婆娘和一个独子，并无闲杂人等。仙长定是看错了。”给力道人大为不满，猛地推了他肩膀一把，厉声喝道：“妖怪窃据了你家，还要讳疾忌医！”

　　他懒得再问，抓起陈清后领从山丘跃下。只见这道手里提着一个大活人，健步如飞，只是错眼几瞬，便已到了陈清家门口。

　　这是间二进二出的轩敞大院，被一道墙分作两半。东边住着陈清的哥哥陈澄一家，西边住着陈清一家。除去两家夫妇，陈澄家有个闺女，叫一秤金，陈清家有个独子，叫陈关保，除此以外再没什么亲眷。

　　到了门口，给力道人：“你去叫门，有金丹大阵在，那妖怪伤不到你。”陈清颤颤巍巍，哆嗦着嘴唇不愿向前。他弟弟陈清一家外出走亲戚，尚未回返，这妖怪只能着落在自家人头上。

　　给力道人见他扭扭捏捏不肯前进，心头大怒，正要强逼，忽然门内传来一个声音：“爹，你放那道士进来。”

　　声音稚嫩，却有一股威严气韵。随着话音一落，两扇大门啪地自行打开，一个十五、六岁的少年在影壁前负手而立，淡然望着门外的两个人。这少年也不知怎么生养的，眼目上有两道极长的眉毛，浑白颜色，朝着两边翘起，好似一对蟋蟀的触须。

　　陈清眼珠子都快瞪出来了，这少年正是他的独子陈关保。

　　他这个儿子，到了五十多才得，爱若掌上明珠。七岁那年，陈关保差点被通天河里的妖怪吃了，幸亏有四位路过的东土圣僧出手，这才侥幸脱劫。说来也怪，自打那以后，陈关保就似换了一个人，一改顽皮好动，整日在家里读书，什么书都看，也从不与同村少年戏耍。到了七岁的时候，他开始一个人出去，不知去哪里，经常一日方归，老两口虽有疑惑，却不怎么管束，只求他按时回来吃饭睡觉就好。

　　那两道长眉，便是那时候长出来的。陈清屡次要给他剃掉，陈关保却抵死不肯，也只好由着他去。

　　此时陈清看到陈关保站在门内，心就有些慌。他这儿子目光平静，举止沉稳，哪里还象个小孩子。莫不是真被妖怪附了身？陈清想到这个关节，不由得朝后退了一步，指望给力道人真能收了妖怪，救下自己这块心头肉。

　　给力道人一见到陈关保的模样，“啷”一声从腰间拔出一把青森森的古剑，二话不说，劈头就砍。陈关保两道白眉微皱：“你这人，怎地这般蛮横。”他身形微侧，右手轻轻一抓，便把那剑夺了去。

　　给力道人不惊反喜，这柄古剑乃是三昧真火淬炼而成，妖邪之物靠近三尺便会疼痛难忍。他道这小妖自寻死路，不料陈关保并不沾手，手腕一翻，随手便把剑扔还回来，面露不悦：

　　“公府里拿人，尚且得有羁押文书。你持械闯人屋舍，伤人子弟，还有道理了？”

　　给力道人以为他胆怯，士气大震，振起古剑，口中喝叱：“妖怪，休说嘴！吃俺一剑。”陈关保看了一眼自己父亲，轻轻叹息一声，纵身跃起，脚尖点在递过来的剑身上，霎时腾空而起，飞出院外。

　　陈清见状，骇得魂飞魄散，这哪里还是一个黄口少年，分明是个生怀异术的妖怪了。给力道人连忙追将出去，还不忘回头解释了一句：“我那金丹大阵专困妖邪之物，他逃不掉！你记得准备酒菜，多叫宾客，等我擒妖回来庆贺。”

　　他冲出院子，看到陈关保已冲出一二十丈远，两道白眉高高飘起。他连忙暗捻法决，大叫一声：“镇！”半空之中，金丹大阵被道人法决催动，兜头朝着刚逃出院子的陈关保砸来。

　　陈关保不闪不避，与那座大阵硬生生撞在一起。只见他皮肤浮起一层细密纹路，一百零八道金光刷过身体，却似清风过细柳，毫无阻滞，速度丝毫不减。

　　紧跟其后的给力道人心中大疑。适才在山丘上，他分明看到一团漆黑妖气缩进屋子，可刚才那层细密纹路，分明是佛家法门。他暗想莫非这妖怪还是个吃斋的？又转念一想，妖怪吃斋，定是居心叵测，所图非小，更该铲除，于是脚下加快了几分。

　　这两个人你追我赶，很快便离了陈家村，一路西去。不长功夫，便追至一条大河前。这河流浩浩汤汤，水面十分宽阔，视野之内尽是浩渺波涛，漫无边际。

　　陈关保到了河畔，忽地停住脚步，立在一处石碑旁，停住脚步。这石碑上刻着三个苍劲大字：“通天河”，下边两行，有十个小字，乃是“径过八百里，亘古少人行。”

　　给力道人只道他穷途末路，颇为欢喜，高声喊道：“孽畜，你已无路可走，还不早降！”陈关保仰起头来，长眉一扬，盯着给力道人淡淡道：“我来这里，只是不想惊扰乡邻，休以为我怕了你。”

　　给力道人哈哈大笑，放出一身神通，震得四周尘土激扬：“好个没眼色的妖怪，须晓得道爷手段！”

　　他嘴还没合上，陈关保突然纵身跳入河里，水花霎时两侧分开，把他身形淹没。给力道人哎呀一声，急步过去，哪里还有陈关保的踪影。他后悔不迭，甩着剑花在河畔跳脚喝骂道：“遭驴瘟的妖怪，欺负咱老道没学避水法。够胆你便学那鱼鳖，在水里呆一世！”

　　给力道人骂得口干舌燥，不见水面动静，想到那小贼万一是鱼虾成精，在水里呆一辈子亦不是什么难事，自己岂非是白骂了？一念及此，他悻悻撤了金丹大阵，坐在河畔调息。

　　过不多时，忽然河中潮声大作，涌起一股浪花，从浪花里跃出一员小将，头戴金盔、身披金甲，手里拿着一支九瓣赤铜锤，不是陈关保是谁。

　　给力道人恍然大悟：“原来你省得拳脚胜不得道爷，特地回家去取兵刃。”陈关保长眉一立，骂了一声“呸”，挺锤便砸了过来。给力道人也不怯战，祭起古剑，两人缠斗到了一起。

　　一时间锤剑相错，铿锵作响。两人相斗了十数回合，不分高下。给力道人暗想拳怕少壮，这小妖怪既耍得起锤，力气必定不小，咱道爷法力无边，何必在这上面跟他计较。

　　他手里故意卖一个破绽，把古剑横里一挡。陈关保不知是计，挺锤便砸，把那柄剑当即磕飞出去。给力道人胸前空门大露，脚步踉跄朝后退去，陈关保见状大喜，贾起余劲，来了一个双风贯耳，两柄精铜大锤朝着给力道人面门左右狠狠砸去。

　　眼见双锤已挨到道人面皮，忽地不知从何处涌出无数雪白须线，好像无数细长手指，扯住陈关保的九瓣莲花锤，霎时裹了一个严实。原来是道人藏在怀里的冰蚕拂尘，

　　陈关保连忙回撤，却发现这锤已经被这些须线死死缠住，进也进不得，拽也拽不动。又停了数息，他发现自己的右手也被拂尘牢牢捆在锤柄，这才面露惊恐，浑身铠甲剧颤，想要挣开逃走。

　　这冰蚕丝本是天生冰蚕所吐，柔韧至极，刀砍不断，火烧不焚，乃是给力道人最给力的法宝。陈关保被无数蚕丝缠上，四肢脖颈皆被一层一层地套住，越是挣扎就越紧，不过转瞬之间，全身便被包成了一个大茧子，只留下口鼻双眼在外头。

　　给力道人下颌轻轻一点，拂尘这才停止生长。他笑嘻嘻地走到茧子跟前，抬手抓起陈关保的一条长眉，用手搓了搓，啧啧道：“这两道眉毛，倒生的奇。”陈关保气得鼓腮切齿，厉声喝道：“休要动我眉毛！”给力道人突然面露狰狞，手里用力一扯，疼的陈关保哇哇大叫。

　　“妖怪，你是要吃滚刀面，还是吃馄饨？”给力道人阴测测地问道。陈关保被扯得面红耳赤，怒道：“你哪里算修道之人，怎么说话却似个江上劫财的强梁！”给力道人见这少年无比倔强，就是不肯问他“滚刀面是什么，馄饨又是什么”，下面的一套话便没法接下去，顿觉大没趣味，只得送开拽眉毛的手，冷冷道

　　“我有几句话来问你，答得好，留你条性命再去修行；若是答得不好，直接吃一记道爷五雷正法，魂飞魄散！”

　　听得此言，陈关保低头不语，显然是给吓到了。给力道人见他吃吓，趁机问道：“你在陈家村里，可曾听过这通天河地界，有一件宝物？”

　　陈关保摇了摇头：“除了我这一身披挂，乃是当年一位灵感大王所留，再不知有何宝贝――哎呀，莫非你觊觎这一柄九瓣莲花锤？！”他表情大变，仿佛被人掏了心窝一般。

　　给力老道又好气又好笑，砸了大茧子一拳：“谁要你的破锤！别的可还有什么？”陈关保歪着头想了想，又说了几样，无非什么山河社稷袄、乾坤地理袍、破烂流丢一口钟之类，把个老道气得七窍生烟，又扯住眉毛，狠狠道：

　　“休要瞒我！适才那金光大阵要镇你，却被你轻轻躲过，道爷看得分明，你身上纹的，乃是释家的菩提七宝纹。你一只妖怪，如何能有佛门气息？还不快说！”

　　陈关保疼得呲牙咧嘴，只得高声叫道：“莫扯了，我说我说。”老道松开手，恶狠狠瞪着他，手里拂尘却又紧了几分。陈关保长长叹息一声：“我这菩提七宝纹，乃是出自十数年前无意中得到的一部佛门经典。”

　　给力道人听得“佛门经典”四字，一对小眯眼陡然睁大，两道贪婪目光毫不掩饰地射出来，急声催促道：“然后呢？”陈关保叹息一声：“这一部经典干系重大，如今被一个利害的老妖拿着。我与那老妖叙起亲来，算是我娘舅，所以蒙他照拂，沾了些露泽罢了。”

　　“那老妖叫什么名字？洞府在何处？”

　　陈关保略作迟疑：“就是人间的衙门，要首告亲属也须讳匿。我把自家娘舅下落卖与你，你须得告诉我，你们道门寻这东西，所为何事？”

　　给力道人也不忌讳，从怀里取出一枚令牌。这令牌三寸见长，岳尖云底，上有老君符与阴阳二鱼。老道拿着这令牌在陈关保眼前一晃，得意道：“见这老君令牌，便如一方掌教亲至。我道门在车迟国蒙尘数十年，如今正要重开法坛，正缺一件宝贝镇殿。”

　　陈关保忍不住骇然：“看仙长刚才那一手神通，莫非竟是一派道祖？”给力道人听了，心里说不出地受用，捋髯笑道：“非也非也，开坛的乃是我师兄马力大仙。师兄他共有三枚老君令牌，持者行遍天下，寻访各路宝物。这一枚，正是他亲手颁发给我，指点我来通天河寻宝的。”

　　陈关保听说十来年前，车迟国有虎力、鹿力、羊力三位道长坐镇，这马力大仙想来也是这一脉中人。

　　“可那宝贝是释门经典，你们道家拿了又能作甚么用？”

　　给力道人不耐烦喝道：“好聒噪！我师兄自有妙用，干你底事！快快说来便是！”

　　陈关保原本垂着头一脸惊慌，这时却突然昂起头颅，咧嘴笑了：“你早把令牌拿出来不就好么？害我被白白扯了半日眉毛。”他身子骤然涨大，如吹气一般。给力道人拂尘一摆，朗声道：“你这妖怪果然不死心！饶你涨成一座小山，也撑不破这冰蚕茧！”

　　话音未落，大茧突然“嘣”地一声，一根丝线被生生绷断，分成两截高高弹起。陈关保面露拈花微笑，双手合十，口中念诵经文。有无数梵文种子字从他口中流泻而出。随他诵经声起，冰蚕茧丝一阵噼里啪啦作响，一根根纷纷寸断，

　　给力道人大惊失色，急忙要把拂尘收回，却哪里收得住。陈关保两道长眉似蛇飞舞，在半空勾画出种种玄奥符形，身后通天河水变得波涛汹涌，风波险恶，无数浪花凭空涌起，水声訇然，恍若大潮将至。

　　等到大茧最后一根丝线绷断，陈关保纵身跳到通天河碑之上，白眉一抖，就像大将挥动令旗，身后的通天河潮登时铺天盖地，倾盆而落。给力道人连忙又祭出古剑，但水性至柔，又岂是金铁所能抵挡，他的身形瞬间被这一股潮头活活拍下。

　　待得潮水退去，陈关保两道白眉重新垂下，从碑上跃下来一看，忍不住笑出声来。原来那给力道人见机倒快，他不会水遁之术，眼看通天河水席卷而来，情急之下使了个土遁的法儿，要入土避水。哪知这里的河畔土地常年被潮水浸泡，早成了泥地。他刚钻入地下，便深陷泥淖，被潮头拍了个正着。

　　此时给力道人四仰八叉躺在湿漉漉的泥中，正似个冬眠的青蛙，嘴里灌满泥浆，已然晕厥于地。陈关保走到他身旁，探探脉搏发觉还活着，俯身捡起那枚老君令牌揣在怀里，信步走入通天河内。

　　通天河水一靠近他身体，自然两侧分开，半点水都沾不到。陈关保在水下胜似闲庭信步，一路下去，不时还伸手出去，去戏那水中游鱼。

　　也就小半个时辰，他便走到了河底。只见这通天河底丘峦起伏，水草耸峙，与旱地景色相比，虽然幽暗，自有一番异趣。在河床底部有一道大裂谷，裂谷中有一片宫阙形状的乱石，飞檐殿角一处不少，俨然是一座石头洞府。谷口有两扇天造地设的光滑石门，石楣上书四字：“水鼋之第”

　　陈关保走到水府前，也不敲门，大剌剌地闯将进去，惊起了石缝中的无数小虾。这间水府虽大，却没什么生气，荒凉已久，处处是断垣残壁，满地落的都是不知哪年的鱼虾残蜕。陈关保在水府里七转八转，走到一处看似寝殿的宽大房间里。

　　房间里器具家私一应俱无，惟有一个硕大的龟壳平放在地上，壳上满是青苔。陈关保走到龟壳前，敲了敲，壳体发出空洞的咚咚声。

　　过不多时，从壳里缓缓伸出一个头，不是鼋头，而是一个秃顶人头，一脸老树褶皱看不出多少年纪。然后从壳两侧又伸出两只龟鳍，鳍头分开五支，有若指掌。这怪物从龟壳里挪出半尺，便不动了，原来它身子与龟壳本是一体，筋骨勾连。

　　陈关保见了这半人半龟的怪物，拜倒在地，叫了一声师父：“果然不出师父您所料。四圣庙一出事，这些人便如嗅到血气的鲸鲨，纷纷找了过来。”

　　老龟嘴里叼着一截水草，双目似睁非睁：“你都问仔细了？”陈关保道：“那道人空有一身道法，却没甚么心机。我适才在陈家庄略微显露一点佛门修为，他便紧紧跟了上来。”

　　他把给力道人的来历原原本本说给老龟听。老龟听着，偶尔还晃一下头。它动作缓慢，说一句话要思忖半天，再缓缓一字一字吐出来。陈关保早就习惯，也不焦躁，徐徐把之前的事道来，让老龟慢慢消化。

　　听罢了，老龟把龟鳍拍了拍地面，抓起那道老君令牌，嗤笑道：“当年车迟国妖道云集，都是些没本事的行货，想不到妖雾重来，还是没甚么长进。这些妖怪！”陈关保小心提醒道：“师父，您也是妖啊。”老龟不悦道：“我是怎么教你的？山生为妖，林生为精，水生为灵。你师父我乃是千年神鼋所化，十足的水生灵秀。怎好与他们山怪木精相提并论。”

　　陈关保忙陪着小心笑道：“是，是。师父教训得是。”从怀里拿出一株宽叶水藻：“弟子在路上摘了根新鲜水草，给您续上？”

　　老龟把口里的水草吐掉，一口叼住新鲜草根，表情十分惬意，用龟鳍上的指头搔了搔下巴，又喷了几个泡泡，徐徐说道：“有些事情，也到了与你细说的时候了。”

　　“弟子洗耳恭听。”

　　“当年你师父本是这通天河里的一洞之主。后来被一个叫灵感大王的夺了宅子。所幸东土来了四个和尚，打跑了灵感大王，救下你与一秤金一双性命，也帮我取回了洞府。我托那唐僧问问如来我的寿数如何，他却忘了。后来他们又回到通天河，被咱一怒之下全推到河里。一下淹了两尊大佛、一个使者、一个罗汉外加一条八部天龙，还有几百卷真经。嘿嘿，这份功业，天下有几个妖怪干过？”

　　“师傅。”

　　“嗯？我还没说完呢。”

　　“这段您讲过许多次了……”

　　“哦哦……那我说些你不知的。”老龟如梦初醒，有些尴尬，把水草用力嚼了嚼，“后来唐僧师徒到了岸边，带的经文尽都湿透，便铺在石头上晒。他手下那三个徒弟都是急性子，揭得急，把纸上字迹洇到了石上，留下十来块晒经石。”

　　陈关保神色一动，从老龟壳里掏出一摞石板。板子上犹有密密麻麻的字迹，只是年久，又沾染水汽，有些洇糊了。

　　“师父莫诳我！您从前分明说这些板子是您自己悟的佛经。”

　　“那是为了教你多敬重师父。为师是妖怪，又不是出家人，打个诳语算甚么大事。”

　　老龟说得轻描淡写，把水草几口吞下，意犹未尽地打了个嗝。

《自古少年出通天》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章

　　从七岁开始，陈关保便经常来水府里厮混，老龟拿这些石板给他开蒙识字，教他细细揣摩。先开始的时候他只当这是识字课本，后来等到年齿渐长，头脑灵悟，愈加觉得石板上的文字妙不可言，深不可测。

　　每次陈关保一想到这些文字竟出自师父之手，便佩服得五体投地，直当成天地之间第一卓绝的人物。

　　一直到了今日，陈关保方才知道原来作者另有其人，偶像霎时破灭，心中一时百感交集，不知该拿这盗文的师父如何是好。

　　老龟也不管陈关保神情如何变化，自顾又道：“这些真经俱是灵山所出，如来佛祖的正眼法藏，一字一句都夺天地玄机。唐僧临走之时，唯恐这些晒经石引来魑魅魍魉，搅扰一方土地不安，便让自己与三个徒弟各留下法身一具，坐在四圣庙内的泥塑里。有四圣灵光遮蔽，便不会有人觉察到真经所存。”

　　陈关保白眉一皱，想到给力道人在陈家村的一席话来，隐隐觉得有些不安。

　　老龟伸了伸脖子，换了个舒服姿势，继续道：“唐僧是金蝉子转世，却不防我带壳的螳螂在后，早在一旁窥伺。等到他们一走，我便上岸把经文从石头上剥下来，带回水府。那四圣庙吸引周边福泽，遮蔽了真经来历，一片苦心倒替我挡去了无数麻烦。”

　　说到这里，他忽地又情绪低落下来，神情郁郁：“只是我们妖怪修行，不似人类。你们天生有三昧灵元，可以伐毛洗髓，脱胎换骨。我们却没等好处。那晒经石上的残留经文，虽是上等，可惜不全，我依着法子修行，给炼夹生了，只修成了半个人身，龟壳却蜕不掉。如今连动也动不得，还不如作龟时自在！”

　　他说得伤心，连水草也不叼了，两片龟鳍哀哀地拍打着地面。陈关保原先只道师父天性使然，好静不好动，想不到却还有这么一段心酸在里头，少不得安慰几句。

　　那年他年方七岁，一日梦见一位俊俏书生托梦，传了他一道避水决，教他去寻通天河碑，循水而下。他依言而行，稀里糊涂进了这洞府，碰到老龟。老龟口吐人言，赞他天资聪颖，骨骼清奇，要把他收为弟子――算起来，恰好那是老龟修行出了岔子的时候。

　　“原来师父那时候寂寞，要寻个弟子说话。”陈关保想起自己老父亲陈清，想找自己说话时也是这般模样，心中一阵温暖。

　　陈关保这十几年来，谁也不知道他潜在通天河地修行，练就了一身佛门神通，更兼修了老龟的几门妖法，种种奇遇，十分难得。可怜他老父亲陈清对此一无所知，还在为自家孩子前途担忧。

　　陈关保拿起一块石板，仔细端详。这些石板都是三尺宽长，虽是粗砺石质，长期承载佛经，隐有祥和瑞光。可笑他自幼习诵真经，一直到今日才知道真相。他用手摩挲石板，问道：“陈家村种种异兆，果然是与这晒经石有干系？”

　　老龟道：“不错。四圣庙本是用来遮蔽真经灵光的。如今四圣残破，便有种种妖祟嗅到宝物的味道，都鏖集在陈家庄子。好在通天河水深，暂且他们还查不到这洞府――不过日子久了，就不好说。”

　　陈关保低头思忖一阵，白眉微皱，道：“依您所说，晒经之事只有唐僧师徒四人与师父您知道，先前有四圣庙镇着，如今又有通天河屏蔽。旁人又怎知此地有佛祖真经？”

　　老龟微微一笑，眼神大有深意：“这便是为何我教你设法擒这给力道人回来，问清来历。”陈关保心思缜密，略微一动脑子便想清楚了其中转折。

　　“莫非……通天河这里有晒经石的消息，是从四圣那里走漏的？”

　　“不错。详细情形我虽不知，但四圣佛头着粪，定然是有大劫厄。怕不是哪方势力趁这乱子，从他们那里查知真经下落，前来夺宝。只是没想到晒经石已被我挪了地方，这才派人来寻访。”

　　听到这里，陈关保肃然道：“弟子深受四圣活命之恩，夙夜思想报答。如今既然知道四圣劫难，便不能袖手旁观。”他忽想到师父与四圣关系向来不和睦，连忙道：“当然要先听师父意思。”

　　老龟知道这个弟子表面性子随意，骨子里却重情义，也不生气，只是劝道：

　　“四圣中有两尊佛，他们的劫难，不是咱们这等低微之辈所能干涉，但晒经石在外头是如何传言的，须得搞清楚，咱们也好早作准备――否则休说陈家村，就是通天河，迟早都会被闻讯而来的各路妖怪神仙踏平。我在水府动弹不得，只能靠徒弟你啦。”

　　陈关保闻言大喜道：“莫非我可以出山了？”

　　他自从身授水府修业以来，老龟一直不准他四处云游，只许在陈家庄、通天河水府两处走动，也不许在人前炫耀法术。所以这么多年来，村里的人始终不知陈关保身怀神通，只当他是个怪胎。

　　老龟道：“原来只怕你年纪小，一味逞勇斗狠，非是长生之道。如今你已长大成人，明白韬光养晦的道理，自然不会拦你。”说完他龟鳍一招，把老君令牌揸在两个似是而非的指头之间，甩丢给陈关保：“你取了这老君令牌，去车迟国去看个究竟。那马力道人要重开法坛，又派人来寻真经，定然知道些详情，顺藤摸瓜，不难查出渊源。”又道：“陈家庄那里你不须担心，有为师镇护，一时半会儿出不了大乱子。”

　　少年人谁不爱热闹，陈关保喜孜孜地接了令牌，转身要走。老龟又把他叫住。

　　“你初次云游，手里该有个趁手的家伙。为师这里没什么法宝，就送你几件兵刃吧。”

　　“兵刃？”

　　“不错，为师当年与几个弟兄，全靠这几件宝贝叱诧风云。”

　　老龟晃动脖子，略一动念，从龟壳里嗖嗖飞出一串金铁之物。陈关保定睛一看，原来是一柄蟠龙长棍、一对直脊钢刀，两把三焰短叉和两把银链双截棍。

　　陈关保看看这个，摸摸那个，最后抬起头笑道："师父莫怪。我还是用那把莲花锤罢了。

　　老龟有点不乐意了，层层皴皮的绿豆小眼瞪得溜圆：“你这孩子，这四绝兵刃，学成哪一种都能横行天下。你这不孝的徒弟，偏偏去拿灵感大王的锤！”

　　陈关保笑嘻嘻道：“这锤好歹是观音座下莲花所化，有些来历。若您这四样兵刃趁手，又怎会被灵感大王夺去洞府？”老龟怒哼一声“好个臭小子，还未出门便嫌这里穷了！”一道水流从口里喷出，陈关保大口一张，依样喷出一道水流。

　　两股水在半空交错纠缠，最后一齐喷溅成水花。老龟愣怔了一下，他这一击虽非全力，却也有五成认真，要教训一下这不孝弟子。没想到陈关保一介凡人，运起妖法，竟然与自己斗了个势均力敌。

　　老龟暗暗心惊。陈关保从小修习如来真经，老师又是水妖中的魁首，把五行中的水行摸了个通透。小小年纪，真是造化中的一段异数，以后前途如何，真是难以卜乩。它忽然看陈关保面露得意，脸色一敛，教训道：“你莫要得意。你师父我的法力，只在这通天河里有些搞头，外头天地广阔，甚么样的能人都有，倘若一味狂妄自大，早晚要折在这上头。”

　　陈关保“嗯嗯”应了两声，老龟又道：“此番你去车迟国，不知多少妖怪。你要记住，若是惹了什么为师也收拾不下的狠角色，便去找我的师父你的师公助拳。他就住在陷空山无底洞。”

　　陈关保把莲花锤系好，收起贼笑，拜在地上恭恭敬敬叩了三个头：“师父您当日苦心孤诣，托梦于我，栽培弟子十余年，弟子一直铭感五内。此番出山，定不会丢咱们通天河的脸面。”

　　“也谈不上什么苦心孤诣……”老龟淡淡道：“当日陈家村与附近十几个村子的孩子，我一个不少都托了梦，其他孩子都不曾理会，赶巧就你一个人跑来罢了。”说完缩进龟壳，不再言语。

　　陈关保拜别老龟，朝着河岸上游去。差不多要浮出水面时，忽听身后水波响动，一回头，看到一只蛤蟆从水中跟了过来。这蛤蟆个头不大，通体碧青，双目凸起，四肢一边划水一边大叫：“公子公子，请留步呱。”

　　陈关保听到呼喊，停下身形。那蛤蟆见状大喜，紧划慢划，一口气游到他跟前，跳上一片荷叶。陈关保刚要开口询问，蛤蟆伸出前肢蹼爪，示意先别说话，趴在荷叶上先喘息了一阵，大白肚子急速起伏，看来是刚才那一段冲刺把它累着了。

　　等蛤蟆把气喘匀了，这才口作人言：“公子公子呱，龟老爷说您从小没离开过通天河，不知外头有多诡诈，叫小的跟着你，好作个顾问呱。”它说话流利，只是总改不了蛙口，结尾总甩一个呱音。

　　“咦？你有什么能耐？”陈关保见这只蛤蟆只有半个巴掌大小，不禁有些好奇。

　　蛤蟆把肚子一挺，得意道：“小的天生是水族里的千里眼、顺风耳，能知八方事，通晓四洲情，最擅打探消息。这通天河八百里，大到河川改道，小到鱼鳖产子，没有能瞒得过咱的事情呱。”

　　陈关保笑道：“这都是水族庶务。我要去的可是车迟国，是人间之地。你能帮上什么忙？”蛤蟆一听急了，双眼瞪得溜圆：“车迟国咱如何不知呱！莫小看咱是只青蛙，也曾顺着河沟去往繁华之地游历过。宫殿里的池塘、道观庙宇旁的沟渠，客栈后的水井，小的都曾挂过单，投过夜。论起人情世故，可比许多士子纨绔都明白得多呱！呱！”它嘴里不停聒噪，肚子气得直鼓，圆到几乎要涨破。

　　陈关保心想，师父毕竟还是不放心我，特意派来这么一个帮手，这番好意，倒不好推却。他又一想，一路上有个说话的伴儿也好，于是伸开掌心，让蛤蟆跳过来。蛤蟆本来准备了一肚子说辞，谁料陈关保答应的如此爽快，一下子竟不知该如何是好。它本欲挺起肚子矜持一把，又怕陈关保反悔，犹豫片刻，最终还是呱的一声，跳到陈关保手里。

　　陈关保见这小蛤蟆绿莹莹的，颇有灵智，赏玩了一阵，问他道：“你可有名字？”蛤蟆答道：“小的是卵生水养，生来不知父母，不曾有名字。不过河里的水族见我精明，都唤我作百晓生。”

　　“这名字不好，天下除了佛祖和地藏王膝下的谛听，谁敢自称百晓？”陈关保思忖片刻，展颜笑道：“你既是通天河出身，又有个百晓生的诨名，不如改叫通天晓罢。”

　　蛤蟆听了，喜道：“通天晓好呱！咱听说打从通天教主之后，没一个妖怪敢以通天为名，咱蛤蟆也算是占了回先呱。”说罢它三跳两跳，跳进陈关保头顶，钻入头发之中，左右蹭了蹭，旋即趴着安然不动，十分惬意。

　　陈关保带着通天晓，回到通天河岸边，正看到给力道人躺在泥水里，兀自吐着泡泡。他心想既然要去车迟国都城，不如换成这道士装扮，打听消息事半功倍。

　　于是他把一身全身金甲都脱下，换上给力道人的道袍、道冠和一双增高布鞋，一番穿戴下来，俨然一个白眉小道士。只是他不喜拿拂尘，便把九瓣莲花锤别在腰间。

　　此时天色已经擦黑。陈关保运起神通，扛着道人一路回到陈家庄自己家门外，看到屋里点起一盏油灯，自己父母正面对面长吁短叹。

　　通天晓从头发里爬出来，细声细气道：“这莫非是令尊令堂么？”

　　“不错。”

　　“公子你不通人情，这事蛤蟆知道。见了令堂、令尊，要自称犬子，才见恭敬……呱！”

　　陈关保也不答话，抬手往头上一拍，登时把通天晓拍得眼冒金星，闭上蛙嘴。他轻轻落进院子，敲了敲门。陈清开门一看，开始没认出来，再仔细一端详，才发现眼前这白眉小道，是自己儿子。老俩口又是欣喜，又是害怕，你看我我看你，最后还是陈夫人爱子心切，颤声问道：“你……你是关保还是妖怪？”

　　陈关保心想我若是说了拜妖怪为师，只怕二老更会担心，便扯了个谎笑道：“我身上本有个恶鬼附身，幸亏被仙长除去了。仙长见我骨骼清奇，便收了我为徒弟。”

　　陈清夫妇听了，不疑有他，俱都大喜过望。陈清究竟是村长，考虑周全，探头问道：“那恶鬼可曾灭得干净了？不要回来寻仇才好。”

　　陈关保回来的路上早把瞎话编妥：“那恶鬼好生了得，与我师父大战一场。最后恶鬼魂飞魄散，师父也受伤不轻。”他右手一推，把给力道人推进屋子。陈清一看，果然是下午封庙的仙长，不虞有他。

　　"师父受创匪轻，需要静养数月。你们寻个大缸，缸里灌满水，把他裸着身子放下去，只露出头来。每日也不需喂粥，只勤加换水便是。

　　陈清夫妇一一答应下来。陈关保不想伤这给力道人性命，给自己造下杀业，却也不能放他离开，便用了这么一个驻水咒。给力道人搁在这缸中，每日身体会自动吐故纳新，三、四个月都死不了，当然也醒不过来。

　　陈母听了儿子嘱咐的口气有些怪，拽着他袖子道：“儿啊，莫非你要出门？”陈关保道：“不错。师父在此疗伤，我要去车迟国京城通报同门中人。”

　　这也是弟子应服之劳，陈清点头不再问。他本来一直担心儿子前程，现在肯有法力的上师收留，自然是件好事。道士不禁婚配，可留子嗣，跟着大师混两年，回来陈家庄娶妻生子，亦是不错。

　　陈关保又问那四圣庙的事情，陈清说自那给力道人封庙以后，再没什么妖异的事情发生，他已吩咐所有村民出去莫要乱讲，也不可随便靠近。陈关保心想给力道人封了四圣庙，必是怕有别的人也发现此地有宝贝，过来与他抢――这倒是件好事。

　　只是陈母知道自己这孩儿从小没离开过村子，担忧，嘴里念叨着要置办衣物银两，连夜蒸了几屉馒头随身带着。陈关保百般推辞不过，勉强揣了些瓜果，这才上路。

　　离了陈家庄一路东行，有条官道可走。陈关保练的都是水行功法，不会飞天遁地，神通又不好一直开着，只好甩开步子靠双腿走。好在他少年心情，天真烂漫，第一次外出看什么都新鲜，并不觉得无聊，折朵花，捉只喜鹊，或者跑到附近土地庙里耍上一耍，十分开心。

　　通天晓藏在关保头发里，这一路絮絮叨叨，逢山说石，遇桥言古，倒不会觉得寂寞。蛤蟆天生一副好口才，只是说话时而靠谱时而不靠谱，陈关保不敢尽信，只挑好玩儿的听。

　　这一路上耍耍停停，花了七、八天时间，才算看到一处御奉驿站。驿站里的人说，从这里过去再东走六十里，就是车迟国的都城。陈关保算了算，若运起神通，这六十里还得走上小半个时辰，此时夜幕已降，到了城下也要等次日才能进城，不如就在这驿站安歇一宿，明天养足精神再说。

　　驿站里的卒子见这个小道童英气逼人，不晓得是哪个道观里的来路，都小心奉承的。陈清家里有的是金银，陈关保出手阔绰，在驿站里单独包了一间上房。驿卒把他领到屋里，放下蜡烛、香舌、毛巾、梳篦等物，陪笑道：“这位小道长，可是朝天观里的？”

　　“怎么这里朝天观的很多么？”

　　驿卒讶道：“小道长想来是外国来的，竟然不知朝天观的名号。”陈关保道：“我是游方的道人，初来宝地，不知风俗。你不妨与我说说看。”说完扔过几枚铜钱去。

　　驿卒接了钱，满脸堆笑：“说起来这个朝天观可是不得了。十数年前，观里出了虎力、羊力、鹿力三位道士，法力无边。当时先王尚在位，便把三位道长封为国师。后来从东土来了四个和尚，不知使了什么障眼法，把三位国师变成妖怪，扬长而去。先王因此郁郁而终，朝天观遂败落下去。就在年初时候，一位马力大仙突然驾临国都，说是要重振道统，再开山门。这半年来朝天观被经营得好生兴旺，光是弟子就收了几百个，每日香火不断。我看小道长相貌俊朗，倘若去投，必能授个好职。”

　　陈关保暗忖：“原来这马力大仙来车迟国的时日也不长――是了，若是前几年来的，恐怕那给力道人早就找上门去了。不过这道人胡说八道，愚弄凡人，竟说那三只妖怪是四圣使的障眼法，着实可恼。”

　　他又问朝天观在哪里，驿卒说总坛就在都城西边不远的撒鹰山上，不过马力大仙经常去宫里与国王谈法，回总坛的时候不多。

　　驿卒离开以后，通天晓爬出头发，刚要开口，却不防被陈关保一把抓住，丢到床上。通天晓惊道：“公子明鉴，这事蛤蟆知道。小的天生冷血，暖不得床呱！”陈关保啐道：“谁教你暖床！我看这里蚊虫甚多，你权且帮我在床帐里捉干净。”说完也不理它，自顾推门出去了。

　　他出得门去，转过一条走廊，迎面看到数名道士走来。这些道士穿的道袍与陈关保样式差不多，都是藏青颜色。正中间的是个中年道士，手里捧着个包袱皮，包袱四方有棱角，似乎裹的是个匣子，其他道士围在他四周，牢牢护住。一见人过，那些道士便喝道：“朝天赶宝，生人莫近。”

　　陈关保暗笑，这群道人恁地滑稽，这番做派，唯恐被人不知他们带着重宝不是？他略走了几步，与他们正好迎面相见。两下对视一番，那些道士忽然面露惊异，为首一人拱手道：“这位小师兄，可也是我朝天观中人？”

　　陈关保心思缜密，早发现他们袖口或是三道银线，或是两道银线，而自己的道袍是一道金线。看来那个给力道人，在朝天观中品级不低。他连忙也拱手道：“几位道兄也是同门？那可真是太好了！我是给力仙师在外头收的弟子，正奉了师命赶回总坛，正愁没个带路的。”

　　朝天观这半年来到处招收弟子，这种事不足为奇。几个道人听了，都毫不起疑心，反而纷纷面露羡慕之色，纷纷想倘若给力仙师收了我作弟子，不比这小孩子差。

　　两边既是同门，态度便亲热了许多，先互通了姓名。陈关保故意让他们先说，摸摸虚实。朝天观里以马力大仙为尊，给力道人是他师弟，都是“力”字辈；次一辈以“清”字排，那带队的道人法号叫做清笃，身后都是他的师弟。陈关保与他们算是平辈，便随口捏造，叫做清心。

　　清笃道人道：“清心小师兄，您是上品弟子，我们这些中品弟子原该执镫效劳。只是如今我等押运一件宝贝回车迟国，是奉了掌教钧旨，干系重大，不敢擅离职守。得罪，得罪。”

　　陈关保忙摆手说不必客气，又拿眼角偷偷去觑那捧法宝的道士，发觉这人一直面沉如水，双目微闭，似乎对周围发生的一切全无兴趣。他身上的道袍并无表明品级的金银丝线，似乎不在朝天观供奉之列。

　　他看这人有些古怪，白眉轻挑，指尖悄悄滑出一滴水来。

　　这滴水可不是凡水，是通天河多少年水华凝成的水精。老龟心疼自家弟子，临走前送了陈关保三滴。陈关保用妖力融进水精里去，便相当于自己有了三个分身，如臂使指，无不如意。只要是水滴所在的地方，陈关保便能看到听到，必要时甚至可以脱了肉身，化到水滴中去。

　　陈关保看这道士一脸郑重，不禁动了好奇心，想看看这匣子到底盛的什么宝物，便拿出一枚水滴，指头一弹，附在了那包袱皮底下。水滴刚附上去，竟微微颤动一下，这是因为周围有精深法力的所在，被小小地干扰了一下――看来不是那中年道士道行高深，就是这匣子里藏着不得了的玩意儿。

　　把这一切安排妥当，陈关保拱手与几位道士告辞，回到自己房间。通天晓已把屋子里的蚊虫吃了一个磬净，正鼓着圆白肚皮，撑得不住呱呱。

　　陈关保把刚才的事情一说，通天晓正色道：“先贤有言，非礼勿视。不是送给自己的礼物，便莫要去偷看呱。”他看陈关保面露不豫，连忙改口道：“这些牛鼻子神色可疑，那法宝定然来路不正。再者言，偷法宝，乃是修仙人的事，岂能算偷呱？”

　　陈关保道：“师父叫我来车迟国查给力道人的底细，正愁没个引荐。这几个送宝的，来的正是时候。”通天晓探起头道：“公子你既想知道那匣子里是什么，何必特意去偷窥。只消卜上一卦便是。我记得四圣当年到了此地，也是用了一招隔板猜物，胜了那几个妖怪呱。”

　　陈关保道：“占卜打卦，乃是我门的忌讳，用不得。”通天晓面露不解，追问缘故。陈关保似笑非笑：“我来问你，这卜筮有什么说道儿？”

　　通天晓一听来了精神：“这事蛤蟆知道。摆弄蓍草叫‘筮’，烧制龟壳叫‘卜’，里面千变万化，不离阴阳二字呱。”陈关保冷哼一声道：“这便是了。我龟门妖法，包罗万有，惟独没有问卜之法，为了避师门忌讳。我师父当年请唐三藏去问如来寿数，正是自己要避讳的缘故。”

　　两人正说着，忽然门外传来一声呼喊，竟是刚才那驿卒扯着嗓子大声呼喊：“走水了！走水了！”通天晓一惊：“莫非是着火了？这事蛤蟆知道，须寻块棉布蘸了水捂住口鼻，慢慢趴着走出去呱……”

　　陈关保没理它的唠叨，轻轻歪着头，白眉弹跳，面露古怪之色。他走到窗前，推窗去看，却看到驿站院内的井里升起一蓬白汪汪的水花，无足自走，在驿站院内徘徊不离，隐隐竟有惊涛之势。

　　还真是走水了！

　　这一篷水花从井中缓缓升起，狭长的身躯有一抱粗细、丈二尺长，在院内哗哗地来回摆动，水花四溅，好似一条从天竺艺人壶中钻出的巨蛇。

　　陈关保师承通天河的老龟，对水行妖法十分熟稔。他双目一闪，立刻便看透了这条水龙的底细――不过是个驱水兴波的小法术，声势虽大，没有半点威力。就算全砸到身上，最多也不过浇个通体清凉，去去暑气罢了，伤人是万万不能。

　　驿站的士卒哪里知道这其中奥妙，还道是什么江河的龙王驾临，都惊骇不已，大声呼喊起来，院子里一时大乱。

　　陈关保心想，这定是什么妖怪故意弄出花样，把驿馆中的注意力都吸引去，好去作什么勾当。他想到这里，心念一动，对通天晓道：“你去那井里，探探源头。”通天晓不大情愿，但主命难违，挪着蹼子噗通跳出窗外，三纵两跳奔井口而去。

　　而陈关保自己则在床上盘膝坐定，意沉丹田，右手五指轻轻一挽，把心神与那滴水精联通。他只觉眼前霎时一闪，旋即视野进入那群朝天观道士居住的房间。

　　陈关保窃喜不已，暗道师父给的果然是好宝贝，透过水精，他把整个房间里看了一个通透，一烛一榻，一桌一椅都看得无比真切，仿佛置身其中。

　　此时几个朝天观的道士正把头探出窗外去看热闹，还议论纷纷，清笃道人坐在圆桌上吃着茶，那一个捧着宝贝的道士则盘膝坐在床上，依然闭着眼睛，对外界不闻不问。

　　一个小道士忽然回头道：“清笃师兄，我看那条水龙也没什么利害的，不如去把它收了。”他一开口，其他几个师兄弟纷纷点头赞同。清笃道人一口饮尽茶水，拿指头往杯底一抹，抹起一撮茶叶放到嘴里嚼，边嚼边喝道：“不要出去，护住宝贝要紧。”他一个师弟道：“井水无腿自走，一定是妖怪作祟。如今驿馆里都知道咱们朝天观在此歇息。若作了缩头乌龟，岂不堕了我朝天观的名头？”

　　陈关保听到这话，心里骂了一句死牛鼻子，竟犯我师父名讳。清笃道人沉吟片刻，终于开口道：“你们去看看罢，记得不要惹出乱子来。”

　　这一群道士年纪都不大，初学了道术无处施展，早已手痒难忍。现在得了师兄应允，无不大喜，掣剑的掣剑，画符的画符，一哄全出去了。

　　过不多时，院里忽然响起一阵喝彩，中间还夹杂着哗哗水声与诵咒声。想来是那几个道士围住水龙，正抖擞精神降妖伏魔。清笃道人见这些家伙有如儿戏，摇了摇头，自顾嚼着茶叶。

　　才嚼了几下，床上的中年道人双目突然圆睁，口中发出低啸，捧着锦盒的双手剧烈颤动。清笃道人眉头一皱，唰地抽出宝剑，起身在屋子四处巡视。

　　清笃道人巡了一圈，没见到什么异状，遂在屋子正中站定，眼观鼻，鼻观心，运起三清咒。这是道家的法门之一，可以感应气机，令妖邪无从遁形。清笃道人静静感应了片刻，突然暴喝道：“呔！还不现形！”一剑飞去，如电似影，噗嗤一声刺破屋子东边的隔廊木窗。

　　话音刚落，一个和尚从西边窗户探进头来，宣了声佛号：“阿弥陀佛，贫僧在这里。”清笃道人脸色一红，连忙把飞剑召回来横在胸前。

　　那和尚头顶结疤，慈眉善目，只是嘴巴生得圆扁，唇边两道肉须，望之不似人身。和尚隔着窗户道：“施主闯我寒寺，借我法宝，如今可愿意还了么？”清笃道人冷笑道：“我朝天观要什么东西，还须问人么？”

　　和尚叹了口气，也不多说什么，身形一晃，也不知怎么便钻进屋里来。陈关保悚然一惊，觉得这妖和尚的身法似乎有些眼熟，不由得睁圆了眼睛。清笃道人见他大摇大摆进了屋子，不由大怒，挺剑便刺。不料那妖和尚浑身滑腻得很，一袭僧袍似抹了乌油，三转两转，几次都偏了准头。

　　清笃道人有些起急，手心运起法力，还没念完咒，妖和尚在他肩头轻轻一推，登时把他推了一个四仰八叉，咕噜噜滚到桌角。

　　妖和尚推开清笃道人，慢慢走到床边，双手合十道：“施主，僭越了。”伸手欲去拿那锦盒。捧着锦盒的中年道人豁然张开大嘴，露出森森白牙，一团噼啪作响的紫雷骤然涌出。妖和尚面色一变，惊道：“赶宝道尸？”身子急忙后撤，同时从嘴里吐出一枚珠子，与紫雷迎面撞去。

　　紫雷与珠子交错一撞，登时如万钟齐鸣。陈关保正躲在锦盒下的水精里，霎时被音波震得脑子一晕，视野登时散乱不堪。陈关保暗叫不好，连忙撤了元神，“嗖”地回归肉身，半晌方才睁开眼睛，犹然心有余悸。

　　老龟曾嘱咐他说，这水精并非护身的宝贝，元神厕身其中，有如风中举烛，刮着就伤，蹭到便亡。那个捧着宝贝的道士与和尚法力都十分深厚，陈关保的元神若是逃得晚些被二人斗法波及，恐怕去了半条性命都是轻的。

　　陈关保让真气在周身运转了几圈，感觉无碍，便翻身下了床，把莲花锤带上，走出门去。他一出门，便看到朝天观住所方向传来一声巨响，屋顶轰然掀开，两个黑影一前一后冲了出去，朝远处树林而去。

　　陈关保半分犹豫都无，当即也悄悄跟了过去。他心知这朝天观的道士与和尚必有来历，说不定还有什么线索，自然不肯放过。

　　此时已经快二更时分，山林中一片漆黑。陈关保纵身追去，他那两道白眉迎风飘摇，能感觉到那两道淡淡的气息，正一路向西而去。其中有一道浓郁妖气，妖气里掺着些许慈惠祥和的佛息，自然是那妖和尚；还有一道，却不是人气，反倒像是阴沉沉的尸气。

　　看来那中年道人颇不一般啊，有趣有趣。这一下陈关保更好奇了，脚下如风，追将过去。追到后来，他几乎不必感应，只需循着一路被折断的树木与碎石土坑，便知前头两个人的踪迹。他跟踪了约摸小半个时辰，忽然迎头一阵劲风吹过，四周草木簌簌发抖，远处隐隐传来轰鸣。陈关保知道那两个“人”必定又交手了，脚下不由加快。

　　眼看前方已经接近，妖气浓郁，陈关保放缓身形，悄无声息地伏在地上，轻轻拨开灌木丛。映入他眼中的，是一片开阔地，那中年道人与妖和尚端坐在正中，四周十几根碗口粗的大树与蒿草齐刷刷地向外倒伏――可见刚才那一次冲击，威力实在不小。

　　陈关保再仔细一看，发觉中年道士双臂死死抱住锦盒，侧躺在地，身子弓得好似一头龙虾；而那个妖和尚盘坐在地上，一身僧袍破破烂烂，似乎受创不轻。陈关保盯着锦盒，心里盘算是否趁他们两败俱伤之时，先出手把这盒子取走。不料耳边忽然响起一个声音：“莫要碰它，免受道尸反噬。”

　　听到这声音，陈关保吓得双眉一挣，扭头看到妖和尚睁着两枚圆眼，朝自己藏身的地方看过来。原来妖和尚还醒着，只是耗尽了力气动弹不得。

　　陈关保索性直起身来，大大方方朝和尚稽首一拜：“大师好眼力，竟能识破我的行藏。”妖和尚楞了一下道：“你虽伏在草中，那两道白眉却高高挑起，好似一对蟋蟀触须，如何看不见。”陈关保“刷”地把眉毛垂下来，面露尴尬：“大师教训的是……呃，还未请教，何谓道尸？”妖和尚神情更是奇怪：“你也是朝天观中人，怎么连这些都不知？”

　　陈关保这才想起来，自己一直穿着道袍，心想这和尚还真是菩萨心肠，明明朝天观是敌非友，他非但不趁机下杀手，反而出言提醒。陈关保扯开前襟，笑道：“我不过是个冒牌货，大师你不必担忧。”

　　妖和尚这才松了一口气，告诉陈关保说：道门中的高人在羽化之后，残蜕可以被炼成道尸，无智无识，却有一身精纯法力，用来押运贵重法宝，谓之“赶宝”。

　　“倘若遇到危急之时，道尸会自行把法宝护起来，一碰便会爆体，方圆几十丈内夷为平地。你刚才若去摸它，只怕和尚我要上西天去了也。”他拍拍头，大概觉得不太合适，又改口道：“比喻，是个比喻。”

　　听罢了妖和尚解说，陈关保不免有些后怕，知道自己云游经验毕竟太少，一个时辰内已有两次险些丧命。他瞥了一眼那具道尸，把脚步往外挪了挪，盯着那锦盒道：

　　“这锦盒里的宝贝，可是大师寺中所藏？”

　　妖和尚叹道：“正所谓怀璧其罪，无妄之灾，善哉善哉。”陈关保心想这和尚宅心仁厚，就是不大会用成语，都无妄之灾了，还谈何善哉。

　　他对朝天观素无好感，听到妖和尚说自家寺里宝贝被偷，便有了同仇敌忾之心。陈关保走到和尚身旁，伸出右手来。和尚知道他好意，也不反抗，任凭这少年的手掌按在他后心，渡了一股真气过去。

　　陈关保修的是妖法，又自幼修习通天河石板里的佛法，与妖和尚的体质颇有相同。妖和尚只觉一股暖洋洋的佛息散入四肢百骸，说不出地受用。他骇然发现，这个白眉小道士发出的佛息虽然稚嫩，却是无上正等正觉，胜过许多大德。

　　待得陈关保渡罢真气，妖和尚四肢已经可以活动自如，他从地上站起来，施礼道：“多谢小施主出手相救，贫僧感激罔极。”陈关保笑道：“出家人不打诳语。你明明是个水产的鱼怪，怎么学人唱经坐禅。”

　　妖和尚一怔：“小施主如何看出来的？”陈关保道：“你从刚才开始就不曾眨过眼，可不就是个鱼精么。”

　　妖和尚哈哈大笑，腮边那两道肉须笑得颤悠悠：“好眼力！贫僧是祭赛国伏龙寺的僧人，法号源明。但若说起源流，却是乱石山碧波潭的一尾鲇鱼，唤作奔波儿灞。”

　　妖和尚哈哈大笑，腮边那两道肉须笑得颤悠悠：“好眼力！贫僧是祭赛国伏龙寺的僧人，法号源明。但若说起源流，却是乱石山碧波潭的一尾鲇鱼，唤作奔波儿灞。”

　　精怪相见，要互道自己的源流本身，以示坦诚，是妖怪圈里的规矩。陈关保说破了和尚的妖身，他便也不再隐瞒，合盘托出底细。陈关保也把自己通天河的师承说了，只是隐去了真经石板一节。源明和尚知道他虽为人类，却是水行妖法传人，态度又亲近了不少。

　　按源明和尚所说，他们祭赛国的伏龙寺里供奉着两件宝物：一件金光佛宝和一件九叶灵芝草。前几日九叶灵芝草被朝天观的道人偷走，他便一路追踪而来，设法夺回。

　　两人正说间，忽然源明和尚抬起头来淡淡道：“朝天观的人追来了。”陈关保潜心一听，果然听到远处有十几个人的脚步声，不由得白眉一耸，心念电转，问源明和尚道：“大师你可信得过我？”两个都是聪明人，对视一眼，同时会心一笑。

　　源明和尚身形飘忽，霎时现了原形，从陈关保的裤腿里钻了进去，贴着大腿不动。陈关保见他藏妥帖了，把自己的道袍扯坏几处，手里提着莲花锤与道尸保持一个安全距离，摆出一个力战不支的姿势，假意晕倒在地。

　　很快草丛分开，清笃道人带着那十来个师弟匆忙赶来，看到现场狼藉，无不大惊。数名道人掣剑跃到四周，警惕地左右张望。清笃看到那道尸怀中的锦盒完好无损，这才松了一口气，走过去拍拍道尸肩膀，暗暗诵了一句咒语。道尸双眼陡睁，四肢舒缓，双臂托着锦盒慢慢重新站了起来。

　　清笃又走到陈关保身旁，见他晕倒在地，一柄流光溢彩的莲花锤扔在一旁，不禁忽然动了私心。倘若此时一剑下去把他刺死，对外只说是那鲇鱼精做的，这件法宝岂都不可以纳入囊中？朝天观草创之际，谁能有件法宝傍身，那可足以傲视同伎了。

　　他正在犹豫，忽见陈关保眼珠转动几圈，似乎要醒转过来，这才打消了歹念，堆出一脸笑意，伸手去搀扶。陈关保装出一副虚脱之状，被他拽了几拽，才勉强从地上爬起来，连声道：“那妖和尚呢？”

　　“想来是见夺宝不成，自己走脱了。”清笃说完，冲陈关保鞠了一大躬：“清心小师兄，此番若非有您不吝援手，我等便要被苛责了，请受师弟一拜。”陈关保微微一笑，表示都是道门中人，不必多礼。

　　他转动头颅，看了眼道尸。清笃忙道：“宝贝安然无恙，有劳师兄挂心。”

　　陈关保暗自拍了拍裤腿，知道源明和尚藏的妥帖，便装模作样地叹道：“那妖和尚法力高深，连我都非其敌手。若不是有这道尸守护，只怕宝贝就丢了。”他说到这里，环顾四周，竖起食指道：“不过你不可掉以轻心，谁知那和尚是否在四周窥伺。我看此妖心狠手辣，不达目的是不罢休的。”

　　清笃听了，脸色大为忧虑，垂头想了一遭，对陈关保陪笑道：“此地距离车迟国都城已经不远。小师兄你何妨陪我们去一遭。等交割了宝物，师弟我亲自带您去总坛如何？掌教叙起献宝之功来，也自然少不得您一份。”

　　此前陈管保曾邀请他们同行，被清笃婉拒。所以如今清笃开口相求，颇有些尴尬。但他实在没别的办法，妖和尚能和道尸拼个势均力敌，实力远在他们之上。若它有意在半路阻截，这一群中、下品的弟子，可抵挡不住。

　　陈关保白眉一翘，摆出一副为难的样子，清笃苦苦又求了几次，这才勉为其难地答应下来。清笃唯恐这位小师兄反悔，一咬牙，从怀里取出一截草杆，双手捧着递给陈关保：“小师兄此番护宝，师弟别无所敬，只有这件无意中得来的宝物，请师兄笑纳。”

　　陈关保看这草杆浅黄颜色，平淡无奇，问说这有什么异处？清笃苦笑一声，说这草唤做百眼封，天生有绝灵之力，只消用嘴叼住，舌抵上膛，身上法力便会被削去九成。陈关保初听，觉得这仙草着实了得，可仔细一想，不禁哑然失笑。

　　对敌之时，谁肯让你把草杆塞到嘴里？就算硬塞进去，直接吐出来便是。就算吐不出来，只要不舌抵上牙膛，还是无用。若是你有足够实力压服对手，让他乖乖叼起草杆抵住牙膛，直接打死就是了，又何必削其法力呢？

　　所以这“百眼封”听着威风，实则一无足取。清笃刚得来时，也是欣喜若狂，等到了解其禀性之后，顿觉索然。他身上也没什么别的好物，只得拿出这个丢了也不心疼的玩意儿来孝敬“清心小师兄”。

　　陈关保不好拂他面子，便接了百眼封搁在背囊中，两人一左一右，带着那几十来个道士护着道尸回到驿站。此时驿站里水龙已经消停，一群驿卒却不敢睡觉，手持武器围在天井四周神色慌张。为首的见清笃回来，赶紧迎上去，请仙长除妖。清笃随口敷衍了两句，先把道尸送回寝所。他原想请陈关保同在一屋守夜，陈关保推说两边住所相距不远，足可以互相照应，清笃只得作罢。

　　拜别了清笃，陈关保回到房间，还没关上门，就听身后“呱”的一声，通天晓跳将出来，欢欢喜喜要给主人表功：“蛤蟆我刚才去查了，那井水只是寻常，没什么稀奇之处，想来是过路的妖怪。”

　　“我知道了。”陈关保淡淡道，裤子忽然一阵耸动，一条大鲇鱼“啪”地从裤管里跌到地面，甩动尾巴。通天晓惊得跳了几跳，嘴里没口子嚷道：“不得了，不得了，主人你莫不是乱喝了子母河的水，怎地生出一条鲇鱼来？”

　　陈关保从囊中取出百眼封，喝令通天晓叼住，舌抵上膛。通天晓依言叼住，身上妖气登时被削去九成，变回一只普通蛤蟆。陈关保见这法宝有如此妙用，大为得意，也不去理它，冲那尾巴鲇鱼抱拳道：“大师，请出来吧。”

　　那尾鲇鱼听到陈关保呼唤，就地一滚，变作个慈眉善目的妖和尚。

　　陈关保把门窗细细查探一番，确定无人偷听，这才笑道：“大师你也听到了，那些朝天观的道士要把那宝物送去车迟国都城。咱们只消跟定，等他们到了地方，解开道尸的封印，便可以夺还宝物了。”源明和尚双手合十，宣了一声佛号：“阿弥陀佛，小施主义薄云天，真乃我佛门护法金刚。”

　　陈关保道：“我还有一事不明。大师法力如此高深，怎么会被这一群小丑所乘，失却了宝物？”源明和尚闻言，两条鱼须乱摆，摇头叹息道：“此事说来话长。小施主可听我慢慢说来。”陈关保点点头，请和尚坐在椅子上，分了主宾。两家俱是水行，于是也不必敬茶备水。

　　源明和尚数着佛珠，垂眼喃喃道：“小僧当年只是乱石山碧波潭的一尾鲇鱼，在万圣老龙王麾下做个水军头目。那万圣老龙王膝下有个女儿，叫做万圣公主，万圣公主嫁了个九头驸马。这夫妻俩是天生的贼偷，专喜窃人宝贝。那万圣公主先去大罗天上，偷了王母娘娘的九叶灵芝草，又来打祭赛国佛宝的主意，差遣我和我兄弟前去金光寺做贼――我们这一去，却惹出四位了不起的云游僧人，也成就了我等一段佛缘。”

　　陈关保眉毛轻挑，心想怎么这听起来有些耳熟？

　　源明和尚到：“我们潜入祭赛国，正欲出手盗宝，却不料那一天有位来自东土的圣僧在此扫塔……”

　　陈关保眼神一亮：“你说的莫不是玄奘师父？”

　　源明和尚道：“不错，你既来自通天河，想来也是听过他们名头的。那一回被孙大圣与二郎真君捣了碧波潭，杀了万圣父女、九头虫，把佛宝与九叶灵芝草放回塔上，又拘了龙婆在此看守，改金光为伏龙寺。我与我兄弟黑鱼精奔波儿灞二人也被押入寺中作苦役。”

　　陈关保听了，喜不自胜。他从小便仰慕四圣，此时听到四圣事迹，欢喜得浑身颤动，只盼和尚多说些。源明和尚见他如此激动，颇觉意外，不免多看了一眼。陈关保意识到自己失态，连忙解释道：“不瞒大师说，当日玄奘师傅在通天河救下一对童男童女，其中那个男孩便是我了。是以听到恩人音讯，有些高兴。”

　　源明和尚一听，颌首道：“玄奘师傅禅心佛质，一路可结了不少善果。小施主有如此因缘，可见一饮一啄，皆是前定。可惜我与玄奘师徒自从分别，再未谋面――这十余年里，我与奔波儿灞日日诵经，早晚修课，不敢有丝毫懈怠，十几年来我也修得一份功德，剃去烦恼丝，领受具足戒，作了伏龙寺的护法。”

　　陈关保赞道：“佛法无边，大师以妖身入禅，日后成就匪浅。”

　　源明和尚苦笑道：“可惜小僧虽然大彻大悟，我那兄弟黑鱼精灞波儿奔却不肯耐这清苦，总念叨着要回碧波潭。就在前个月底，被拘押在寺里的龙婆突然现了龙身，把整个一座伏龙寺折腾的天翻地覆。我出手去压制，发现竟是灞波儿奔勾结清笃老道，拿了根惊龙钉钉入龙婆下颌三寸，逼她现了龙身，才惹出偌大乱子。我分身乏术，只顾得上压服龙婆，护住佛宝，却被他们取了九叶灵芝草走，这才一路追来。”

　　陈关保道：“可为何只见清笃，却没见到灞波儿奔？”源明和尚答道：“我那兄弟生性惫懒，无甚名利心，只怕是受了清笃的好处，如今会去碧波潭寻几条雌鱼逍遥去了。”

　　“这九叶灵芝草有什么好处？值得他们如此兴师动众。”

　　源明亦是大惑不解：“若以器用而论，佛宝价值远在九叶灵芝草之上。人持佛宝，四周会有三尺佛息屏护，不离不散，诵经十遍，便抵百遍之效。而那九叶灵芝草不过是个养护法宝的温养基，拿来衬底可使宝贝不垢不尘，不拭自净，仅此而已。”

　　陈关保听了，笑道：“想来这佛宝是什么懒和尚造的，只念一遍往生咒便抵过一场水陆道场，银钱却不少收。”源明和尚道：“小僧平日诵经，可不曾偷懒。这一次负有追宝之责，才把佛宝带在身上。”说完他从怀里掏出一枚珠子，光彩夺目，瑞气千条，有祥和之气淡淡涌出。

　　陈关保没料到源明和尚这般老实，居然就这么拿出来了，赶紧让他收起来。这东西倘若轻易露白，是要惹出大乱子的。

　　两人又相谈了些水行妖法，陈关保这才知道，自己师傅教的大有问题。按源明和尚话说，纵然是同一门法术，依是人、妖、仙、鬼不同，修炼方法也不尽同。老龟对陈关保虽不藏私，但教他作法、念咒都比普通慢上一拍，是把他当成是小乌龟来教了。

　　陈关保暗暗埋怨几句师傅，说不得又拉着源明和尚请教，相谈彻夜。

　　到了次日，源明和尚依然藏到陈关保裤子里，通天晓钻进头发里。陈关保与清笃一行一起上路，朝着车迟国都城而去。这一处驿站距离车迟国都城已是相当近，这一行人走了约莫半日便到了城门口。清笃亮出朝天观的腰牌，守城卫士不敢阻拦，大门中开，请了进去。

　　车迟国是远近大国，也算是富甲一方，繁华之地。陈关保不曾离开过通天河，看到城内熙熙攘攘，摩肩接踵，五花八门的摊贩店铺在街旁排开，比陈家村的货郎卖的玩意儿新奇十倍，眼睛有些不够用。若不是怕跟丢了清笃，他真想一个一个摊子耍过去。清笃见他反应，笑道：“小师兄莫急，待交割了宝物，我带你在这城转悠转悠，可有不少好去处呢。”

　　通天晓在头发里道：“常言说，无事献殷勤，非奸即盗，这牛鼻子不是要盗主人你的法宝，就是……”话未说完，被陈关保一掌拍下去，这才住了嘴。

　　说话间，这一行人到了皇城前。只见城墙巍峨，两扇铜钉漆红大铁门前站着几个亮甲武士，手持大戟，目不斜视。在那大门顶端写着两个字是“禁宫”，字下还悬着一枚硕大的紫铜铃。

　　清笃指着那铜铃对陈关保道：“这里是国王居所，为防有妖人作祟，由朝天观在四门各悬了一盏瞪妖铃，倘使有妖人潜入，便会铃声大作，引来在宫中当值的道友。只消进得这里，便不必担心那妖和尚尾随了。等咱们把宝物交割，这趟差事就算圆满了。”

　　陈关保眉头一皱，心想这却棘手。他身上贴着两只妖精，这么走进去，定会出动那瞪妖铃。他正发愁该如何是好，忽然看到这大门打开，从里面走出一道士，身后还跟着一群小道童。这道士年纪不大，长脸高额，剑眉星目，走路之间带着勃勃英气。陈关保看他的袍袖品级，与自己居然还是平级，想来也是什么力的弟子。

　　清笃见了这道士，连忙过去稽首道：“清常师兄，别来无恙。”这被唤作清常的道士只略拱了拱手，态度有些冷漠。清笃又回头对陈关保道：“这位清常师兄可不得了，乃是羊力仙师的亲传弟子，如今在国库当值。”

　　清常打量了陈关保一番，看到他袖口金线，眉头一挑，淡淡道：“这位师弟有些面生。”陈关保忙道：“在下是给力仙师收的弟子，道号清心。”清常听到“给力”这名字，面露不屑：“给力师叔也真是，我朝天观虽是百废待兴，也不该随便收徒，叫旁人说咱们泥沙俱下，鱼龙混杂。”

　　他当着陈关保的面这么说，当真是无礼之至。好在陈关保本也不是给力道人的弟子，不以为仵，只是微微一笑，没有回答，反显得颇有涵养。

　　清笃生怕两人说的僵了，都开罪不起，连忙过来打个圆场：“清心师兄半途入门，还不曾来过总坛。诸般规矩还不熟悉。”陈关保心想还是低调些好，遂也稽首一拜。

　　清常见他先拜，脸色好了些，拂尘一摆：“既是新入门的，给力师叔可曾给你说过本门有七大恨？”陈关保一楞，摇头说不知。

　　清常道：“本门当年在车迟国，曾遭逢七件恨事。马力仙师这次重整道门，不讳前丑，为的是提醒道众知耻后勇，奋发图强。凡我朝天门人，修道之前，都须谨记这七大恨。”说完他一指身后那群小道童：“这些童子，都是各地遴选来的。我今天正要带他们去参观那七恨受辱之地，当场讲解，好教他们生出护法卫教之心，正所谓‘毋忘门耻，童蒙始教。’”

　　说完清常随手一指其中一个孩童，让他背诵。那小孩子毫不畏惧，背手朗声道：“朝天门人，同心同意，七耻之恨，日日牢记。误饮尿溺第一恨；登台祈雨第二恨；云梯显圣第三恨；隔板猜枚第四恨；砍头复生第五恨；油锅洗澡第六恨；开膛破肚第七恨。”

　　小孩子背的滚瓜烂熟，兼之口齿清稚，煞是好听。背完以后，清常满意地点了点头，对陈关保道：“这七大恨清心师弟早晚是要学的，若有兴趣，不妨随我等前去游览一番，提高一下境界，于你修道大有裨益。”

　　陈关保正愁无法推托进宫的难事，听到清常开口邀请，忙不迭地答应下来。清笃见他们两个达成共识，松了一口气，说两位慢走，我且去交割宝物了，带着一干师弟进了宫门。

　　陈关保小指一弹，把一滴水精贴到锦盒之上。如此之来，清笃如何进宫，国库怎么走，把宝物摆在哪里，便可看个通通透透。他怕自己要应付清常，无暇分神，便把水精暗暗转移给了源明和尚，由他监控。

　　清常对这些勾当一无所知，只催促陈关保快走。陈关保移交妥当，抬起腿来混在一群小道童之间，跟着清常朝着城南而去。这一路上小道童们步伐整齐，目不斜视，没人交头接耳，叫陈关保这在陈家村见惯了乡村野童的好不自在。那清常面沉如水，也不说话，陈关保只得耐下性子，心想这些道士倒好与通天晓叉一叉。

　　南城不及城北繁华，多是贫民所居，土房多过瓦舍，道路也是颠簸不平。好在如今朝天门势大，泼皮穷汉也不敢惹，只在墙头趴着偷偷议论。不一时，这一队道士走到了城南一处废墟旁。这废墟方圆一里多，处处断垣残壁，破砖碎瓦，惟有一道石门兀自半立，上头阴刻着“三清观”三字依稀可辩。

　　清常叫众人停下脚步，列队站好，然后走到那三清观前，朗声道：“十数年前，释教有四大恶人侵凌车迟。其中三个恶人，在此观中化做三清模样，哄骗虎力、羊力、鹿力三位仙师，三位仙师宅心仁厚，反为恶人所乘，误把溺尿当成仙水。”

　　陈关保听到这里，“噗嗤”一声笑了出来，清常瞪了他一眼，怒道：“道门受辱，乃我等奇耻大辱，有何可笑？”陈关保只得闭上嘴。清常转过头来，指着废墟中一口水缸、一个砂盆与一尊花瓶道："好教尔等知，这三件器皿，就是当日盛放恶人尿液之物，腥臊无比，至今仍能闻到。释教的四大恶僧，一心毁谤我教清誉，无所不用其极。三位仙师何等尊贵，竟蒙此羞辱！是可忍，孰不可忍！

　　一群小道童捏紧了拳头，小脸涨得通红。清常复又大声道：“四大恶人冒充三清，亵渎法像，是可忍，孰不可忍！道童们纷纷振臂高呼：”不可忍，不可忍！"

　　“我等该如何待之？”

　　“修真悟法，卫道护教！”

　　道童们呼声此起彼伏。清常对这反应大为满意，横眼看过去，却见陈关保无动于衷，不由得大为不快。其实此时陈关保比他还要郁闷，四圣到了这些牛鼻子口中，竟成了四大恶人，连带着释门一并被敌视。那些道童的口号，句句都在羞他的面皮。他有心开口叱骂，又怕耽误了大事，只得站在一旁不言不语。

　　清常以为陈关保惫懒，便不予理睬，对小道童们说了几句勉励的话，让他们一一走过去观摩。道童们排好了队，走过去用手触摸那三件器皿边缘，口诵道诀。清常在一旁朗声训诫，拂尘飞舞不休。

　　陈关保看的无聊，东张西望，却见到废墟门口有个乞丐朝这里张望。那乞丐有六十来岁，邋遢不堪，身上披着件脏污的麻布衣衫。这人显是知道此地乃朝天门的道童教化点，专门候在外头伺机讨要东西。有几个小道童见了，从怀里摸出几枚铜钱丢过去，那乞丐连连点头称谢。

　　陈关保正要把视线移走，忽然觉得那件麻布破衫有些眼熟，再仔细一看，不禁“咦”了一声。原来那乞丐穿的，竟是一件僧伽黎，只是被泥污脏垢遮掩，几乎辨不出样式。亏得陈关保自幼修习佛法，对僧迦服色颇有了解，看到那层叠布条，一眼认了出来。

　　陈关保已从清笃那里听说，自朝天一门在车迟国反正之后，原有的那些和尚要么还俗，要么云游，十不存一。为何一个穷和尚，会跑来道门的教化之地讨饭？

　　陈关保心中生疑，走过去想问个究竟。他刚靠近，那乞丐忽然浑身一震，抬眼看了眼陈关保，急忙从道童手里拿了铜钱，转身便走。陈关保仔细看他背影，只是个寻常人，无有半点法力，遂不放在心上。

　　道童们观摩完了三清观遗址，清常又带着他们来到离废墟不远出的一个校场。这校场红土铺地，松柏作墙，方圆有一、二里，十分宽阔。校场正中立着两摞方桌，每摞足有二三十张；两侧是两座高台，地面上摆着油锅、铡刀、剐杆等物，后头还放着一个红漆大木柜。

　　清常朗声道：“好教尔等知。这些物件，皆是当年七大恨所遗。承蒙车迟陛下开恩，捐给道门，在此摆成当日模样，教汝等”

　　他说完步入校场，从那两座高台一路讲过去，无非又是三位仙师如何忠厚仁德，如何被那四大恶僧欺负。高台祈雨，本来是仙师唤来的神仙，却被恶僧硬说是他们的功劳；云梯显圣，恶僧更是手段下作，召来飞虫扰乱仙师。道童们少不得振臂高呼，满脸愤恨，骂那些恶僧卑劣无耻。

　　这些故事陈关保早都听过，却都没清常说得详细。他凑脚过去，耳朵听得是四个恶僧欺负仙师，脑子里自动过滤成四圣除魔，倒也听得津津有味。清常以为他终于回心转意，只道自己口才了得，大是得意，讲得更是慷慨激昂。

　　说完了登台祈雨、云梯显圣两大恨事之后，清常把这一群人领到那红漆木柜子前头，用手一拍，那两扇柜门吱呀打开，里头空空如也。

　　“你们可知这是什么？”

　　“隔板猜枚。”道童异口同声说道。

　　“不错！常人都道，这隔板猜枚不见血、不伤人，不过是赌斗猜物，无甚要紧。其实这是大错特错！”不知为何，清常到了这里，情绪格外激动。他右手攥拳，用力一捶那柜门，整个柜子都摇摇欲坠。

　　“当日诸位仙师与恶僧赌斗，先看破了车迟皇后藏的山河社稷袄、乾坤地理袍，不料却被恶僧掉换了一件破烂流丢一口钟。”听清常这么一说，陈关保心中忽然一动，心想这描述听起来，好似那乞丐穿在身上的那件破烂僧袍。这时清常又说道：“第二番比试，更是不堪回首，照见恶僧的歹毒心肠。”

　　清常说到这里，抚柜长长叹息一声：“你们可知道，为师我当年，尚只是个与你们年纪仿佛的小道童，受了仙师嘱托，藏在这朱红漆的柜子里。结果恶人化成师傅模样，诓我剃成了个光头，反害了道门。至今思之，仍是悔恨不已。妖魔害人，一至于是。汝辈需道心坚定，不可重蹈覆辙。”

　　道童们和陈关保一听，无不瞪大了眼睛，发出惊异之声。他们都知道清常是羊力大仙的亲传弟子，却没想竟和三仙师、四恶僧有这等渊源，还亲历了释道斗法。

　　清常道：“三位仙师不及怪罪我这不孝弟子，已然羽化。若非有马力仙长出山，我只怕早死在不知何处沟渠之中，如何能来与你们说故事。追寻往事，忆苦思甜，尔等可要好好珍惜如今大好局面呐――可惜三位仙师却见不到今日矣！”说到后来，声音哽咽，双目泛红，竟似要哭出来一般。

　　道童们听到清常真情流露，无不嗟叹。陈关保暗暗思忖，难怪他对四圣怨气冲天，原来是当年羊力手底下的小喽。朝天观这次搜罗余党，看来所图非小。

　　正想着，陈关保突觉大腿里侧那尾鲇鱼噼啪乱动，狂性大发，大吃一惊，不知源明和尚受了什么刺激。这里道童环伺，若被人看到和尚妖身，便是场大乱子。

　　清常看出陈关保神情不对，问他有何事。陈关保急中生智，赶紧一捂肚子，说突觉丹田阴阳交汇，须寻个轮回之所修炼镇伏。

　　清常耸耸鼻子，一脸厌恶，袖手一指：“那三清观的废墟后头有间茅厕，是几个恶僧当年藏三清泥像之处，你快去快回。”看到陈关保连滚带爬地跑离校场，清常不屑道：“烂泥扶不上墙，你们可莫要学他。”一群小道童都吃吃笑了起来，

　　却说陈关保离了那些耳目，寻了处僻静场所，把裤腿一抖落，那鲇鱼怪“啪”地落到地面，就地一滚变回到源明和尚。只见和尚双目含泪，口中不住念诵佛号，却压不住他四须摆动。

　　陈关保道：“大师，究竟发生了什么事？”源明和尚抬眼看他，悲从中来：“我借了小施主的水精，一路盯着清笃道人进了宫城。那国库就藏在后花园的假山之下，清笃道人把道尸赶入库内，一路下行，那国库里藏着不少法宝――不意之间，我竟看到了自家兄弟。”

　　“自家兄弟？莫非是那回老家的黑鱼精奔波儿灞？”

　　源明和尚长叹一声，老泪纵流：“哪里是回了老家，分明是上了西天！那国库墙上，挂着一张黑鱼皮，已然硝好了，正挂在半空晾哩。鱼皮脊上有三条暗纹，一点星斑，不是奔波儿灞是谁？”陈关保一听，也是大惊。朝天观的人恁地狠毒，借奔波儿灞之手盗得法宝，竟还把人家剥皮抽筋。

　　源明和尚当时透过水精看到鱼皮，登时大受刺激。他们兄弟二人一道修炼成精、一道为万圣龙王打拼，又一道在伏龙寺修禅，感情笃深。此时阴阳两隔，鱼鬼殊途，是以他一时抑制不住妖性，这才在陈关保裤裆里打起挺来。

　　陈关保安慰了几句，问他可曾看清了国库来路关防？源明和尚点了点头。陈关保道：“大师休要伤心，今夜咱们就去这库里搅闹一番，取了那九叶灵芝草与黑鱼皮，说不定库里还有甚么还魂的宝贝，能救回你兄弟性命。”

　　听陈关保这么一说，源明和尚这才稍敛戚容。他正待开口，陈关保突然眉头一挑，回身右手一招，大声喝道：“谁在偷听！”从他指尖喷出一股白水，在半空化成一截套索，拐过墙边把一个人锁着脖子拘了来。

　　陈关保定睛一看，原来是刚才那个乞丐。陈关保问道：“你为何偷听我们说话？”乞丐满脸惊慌，连连叩头道：“这位道爷，我什么都没听到。”陈关保有心讹他一讹，扯着他衣角大喝：“若不是心里有鬼，为何披着件僧袍！”

　　乞丐闻言，面色大变，他被陈关保扯住，忽然到源明和尚，抱住他的腿放声大哭：“想不到在这车迟国内，还能看到高僧，师父救我！救我！”

　　源明和尚不明就里，陈关保指指乞丐身上披的那件僧衣，他才恍然大悟，双手合十诵了声佛号：“阿弥陀佛，原来施主也是释门中人。”他要搀起乞丐，谁知手指一触那僧衣，却如触刺一般倏然缩回，脸上满是惊讶。陈关保也伸手去摸，却发现这僧衣里蕴藏着一道内劲，劲道十足，外力稍加便会被反弹开来。

　　这时久未开口的通天晓在他头发里忽然说道：“公子呱，这衣服我认得！这唤做破烂流丢一口钟呱！”陈关保道：“莫非这件僧袍，就是当日四圣隔板猜枚时的那件？”通天晓摇头道：“天下稍成规模的寺院，都有这么一件玩意，却不是甚么稀罕物什。”陈关保奇道：“我看这僧袍里也有些法力，算是个法宝，怎地这般流俗？”

　　通天晓一听主人不知，当即抖擞精神，呱呱说道：“这破烂流丢一口钟，不属法宝之列，寻常人想要穿，倒也不难。只消拿十个高僧的舍利子磨成灰，混着精纺的丝线织在一处，做成布匹。再请十位大德对这那布匹日夜不停诵经，念足九万一千六百四十遍《金刚经》，拿坛子盛了供在佛祖莲花坛下。想穿的时候，拿出来请十位大师刺破舌中血，以指蘸血在布上写满真言，再做裁剪，也就成了呱。”

　　陈关保皱眉道：“乖乖，一件僧袍，倒要拿几十个和尚去配。”通天晓道：“这也是没办法呱。天下会神通的人太少，祭炼法宝的更是凤毛麟角。这些人间寺院若想防身，急切寻不得法师祭炼，便会来做这僧袍。麻烦是麻烦些，总算人力所能及呱。”

　　“这袍子有何功效？”

　　通天晓道：“破烂流丢一口钟说强不强，说弱不弱。倘若是寻常僧人穿了，无非是避蚊虫、辟刀剑，乱石砸来不伤身。但这袍子内中丝线都涂满了舍利粉，若是释家弟子有偌大法力的，也可把法力催入其中呱，坚逾金石，躲个雷劫什么的不成问题呱。”

　　“荒唐！出家人避什么雷劫！”陈关保拍了拍它脑袋，然后转头拿住乞丐道：“你一个破落户，是从何处得来这件僧袍的？”乞丐吓得连忙和盘托出。

　　三人这才知道，原来这乞丐法号澄颠，也是车迟国普戒寺的僧侣。当日四圣来到车迟国，救了那些和尚。

　　普戒寺长老献了这件僧袍给孙长老，被他偷天换日替下山河社稷袄与乾坤地理袍，最终破了道法。普戒寺僧人借这机会，总算在车迟国翻了身。不料前两年朝天观卷土重来，对释门不断压迫，欺凌僧众，无所不用其极。

　　源明大师听了，嗟叹不已。陈关保更是气得哇哇直叫：“你说，那些牛鼻子是如此欺凌你等的？”

　　澄颠泣道：“道门强迫我等食肉留发，还把普戒寺改了个名字，唤做披头寺，嘲弄我等一寺皆是沙弥。僧人哪受过这般苦楚，纷纷云游的云游，还俗的还俗。长老也溘然去世，把这件僧袍传给小僧，希望留有一枚种子，他日复兴我寺。小僧从此苟且偷生，开始还可化缘，后来只得乞讨……”

　　通天晓笑道：“岂不都是一样呱？”陈关保瞪了它一眼，取出百眼封塞它嘴里，又去问澄颠：“如今普戒……呃，披头寺还余多少僧众？”

　　澄颠叹道：“如今披头寺就是小僧，小僧就是披头寺，再多一个也无。”他复又跪倒在地，连连叩头：“小僧忍辱负重，日夜期盼，只望再有唐长老、孙长老般人物过来搭救。今日莫非就是了？”

　　他说完抬眼去看源明和尚。陈关保这才想起来，自己一身道装，澄颠自然是要先找和尚求情。

　　陈关保与源明和尚对望一眼，把他搀扶起来：“我等皆与释家有渊源，今夜正要去为难道门。正好你熟悉此间地理，与我等做个向导，打个旁助如何？”澄颠欣喜若狂：“只要能使普戒寺再兴，莫说旁助，就是两位大师要剜了我的心肝，也不妨事！”

　　源明和尚道：“那国库里的兵勇倒好对付，不过朝天观布下不少道门机关，不好对付。还有那挂在宫头的觑妖铃，若有它在，只怕我与通天晓皆进不去。”

　　澄颠一拍胸脯：“此事容易。小僧昔日在宫里做法事，认得几个守卫。那个觑妖铃的运作之法，小僧略有耳闻，知道避趋的法子，带几位进去不难。”

　　澄颠此时已经看出来了，通天晓与源明和尚都是妖怪变的。但他一心要复兴普戒寺，须得联合一切可联合之力量，无论人妖仙鬼都不拘来往。

　　陈关保不敢离开太久，吩咐澄颠带着源明和尚与通天晓先设法潜入宫里，他自己急忙跑回去。清常那边已经说得差不多了，见陈关保姗姗来迟，少不得又是几句讥讽。

　　（未完待续）

《自古少年出通天》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】