==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《考古物理学》
作者：马伯庸

正文

考古物理学

　　安达从嘈杂不堪的梦境里醒来，他感受到了透过窗帘射进来的阳光，于是习惯性地伸出右手，将放在床边的DELL手提电脑抬到自己胸前。电脑屏幕感应到了这种细微的震动，“啪”地一声从休眠中醒过来；FLASHGET仍旧持续下载着动画，屏幕的右下角显示出11：30的字样。

　　11：30，AM，大部分新西兰留学生的标准起床时间。

　　安达打了一个呵欠，将电脑再轻轻放回到床边，然后慢条斯理地爬起身来。今天大学并没有课，所以他并不着急，一连串穿衣服的动作很沉稳，好象一只澳大利亚的考拉。

　　房子里静悄悄的，房东已经出去上班了。安达目前是住在寄宿家庭，整个房子里住的只有他和一个六十多岁的房东老太太；老太太是新西兰本地人，工作是替旅馆清理房间，现在正是她最忙的时候――事实上安达已经很久没有在中午12点以前看到过她了，因为那时间她多半在工作，而安达在睡觉。

　　当安达叼着烤面包片来到客厅的时候，他看到靠近门口的浅灰绒线沙发上摆着一大堆花花绿绿的信件，这显然是房东在上班前从信箱里拿出来的，还没来得及分类。这些东西如实地反应出了一个人的社交状态，里面有银行的月报表、电话公司的帐单、一张快递通知、几张广告单，还有两张明信片。

　　他把自己的信件挑出来，逐一打开审视，里面并没什么重要的东西；接着他又拿起那两张明信片，第一张背景是一只几维鸟的特写，发自奥克兰，是房东住在奥克兰市的大儿子给他母亲的例行问候；而第二张的背景则是中国的八达岭长城。

　　长城？

　　安达眉毛挑动了一下，在新西兰收到画着中国长城的明信片，这多少有点奇怪。他把明信片翻过来，看到背面用英文写道：安先生敬启：我迫切想与您就一些彼此所关心的话题进行一次有意义的探讨，希望您能于本月16日下午5点拨冗前往Cambridge镇Rifle Range街18号，我将在那里恭候。

　　你诚挚的
　　Peter Mitchell

　　英文是手写的，字体很漂亮，看得出写字的人曾经受过英式正统教育。

　　安达挠挠头，把这几行字看了又看，觉得实在是莫名其妙，因为他从来不曾认识任何一个叫Peter Mitchell的人，也不曾与Cambridge镇的任何人有过任何“彼此都关心的话题”。这个突兀的邀请让安达觉得有些蹊跷，尤其令他不快的是，信里的措辞虽然客气，但口气却很坚决，不容回绝。

　　星期五的早晨接到陌生人发来的邀请，这听起来很诡异，简直就象是一部三流悬疑小说的开头。安达回到自己房间，躺在床上把明信片捏在手里反复端详。从卡片上的出版信息可以看出，这张并不是中国出品的，而是属于新西兰本地印制的一套世界人文建筑其中的一张。这种卡片很少见，但并不算罕见，在比较大的邮局都能找的到。

　　这个叫Peter Mitchell的人选择了这张卡片，是不是有特别的用意呢？他是怎么知道安达的通信地址？更重要的是，他为什么会写信给一个素昧平生的普通中国留学生？他到底想干什么？

　　一连串问号在安达脑子里盘旋，他觉得这很难以常理去解释。于是他就跑到网上，将这件事讲给了自己的几个朋友听。

　　一位名字叫做MULTIVAC的朋友听完以后，毫不犹豫地回答：“毫无疑问，这是外星人的阴谋。你会被骗到那间屋子里去，然后被外星人绑架，被迫接受奇怪的实验。接着来你就只能等着FBI的摩特和史丹丽或者MIB的J与Q来救你。”

　　另外一个叫JULIEN的人则更干脆地指出：“其实他是一只从特兰斯万尼亚逃出来的吸血鬼，现在他吃腻了盎格鲁・撒克逊人，决定要换换口味。”

　　安达当然不会相信这些无稽之谈，不过随着各种荒谬可能性的累积，他对于这个邀请的兴趣反而增加了。于是他决定去看看，即使那是陷阱也无所谓。安达确信自己既无身价值得勒索，也没有什么政治秘密值得套取。

　　还有一个理由促使他接受这一邀请，那就是好奇。本质上来说，安达是个有着强烈好奇心的人，不过他并没有与之配套的勇气与探索精神，所以这种好奇心往往被谨慎所遮掩。换言之，他只有在确认安全――至少他自己认为安全――的情况下才会纵容自己的好奇心，显然他不认为这封信是一个可怕的威胁或者阴谋，因此好奇心就占了上风。

　　Cambridge镇其实距离安达居住的Hamilton市并不远，只有30公里，是个只有几万人不到的僻静小镇。当然，就好象Hamilton市和美国开国元勋汉密尔顿没有任何关系一样，Cambridge镇也与英国剑桥只存在语意学上的相似。

　　16日的天气很好，万里无云，温度是16摄氏度，二级小风。安达开车在下午4点半抵达Cambridge镇。他在当地information center要了一份免费的市区地图，按图索骥，然后很轻松地找到了Rifle Range街18号。

　　18号是一栋典型的新西兰老式建筑，木制浅绿色平房，墙壁油漆有些剥落，显得很老旧，好象一只生了皮肤病的河马。房外的小院里长满了各种各样茂盛的植物，一棵小山毛榉的枝条越过篱笆伸到了外面的步行道来。

　　从哪个角度来看，都不象是会发生阴谋的地方。

　　安达一边这么想着，一边把车停在了路边。他走到房子的门前，深吸了一口气，抬起手按动了电铃。

　　门很快就开了，一个穿着灰白罩衫的中年女子出现在他面前。

　　“安先生吗？”

　　她的口音很奇怪，听起来象是法国人。安达从怀里掏出驾驶执照，向她证明自己的身份。

　　“是的……呃……我接到了一封信……”

　　“请进吧，Mitchell教授在他的办公室等着您。”

　　说完那女人示意他进来，安达跟着她穿过一条走廊，沿途看到两边挂着几张黑白照片，拍摄的年代似乎很早，都是在不同的地方拍的，他唯一能认出来的是希腊的阿波罗神庙和胡夫金字塔。

　　走廊的尽头是一扇木门，门上贴着一张纸，上面写的是“Nothing is certain but death and taxion”。那女子打开门，冲安达作了一个手势。他犹犹豫豫地迈进了房间，门在他身后关上了。

　　“我知道你会来的。”

　　一个快活的声音在屋子里响起，安达抬起头来，看到坐着轮椅的Mitchell教授发出刺耳的笑声。这是一位年纪在六十五到七十左右的老人，满脸都是沟壑纵横的皱纹与老人斑，眼袋很大，所以在厚厚的镜片后的两只眼睛显得疲惫；他穿着一件浅灰色的老式睡衣，睡衣的边缘磨的很旧，干枯的左手手背上全是墨水的痕迹。

　　“哦？你是说这个吗？”Mitchell教授抬起左手，将手背对准安达晃了晃，后者注意到那并不是墨水的痕迹，而是很多文字。

　　“他们总是建议我用备忘录，于是我就自己准备了一个。”Mitchell教授解释道，然后他又把眼神投向安达，这一次变得比刚才锐利了不少。

　　“请坐，安先生，我想你已经收到了我送给你的明信片了。”

　　“是的，所以我来到了这里。”安达点点头，坐在椅子上，他发现教授身后的原木书架上不仅有厚如砖头的书刊典籍，还摆放着各种仿真建筑模型，精美无比。

　　“请容许我先介绍一下自己。”Mitchell教授摘下眼镜擦了擦，神情好象是在给大学一年级新生上第一堂讲座，“我和你一样在Hamilton市怀卡多大学，考古物理系的客座教授Peter Mitchell；不过你在校园里肯定没有见过我；因为显而易见的原因，我只能在家里主持远程教学。”说完他拍了拍自己的轮椅。

　　“您说的是……考古物理系？”安达花了二十秒才明白这一个单词的发音。

　　Mitchell教授转身拿起一支铅笔，在纸上写下这个单词的拼法，拿给安达看，然后说：“哦，这是一个介于考古与物理学之间的一个小玩意。按照时下流行的说法，这是一门边缘学科；详细的课程介绍在大学网页上有下载――当然，那只是些听起来很威风的牛皮罢了，唯一的用处就是每年从教育委员会那群傻瓜那里挖来更多的预算。不过这与我们今天要谈的主题无关。”

　　“那么，一位考古物理系的教授找一位商学院的中国留学生有什么事情呢？”

　　Mitchell教授眯起眼睛，将手里的铅笔来回摆弄起来，铅笔的笔头已经被咬烂了，全是牙印。

　　“你知道长城吗？”

　　这个问题对身为中国人的安达显得不够礼貌，甚至有些粗鲁。他不满地皱了皱眉头，不过并没有把这种情绪表露出来，只是冷淡地回答说“知道。”

　　“很好，那么关于长城的历史以及它伟大的建造者――你们中国人叫他赢政――你了解多少？”

　　“在我的中学时代……”

　　“中国的中学历史教育一向很糟糕。”Mitchell教授尖刻地插道。“我认识的很多中国留学生甚至不知道隋文帝与大运河。”

　　“我认识的一些新西兰学生，也不知道库克船长和塔斯曼。”安达忍不住反唇相讥。（注：塔斯曼，荷兰探险家，于1642年率领第一批欧洲人发现了新西兰岛，并将此地命名以新西兰；库克船长，全名詹姆斯・库克，一七六九年，以国王乔治三世的名义占领了新西兰，开始了欧洲的殖民。）

　　“好吧，好吧，让我们回到话题上来。”Mitchell教授摇摇头，似乎不想与他陷入争论，“你刚才说你对长城很了解。”

　　“我想这并不奇怪。”

　　“这很好，因为如果对长城一无所知的话，就没办法胜任这个工作。”

　　“工作？”

　　“是的，一份工作，这就是为什么我叫你来的缘故。”Mitchell教授拿铅笔的一端敲了敲桌子，发出浑浊的咚咚声。过了一会，他看到安达还保持着沉默，于是开口问道：“你不想知道这是份什么工作吗？”

　　“我想你会告诉我的，我在等待。”安达慢条斯理地回答。

　　Mitchell教授的表情一下子变的很不舒服，仿佛被舞会上被笨拙的舞伴踩到了脚一样，安达开始觉得自己现在略占上风。教授把眼镜推了推，看了他一眼，用两手操纵轮椅来到书架上取下一个蓝色的文件夹，从中间抽出几页纸来，一边翻动一边说道：“你知道，我是个历史学家，也是个物理学家。出于职业习惯，我更喜欢从纯粹技术角度去历史遗迹以及与之相关的历史事件，这也是属于所谓考古物理学的范畴；任何历史事件，有其人文原因，也有其技术原因；比如君士坦丁堡的陷落――我想你也许知道――穆罕默德二世在加拉太北面铺设一条涂满了牛油的陆上船槽，使得土耳其人将80艘战船拖运到了金角湾的侧面，从而赢得了胜利。对别的历史学家来说，君士坦丁堡的陷落是伊斯兰文明的胜利；而对我来说，那也可以解释为是摩擦系数的胜利。所以我的注意力，更多的是放在物理现象本身，那才是诱发历史的最直接原因。而考古物理学的意义就在于，我们用物理学的常识来考察历史上重大事件的原因，并以此来回溯历史真象。普通历史学家只能从历史文献里判断出阿拉伯人确实攻打过君士坦丁堡，而我们物理考古学家则可以通过对加拉太附近的船槽遗迹以及当地土质的研究来复原土耳其战船造型。”

　　安达把身体换了个姿势，保持着安静，而教授则继续说道：“我最早对长城产生兴趣是在1956年，那时候我在英国约克大学的考古系为一个野外小组提供技术支持。该小组的领导者，也是我的导师卡尔？格罗夫，提出一个有趣的理论。他说从一个考古物理学教授的视角来看，中国的长城是世界七大奇迹建筑中最富有现实主义色彩的建筑；当印度人、巴比伦人为取悦他们的王妃修建陵墓、罗马人为取悦他们的市民而修建大斗兽场的时候，中国人已经开始从更实用的角度来选择他们的公共工程。长城所具备的含义，完全是取决于政治与军事方面的因素――抵抗北方鞑靼人的侵袭――而不搀杂任何浪漫的杂质。虽然罗马人也曾经在大不列颠岛修建了哈德良长城与安敦尼长城，但那只是一项暂时性的简易工程，无论规模和历史意义都无法与中国长城比较。赢政在这方面是相当值得赞赏的君王。”

　　“因此他让我就这个题目写一篇论文。在研究了包括阿诺德・汤因比的理论与奥雷尔・斯坦因的实地勘察报告后，我始终还是觉得很茫然，因为我无法确定自己的方向。在1957年偶尔的一次机会，我在巴黎年会上被人介绍认识了英国皇家学会会员、剑桥大学的Joseph Needham博士……”

　　“Needham是谁？”

　　安达问道。Mitchell教授不屑地看了他一眼，略带嘲讽地回答说：“就是写了《中国科学技术史》的李约瑟博士，对，中国科学技术史。”他把“中国”这个单词咬的很重，安达不禁有点脸红。

　　“当时李约瑟博士正在撰写《中国科学技术史》，因此他给了我很多建议，并对当时还处于雏形的考古物理学表示出了很大的兴趣。从他那里，我得到了不少宝贵的资料，尤其是关于长城以及相关史实；在对其中一件围绕着赢政与长城而发生的事件做了详细研究后，我最终确定下来了论文的题目与方向，那就是长城在特定历史事件中的物理因素，但是仍旧有一个问题……”

　　“缺乏实地考察吗？”

　　“唔，你并不象我想象中那么对考古学一无所知嘛。”Mitchell教授的话不知道是挖苦还是恭维。“考古学最重要的就是实地勘察，缺乏实地勘察的历史论文是没意义的，就好象在伊拉克找不到大规模杀伤性武器的小布什是愚蠢的一样。”

　　“那你可以去中国考察。”

　　“我申请过了。1959年6月我向中国政府提出前往宁夏西吉县秦长城遗迹以及山海关进行实地考察，但是被拒绝了。于是我的论文不得不搁置，一直到了今天。”

　　“据我所知，中国和英国建交是在1972年，在那之后你为什么不去？”

　　“1971年我在津巴布韦考察马绍那人的大津巴布韦古城遗迹时被当地叛军袭击，结果两条腿因此残废，连家里的浴室都没办法自己去。”

　　Mitchell教授说到这里，伤感地拍了拍自己的两条腿，发出一阵遗憾的叹息。接着他拿起手中的纸片晃了晃，继续说道：“后来我在1986年移民到了新西兰。一直到上个月，我偶尔看到自己在1957年搁置的那篇论文的残稿，于是决定将它补完，因此我需要一个人前往现场代替我进行勘察。”

　　“等一下。”安达的声音里有种掩饰不住的惊讶与恼火，“我想我需要强调，我是一名商科市场营销专业的三年级学生，从来没有受过任何考古方面的专业训练，也不具备专业知识。你需要的是一队真正意义上的专家。”

　　“我希望能与一位中国人合作完成这篇关于长城的论文。”

　　“我可以为你联系北京或者西安的中国考古学者。”

　　“不，不，我需要的是一位业余人士的协助，而且整个调查要在保密的情况下进行。”

　　“这真荒谬。”

　　“也许是吧，你可以把这视为一种偏执，不过我希望你能接受这份工作，我会给你不错的酬劳。”

　　教授的语气便的很诚恳，但安达仍旧不为所动。

　　“您该知道，现在是五月份，我有三份三千字的个人作业，两份小组作业，还有我必须在六月底之前提交毕业论文的大纲。我不可能在这期间返回中国去做现场勘察。”

　　“不，不是现在，可以等到八月，你不是预订了新西兰航空公司在8月4日去香港的机票么？”

　　“………………”

　　这次轮到安达的表情变的不自然了，他没想到这位教授居然事先连他的行程都调查的一清二楚。

　　“因为八月份是雅典奥运会，你想赶回国去看对直播对吧。”

　　“……我认为这有侵犯个人隐私的嫌疑。”安狼狈地辩解道。

　　Mitchell教授看起来有点得意，他象是好莱乌电影里常见的幕后黑手一样将头向后仰去，同时露出洞悉一切的微笑。

　　“安，我说过了，我是个考古物理学的教授，而且从事的是野外作业。希腊就好象是我们的后花园一样，我与当地政府里的有重要职位的人都很熟，我可以提供给你一次去雅典实地观摩的机会……。”

　　“……呃，这样啊……”

　　面对这种诱惑，安终于有些动摇了。他舔了舔嘴唇，两只手不自然地搓了一下。

　　“唔，日程上的确安排的开…但最大的问题是，我对遗迹现场勘察并不熟悉，或者说根本就不了解。你怎么能指望一个外行人去弄来有用的数据。”

　　“这不需要你操心，你只要按照我给你的指导规程去做就可以了。我发明了一种仪器，它会完成大部分作业，你只需要按按电纽。”

　　“希望能比我的车更容易操作……”

　　“我向你保证，没有比那个更简单的了。”

　　教授把椅子转到电脑前，熟练地在键盘上敲击了几下，然后屏幕上显示出一具造型别致、极具科幻色彩的仪器的3D图象，与安达所知道的任何一种东西都不同。

　　“这就是我发明的‘西塞罗’科考探测仪，它可以近乎全自动地完成绝大多数复杂的勘测与现场分析，只要你给它安装上合适的模板。顺便说一句，这机器也和西塞罗本人一样饶舌。”教授看起来对他的这一杰作十分得意。

　　“这真科幻……”

　　安达嘟囔着。“这是科学。”Mitchell教授纠正道。安达轻微地耸了耸肩，动作幅度很小，Mitchell教授并没有发觉。

　　“那么好吧，我就去那个什么西吉……”安达觉得自己现在没什么其他的选择，何况雅典奥运会的诱惑还是挺大的。

　　“宁夏西吉县秦长城遗址以及山海关的历史遗迹。”Mitchell教授重复了一遍，接着从文件夹里抽出另外一张纸和地图递给安达，“据我考证，那段长城与我所着重研究的课题有着密切的关系，当地遗迹可以提供相关的细节佐证；而山海关附近的遗迹应该可以给予人文资料方面的证实。”

　　接下来的话题，就开始涉及到具体的技术细节了；包括长城的建筑结构力学解析、建筑成分构成、材料密度等等，那些拗口的物理学专业名词让安达头疼不已。Mitchell教授反复重申，这些数据对于论文是极其重要的，一定要谨慎，尤其是对于一篇从物理学角度来分析长城历史事件的论文来说。

　　“只有无懈可击的数据，才能分析出无懈可击的历史。”Mitchell教授把声音提的很高，语气里充满了兴奋：“如果你所提取出的数据无误或者在可以容许的偏差之内的话，那么我们就可以籍此还原出那段关于长城的神秘历史，而且比那些人文历史学家更不带有偏见，因为物理学比人文历史更公正客观。”

　　“希望如此。”

　　安达简短地回答，这一次并不是因为冷淡，而是因为他已经晕了头了。

　　“我最后还有一个问题，为什么你选中了我，而不是其他人。”

　　“因为你的名字。”

　　“名字？”

　　“是的，名字，AN DA，在中国留学生的资料列表里，按字母顺序排你是第一个，就这么简单。”

　　Mitchell教授摘下眼镜，悠然自得地擦了擦，然后重新戴到鼻子上………………到了八月份，安达如约携带着一批古怪的设备返回中国，在东胜县与山海关分别做了为期三天的勘察，将到手的数据全部整理成报告，通过电子邮件发给了Mitchell教授。后者在四天后将报告邮回到了正在雅典看开幕式的安达住的旅馆里，上面用红笔标记出了全部的语法错误，在报告的最后还加了一个C-。

　　安达在雅典看完了奥运会，心满意足地回到了新西兰。他抵达的第二天，就接到了一封邀请函，上面写着：Peter Mitchell教授将于八月二十四日在怀卡多大学PWC教室进行一场考古物理学学术讲座。敬请出席。

　　安达如约在八月二十四日前往PWC教室，做为数据的搜集者，他觉得自己有义务去聆听一下那位教授究竟得出了怎样的成果。

　　出乎意料，出席这次讲座的人相当多，足有两百多人，他们中的绝大多数安达都不认识，因为出席者多是来自物理系和其他理科院系。那些只看的懂“Profit”与“Benefit”的商学院成员不会对这种东西有兴趣。

　　在安达进场的时候，Peter Mitchell教授已经开始他的演说了，坐在轮椅的他今天看起来容光焕发：“……我们知道，人类的声音具有多变性，其频率与声带、颌骨、呼吸道、鼻子以及口腔形状之间存在着一个复杂的互动关系，特定频率只能由特定的人体器官位置组合发出。我在医学物理领域的天才同事们已经顺利地建立起这一互动关系的数学模型。假定我们有一个已知声波频率，那么我们就可以利用电脑软件将能重现这一关系――换句话说，我们可以根据声音来描绘出一个人的容貌。”

　　下面的人包括安达在内都对教授这段看似完全无关的话题弄糊涂了，Peter Mitchell教授好象看出了他们的心思。

　　“也许你们会问，这和今天的讲座有什么联系吗？我的回答是，有的，那就是考古物理学。考古物理学的意义就在于，我们用物理学的常识来考察历史上重大事件的物理原因，并以此来回溯历史真象。如我刚才所说，现在我们可以在技术上通过对声音的检测来了解发声者的容貌，那么，如果我们能够取得古代人类的声音样本，就可以成功地了解到古人的相貌如何。”

　　“当然，我必须承认，古人也许会遗留下他们的生活用品、他们的城堡或者他们的墓穴，但他们不可能遗留下他们的声音。我们不指望在金字塔里挖出一台录有法老王胡夫和他夫人调情的留声机。”

　　台下发出一阵笑声。Peter Mitchell教授的声音这时候陡然提高：“但这并非意味着完全不可能，事实上我们也可以从古代遗迹中推导出古人声音频率的特征。我们知道，共振是一种最基本的物理现象，一个物体振动的时候，另一个物体随着振动。发生共振的两个物体，它们的固有频率一定相同或简单的整数比。这种现象在声学中也称共鸣………而根据物理学的原理，影响共振的重要参数是物体本身的材质以及形状。换句话说，如果我们了解了物体本身的材质和形状，那么就可以计算出其固有频率。假如我们找到一个与古人声音固有频率一致、并且遗留到了今天的物品，那么就能从物体的结构、材质、形状等方面计算出它的频率特征，进而推导出与其频率相同的古人声音特征，然后描绘古人相貌。”

　　“可是我们怎么知道一件物品是否与特定古人之间发生过共振？”台下一个听众举手问道。

　　“这就是我要说的了。伟大的中国人在他们的文献中遗留下来了这么一个历史事件，给我们提供了一个完美的实验机会来检验我的理论。”Peter Mitchell教授微笑着回答。他身后的投影屏幕上出现了一张典型东方女性的脸，只是这位女性的容貌十分古怪，嘴巴比朱利亚・罗伯茨还要大，而颧骨却异常尖，象是被什么扭曲了一样。

　　“她就是孟姜女，一位中国古代传奇女性。根据中国历史记载，她的哭声曾经与长城发生共振，并最终导致了大规模坍塌。我们运用刚才提到过的理论，在秦长城遗址提取了相关数据，并据此复原了她的容貌。”

　　这时候，Peter Mitchell教授身后的投影屏幕“啪”地打出了本次讲座的主题：Resonate Phenomena under Physical CArchaeology Perspective：A Historical Case Study about Meng.J，N Crying，and the Dilapidation of Great wall（《考古物理学视角下的共振现象：哭泣的孟姜女以及长城坍塌的历史个案研究》）

--------------------------------

　　附录：关于宁夏西吉县秦长城遗迹

　　战国秦长城，由甘肃静宁县入境，进入宁夏西吉县，沿葫芦河东岸北行，经西吉县将台乡的东坡、保林、明荣村后，于将台乡的东南侧折而向东，进入马莲乡；又沿马莲川河东北上，经红庄乡，穿滴滴沟，至孙家庄南；折向东，过海子峡河到吴庄北，绕固原县城西北10里的长城梁、明庄、郭庄，到达清水河西岸。在此，长城分为内外两道：一道由海堡开始，绕乔洼，过清水河，至郑家磨，又沿河岸南下到陈家沙窝；另一道由海堡向东，过清水河，也到陈家沙窝，与前道长城合并，尔后进入固原东山。东南经西郊乡水泉3队，吴沟村的蔡家洼生产队，进入河川乡海坪村的墩弯，过寨洼村，又东行至河川乡黄河村后，东南到城阳乡的白岔、长城源，自叶家寨转向东北孟源乡的赵山庄、草滩、麻花洼后，折向北出宁夏境，进入甘肃省镇原县马渠乡的城墙弯村庄，全长约400余里。

　　孟姜女庙

　　山海关城东约6公里，有一凤凰山，山上葱郁的林木掩映中，矗立着一座小巧的庙宇。远远望去，古庙红墙与苍松翠柏交相辉映，愈加显得小庙古朴庄重，这便是远近驰名的孟姜女庙。孟姜女庙原名贞女祠，相传始建于宋以前。据《临榆县志》记载：“贞女祠，在东关外十三里望夫石之巅，祀孟姜女。此祠创始于宋以前，至明万历间主事张栋重建，崇祯时副使范志完重修，清康熙间曹安宇茸而新蔫。”现存的孟姜女庙即为明万历年间的建筑。1956年，被公布为河北省第一批重点文物保护单位，1979年，孟姜妇庙正式开放成为山海关一大著名景区，每年都吸引了大批的游客到此参观游览。
　　孟姜女庙座北朝南，占地面积约72公顷，是一座大式硬山砖木结构的建筑。四周林木葱郁，掩映着黛瓦红墙，格外显得古朴清幽。
　　整个庙宇由长阶、山门、钟亭、前殿、后殿、望夫石、梳妆台、振衣亭、海眼、孟姜女雕像及孟姜女故事陈列室等组成，布局合理，景物错落有致。

《考古物理学》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
