==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《谁把我们变成魔兽》
作者：马伯庸

正文

谁把我们变成魔兽

　　谨以此篇献给我仅仅两周的魔兽生涯 - 马伯庸

　　第一章

　　震耳欲聋的手机闹铃声突然在耳边炸裂，把梦中的林志铃和赫敏轰的粉碎。我缓缓睁开眼睛，略带遗憾地盯着浅灰色的天花板，试图捕捉到一丝半缕残余的甜言蜜韵。窗外一片明亮，京通快速上隐隐传来嘈杂的车声。

　　好吧，该起床了，还得上班呢。我掀开被子，半支起上半身，象平常一样晃了晃脑袋，这可以让我迅速恢复清醒。可没想到的是，我只晃了半圈，身体就朝着左边歪斜着倒下去，几乎跌下床，仿佛头上顶着一块让身体无法保持平衡的巨大岩石。

　　我有点诧异，因为昨天晚上我并没有喝酒，怎么会有这样的状况发生？难道是睡觉没盖被子，所以感冒了？我又试着朝右边晃了一下脑袋，这次幅度轻了些，可那种沉重感依旧。我看了眼时间，七点半，再不起床就赶不及上班了。于是顾不得身体异常，跳下床，匆忙披了件衣服就冲进盥洗室。

　　然后我在盥洗室的镜子里看到了一个硕大的牛头人。

　　我不是比喻，真他吗的是一个硕大的牛头人。

　　两只尖锐而弯曲的深灰色牛角，大如灯泡的眼眶里满布着血丝。宝马车头一样的两个深邃鼻孔并排一翕一张，一个黄澄澄的赤铜鼻环贯穿其间。这个造型我太熟悉了，活脱脱一个WOW里的牛头人！

　　我眨了眨右眼。那只牛头人也眨了眨左眼。

　　我抬起了右手。那只牛头人也抬起了左手。我看的清楚，那只手毛茸茸的，皮肤粗粝，指节巨大，手背还有突起如蚯蚓一样的青色筋络。

　　我突然把双手高举，同时吐出舌头。镜子里的牛头人也准确地作出了相同的动作，那条腥红色的牛舌比我在西餐馆吃过的任何一条牛舌都大。

　　我不是一个容易被吓到的人，在度过第一秒的慌乱之后，我恢复了镇定。首先，在清晨的镜子里出现牛头人，这是绝不可能的，这里是北京，不是雷霆崖；其次，这个绝不可能存在的牛头人，所有的动作都与我同步且相反，换句话说，它是我在镜子里的投影。这更是荒谬，我有身份证、暂住证和公司胸卡可以证明，我是个人类，绝不可能是牛头人。

　　这两种“绝不可能”叠加在一起，就是加倍的“绝对不可能”。唯一的解释是，我仍旧在梦中没醒，没错，这只是个梦罢了，我平时玩WOW确实有点玩多了，日有所思，夜有所梦吧。

　　我狠狠地掐了一下自己的大腿，发现根本无从下手。我低头一看，发现我的大腿变的无比粗壮，布满斑点的皮肤象是覆盖了一层涂满了沥青的水泥，无比坚韧。别说掐，我想即使是用水果刀去捅一下，大概也留不下刀印。我用双手去摸自己的脑袋，摸到了两只尖角，手感和我妈妈以前用的牛角梳子差不多。可惜就是牛鼻子长了些，我必须要伸长手才能勉强够着鼻环，沉甸甸的很有质感。

　　我失魂落魄地从盥洗室出来，来到客厅，想把这些乱七八糟的事情整理一下。我一屁股坐下去，那个三年前在香河买的三人座沙发立刻发出呻吟声，然后整个木制构造塌陷下去，变成一堆造型奇怪的碎木头。这倒不奇怪，即使是在WOW里，除了科摩多兽也很少有人能承受牛头人的重量，我买它的时候可没考虑到有朝一日会有个牛头人坐在上面。我双手抓住沙发的底座，一记霸王举鼎，轻轻松松就把它举了起来，就象是举起一个iPod――要知道，上次我把它搬进来的时候，可是请了两个民工折腾了一个半小时。

　　楞了足足有半分钟，我觉得这么举着有点蠢，于是把沙发残骸搁到阳台，然后象无头苍蝇一样在客厅里来回转悠。转了五分钟，我还是无法平静，就去厨房给自己倒了一杯白开水，用两只粗糙的爪子战战兢兢地捧起来送到嘴边。那个牛鼻子很碍事，我很不习惯这么喝水，只得把脖子高高仰起，把水杯贴着鼻子底下半倾。尽管如此，水还是洒了一多半。作个牛头人可真不容易。

　　我回到客厅以后，觉得无论如何应该先穿件衣服。西装什么的别想穿上去了，套头衫也很难――废话，你倒是往长着两个大犄角的牛头上套套看――最后从柜子里翻出一件浅绿色的风衣裹在身上，勉强能够合身。但是皮鞋是完全穿不上去了，因为我的双脚已经变成了牛蹄子。数了数，一边俩，确实是偶蹄目动物的传统。

　　接下来该怎么办呢？我看了下时间，离上班还有一个小时。今天公司的事儿可不少，上午有两个项目组的会，下午还得去苏州桥去见一个客户，日程安排的满满的。但以我现在这副尊荣出去，怕是出门没几步就会被警察抓走了。人家可不会今年是牛年或者全球股市都疲软就会放过我。

　　正在我犹豫要不要打个电话给公司请假的时候，门外忽然传来一声深沉的叹息声。我觉得这声音有些耳熟，凑到猫眼往外看。楼道里黑漆漆的，似乎有什么人影在晃动。

　　我再仔细一看，我靠！在楼道里的居然是一只绿皮肤的巨魔。它正伸着畸长的手臂在开电表箱，另外一只鸡爪一样的手里捏着一张充电卡，正在朝电表底下的缝隙里送。虽然看不清它的脸，但我认为它和WOW里的巨魔并无二致。

　　第一个跳入我脑海里的念头是赶紧找点东西防身。巨魔这种东西，在游戏里看着还算有几分亲切感，在现实里就算了，那种视觉上的冲击感可不是谁都能承受的。我赶紧回屋转了一圈，扫把太轻，晾衣杆容易折断，餐桌腿倒是攻防兼备的利器，但是那个得花时间去卸。我最后选了一个落地大花瓶。这是上次生日朋友送的，正适合牛头人的手掌和力气。

　　我右手握住花瓶，左手小心地把门打开一条缝。巨魔还在，它已经充完了钱，拿着电卡四处张望。我打算先发制人，先给他一个迎头痛击。不料这只巨魔忽然转动丑陋的脑袋，两只黄玉般的眼睛骨碌骨碌地朝这边看过来。

　　“陈哥？”

　　“刘三？”

　　我们两个异口同声地叫出来。刘三是我的邻居，平时人挺热情的，跟我关系不错，就是有点混不吝，快三十了没结婚也没个正经工作，整天就是泡在魔兽里。哦，对了，他在WOW里练的号，就是个巨魔。

　　刘三估计也有点被我吓着了，他结结巴巴地指着我说：“陈哥您这是怎么了？怎么变成这……这德性了？”看着一只巨魔说着流利京腔，还真是让人觉得奇妙。我把花瓶给放下来：“你小子也没好到哪儿去！看看你自个儿，这不一巨魔吗？”刘三看看自己的爪子，忽然一屁股坐在地上，爆出一句粗口：“我X！”我心想感情你才发现啊？刘三紧着解释说他早上起来发现家里停电了，就糊里糊涂拿电卡出门充值，没留意自己的变化。这人懒散惯了，估计连脸都不洗，所以也没照镜子。

　　我简要地把自己的遭遇也说了一遍。刘三听得瞠目惊舌，蹲在地上不肯起来，一会儿扒拉扒拉眼皮，一会儿摸摸自己那两根獠牙，嘴里还絮絮叨叨，惊慌得好像一只屁眼里塞了黄豆的耗子。他平时除了彩票根本不看带字儿的东西，更别提什么卡夫卡的《变形记》了，缺少历练和人文积淀，碰到这种事，难免会方寸大乱。

　　刘三嘴里还在絮叨，过了一阵他看看表，懵懵懂懂站起来，冲我点了点头，说陈哥那我先走了。我一把抓住他胳膊，有点生气：“都这会儿了，你干嘛去？”这只绿巨魔委屈地抬起头：“吃早点啊。这都快八点了，我得买俩煎饼去。医生说的，这早点不能不吃，要不然容易生结石。”“你一个巨魔，担心什么结石！怎么一点紧张感都没有！”“那我去买点豆浆也成啊，就楼下小卖部王姨那儿，我马上回来。”“你他吗知道现在出去，得闹出多大动静儿吗？”“王姨从小把我看大的，应该吓不着她。”“闭嘴！”

　　隔壁邻居的门打开了一下，然后“啪”地一声飞快地关上了。这可以理解，不是谁大清早都能看到一个牛头人和一只巨魔在楼道里吵架。

　　我赶紧把他拽进自己家，“砰”地把大门关上。刘三试图反抗，但一只巨魔是很难和牛头人搞近身对抗的，游戏里不能，现实里也不能。很快他就被我结结实实按在了曾经摆着沙发的地板上。我对他说：“现在情况很危险，咱们俩都已经这样了，出去肯定得给抓起来。北京动物园你去过吗？以后就得待在那儿。你愿意在爬虫馆里过一辈子吗？”刘三说巨魔哪能算爬虫，好歹也得是个哺乳类吧？得跟熊猫搁一起，算国宝。我呸，这小子刚变化了没两、三个小时，已经开始帮巨魔说话了。

　　我在客厅里踱来踱去，两个牛蹄子踩得竹地板咯吱咯吱响。

　　“你看，我在WOW的主号是个牛头，你练的是巨魔。结果我变成了牛头人，你变成了巨魔。我敢肯定这跟WOW一定有关系。”我运用头脑开始分析。

　　“陈哥你的意思是，咱们俩这变化，跟在山口山里的玩的号有关系？”

　　我“嗯”了一声，心想这不是废话吗？刘三挠挠脑袋，把胳膊垂下来，他现在从行为举止到心理都已经开始朝着巨魔靠拢了。他说：“我那天看电视，电视里面不是有个关于WOW的报道吗？说是谁把天才变成魔兽，是不是说的就是这档事？”“靠，那是比喻好不好，比喻。”刘三赶紧又低下头去，小声嘟囔：“我还以为真是把人给变成魔兽了呢……”

　　我脑子里突然闪过一道光芒。是啊，万一电视上说的，真是把玩家变成魔兽呢？我赶紧跟刘三说：“拿你手机出来，当务之急，是赶快确定一下别人有没有类似的情况发生。”“干嘛用我的N70发短信啊，陈哥你那不有iPHONE么？”刘三有点舍不得电话费。“废话！谁他吗喝多了，用iPHONE群发短信！快点！我给你报销！”

　　玩网游的总会聚成一个圈子，彼此保持着紧密联系。刘三拿出他那个N70开始往外发，一会儿功夫就有五、六条短信回来，果然和我猜的一样，两个人变成了暗夜精灵，一个人变成了兽人，还有一个特别惨，他变成了侏儒――全跟他们练的号有关系。

　　我的手机忽然响了起来。我开始以为是公司的人来催我，结果一看来电，原来是郭老五。郭老五和他媳妇跟我都是大学同学，俩人一毕业就结婚了。他老婆长的其实挺一般，这两年沉迷了WOW，更是有发胖的趋势。郭老五本人倒是不玩，只是偶尔在同学聚会时候倒倒苦水。他这个时候给我打电话，实在有些奇怪。

　　我接起电话来，他的声音很兴奋，但是并不惊慌，还带了着点意外的喜悦。

　　“大陈，这事我说出来你都不信，我早上起来，发现我老婆在床上变成女血精灵啦！”

　　第二章

　　郭老五的老婆变成女血精灵了？那种前凸后凹、大腿修长的金发精灵妹子？我草！

　　手机里郭老五的喘息声变得急促，上一次我听到这种声音是在大学宿舍里，当时隔壁借来一盘白石瞳的光盘，郭老五死死盯着屏幕，就是这种呼吸节奏。我还不知该如何表达，手机那边急急忙忙扔下一句：“得啦，不跟你说了，这两天暂时别找我。”“哎，我说……”我还没来得及叫住他，那边就已经挂了。

　　我想起来了，他老婆在WOW里确实用的是一个女血精灵的号。这小子，走了狗屎运。刘三在旁边听着，巨魔的空洞双眼里流露出艳慕的神色。我说你小子也特羡慕人家吧，有个女血精灵伺候着。刘三晃晃狗头，回答说这事可不好说，万一碰到哪个人妖号，光看着不敢吃，那得多痛苦。

　　听到他这么一说，我心里“咯噔”一声，心想这回麻烦了。

　　我有一表弟，在北京上大学，也是个魔兽玩家。现在的死大学生，心理一般都比较变态。我这个表弟正经路子不走，偏偏喜欢用女性角色，还起个妩媚的名字，到处去骗人玩。我记得他练的号，好像也是女血精灵。

　　我赶紧给他打了一个电话，电话响了十几声都没人接。我心里有点发毛，正提心吊胆的时候，对方终于接起来了。我还没开口说话，一个撕心裂肺的声音从话筒里传来：表哥！救命！”我听出是表弟的声音，急忙问他到底怎么了。他气喘吁吁地说：“宿舍兄弟们都疯了，他们嚷嚷着说我是啥女神，不让我离开……哎呀，老三你干嘛，滚开……救命啊……

　　别他吗舔我脚！臭宅男……啊啊。”

　　我心想这回可麻烦了。

　　表弟住的是大学宿舍，跟他同屋的都是一群欲求不满的大学男生。

　　而且他喜欢裸睡。

　　手机“啪”地一声又被挂断了，再打过去就变成了已关机。我没有办法，只得暗自为我那可怜的表弟祈祷，给110拨了一个电话，让他们赶快过去看看，希望不至于酿成大乱子。我早让他出来自己租房子，他偏不肯，你看现在出事儿了吧？110那边我没敢细说，只告诉他们XX大学XX宿舍发生一起斗殴事件，让他们快点过去。接下来会是如何发展，我都不敢想。好不容易挂掉电话，我疲惫地坐到地板上，这才发觉自己还没吃早点。看看时间，已经八点多了，上班肯定是晚了，今天看来得请假。刘三没工作，他倒是看开了，老想找借口溜出去，甚至跟我商量，说反正一时半会儿也不能出门，不如开了电脑咱们先去下个副本，被我没鼻子带脸骂了回去。

　　我正骂着，我们家门忽然“砰砰”地被人猛拍。一下子我和刘三都不说话了，两个人面面相觑，谁都不敢动。我让刘三过去趴猫眼看看，刘三指指我，动了个口型，还比出中指。我看懂他的意思，我是这家的主人，理应我去。可是你是个巨魔啊，你不知道一个巨魔比出中指，那中指得有多他吗明显。

　　我趴到门镜一看，门口站着三个老太太，都是小区居委会的，个个胳膊上都带着红箍。我不敢开门，就隔着门喊道：“什么事？”为首的一个老太太和蔼地说：“孩子，我们是居委会派来检查卫生工作的。”我说我家昨天才叫完小时工，挺干净的，保证不给咱小区丢人。老太太又说：“我们不光是来检查工作的，还想找你谈谈心。”刘三一听急了，拽着我的牛角小声说陈哥你可别信，上回我让她们给堵在家里，她们就说是要找我谈心，最后把我给骗到什么就业再培训班上，关了俩个多礼拜呢。我拍拍他，表示理会得。

　　现在我们俩一个是牛头人，一个是巨魔，就算是从她们三位老人的身心健康考虑，也不能开这个门。三个老太太看我死活不开门，彼此对视一眼，为首的老太太的语速忽然放慢了，既诚恳又真挚，还带着点哀其不幸、怒其不争的感伤：“孩子，不要讳疾忌医。说实话，我们早知道你发生了一些变化，也知道你心理上也不好受，咱们小区好多年轻人都得了这病。这两年经济发展一片繁荣，政治学习没跟上。你们涉世未深，脑子里的弦崩的不紧。这不能怪你们，要怪，就怪九城和暴雪那些资本家，净弄这玩意儿害人。谁让咱们踏错了这一步，误入泥潭呢？孩子你们别灰心，浪子回头金不换，资本家管杀不管埋，有政府给咱撑腰，多大的坎都能过去。那年非典可不可怕？一样撑过来了；北京奥运大不大，一样办下来了。”

　　我猜她们接下来大概会开始扭秧歌了。看来这种变化果然是一种普遍现象，连居委会都给惊动了。这些老太太甚至已经初步掌握了事态发展的原因，真是不可令人小觑。我们几个正在僵持，楼道那边又传来几声脚步。我还没细看呢，刘三浑然颤抖着嚷嚷：“是警察！他们的脚步声我熟。”

　　其实来的就一个警察，还是个民警。老太太们如释重负，纷纷跟民警同志汇报。那民警听得不耐烦了，皱着眉头走到门前，咣咣使劲敲了几下，大声喝道：“居民同志，赶紧开门，配合一下我们工作。要不然我们可要采取暴力手段了。”

　　一个牛头人和一只巨魔再牛B，也不敢跟主城的卫兵腻味，现实中也一样。谁能跟国家暴力机器作对呢？我们实在走投无路了，刘三扯着嗓子喊了一句：“那你们可作好心理准备，吓出心脏病来我们可不报销。”门外的人同时后退了一步，我和刘三深吸了一口气，带着羞涩与忐忑缓缓把大门打开。

　　没想到那三个居委会大妈面不改色，民警同志探头进来看了一圈，问屋里就你们俩人？我点头称是。民警同志拿圆珠笔点了点我，又点了点刘三，嘴里念叨着：“牛头人一只，巨魔一只”，然后在笔记本上划了两道。我探头过去一看，那是一张表格，上面一共九列，第一排歪歪扭扭写着什么暗夜精灵、亡灵、侏儒什么的。每一个种族下面都已经划着好多正字。

　　民警看了我一眼，把笔记本收到兜里，晃晃笔，对其中一个老太太说：“你们这栋楼挺有意思啊，一共三个巨魔五个牛头人五个亡灵，一个联盟的都没有。”老太太脸上有点挂不住，兀自跟那儿辩解：“我们这儿全是租房子的，流动人口多，没办法。”我也是外地人，她这话我不乐意听，不由得顶了她一句：“外地人怎么啦？外地人用部落就丢人吗？”

　　民警看看我的牛蹄子，不敢上脚踹，只好瞪着眼睛喝叱道：“别跟老人那么大声，有点礼貌。你以为你现在变牛头人了就牛B了？你们俩，赶紧！回屋带上身份证户口本――哦，你得带暂住证――去小区物业门口集合。”

　　民警走前面，三个老太太走后面，我跟刘三被夹在中间。刘三凑过来小声问我：“陈哥，我刚才扫了一眼，那表格怎么才九列呢？不是十大种族吗？”我细细一想，咬牙切齿：“吗的，这帮孙子肯定把变成人类的给放过去了。”

　　我们走到小区广场一看，嗬！好家伙，看来这小区里玩WOW的人还真不少。密密麻麻地站了大概有两百多人，形形色色，什么种族都有――除了人类。我看到两个牛头人一公一母，站在台阶上在那晃，手里还捧着两盒特仑苏，也不知里面的牛奶是蒙牛出的还是它们自己挤的；两个女暗夜精灵缩在角落里，谁多看她们一眼，其中一个女精灵张嘴就骂：“看什么看，离我老婆远点！”那一对大眼珠子贼亮贼亮的，甭问，这肯定是夫妻俩都用女号；最抱团的是兽人，远远望去绿油油的一片，惹得好几条京巴和吉娃娃隔着花坛冲他们狂吼。一群矮人和侏儒垂头丧气地簇拥在一起，被一群跟他们身高差不多的幼儿园小朋友指指点点，他们大概是最惨的了，平白矮了几十公分。唯一和他们同病相怜的是三只德莱尼，他们没让水产商店捉走已经很运气了。

　　在他们的外围，围了大概二三十个民警，个个如临大敌，远处还停这一辆110，警灯一直没灭过。我和刘三也被赶进圈子里，就象是被纳粹送进集中营的犹太人。里面有几个玩家我们都认识，彼此打过招呼，原来大家都是一早起来发生了变化，不敢出门，最后被居委会和片儿警撵到这里来的。这帮人在WOW里本来都是威风八面、横冲直撞，现在全怂了。

　　我看到派出所所长老高站在物业公司门口，双手叉腰，表情焦灼而困惑。他我打过几次交道，人不错，就是古板了些，平时只看报纸和新闻联播，连扑克牌都不打，让他理解WOW的世界设定确实有些强人所难。

　　我本想过去跟他打个招呼，问问政府对这事到底什么态度。这还没挤过去呢，就看怪物群里突然冲出来一个男性亡灵，直奔着所长就去了。几个维持秩序的民警大惊，连忙去拦，那亡灵冲到所长面前，咕咚一声跪下来。它没下巴，嘴巴没法张合，只是流泪干着急。所长让人赶紧把他拽回队伍去，这时候一个居委会老太太颠颠地跑过来，声泪俱下：“老高，这是徐老姐姐啊！”

　　高所长一听惊了，赶紧再仔细端详，怎么看都是个面露邪恶的死人头。那居委会老太太扶起男亡灵，一边安慰一边自己抹眼泪：“徐老姐姐，那是多好多热心的一个人呀，平常左邻右舍，谁有困难她都主动去帮一把。这连她也……”所长连忙问是怎么回事。老太太说现在不是有个什么针对未成年人的防沉迷系统嘛，徐老姐姐的孙子把她的身份证号骗过去，给注册了一个号。结果她孙子没事，她倒是起了变化。求所长您网开一面，徐老姐姐就算是变成亡灵，也保证不给国家添麻烦。”

　　听了她一席话，旁观的WOW玩家一起哄了一声。都骂那孙子真不孝顺，选什么种族不好选这个，你奶奶半截身子还没入土呢，这回倒先变亡灵了。

　　高所长很为难，他把那个亡灵搀扶起来，好言宽慰说：“我这也是有命令在身，咱不能搞特殊化不是。我把您给放走了，别人我也不好交待。您放心，国家肯定会拿出一个政策来，不会不管群众困难的。”徐老奶奶被这么连说带劝，这才回到队伍里来。高所长松了口气，叫来一个民警说：“赶紧维持一下秩序。”民警会意，拿起高音喇叭嚷道：“魔……

　　呃，变成魔兽的同志们注意了……请大家按照种族站好队，不要乱。”

　　大家一听，也没别的办法，开始轰轰隆隆地开始找队伍。有老公练巨魔，老婆练侏儒的，有爸爸是兽人，儿子是暗夜的，个个哭天喊地要跟家里团圆，最后都被无情地分开了。

　　这时远处忽然又传来喝骂声。高所长眉头一皱：“那边又怎么了？”民警跑过去问了一下，气喘吁吁地跑回来说：“所长，有几个血精灵不愿意跟暗夜站一队。”所长的额头青筋绽起，他的耐心差不多要被这些玩意耗光了：“他们不是一回事儿吗？都是尖耳朵细腰。”那民警抓抓头：“他们自己坚持说不是，还说达斯雷玛的高贵后裔不跟海加尔山的黑蛮子站到一起。”

　　“这他妈说的都是什么鸟语！”高所长几乎爆发。

　　这时一声女声尖叫划破小区平静的天空：“日不落！”高所长一惊：“怎么，这里还有英国人？”有年轻的民警红着脸小声解释：“他们说的是日部落……”他这还没说完，那边又传来齐声怒吼：“为了太阳之井的耻辱！”紧接着就是厮打和叫骂声，队列一时大乱。高所长大怒，大吼一声：“反了天了！”把警帽往头上一扣，带着十几个民警察气势汹汹去跑过去。

　　那边几个血精灵和暗夜精灵已经打成了一团，没有了WOW的异能，这些优雅的家伙也只能使出普通人类的招数：扯头发、插眼睛、咬耳朵，抱在一起在地上打滚，还伴随着女人的嚎哭与男人的骂骂咧咧。还有几只兽人和矮人蠢蠢欲动，想凑过去助拳。

　　高所长冲到斗殴现场，抽出腰里的警棍，大声喝止。这些人在WOW里本来就是血海深仇，一时间根本分不开。我有心想去拉架，又怕引起警察误解，正在犹豫。刘三已经从花坛边的工地偷偷拣起什么武器，兴奋地冲了过去。这小子还真以为是PVP啊，拉都拉不住。

　　场面实在太混乱了，民警一下子也控制不住。高所长手里挥舞着警棍，正在嚷着什么，忽然一声惨叫，整个人立时趴到了水泥地上，一块红褐色的大板儿砖正砸到了他背后。

　　“袭警！”民警们惊叫起来。

　　“我草，背刺！”一群联盟和部落的怪物们嚷嚷道。

　　第三章

　　这突如其来的板砖让全场一下子安静下来。

　　“嗯，不能算是背刺，那可是板砖，应该是钝击武器。”我身旁的一位兽人双手抱臂沉着地指出了错误，他的鼻子上还架着一副小巧的金丝眼镜。我记得他是个律师，姓欧，就住在前面那栋楼，想不到他在游戏里居然喜欢扮演粗犷的兽人。兽人律师的脑子还是一贯的缜密且富有逻辑性：“所以这招，充其量也就是一闷棍吧。”

　　一个女德莱尼凑过来，稀里呼噜地发表自己的看法：“闷棍可不减血的，这已经算凿击了吧。”“凿击也不减，看这杀伤效果，至少是一伏击。”牛头人张岳说，同时打了一个响鼻，他是小区物业的保安，曾经因为用岗亭电脑下副本而被处分过。一个矮人跳起脚来大吼，胡子气得一颤一颤：“瞎扯！板砖已经离手了，这根本就是投掷。”这人我也认识，业主委员会的成员，见天跟物业打架投诉，特别爱认死理，他选矮人真是再适合不过。这几个人嘀嘀咕咕地争论起来，还不断有更多的人加入进来，兴致勃勃。

　　我站在一旁，心想你们还有闲心讨论这些？有点危机感吧！你们的工作，你们的事业，你们的亲朋好友，你们的社会地位，这一切都会因为你们变成了兽人、精灵或者矮人而灰飞烟灭。我们已经变成了魔兽，不要让我们的灵魂也变成魔兽，愿凯尼血蹄的锐角冲锋能让他们清醒。

　　我看看手机，现在都快9点了。本来就折腾，现在又加上条袭警，至少我今天的班是废掉了。不过奇怪的是，公司到现在还没打电话过来，不知道是对我死心了还是整个业务没了我也能转。我把思绪放回来，开始担心刘三。刚才我可是亲眼看见他从花坛边儿上捡起的板砖，而且听说他跟高所长还有点过节。刘三若是成心把派出所所长给拍了，这事可就闹大发了。明天说不定就上了《新京报》头条：“一巨魔背袭警务人员，部落矛盾亟需整顿（组图）”

　　可现在刘三跑到哪儿去了根本不知道，那边局势已经大乱，人影纷乱。那些民警看到所长被板砖拍到地上，眼睛登时就红了，一个个抽出警棍冲上去，逮人就打。这些WOW玩家虽然都是刷惯了战场和副本的老手，可在现实里哪见过真章儿。

　　牧师加不了血，法师回不了蓝，战士两手空空，有几个练贼的哥们儿（真身也许是姐们儿，这不好说）居然还真打算把民警的仇恨往别人身上引。

　　别逗了，你当你真会讹诈啊大哥。

　　眼前的景象，真是令人终生难忘：那些高贵的血精灵、坚贞的暗夜精灵和几个零星的巨魔、侏儒在首都民警的英勇冲击下溃不成军，鸡飞狗跳。居委会老太太们也不忘扔过来点烂蒜头破鞋帮子什么的助阵，几个老头老太太手持扫帚铁锹，嘴里还嚷嚷着非我族类，其心必异。大概在她们心目中，我们已经不算是中国同胞了吧？我看到远处楼道前有几个人站在那，指指点点，颇有些幸灾乐祸的意思。他们的发色与脸型都和中国人不太一样，不用问，他们一定是那些该死的人类玩家。他们靠着有欺骗性的外貌，最多会被人当成是国际友人。

　　两边争斗正酣，忽然平地里一声怒吼：“都给我住手！”这一下所有人都安静下来。只见老高从地上爬起来，灰头土脸的，额头还给擦破了一块皮，看起来有些狼狈。不过老高到底是派出所长，有点威严，这一嗓子把大家都给震住了。

　　老高把警帽重新戴到头上，背着手来回踱了几步，扫视一圈这两百多头魔兽：“刚才是谁拍的板砖？”

　　没人吱声。牛头人无辜地晃着双角，侏儒和矮人都挺直了胸膛，亡灵们试图吹口哨，可惜失败了。

　　“没人承认是不是？”老高冷笑，“都给我铐给所里去！”旁边一个小民警压低了声音对老高说：“咱们没那么多手铐子，再说所里也没那么多地方呀。”他说完还朝我这边看了看，我们这队牛头人有十几个，所里那种小号能塞进去两个就顶天了。

　　老高显然也意识到了这个问题，他略作思忖，挥了挥手：“那就这么办，把他们都给押到旁边那栋楼的地下停车赶去，上报局里请求车辆支援。”

　　民警们听老大下了指示，重新把我们围住，催促着朝停车场赶。这个决定在人群――不，兽群里引起了一阵骚动。那位姓欧的兽人律师已经停止了关于背刺的争论，走出队列，扶了扶眼镜：“民警同志，请问拘捕我们的罪名是什么？”

　　老高回答：“这不是拘捕，这叫保护性羁押。”

　　兽人律师说：“可是理由呢？我们并没对社会造成危害，也没有任何人要危害我们。我们都是遵纪守法的纳税人，好市民，难道警察可以随意抓捕无辜公民吗？”他的话在兽群里引起了广泛共鸣，叫嚷声此起彼伏：“我刚申报完个人所得税，一分都没少交”、“我去年地震捐过款！”、“我还砸过家乐福呢！”、“隔壁赵大爷家煤球是我给扛的”、“别傻B了，赵大爷早搬楼房去了，你丫糊弄谁呢”、“阿尔萨斯纯爷们儿！”

　　老高指指兽人律师的脸：“你看看你们，长的一个个青面獠牙，走到街上成什么样子，还不得吓死几口子？”律师一挥手：“法律上可没规定要把公民按照长相分成三六九等，你这是典型的歧视。这是中国，不是印度。”

　　要是印度就好了，起码我们牛头人能获得足够尊敬，我想。

　　老高被律师质问得有些理屈词穷，他眼珠一转，想出了办法：“刚才有人袭警，动手的是谁还不知道。查清真相之前，你们都是嫌疑人，按照规定你们必须跟我们回去协助调查。”律师迟疑了一下，所长的说辞合情合理，他只好嘟囔了一句：“绿皮肤好，白皮肤坏！”退回到队伍里去。

　　我又看了一眼队伍，刘三似乎真的消失了。我不知道他是畏罪潜逃了还是怎么回事。这个混小子，都这时候还不知深浅。想象看吧，一只巨魔跑到北京市里，别说坐地铁了，就是让他上了300，那得引起多大轰动。

　　既然律师都没办法，其他人也只好认命。两百多人按照种族分成几队，一队队地被民警赶进地下车库。侏儒和矮人都好办，亡灵、德莱尼、兽人还凑合，我们牛头人从人行通道钻进去可不容易，最后不得以只能从车道走进去。尽管小心再小心，还是有两根拦杆被撞断了。物业气得跳脚，可他们根本分不出来是哪头牛干的。

　　最难安排的还是那两支精灵族。老高是个好警察，就是工作手法有些粗暴，对精灵族的发展历史实在缺乏了解，他也没这耐心。老高一声令下，暗夜精灵和血精灵都被赶到一堆。这两波原来是人类的时候，其实都相安无事，平时出门遛弯儿见面，还都打个招呼什么的，这一披上精灵皮，意识形态差异立刻就体现出来了。

　　“黑鬼，滚远点！”“死血基佬，瞅你那德性！”两边推推搡搡，彼此呲牙咧嘴，只是不敢动手。十几个民警在旁边瞪着眼睛监视，谁要是有什么举动，立刻就一棍子劈头盖脸打过去，反正打精灵不违反人权，也不怕美国人说三道四。整个地下车库很空旷，声音传的很远，所以大家都不时能听到诸如：“记住太阳之井的耻辱，打丫儿……哎哟，我草，大哥，别打脸，得文明执法！”之类的嚷嚷声。联盟的固然听着心里乐呵，部落的其他种族也不见得反感，反正血精灵一向最不招人待见。

　　老高望着那队不安生的魔兽，恶狠狠地说：“下次听见谁再喊太阳之井，你们就往死里打，打死我负责。”手下小心翼翼地问：“听说这太阳之井是魔兽里的一个地名，没多大关系吧？”老高不屑地扯扯嘴角：“你听他们胡扯，以为公安干警都是吃干饭的。你入这行太短，我告诉你，太阳不就是日吗？井不就是警吗？日警，日警，嘿嘿，别以为我听不懂。小同志，别太单纯，犯罪分子狡猾着呐！”

　　好不容易把这群人跟赶鸭子似的赶进车库，老高才大大松了一口气，让人把几辆警车也开进来。地下停车场挺大的，装进两百只魔兽、几十名警察和二十几个小区管理人员，没什么问题。

　　老高看来对于处理群体性事件很有经验，他把车库划成几个区域，把这几百只魔兽分门别类，又从物业借了好几套桌椅一字摆开，每个桌子上都打开一台笔记本。让魔兽们排好队，一个一个去登记个人信息，还要接受简短的盘问。我亲耳听到一个民警往外面打手机，可能是向上级汇报：“对，对，您放心，现在魔兽们情绪稳定，群众纷纷表示对生活没有影响。”

　　魔兽们乱哄哄地左右乱蹿，不知道自己该归哪一队管。一民警维持着秩序：“安静一下，听从指挥，今天咱们人多，得抓紧时间啊。”他的同事也帮腔，就是声音大了点：“就是，配合一下。时间就是金钱啊，朋友们。”魔兽们突然爆出一阵哄堂大笑，搞得警察们不明就里，一头雾水。

　　我排在队伍挺后面的位置，心想这且得排着呢，忽然想起我表弟，不知道他现在怎么样了。我看到有一个警察正巡逻过来，我认识他，叫吴文路，就把他给喊住了。

　　“哎，老吴，看这儿，是我呀，我陈亮。”

　　吴文路走过来端详我半天，最后才从声音里勉强辨认出来：“你……是老陈？”“对，对，是我是我。”我头如捣蒜，巨大的牛头造成风压，把他推开了一步。吴文路一脸惋惜地看着我：“怎么你也变成魔兽啦？挺好一青年，玩游戏玩的吧？八十分、砸金花，哪个不比山口山安全点？”

　　我等不及跟他废话，说哥们儿你能不能帮我查一下出警记录，我有一表弟在大学宿舍遇到危险，我刚才报了警，现在还没消息呢。吴文路有点为难，不过看我一牛脸的哀求神色，耸耸肩膀，叹了口气，说你等着啊，转身离开了。

　　过了五分钟，吴文路回来，说你先别打听了，110的线全给占上了，根本打不通，打通了估计人家也顾不上。我问到底发生什么大事了？吴文路没好气地说：“还不是你们这帮玩魔兽闹的，现在全城的警察都出动了，忙着挨家挨户查访抓魔兽。尤其是海淀那边儿，大学多，那可是魔兽的重灾区。听说好几个大学都封了，一车一车的武警往学院路那边运。”

　　“这么大动静呀。”我听着有点害怕，这事看来有扩大的趋势。

　　“动静大了！你们这帮在小区住的，好歹被及时控制住了。听说三里屯附近有好几只兽人在酒吧里喝高了，跑到美国大使馆门口，指着人家那雄鹰国徽，非说要坐老鹰去啥奥格瑞玛，差点酿成政治事故，你说这是人话么？”旁边一民警也过来插话：“这不错了。我刚才听警用频道，天安门那边儿更离谱儿，十来个侏儒一大早就并排站到金水桥上，靠着旗杆不走。有警察过来问他们干嘛，他们说是特地来天安门看解放军圣骑的。你说咱解放军啥时候有这编制啦？”

　　我浑身开始颤抖，这回死定了。北京已经这样的，那上海呢？广州呢？还有世界上的其他地区呢？是不是全世界的WOW玩家都变化了？这已经不是我贫瘠的想象力所能预期。

　　我们站的位置正靠靠近一辆警车，车里忽然哔哔响了几声。吴文路赶紧钻进车里，把电台声音调大。先是一阵电子杂音，然后一个急切的女声从里面传来：“各单位注意，各单位注意，发现一只穿浅蓝色跨栏背心的巨魔沿长安街国贸桥向北逃窜，现已进入央视新台址工地，请附近执勤警员立刻前往支援。”

　　浅蓝色跨栏背心？！

　　我记得今天早上刘三就是穿了这么一件背心，他那巨魔体形只能穿下这种衣服。

　　我几乎要吼出来，他一个巨魔，去央视大楼干嘛！？穿裤衩吗？这时候电台又开始说话了：杨教授与特别行动小组已经出发赶往现场，请执勤人员注意维护外围道路秩序和教授人身安全，行动代号是……”电台又响过一阵嘈杂的噼啪声，然后传来一个中气十足的声音：“战网魔。”

　　第四章

　　战网魔！

　　这是一个豪气干云的名字。杨教授是战，是豪气；我们是云，是网魔。

　　警车里的通讯电台很快就哗哗响成了一片，各种口音的“战网魔”通过电波汇聚到一个频道。看得出，这是一次很大的行动。吴文路看了我们一眼，笨拙地把身子挪到车门前，一边把车门虚掩上一边掩饰道：“行啦行啦，回去吧，剩下没什么好听的了。”

　　他大概是听出来警方即将执行什么行动，这些行动是针对魔兽的，让我们听到显然不大妥当。其实我也猜的出来，心头不禁一沉，难道说我们雷霆崖……哦，不不，难道说我们东风家园也被划进行动范围了么？刘三的意外出逃更加重了我的忧虑，从今天早上一起床，整个事态就朝着不可预测的方向倾斜。想到这里，我忍不住又骂了刘三几句，这个臭小子在全市警方都如临大敌的时候，还搞出这么张扬的事情，真是作死。可北京那么多建筑，他到底为什么要去央视新大楼呢？我正在疑惑，被几个民警连哄带劝地赶回队伍之中。一只暗夜精灵问道：“杨教授是谁啊？”她的无知让周围的人嗤之以鼻。两个矮人摇头晃脑地回答：“生平不识杨教授，玩遍网游枉魔兽。”那位姓欧的兽人律师扶了扶眼镜，颓唐地叹了一口气：“如果只是警方的话，我还有自信可以为我们争取到权益，他们毕竟得按法律办事。现在既然杨教授介入了，那就不是律师能力所及的了。我想我们现在只好祈祷了。”那个暗夜精灵有些不屑：“再强能强过天灾军团吗？能强过阿克蒙德？”一位男性德莱尼用触手狠狠地敲了一下她的头：“别傻了，即便是创始泰坦也无法与杨教授相比。”暗夜精灵吐了吐舌头，把脖子缩了回去。几个亡灵想模仿它的样子，但是失败了。

　　对杨教授的敬畏传染给了每一位魔兽。几乎在短短一分钟内，几百名魔兽齐刷刷地跪在东风家园的地下车库，各种各样的祈词从不同种族的生物口中传出来。

　　“万能的纳鲁啊，请保佑我们不受杨教授的侵袭。”

　　“圣光指引着我们远离杨教授。”

　　“世间万物唯有艾露恩不怕杨教授。”

　　“萨尔万岁，杨教授去死！”

　　我抬起眼睛，看到一群民警不明就里地望着我们的奇怪举动，对他们来说，这些祷告仪式很象是某种邪教吧。不过当他们试图来阻止我们的时候，高所长用手势拦住了他们。老高说：“上头有新指示了，他们马上就来，咱们看好这些魔兽就够了。”

　　“上头有新指示了？”我心里暗自琢磨，心里隐隐浮现出不祥的预感。这种威胁不只是针对我、我表弟或者刘三，恐怕整个北京的魔兽玩家都会被波及。我凑到欧律师身旁，悄声问：“你觉得接下来会是什么？”欧律师皱起兽人的粗大眉毛：“大不了被送去昌平筛沙子，我就不信京郊会比贫瘠之地还惨――除了丰台。”我说：“如果你练了人类号，就不会有这样的事情发生了。”欧律师正色道：“我生是部落的人，死是部落的死人，不含糊。”我们彼此握了握手，心头都热乎乎的，兽人和牛头人永远都是好朋友，即使那是一位律师。

　　十五分钟以后，忽然停车场的入口传来震耳欲聋的轰鸣声，然后开进了十几辆金龙大客车。老高一看客车来了，表情明显松了一口气，他下令让所有的魔兽都登上客车。大家踌躇着不愿意上，老高拿起扩音喇叭大声喊道：“市民同志们，请不要紧张。政府现在已经采取了措施，一定会保护大家安全。请大家尽快登车，他们会把你们送到指定地点，接受治疗。”

　　接受治疗？也就是说，我们的这种变化，是一种疾病？或者说，政府认为我们变成魔兽的原因，是一种病。那到底是什么病？到底是谁把我们变成了魔兽呢？这一切，又和杨教授有什么关系呢？不得而知。

　　我和周围的人都浮现出无数疑问，可是迫于压力，只得排成长队鱼贯登上客车。政府考虑的很周到，一共派来了十辆金龙大客和十辆东风解放。精灵们、德莱尼和侏儒、矮人们上了客车，我们这些牛头人、巨魔与兽人上了东风。有几个巨魔嗷嗷叫着，说这不公平，被老高瞪了回去。

　　车子很快开动了，车蓬被拉得紧紧的，车上配备的警察警告说绝对不允许探头出去看，因此我们也不知道被送去了哪里，只能从惯性来判断车子的大概方向。守我们那辆车的警察还挺年轻，大概刚毕业的样子，他饶有兴趣地观察着这一车的牛头。其中一个牛头不耐烦地嚷道：“看什么看！”小警察拿警棍捅了捅他的鼻子，让他打了一个响亮的喷嚏。

　　“大哥，你们还真是牛头呀。”

　　“废话！”“听说玩魔兽的都变成这样啦？”他的口气里充满了幸灾乐祸。我不耐烦地瞪了他一眼：“你想表达什么？”小警察有点得意地回答：“我玩劲舞团，没事儿。”一车子的牛头人眼睛都红了，如果不是考虑到可能被镇压，我们不用战争践踏就能把这臭小子给废了。

　　车子大约开了十五分钟，路上几乎没减速过，估计整个北京的道路都被管制了，想不到我们的待遇跟政协委员差不多。

　　车子终于停住了，篷布被掀开，我一看，嗬，好家伙，连武警都出动了。一个个挎着微冲，戴着防暴头盔，密密麻麻一大片。旁边一辆车上正一箱一箱地往下搬催泪弹。这是把我们当恐怖分子了。

　　当远处的高大建筑进入眼帘的时候，我知道我们的终点原来是工体。工体前的广场上已经停满了车辆，估计从整个北京和京郊的魔兽玩家都汇集到这里了，这一次政府的效率还是相当高的。我看到成千上万的牛头人、巨魔、精灵和矮人在武警战士的监视下，放弃战士的荣耀，垂头丧气地走进工体赛场，就好象97年那年走出工体的上海申花一样。

　　忽然远处传来一阵哇哇大叫，我转过头去，看到郭老五穿着条内裤，被四、五个武警按在地上，一个漂亮的女血精灵被两位女警抓住肩膀往里走，边走还边嘤嘤地哭。郭老五不依不饶，拼命抬起头来带着哭腔：“老婆！老婆！”武警要给他拖走，他怒道：“去你吗的！凭啥破门而入抓走我老婆！你们还讲不讲个人隐私！”一个武警拿了件军大衣要给他披上，郭老五一甩膀子：“滚！让大家给评评理！他们闯进我家，抢走我媳妇，还干扰了我的正常性……呃，正常生活！

　　你们说这过分不过分！我好不容易给媳妇和我各请了几天假……老婆！老婆！”

　　得，甭问了，肯定是郭老五跟他媳妇在家里颠鸾倒凤的时候，被警察破门而入。我看着女血精灵的窈窕背影，心中居然有些羡慕。

　　郭老五身后一群大学生模样的男生跟着起哄：“不能剥夺人身自由！”郭老五一看有人应和，立刻来了精神，振臂高呼：“反对非法羁押！还我老婆！”那一群大学生也高喊：“反对非法羁押！还我女神！”。郭老五听到话茬不对，扭头一看，发现这几个大学生穿戴都很古怪，有点西方铠甲的特色，做工却很粗糙，他们手里还拿着什么法杖、长剑，也都是地摊货。郭老五问他们干嘛，其中一个眼镜胖子一本正经地说：“我的女神从天而降，背负着转动世界的宿命。她的意志就是我们的职责。”

　　“是我的女神！”、“是我的！”、“好吧好吧，是我们的。”“你这个骗子，你明明是萌罗丽的！”“嘘，小点声，这TM周围全是武警！”“武警好啊，你不是最喜欢制服么？”“滚，那是男武警！”那几个学生自己先吵成了一团，郭老五趁武警们被吵架吸引住，猛然一挣，竟被他挣脱了束缚。郭老五二话不说，直奔着那队女血精灵而去，一把抓住其中一位女精灵的细嫩胳膊：“老婆！我们回家去！”

　　“谁是你老婆！死基佬！”那个女精灵却发出了一声惊慌的男子声音。我一听，都快晕了。原来是我表弟。我说那几个大学生很眼熟，他们都是我表弟同宿舍的。我赶紧走过去表明身份，我表弟一看是我，都快委屈得哭了。据他说，那几个男生亏得都是宅，只把他当成了从天而降的女神来供奉，暂时没作出什么非份的事情来。后来警察挨个宿舍搜查，把他给带走了，忠心耿耿的男生们竟一路尾随着过来。

　　大队武警这时匆匆赶来，把郭老五和那几个大学生都推到外线去，同时催促队伍加快行进。

　　进了工体，我赫然发现除了穿绿军装的武警以外，还多出了许多志愿者。他们戴着白色的帽子，穿着蓝色T恤，T恤上还印着三个清晰的汉字：战网魔。这些志愿者个个斗志昂扬，意气风发，他们给每一只进场的魔兽都发了一份宣传材料，指引他们进入指定区域，同时用响亮标准的普通话大声喊一声：“是谁把我们变成了魔兽？”有的魔兽看他们一眼，一言不发；有的魔兽畏畏缩缩地回答了一句：“是暴雪？”这些志愿者立刻欢欣鼓舞，锣鼓喧天，用力拍打回答者的肩膀，仿佛他说出了什么大不了的事情。

　　我被安排到了F区的中间，这位置如果看球的话相当不错，那两端的大液晶屏幕看的格外清楚。我的左右都是牛头人，表弟和郭老五的媳妇大概都被安排到了对面去。我本想多叮嘱表弟两句，可是立刻就被推开了。我低头看了看他们发的宣传材料，里面没什么实质内容，只有一张杨教授的照片和一段简单的介绍，无非是以前在报纸上看到过，大概是说网络游戏是电子鸦片，魔兽世界是电子海洛因云云，会把孩子们变成魔兽。在“变成魔兽”四个字上还画了红圈，旁边加了大红字体的标注：“这不是比喻！”

　　言外之意，今天的这些变故，早在他意料之中。

　　大约过了一个半多小时，整个工体差不多已经坐满了，放眼望去全是魔兽，十分壮观。我没想到北京玩魔兽的人都这么多。这时大喇叭忽然响了起来：“请变成魔兽的同志们注意了，杨教授的治疗马上开始。”

　　全场都安静下来，之前关于杨教授的传闻让所有人都对他很好奇，而“治疗”这个词的出现，也令大家揣揣不安。以前希特勒也对犹太人进行过“消毒”。

　　赛场中央早放好了一个大高台，一位戴眼镜的中年博士慢慢从高台中央升起，雄壮的音乐响起，两块液晶屏同时开始转播特写给后排的观众，这应该就是杨教授了。“各位不幸变成魔兽的朋友们！你们好！我是杨，杨教授。”杨教授拿着话筒，激情洋溢，高台四周有无数白衣女志愿者在狂喜乱舞。台下的观众抱持着安静。

　　“你们知道，究竟是谁把你们变成魔兽吗？”杨教授问，随即他自己答道：“是魔兽世界！是你们所沉迷的那个世界！

　　”观众们哗哗地开始议论，对于这个答案，我们并不满意。杨教授大概也看出这一点了，他刻意压低了声音，显得从容而富有说服力：“仔细想想看，艾泽拉斯的世界是存在着瑕疵的，它从一诞生起，就被暴雪赋予了种种功能与特性，却充满了矛盾。想想看，一个清白而善良的市民，可以轻易沉迷在网络游戏里，而一个沉迷者却极难从网游中脱离。这是为什么？我花了数不清的时间来治疗网瘾患者，网魔的数量却越来越多，这又是为什么？”

　　“因为沉迷是艾泽拉斯的本质！网魔是艾泽拉斯的精髓！”杨教授愤怒地挥舞着拳头，“艾泽拉斯世界从一开始，就是建筑在一个错误的基础上。暴雪的创世是存在瑕疵的。只有彻底把魔兽世界战翻，彻底戒除网瘾，才能够迎来新生！”

　　“怎么听起来这么象萨格拉斯的论调呢。”我身旁的一个牛头人暗自念叨。

　　“也许他们是同一个人。”

　　我脑子里划过一丝思绪。

　　这时候，两个大液晶屏幕忽然切换了画面。央视新大楼，在裤衩的顶端有一只巨魔在东张西望，周围有无数盘旋的直升机。是刘三！他似乎茫然不知所措。杨教授指着刘三在屏幕上的身影：“你们的处境，就如同这只迷途的羔羊，身处在危险的，随时可能堕下万丈深渊。”

　　杨教授打了一个手势，屏幕里的大楼似乎开始有熊熊的烈火燃烧起来。我吃惊地站起来，刘三这样不会被烧死么？一个武警战士走过来，用眼神和微冲示意我坐下。

　　“国家对我们是多么的好啊。宁可拿出一栋大楼来给我们燃烧，一次来点醒我们的灵魂，把我们救出电子沼泽！”杨教授继续感慨地说道，“国家让我们化作火，化作烈焰，就象是央视大楼与巨魔一样，彻底把自己灵魂深处的网魔烧尽！

　　全场观众看着起火的裤衩大楼，目瞪口呆。我开始觉得这是一个阴谋。刘三似乎发觉了脚下的不妙，开始急得团团转。

　　杨教授认为火候到了，他朝天举起一个指头：“跟着我一起喊：远离网游，珍惜生命！”

　　开始只有杨教授，然后是所有的志愿者，一些魔兽犹犹豫豫地加入到行列里来，一起高喊着口号，最后全体都加入进来。杨教授没有放过这个机会：“跟我喊，网游啊，从我的灵魂里驱开！”

　　“网游啊，从我的灵魂里驱开！”在场的人一起大喊。群体的感染力是无穷的，多么荒谬的事情，如果十万人一起作，也会变得充满激情。

　　“我们在信息产业部和文化部的主啊，请你从网游中拯救我们！”杨教授张开双臂，朝着西长安街13号顶礼膜拜。

　　“我们在信息产业部和文化部的主啊，请你从网游中拯救我们吧！”许多人一面流泪，一面撕扯着自己的触手、牛角、尾巴与獠牙，满地打滚。

　　“请你神圣的审查决议赐予我们勇气去拒绝诱惑吧。”

　　“请你神圣的审查决议赐予我们勇气去拒绝诱惑吧。”魔兽们齐声喊道，精灵们忘记了太阳之井，矮人们忘记了铁炉堡的喧嚣。大家的灵魂似乎被杨教授所攫取。

　　杨教授挥舞着话筒，就象是新时代的宗教领袖：“从今天起，我要带领你们与魔兽世界决裂。你们将彻底戒掉网瘾，不再受网魔的诱惑。你们将有一个新名字，就象是那燃烧的央视大楼一样，叫做燃烧军团！你们的使命，就是踏平艾泽拉斯！摧毁他们每一座主城、每一个传送点、每一个副本、每一个服务器和硬盘、每一个九城的客服！让网魔无处栖身！”

　　狂热的魔兽们汹汹地叫嚷着，跺着脚，我也不例外。整个工体变成了沸腾的海洋，昨天还沉迷在副本与战场的魔兽玩家们，现在已经在内心深处彻底与网游决裂。他们的外貌变成了魔兽，灵魂却已经摆脱了点卡的束缚。

　　杨教授满面红光，听众已经彻底被洗脑，戒除网瘾已经到了最关键的时刻，只欠最后的一击。他只需要再引导一下，就可以完成十万人一次戒除网瘾的丰功伟绩。

　　“大能的信产部领导啊，以您的名义起誓，巫妖王之怒将会被永远封印！”

　　整个工体的观众一下子从迷醉的宗教狂热惊醒过来，舞动的热潮戛然而止，整个体育场一片寂静。

　　杨教授觉得有些古怪，按照正常的心理学逻辑，这时候应该是洗脑的高潮，但是观众的反应有些不寻常，他们的眼神不再迷茫，反而变得清澈，被十万双这样的眼睛瞪着，即使是杨教授也有些心慌。他决定再试一次，把嘴凑到话筒，高声喊了一句：“来，大家跟我一起喊。大能的信产部领导啊，以您的名义起誓，巫妖王之怒将会被永远封印！”

　　这时候，液晶屏幕上出现了本该被火焰吞噬的刘三。他高高站在燃烧的大裤衩的顶端，丝毫不畏惧四周的火焰，高高举起中指。烟雾缭绕中，巨魔的声音分外响亮，透过液晶屏幕传到现场每一个人的耳朵里。这声音和火焰中的身影，千百年后仍旧留在工体魔兽众的记忆深处。

　　“你大爷！”

　　…………………………

　　“最后拯救了世界的，是一只住在朝阳区的巨魔。”

　　在WOW的第十二个资料片的官方剧情里，暴雪充满敬意地写道。

　　每一位玩家都知道，有一个叫做“大裤衩”的外域，那里永远被火焰包围着。里面住着一只穿着蓝色跨栏背心的巨魔。

　　他会提醒每一位路过的玩家：“要提防萨格拉斯和它的燃烧军团。”

　　不是所有的人都知道，这只巨魔在现实里，确实是一只巨魔。

　　也不是所有人都知道，为什么“变杨术”在WOW里会被改成心灵控制术，而且还属于AOE。

　　我没有写错字。

《谁把我们变成魔兽》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

WOW一周小记

　　1 作为一个小白，WOW里我最喜欢的插件是Carbonite，因为它不用动脑筋，会很贴心地把所有的任务信息都标记出来。当初在试玩的时候，我就靠着它的指引一路练到了10级。每次看到屏幕上那一连串清晰明了的任务指引，就觉得很安心。然而在正式开始玩的时候，我忽然发现它不能用了。我只看得到那一串五颜六色的小圆球，怎么点都显示不出来任何任务讯息，空荡荡的一片。我就象是一个在奥格瑞玛迷路的孩子，惶惑而痛苦，只好打电话给朋友，简要地描述了一下情况。朋友沉默了一下，说也许是因为你的插件没升级。

　　好吧，然后我跑到网上下到了最新版，安装，但是问题依旧；点遍了任何按钮，问题依旧；换了台电脑，问题依旧；系统恢复，问题依旧――我甚至考虑重新下载一次客户端。我的朋友也被这种奇妙的现象所困惑，他说实在不行我去你家里实地看看好了。当天晚上，我躺在床上，灵光突然闪现，难道是因为那个原因？我赶紧开了电脑，上线去试验了一下。和我想的一样，问题解决了！这真是神迹。

　　然后我给朋友拨了一个电话。

　　“喂，你明天不用来了。我已经凭借自己的智慧解决了这个技术难题。”

　　“哦？你是怎么解决的？”

　　“其实说穿了很简单，我们都陷入巧妙的心理盲点了。之所以插件上显示不出来任务列表，是因为我是刚刚才注册的一个号，还没有去接过任何任务。”

　　“你给我去死。”他礼貌地祝我晚安，然后挂掉了电话。

　　这个故事告诉我们，即使你拒绝介入任何世俗任务的纷争，仍旧会失去朋友的信任。

　　2 当我在作风行村之塔任务的时候，在堕落骑士身上捡到一串首饰，它触发了一个新任务，让我把首饰送去幽暗城的女王。我看了一下任务等级，只有区区15级，易如反掌。从地图上看，那地方也不算太远。

　　但我是一个谨慎的人，从来不打无准备之仗，凡事都喜欢周密的规划与审慎的调研，先谋而后动。我认为等级再高一些再去，会更加安全。所以我留在了幽魂之地，直到打完了叛徒达尔坎和戴索姆之战。当时我已经21级了，应付这种15级的小任务，没有任何难度，我喜欢追求100%的安全。

　　我又看了一下地图，幽暗城是在戴索姆城的西南方，恰好就在戴索姆城东侧有一条路可以过去。我稍微调整了一下道具和装备，就直接出发了，没有回塔奎林修理一下装备补给药品――这只是小小的松懈，我觉得无关大局。

　　穿过一道大门，我心情愉快地就象是去郊游。

　　然后我看到了一只大虫子，一只52级的大虫子。

　　好吧，它的名字是黄颜色的。我的朋友告诉我，黄颜色的不会主动攻击我，我小心地绕过它，继续朝前走，这时候我看到了一条狼，红颜色的名字，等级是？？它朝我扑了过来。

　　我死了。

　　………………

　　这看起来可不象是15级的任务难度。

　　好在复活的地方不是特别远，我飞快地跑回来，复活，继续朝前走。没走两步，我又被一只大蝙蝠的音爆轰死。身为圣骑士，我的防御对它似乎一点效果也没有。我甚至来不及记住他们的名字，只记得附近叫什么东瘟疫之地、什么病木林。

　　这个任务看起来挺考验人的。

　　好在我这个人虽不聪明，但却坚韧不拔。我心想横竖离幽暗城不远，就这么死撑着跑过去吧。我花了一个多小时时间，在病木林之间跑来跑去，复活，跑两步，又被怪物追上来咬死，继续跑尸。我坚韧不拔地朝前一步步地挪动。

　　这时候我无意中碰到鼠标的滚轮，地图“唰”地拉近了。我看到原本在地图上相距非常近的戴索姆与幽暗城，一下子拉开很夸张的一段距离。原来我当初看地图的时候，是处在地区精度，整个东部王国也没多大。现在拉近到了可以看清道路细节的精度，才显示出了真正的距离。

　　真是相当远的距离。

　　我当然可以选择炉石回主城，然后取消这个任务，夹起尾巴作人。没有人会苛责我。

　　可真是我想要的人生吗？

　　不！

　　我选择了继续前进，既然任务摆在那里，我就要把它作完。接下来的经历，神佛都为之落泪。我不知道花了多少时间，一步一死，一步一死，沿途已经不知被怪物杀掉过多少次，我从来没在任何一只怪物面前坚持过五秒以上。我一无所得，只有跑尸的水准提高了许多。幽暗城前漫长的道路，似乎永无尽头。

　　当天色蒙蒙亮的时候，我终于挪到了幽暗城前。我的手已经疼的不行，我的双眼酸得流泪，但是我做到了。这是一次意志的胜利。

　　我进了城，交了任务，听着高等妖精的美妙歌声，心里充满了喜悦。这时我看到另外一位只有17级的贼跑过来，也来交这个任务。我同情地凑过去，对他说：“哥们儿，你也来交女王任务？”

　　“是啊？”他的语气里听不出疲惫，也许那是假装的。

　　“这15级任务完成了才一千点经验，实在太少了。我可是花了整个通宵，好亏。”我抱怨道。

　　“嗯？一个通宵？不用这么久吧？”

　　我有些意外，难道说贼的移动更加敏捷，所以跑尸起来更快么？

　　“你花了多久。”我问。

　　“几分钟吧，主要是幽暗城里的路太难找了。”

　　“什么！”我怒视着他，隐隐觉得不妙，“你怎么敢只花这么少的时间？”

　　他茫然地回答道：“这还费什么事，从银月城的传送宝珠到这里来，用不了五秒啊。”

　　我石化在原地，一个飞跑而过的法师和善地给了我一个奥术智慧。

　　这个故事告诉我们，不是所有的付出都会有回报。

　　妈的。

《谁把我们变成魔兽》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
