==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《异路谜途》
作者：马伯庸

正文

异路谜途(1)

　　圣约翰教堂位于基士特河口西岸，是以弗所城除了阿尔忒弥斯神庙以外最引人注目的建筑。这所教堂有着一个位于建筑正中央上方的石砌穹隆顶，高大的穹顶由巴西里卡式帆拱与四个方形乳白色大理石柱支撑起来，内侧绘制着精美绝伦的天使降临图。参观者往往会惊讶于它与圣索菲亚大教堂之间的血缘关系，让自己恍惚置身君士坦丁堡。

　　这是一个明媚阳光即将被乌云吞噬的下午，最后的几道阳光从穹顶下的一圈百合花形窗户中射进来，让镶嵌着金边与蓝金色的墙壁与柱礅泛射出一种飘忽不定的色彩。空气中流动着一股陈腐的香味，让人觉得呼吸有些粘滞。两扇沉重的大门与所有的窗户都已经关闭，并用深褐色的橡木栅栏在内侧紧紧地封住。

　　五十名身穿紫红色丝绸罩袍的人们聚拢在受难十字架外围，他们的头上都戴着尖角盾形的主教帽，安静地把双手交叉在小腹，一动不动宛如教堂顶端那些饱经风霜的圣徒石像。在他们的中心是亚历山大里亚的主教西里尔――一个在哲学上和政治上都野心勃勃的人――他就站在十字架的正前方。而君士坦丁堡的大主教聂斯脱利则孤单一个人远远地站立在十字架与大门的中轴线上，与西里尔相对而立。

　　空气在这所教堂中显得格外凝重，所有的人都把自己隐藏在沉默后面，往日圣洁肃穆的气氛荡然无存，取而代之的是浸满恶意的敌视，以及由此而生的愤懑。西里尔和聂斯脱利互相瞪视对方的眼神不象是神职人员看自己同僚的眼神，更接近是在审视一个大逆不道的异教徒。

　　教堂的钟声再度敲响，这是一个打破僵局的信号。西里尔威严地举起右手的权杖，他的声音在空旷的大厅中回荡，显得异常恢弘：

　　“聂斯脱利，即使面对着主教们的一致圣裁，你仍旧不肯宣布放弃你那已经接近异端的可怕信条吗？”

　　“闭嘴吧，卑劣者。”

　　聂斯脱利冷冷地反击道，他的眼神里充满了愤怒的火焰。西里尔从鼻孔中冷哼了一声，十分不悦。两侧的主教们则交头接耳窃窃私语，毫不掩饰自己的态度，在过去十天几里，这样的交锋他们已经见识过了许多次。

　　接下来，聂斯脱利高举双手，望着穹顶疾呼道：“除了万能的主，谁又能真正有权裁决谁。我体察到了它的愿景，又怎能违拗那一位的意愿不把它大声讲出来呢？”

　　“否认玛利亚的神性就是离经叛道！”西里尔嚷道。

　　聂斯脱利拍了拍自己的袖子，用极为不屑的口气回答：“您把我从安条克召唤到此，就是为了说这些么？我的朋友，您将个人的权欲置于上帝的意旨之上，用花言巧语骗取了教皇、皇帝与其他人的信任，我和这样的堕落之徒谈论神性，岂不是让这个字眼蒙羞？”

　　西里尔瞥了一眼紧闭的大门，用稳操胜券的得意腔调回答，“我只是希望以谦恭的心情来做说服你的最后努力。至于判决，五十名主教已经做出了一致决定，完全合乎教典所规定的要求。”

　　“您已经走了太远了，正如我之前警告过您那样。您的每一句话，都把您从天国扯远一步。”

　　说完这句话，聂斯脱利微微鞠了一躬，转过身去，把后背亮给西里尔。两名身穿浅绿色条纹的卫士走上前来，想要按住他的胳膊。聂斯脱利厌恶地一挥袍袖，卫士们摄于他的威势，不由自主地向后退了几步。这位被宣布是异端的老人抓起兜帽套在头上，恢复成一个最普通的修士模样，昂然朝着大门阔步而去。在他身后，西里尔的声音响彻整个白石拼成的巨大穹顶：

　　“加略人犹大的同路人聂斯托利，我们向你宣布：你犯了用说教破坏圣经的罪，又犯了不遵守教会法的罪，狂妄地诋毁圣母玛丽娅的神性。现以431年6月22日公会议的名义，把你从所有圣职中罢黜，并剥夺你在教会中的一切身份。”

　　西里尔停顿了一下，又追加了一句：“在十字架光芒的范围之内，聂斯脱利的一切文字、一切追随者都将视为异端，必须接受最严厉的审查，直至他们与圣经和尼西亚信经的精神不相违背。”

　　恰好这时候聂斯脱利刚刚迈出教堂的大门，他听到西里尔最后一句话，不禁停下了脚步，嘴角露出一丝意味深长的浅笑。

　　“只要我拥有着那个东西，你们将会为今日所做的一切而后悔……”

　　聂斯脱利走出教堂，仰望着灰蒙蒙的天空喃喃自语。这位失势的君士坦丁堡前大主教低头看了看怀中那一包用亚麻布包好的东西―――那是他历尽千辛万苦才弄到手的――它将象宙斯手中的雷霆一样，成为打击敌人的最可怕的武器。

　　他把这包东西重新紧紧帖在胸膛，然后拉紧兜帽，迈步走进刚刚开始下的以弗所的冷雨之中……

　　今天巴黎的气候相当善解人意，傍晚一场突如其来的小雨带走了中午好不容易积攒起来的暑气，水滴散落在法国梧桐苍翠欲滴的叶子上，给所有路过的行人带来一股清新的潮湿。来自世界各地的游客们喜出望外。他们纷纷涌出酒店，决意要尽情享受一下这座浪漫都市的热情夏夜生活。

　　大部分游客都喜欢把夜晚的时间花在塞纳河、璀璨炫目的埃弗尔铁塔、或者更为炫目的红磨坊表演。而另外一些悠闲的观光者则喜欢在香榭丽榭大道闲庭信步。如果后一种观光客走到丘吉尔大道转弯处左侧的小皇宫，就会惊讶地发现：尽管闭馆时间已经过了，但这栋如今已经是巴黎市立美术馆的建筑却仍旧灯火通明。

　　在小皇宫那带有拆哀色彩的大拱门前，竖立着一幅以红色与黄色为主色调的巨大海报。海报上是一条庄严的蟠龙，背景是绚丽的牡丹花，两顶红灯笼悬挂在两侧。在海报最醒目的位置用中文和法文写着：“天可汗的世界――中华唐代文物全法巡回展示会。”

　　无论从文化上还是从当前国际局势上来说，中国和法国都对彼此有着天然的好感，所以做为中法文化年的重要一环，这一次唐代古文物全法巡回展得到了法国官方和普通民众的双重支持。公众对这一次展览表现出了很高的兴趣，据法国ARTE电视台做的调查显示，百分之八十点三的巴黎市民都表示会来一开眼界――如果是免费的话。

　　这件事被拉奎斯先生当做一个饭前的小笑话讲给了他的中国客人听。

　　“您知道的，自从法国拒绝批准欧盟宪法后，我们法国人必须得省着花钱了。”拉奎斯耸耸肩，朝着爱丽舍宫的方向略一举杯，然后收起了高卢式的幽默，转到了与主题相关的话题：

　　“我们位与欧亚大陆的两个极端，创造了个性不同却同样伟大的文明，这真是件奇妙的事。”

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”中国客人礼貌地回答。拉奎斯知道这是孔夫子的一句话。早在他二十岁的时候，就曾经读过法文版的《论语》。

　　“记得贵国第一次来法国办文物展是在1973年，巧的很，也是在小皇宫举办的。那一次我也有幸参加，并且留下了极为深刻的印象。”

　　“按照我们中国的说法，这就是所谓的缘分吧。”

　　两个人都笑了起来。

　　此时他们正站在大拱门下的接待厅，今夜这里被丝绸与书法屏风装饰的极富唐风色彩。两名身穿旗袍的高挑中国美女站在签名处，桌子上搁着一本汉籍风格的签到簿，悠扬的二胡乐曲在空中飘动。

　　前来的法国客人川流不息，他们在参观前都可以在这里稍事休息，一边享受美酒一边与其他客人寒暄。这是全法巡回展的第一站，首展式受到邀请的都是法国各界的知名人士，其中也包括了帕特里克・拉奎斯。

　　帕特里克・拉奎斯属于那种兼具商人嗅觉与艺术家触感的人。他今年八十一岁，已经是一头白发，走路需要拄着拐杖，可精神还矍铄的象个年轻人。拉奎斯出身于法国南部的阿维农，父亲是当地的一名小承包商。拉奎斯从高中学校毕业后原本打算来巴黎实现他的艺术追求，但二战的爆发粉碎了他的梦想。拉奎斯全家被迫迁往马德里。佛朗哥将军拒绝与纳粹德国合作的政策使他们一家免于战火侵袭，但拉奎斯不得不放弃艺术，转而继承父亲的衣钵，为生计苦苦挣扎。

　　1944年诺曼底登陆后，拉奎斯靠贩卖西班牙牛肉去法国成为盟军的后勤供应商，赚到了第一桶金。接着他的商业天才在战后得到了充分的发挥，时至今日，以他们家族命名的拉奎斯集团在餐饮、运输以及零售业都取得了令人瞩目的成就。他也因此而数度出现在《商业周刊》的封面。

　　出于对少年时代梦想的怀念，拉奎斯在文化方面一向乐于慷慨解囊，在企业界颇有乐善好施的名望。拉奎斯旗下有一个以他的名字命名的文化基金，经常赞助一些非主流艺术以及考古活动；他自己甚至在故乡阿维农有一个私人博物馆。

　　这一次文物展览的邀请方是法国文化交流协会，而拉奎斯正是该协会的名誉会员。

　　接待厅的古老座钟缓慢地响了八声。拉奎斯抬腕看了看时间，对客人说：“如果您不介意的话，我想进去开始参观，说真的，我有些迫不及待了。”中国客人则做了一个请的手势，“祝您今晚愉快。”

　　拉奎斯挥手表示谢意，然后把玻璃杯中的液体一饮而尽，拄着拐杖走进展厅。旁边一名随从想过来搀扶他一下，却被这个老人严厉地拒绝了。

　　一进展厅，立刻有一位中方的解说小姐迎上来，对拉奎斯说她将负责全程解说。拉奎斯和蔼地对差不多有自己孙女那么大的解说员点点头，从胸前口袋里取出一副金边眼睛戴上，并把助听器调到最灵敏。他不想漏掉每一个细节。

　　展厅的设计充分体现了主办者的用心，室内没有使用强烈的光源，每一个展台两侧都有两支彷龙形大红蜡烛式的观赏灯，台下还铺设着厚重的紫绒帷幕，让展品看起来似是穿越了千年的时空，就连空中悬浮的灰尘颗粒都泛着神秘之光。两侧墙壁竖起了唐代仕女图的看板，在忽明忽暗的灯光摇曳下给人一种错觉，她们彷佛是活着的。

　　解说小姐紧随在拉奎斯左右，每当他走近一个展台表露出兴趣时，她就会把那件文物的故事讲给这位法国人听。女性甜美的声音与流利的法语相彰得益。

　　两个人就这样一路走一路看，一个小时的时间很快过去，拉奎斯已经看完了三个主题展厅。从著名的天马流云纹茶碾看到了加彩打马球俑。

　　第四个展厅比前三个展厅显得狭窄，只有八、九个展台，在房间里排成一个矩形，主题是唐代女性饰物。拉奎斯背着手一个一个看过来，不时颌首对这些金壁辉煌的奢侈品表示赞赏。当他走到第六个展台的时候，他注意到了右手侧有一件展品与众不同，眉毛习惯性地挑动一下。

　　拉奎斯快步趋进玻璃橱窗户，想要看的更仔细一点。展台防弹玻璃擦的非常干净，就好像不存在一样，这使得拉奎斯花了几秒钟才得以确定展品与自己的确切距离。

　　解说小姐注意到了他的兴趣，立刻殷勤地在旁边解说道：“这件饰物的名字叫鎏金蜂纹银香囊，据考证是唐代一位著名的公主所使用的。您如果仔细观察的话，就会发现它分为内外两层，有三道籀，彼此以短轴相连。这样以来，在香囊外侧转动的时候，中间的香盂始终保持水平，不会把里面燃烧的香料洒出来，可以说是最早的陀螺仪雏形…………”

　　拉奎斯根本没有留意解说小姐在说些什么，他的手掌贴着玻璃，目光全神贯注地聚集在这件千年之前的奢侈品，彷佛这香囊拥有着强大的磁力。香囊在彷烛光下显得格外华美，鎏金的精致纹路勾勒的从容不迫，流泻出雍容气度。一条银质挂链盘蜷在香囊外围，链形曲线跌宕起伏，不拘一格，构成一个完美的弯月弧形。在其中一个籀外鎏着拉奎斯所不认识的八个汉字：暧嗳于凤，效平谐飞。

　　在下一个瞬间，拉奎斯的瞳孔猛然放大，握着拐杖的右手抽搐了一下，他花了好大力气才抑止住自己扑向橱窗的冲动。

　　“上帝啊，我看到了什么。”

　　拉奎斯捂住胸口，将头无力地靠在防弹玻璃上，用解说小姐听不到的音量喃喃自语，拐杖的颤抖幅度准确地表达出他是何等的震惊……

　　罗尚开着自己新买的法拉利跑车在巴黎街头行驶，轻车熟路地转下里沃利路，朝着卡斯蒂哥亚诺方向开去。他原本和自己的女伴正在酒吧里调情，他的老板拉奎斯却忽然打来了行动电话，命令他立刻赶到办公室来。

　　“这可不太寻常。”罗尚一边开车一边心想，他为拉奎斯服务了八年，深知这位老人的秉性，那是一种典型的法式哲学：没有什么事需要半夜从被窝里爬起来处理。

　　但这一次显然是个例外。

　　更何况，罗尚是拉奎斯文化基金会的执行秘书，不是商务助手，所以这个召唤就更显得古怪。用罗尚自己的话说就是：“这简直就是让皮肤病医生去看外科急诊。”

　　罗尚在受雇于拉奎斯之前是图卢兹第一大学历史系的宗教史讲师，还是个精力旺盛的皮划艇运动员。他有着一副不算英俊但讨人喜欢的脸孔，他的黑亮卷发源自父亲的意大利血统，而湛蓝色的瞳孔则和他的法国妈妈一样明亮。

　　拉奎斯的办公室就在他位于巴黎西北部的乡间别墅，距离城区三十多公里。他讨厌都市办公大厦那种冰冷单调的线条，医生也警告说城市里的空气质量对他的哮喘病有不利影响。所以拉奎斯通常都在他的别墅处理日常事务，通过电话、传真以及网络来指挥他庞大的商业帝国。

　　拉奎斯别墅占地二十六亩，主要建筑是一栋建在山坡上的西班牙风格三层木石结构小楼，四周种满了从诺曼底移至过来的白桦树和毛山榉，这是为了纪念主人在马德里的艰苦时光而特意设计的。罗尚抵达别墅的时候恰好是十一点半，整栋别墅都沉浸在一片夜色之中，只有二楼的一个房间还亮着灯。

　　他停好车，径直走向位于别墅右翼的一个别致木制小门，这是直通拉奎斯办公室的专用入口。

　　罗尚在门前的电子锁输入了密码，推开门走进去，穿过一条狭窄的走廊，走上楼梯，来到位于回廊尽头的办公室前。办公室大门用的是朴素的橡树原木，除了黄铜门柄以外几乎没什么装饰，门前还立着一尊拿破仑波拿巴的胸像。

　　他用手抚了抚被风吹乱的黑发，敲敲门，然后推门走进去。拉奎斯正坐在办公桌前等待着。这位老人仍旧穿着黑色的晚礼服，双手交叉在桌上，偶尔晃动的手指显露出刻意压抑的激动。

　　“拉奎斯先生。”罗尚走到办公桌前，“我以为您还在小皇宫参观文物展。”

　　“很抱歉在周末把你叫过来，不过我有急事找你。”拉奎斯开门见山地说。

　　“当初之所以选择这份工作，就是因为我不想象外科医生一样夜间出诊。”罗尚开了个玩笑，同时毫不客气地拉来一把木椅坐下，轻松的说：

　　“那么，有什么我可以为您效劳的？”

　　拉奎斯从怀里拿出一张精美的丝制展览会门票，把它递给罗尚：“这一次中国唐代文物展览的文物目录你看过吗？”

　　罗尚用修长的手指抚摸着柔软滑腻的门票表面，点了点头。拉奎斯基金是这一次环法展览的赞助者之一，身为基金会执行秘书，罗尚手里也有一份详细的文物名单。

　　“那么你对于鎏金蜂纹银香囊这件文物有什么印象，我记得编号应该是……”拉奎斯停顿了一下，翻开记事本，念出数字。

　　“略有印象，太具体的细节就不记得了。不过从编号来看，应该只属于二级文物。如果您想要更多详细信息，我想可以从中方那里得到。”

　　“很好，这是我要你做得第一件事。”拉奎斯竖起右手的食指，“我想要知道这件东西究竟是何时在哪里出土的，发现者是谁，随之出土的还有些什么，目前它们都在哪里，越详细越好。”

　　罗尚从办公桌上撕下一张便笺纸，飞快地记录。他心里想，大概是那件文物碰触到了老板的某一根感性神经，撩拨起他对异国风情的兴趣。这时候拉奎斯问了第二个问题：

　　“这次展览会的文物预定是在什么时候返回中国？”

　　“两个月以后，也就是九月九日。”

　　“这是我要你做的第二件事：用基金会的名义挽留他们，想办法让展览会时间延长，总之尽量拖延文物离开法国的时间。”拉奎斯停顿了一下，又补充道：“花多少钱都没关系。”

　　罗尚轻轻吹了声口哨：“如果您是想把那东西弄到手，我想明晚就来得及。巴黎不缺这方面的专业人才。”

　　拉奎斯并没有象平常一样对自己部下的幽默感表示赞赏，而是摆了摆手，继续说道：“第三件事，我要你立刻前往中国一趟。”

　　“什么？”

　　罗尚张大了嘴巴，这完全出乎了他的意料，他原本以为要去中国的是拉奎斯自己。

　　“这边的事情我会找人暂时代替你处理，签证方面也不成问题，我跟中国大使馆的人很熟。我已经给你的信用卡帐户汇入了三万欧元，应该够你在中国的开销了。”

　　“等，等一下……”罗尚的表情就象是一个正在放暑假却被告知开学日期提前的孩子，“您是要我去中国吗？那个有长城、熊猫和旗袍的中国？”

　　“难道我的法语表达不够清晰吗？”

　　罗尚瞪大了眼睛注视了拉奎斯十秒，然后认命似地抓抓头，垂下肩膀。和老板争辩是全世界第二不明智的事情，第一不明智的事情则是在你意识到这件事后还继续争辩。

　　“好吧……那么我去那里要做些什么？”

　　拉奎斯眯起眼睛，习惯性地用指头敲敲桌面，发出“咚咚”的浑浊声音：“至于这一点……等你抵达北京以后，我再通知你。”

　　罗尚盯着拉奎斯苍老的脸孔，心想老板肯定隐藏着什么，但目前似乎他没打算拿出来与人分享。卷发年轻人把写满字的便条折叠好放到自己上衣口袋里，暗地里叹了一口气。和苏珊在下周二的晚餐要取消了，和阿曼达在下周三中午的幽会要取消了，索菲娅周四的生日宴会也去不成了。这该死的中国香囊把他的行程表弄的一团糟。

　　他无可奈何地抬起头，办公室书架上的贝宁黑木雕咧开的嘴好像在嘲弄他。

　　“到中国去的时候，我还需要什么特别的准备吗？”

　　罗尚做了最后一次试探，一个完全未知的旅程对他来说，不安定感远远大于肾上腺素分泌的数量，他极力想从拉奎斯嘴里多撬出些信息来。

　　但他的老板只是淡淡地回答：“没有了，你只要按照指示去做就好。”拉奎斯就象是一个牢不可破的城堡，滴水不漏。不过他注意到了罗尚失望的表情，于是用稍微缓和一点的语气说：“这是降低风险的必要措施，因为此事必须严格保密，我不想你还没从戴高乐机场出发就闹的满城风雨。”

　　“那么现在知道的还有谁？”

　　“你，我，还有上帝。”

　　拉奎斯说完这句话，把双手收拢起来，身体向后仰去。罗尚知道这是谈话结束的信号，于是他也悻悻地起身告辞。

　　就在这时，办公室的门再度响起。拉奎斯示意罗尚把门打开，一个头戴鸭舌帽的大胡子出现再门口，身上穿着深蓝色的连体工作服。罗尚认识他，他叫弗朗西斯科・索伯，科西嘉人，是拉奎斯的私人飞机机械师。

　　“老板，飞机在20分钟内就可以作好起飞准备。”

　　“很好。”拉奎斯站起身来，整了整衣领，似乎已经迫不及待。

　　罗尚知道拉奎斯有一架Falcon 2000私人飞机，不过这是一架专属线路的飞机，只能飞法国航空管制协会指定的路线。拉奎斯乘坐这架飞机去的地方只能有一个，那就是他的家乡阿维农。

　　疑问的涟漪在罗尚心中慢慢扩大，一贯沉稳的老板今天晚上显得心神不宁――不仅给部下分派了莫名其妙的任务，还要抛开公司事务亲自连夜赶回阿维农。用不着太多推理罗尚也能猜出，这一切与他即将开始的中国之行密切相关。但究竟是怎样的一种关联，他还是茫然无知。

　　七月十五日，星期五，中国北京。

　　盛夏的北京彷佛一个巨大的微波炉，太阳照的地面发白，燥热空气就如同四月份的沙尘暴一样弥漫在这座千年都城的每一个角落。

　　从东直门地铁的东北出口上地面，然后朝外斜街的方向走上500米，就会看到一个长途汽车站，这里长年挤满了私营的小公共汽车与往返密云、怀柔、顺义、天竺以及河北内蒙古等地的乘客。小巴的售票员多是剽悍男性，他们会把住车门，用卡拉OK似的嗓音冲过往的行人大吼，内容永远只有一个：“快上来快上来！马上开车坐满就走！”

　　萧立勋置身于其中的一辆小巴上，他的座位前面沾着星星点点的油渍，车窗棂里塞着纸屑瓜子皮和不知谁吐的口香糖，害得他只得把双手缩在胸前一动不动。车内空气十分浑浊，难闻的汽油味与发动机噪音萦绕四周，而且全无空调。

　　这辆小巴还有三个座位空着，所以迟迟不开。无可奈何的他掏出怀里的一张卡片看了看，长叹一口气，继续蜷缩着身体闭目养神。

　　萧立勋是北京师范大学中文系的应届毕业生，毕业后被分配到北京市一家博物馆做实习。国家计划在08年之前为北京新建32座博物馆，萧立勋的分配就是这一宏大计划中微不足道的一个部分。

　　自古文史不分家，专业上勉强说的上对口。但实际情况却并非如此，所谓的“实习”其实就是跑腿打杂，做一些琐碎的杂事，比如登记文物捐献者姓名地址、清点库存、更换说明牌、擦拭铜器金银器、撰写解说词。如果赶上展览活动，还得跑前跑后地当会务，必要时连苦力都要做。

　　前天办公室的何主任把他叫去，笑眯眯地问他：“博物馆是个冷衙门，比较清净，你这样的年轻人好动，怕是都憋坏了吧？”

　　萧立勋笑笑，用手在头发上抓了抓――尽管他留的是板寸――这是他既不想说实话也不想说谎时的自然反应。何主任随手拿起一个茶杯，一边赏玩一边说道：

　　“年轻人嘛，不能老是呆在办公室，多出去锻炼锻炼。想不想到下面去走一走哇？”

　　萧立勋心中一喜，莫非领导要派他去跟着考古队跑现场？野外考古比较艰苦，但总比在办公室做杂务要来的有意思。他看过几本关于马王堆、法门寺挖掘实况的书，一直很向往，于是露出了跃跃欲试的神情。

　　“您说得对，我也是这么想的！”

　　何主任注意到他的情绪变化，亲切地拍了拍这个单纯大学生的肩膀，和蔼地说：“我就知道小萧你积极要求上进。是这样，前几天有一位市民打来电话，说手里有东西要捐给国家，叫我们过去一趟。我查了一下档案，发现这个人叫周君时，以前捐过文物。对于这样的捐献者，馆里一向都是很重视的。小萧你若是没什么事，就去跑跑这个事儿吧。”

　　说完以后，他把一张纸推到萧立勋面前，上面写着周君时的家庭地址和电话。萧立勋事先把话说的太满，现在想反悔已然来不及了……

　　临出发前，萧立勋调阅了一下博物馆里关于周君时的记录：此人生于1929年，算起来今年都76岁了。他在1992年曾经捐过一个唐代香囊给馆里，当时还引起了不小的轰动，被评定为国家二级文物。据周君时自己说，这是他家祖上传下来的。

　　萧立勋在出发前两天打过一个电话给他，周君时没有说这一次要捐献的是什么，只是让他去家里。好在周君时家并不远，他才从外地搬过来，就住在北京近郊的天竺，坐小巴一个多小时就能到。今天是周五，他希望能早点办完事，然后回城过一个安静的周末，希望一切都顺利。

　　车子在机场高速旁的二级公路上颠簸了一个多小时，最后终于在中午前抵达了天竺。萧立勋从车上跳下来的时候，他被颠的有点晕车，白衬衫被汗水溻透。今天北京地区足有三十五度，是入夏以来罕见的酷暑天气。

　　萧立勋抬眼看了看天上耀武扬威的太阳，暗自叹了口气。他从小就喜欢叹气，还有故做老成地皱眉，时间长了双眉之间已经有了淡淡的几道皱纹。朋友们老说他象个情绪灰暗的小老头，不过这都已经成了习惯，也确实很难改掉。

　　天竺这里大部分是民航家属区，首都国际机场的工作人员以及家属都住在这里。除了一片片的家属楼以外还有超市、菜场、饭店、发廊之类的服务性行业，颇为热闹，俨然一个小卫星镇的样子。比起市里来说，这个小镇要安静多了。

　　这里的家属楼是八十年代建起来的，有着那个时代家属楼的典型特征：四四方方，主体呈暗红色，各家窗台和阳台上都堆满了大蒜、鞋垫、旧纸箱子之类的杂物。每栋楼之间都种着一排排槐树与柳树，如今已经长的非常茂盛，绿色树荫遮挡住了太阳的暴晒，行走其间颇为凉爽，让刚被烈日荼毒的行人精神为之一舒。

　　周君时家就在这片家属区中，萧立勋顺着地址很轻易地找到了卡片上写的八十九号楼五单元。楼道里采光不算太好，很狭窄，又被自行车、腌菜缸之类的占去了大部分空间，萧立勋费了好大力气才上到四楼。

　　正对着楼梯口的就是周君时家。他家居然没装保险铁门，只有一扇绿漆斑驳不堪的木门；门上一个倒“福”字被人撕的只剩下一半，两侧的对联倒是清晰可见，上面浓墨楷体写着宝光寺的名联：“世外人，法非常法，然后知非法法也；天下事，了犹未了，何妨以不了了之。”看的出这对联绝不是大街上随处买的，而是这家主人亲手所书，无论笔锋还是内容都颇有禅意。

　　萧立勋感佩一番，然后按动了门铃。过了半晌，屋子里才传来一阵脚步声，紧接着门吱呀一声开了。一瞬间萧立勋下意识屏住了呼吸，竟呆在原地痴痴不能动。

　　出现在门内的是一位少女，年纪与萧立勋彷佛，留着一头墨黑的齐耳短发，额前留海修剪的十分齐整，白皙脸庞如丝绢般透着一丝天然的隽秀与淡雅，两条白藕般的胳膊与身上的素色露肩连衣裙配的恰到好处。整个人就象是水墨勾勒出的仕女。

　　“请问您找哪位？”

　　萧立勋呆在原地傻傻站着，直到少女又问了一句，他才意识到自己的失态，连忙拿出工作证，说：“您……您好，我是市历史博物馆的，姓萧，请问周君时周老先生在吗？”

　　少女听到这个名字，一双明媚的柳叶眼刹时失去光彩，嘴唇翕动却没说出话。萧立勋这时才注意到她的右臂还戴着一个黑箍，心里咯噔一声。

　　“萧先生您先进来坐吧……”少女低声说道，随即把门打开。萧立勋尴尬地道了声谢，然后迈进屋子去。客厅和少女的风格很象，素雅简洁，只有一只枣红色的五斗橱、一张宽大的朗德书桌和两张浅粉色的旧真皮沙发。萧立勋注意到五斗橱上摆着一张很大的照片，上面的老人一头披肩白发，脸部线条硬朗，笑容却很慈祥。照片的后面摆满了书，大多是发黄的旧书，中间还夹杂着几本线装书。

　　少女沏了一杯清茶给萧立勋，她的声音很柔润，却带着淡淡的哀伤：

　　“他昨天去世了，晨练的时候突发心脏病。谁也没想到他竟然去的这么突然。”

　　“啊……还，还请节哀顺便。”萧立勋欠起身子，表示哀悼，他不太习惯这样的场合，“请问您跟周老先生怎么称呼？”

　　少女背靠着墙壁，让手臂交叉在膝盖上，平静地说：

　　“我是他太太，叫沈夜。”

　　即使小泉纯一郎宣布从此再也不参拜靖国神社，萧立勋也不会比现在更震惊。沈夜的年纪充其量二十二、三岁，居然是七十六岁的周君时的妻子？这年纪也差的太悬殊了，直追杨振宁和他老婆的差距。

　　沈夜对萧立勋的反应只是淡淡一笑，她对于这样的表情已经是习已为常了，没有多说什么，而是直接转入下一个话题：

　　“对了，您找我先生有什么事情吗？”

　　萧立勋这才想起来此行的目的，他清了清嗓子，努力让自己摆脱刚才的讶异状态：“咳……是这样的，我们博物馆在五天之前接到过周老先生的一个电话，说他手里有一件文物要捐献给国家。两天以前我打过电话来确认，跟周老先生约好是今天。”

　　“一件文物？”沈夜一楞。

　　“呃……对，还未经过鉴定，不过周老先生是这么说的。”萧立勋刻意回避和价值有关的话题。以前有过这样的事情，捐赠者在捐赠前去世，然后家属就拿着古董对博物馆漫天要价；但在下一秒钟，他又觉得在沈夜这样的女孩子面前耍心眼儿未免太亵渎了。

　　沈夜不知道萧立勋心里这一番波动，她蹙眉想了想，摇摇头说：“我不记得了，我先生好像没有跟我提过。”

　　“完了，果然开始不认账了。”萧立勋心想。

　　“不过我先生每天都有记日记，上面也许会有记录。如果他生前有这样的心愿，我会代替他捐献出来，实现他的遗愿。”

　　听到沈夜这么说，萧立勋再一次为自己的小人之心而感到惭愧，他把水杯送到唇边，以此来掩盖自己的尴尬神情。

　　沈夜站起身来，从书桌最上面的抽屉里取出一个厚厚的蓝皮日记本，把它搁在茶几上。萧立勋注意到日记本边缘挂着一个精致的小锁，但是没有锁住。

　　“我和我先生彼此都尊重对方，给对方留一分隐私，所以我并没有看过他的日记。”沈夜彷佛猜透了萧立勋的心思，她的声音始终很细很平，就连脸上的哀伤都是淡淡的。

　　沈夜坐过来到萧立勋身边，掀开日记本。一阵幽幽的发香咝咝飘来，萧立勋作贼心虚地朝旁边挪了挪屁股，强迫自己朝日记看去。

　　日记本里面很简洁，只有白纸与蓝格，上面用蓝黑钢笔工整地写着一排排的字迹。每一页的最上一格都写着日期与天气，每一天恰好写满一页。周君时生前一定是个严谨认真的人。

　　最新的一页写的是七月十四日，也就是昨天。纸上还是空白一片，而主人已经不在了，于是这本日记就永远凝固在那一天的凌晨，这番场景叫人看起来不胜唏嘘。

　　沈夜伸出纤长的手指朝前翻去。在七月十三日他们发现了这么一段文字：“今天博物馆致电，言称周五遣人来看。老夫与之相伴也久，遽然捐弃，颇有不舍；然此物负疚深重，牵系广博，岂能以一念私情而废公义，戒之。”

　　两个人看罢这一条，不由得面面相觑。看来周君时确实有文物存在手里，而且字里行间可以看出，这件东西似乎隐藏着什么让他负疚不浅的事，所以他才要把它捐献出去。但周君时既没提到这样东西是什么，也没有说它放在哪里。沈夜朝前翻了几页，却都再没提及。

　　屋子里一下子变的十分安静，窗外午后的阳光透过浅蓝色的窗帘照射进来，蝉鸣阵阵。沈夜怔怔地望着摊开的日记，一动不动。过了两分钟，萧立勋才鼓起勇气打破沉默的气氛，问道：“沈……呃……周太太，您对这件东西真的毫无印象？”

　　沈夜用食指顶住额头，闭目想了想，还是无奈地摇了摇头。

　　“周老先生可曾跟你提及过这方面的事情？”

　　“他很喜欢古玩，不过只限于欣赏，自己从来不收藏。”沈夜用手一指遗像后面的那几排书，“平时他也只是买些书来看罢了。”萧立勋抬眼望过去，看到那些书以书画鉴赏、书法、诗词的居多，零星夹着几册史籍。

　　“会不会他把东西搁在家里的某一个地方？”

　　“不可能，我们是最近才搬来这里的，行李什么的全是我整理的，他没有经过手。”

　　“他也许搬完家才把文物偷偷放进来，放在你不经常接触的地方。”

　　听到萧立勋这么说，沈夜平静地回答：“不可能，我先生根本不需要背着我作这种事。”她的声音还是平淡如水，不温不火，其中却隐隐蕴涵着内敛的不满。

　　事到如今，萧立勋也只能硬着头皮上。他从包里取出一份影印的档案递给沈夜：“根据博物馆方面的记录，周先生在1992年曾经捐献过一个唐朝的香囊给国家，据周先生称那是他祖上传下来的，不知道您可知道这件事？”

　　沈夜看起来很惊奇，她直立起身子，接过档案看了又看，右下角的那个签名她再熟悉不过。

　　“1992年……那时候我才十岁，距离认识他还有十年呢，我又能知道什么……”沈夜喃喃地说，缓缓抬起头，眼睛望着前面周君时的遗像，不知道是说给谁听。

　　萧立勋看看墙壁上的钟，心想这一次怕是要空手而归了：周君时的年轻妻子看来是什么也不知道；翻阅周君时的日记或者能有收获，但是这位老先生估计已经连续记了十几年甚至几十年，在这瀚如烟海的记录里找线索，跟大海捞针伊拉克境内找大规模杀伤性武器也差不多。

　　“姑且就先到这里吧……回头把实情告诉何主任，估计这事也就不了了之。”

　　萧立勋想到这里，就想走。他偏过头去，沈夜身上的淡香仍然若隐若现地残留在他鼻中，她的侧影和她的表情一样，有着一种近乎超然的沉静气质。

　　当别的女孩子仍旧享受着活泼青春的时候，沈夜就已经是一位未亡人了。萧立勋禁不住想问，为什么这样一位正值人生黄金时段的美丽少女，却甘愿嫁与那位风烛残年的老人呢。

　　正当他在为是否该问这个唐突问题而犹豫的时候，门外忽然又传来了悦耳的门铃声。沈夜这才从对她丈夫的凝视中清醒过来。她对萧立勋说了一句：“失陪一下。”然后起身去开门。

　　萧立勋自己端坐在客厅里，听到沈夜打开保险链，扭动门把手。门“吱呀”一声开了，从外面猛然跳进来一个洪亮的声音：“你好，请问周君时先生是住这里吗？”

　　声音分贝特别高，而且很生硬，从发音来看明显是欧美人说中文的腔调。萧立勋好奇地朝门外望去，他看到一个黑发高鼻梁、有着湛蓝色眼睛的洋人站在门口，右手扶门框，左手叉在腰间，表情生机勃勃地望着沈夜。

　　那外国人注意到了萧立勋，立刻改变一下姿势，高举右手挥舞了一下，然后用生硬的中文大声说道：

　　“周先生你好，我叫罗尚，罗马的罗，和尚的尚。”

　　阿维农小镇位于巴黎南部两百三十公里，当巴黎仍旧沉浸在纸醉金迷的狂欢夜生活中时，这个小镇已经被夜神盖上了一层静谧的薄纱。月光从云端流泻而下，把这个以戏剧而著称的小镇溶在熏衣草田的香气中，让所有居民带着远古的记忆沉沉睡去。

　　唯一仍旧亮着灯的只有小镇东边的圣西里尔博物馆，从名字可以看出这是一间关于宗教的博物馆，以收藏了大量的教会文献书信而著称。博物馆分为三层，一、二层展览文物，第三层则是博物馆的所有者帕特里克・拉奎斯先生在阿维尔的住所。

　　此时拉奎斯正费力地操作着面前的电脑，这对一个八十一岁的老人来说可不容易。他的周围堆满了各式各样的文书与书籍，这些古董级的东西本该在玻璃橱窗里安渡晚年，现在却被散乱地摊在硕大的书桌上，旁边还摆着一架老式的雷明顿C65型机械打字机。

　　忽然，门外传来了三声敲门声。拉奎斯楞了一下，看看墙上的时间，喊了一声：“请进。”随即门开了，一位身穿黑条纹西服、头戴宽檐礼帽的人走进房间，手里还握着把钢制拐杖。

　　“啊，我亲爱的温斯顿，没想到你这么快就来了。”拉奎斯高兴地站起来，伸开双臂，用英文说道。

　　被称为温斯顿的来客简单地回应了一下拥抱，然后回答：“车子比预计提前到了，我没有妨碍您工作吧？”他的语调冷冰冰的，象是从北极点抽出来的千年冰芯，伦敦腔很重，说话时唇边的两撇小胡子会微微上翘。

　　“您来的时候，我正在处理商务邮件呢。”拉奎斯朝古籍堆中的电脑指了指。

　　温斯顿环顾了一下四周杂乱无章的卷帙，摘下礼帽挂到衣架上，说道：“我从来没看过这么昂贵的混乱场景，这些被您胡乱摆放的文书真的是价值几百万英磅的古代典籍？”

　　“我向您保证，这间屋子里恐怕只有这台电脑是一九四五年以后生的。”拉奎斯爽朗地笑道，随后问道：“喝点什么？”

　　“不喝了，谢谢。”温斯顿坐到沙发，双手交叉叠在大腿上，“我的朋友，您这么匆忙地把我召来，究竟是什么事？”

　　拉奎斯表情一下子变的严肃起来，他走到门口小心地把锁拴好，然后回到办公桌后，从一个黑皮的活页文件夹里抽出几页纸来。

　　“首先我要声明，这件事非常重大，在得到明确的结论之前我不想泄漏出去。所以我们的会面是在秘密状态下的，甚至连我在阿维农的管家也不知道，没有人知道你来过。”

　　“我明白了。”温斯顿的表情没有一丝变动，彷佛冬季的僵硬橡树皮――和大多数伦敦绅士一样。

　　此时已经快接近十二点了，窗外一片漆黑，连星星都看不到。拉奎斯首先递给温斯顿一张彩色照片，上面正是鎏金蜂纹银香囊的特写，拍的非常清晰，连金翅上镂刻的细微花纹都看的一清二楚。

　　“仔细看这里，我画过了红圈。”

　　温斯顿按照拉奎斯的指点去看，他立刻觉察到了那一点与众不同之处。这个英国人捏着照片，颧骨肌肉微微地颤抖起来，两只眼睛连眨也忘了眨。过了半晌，温斯顿缓缓从嘴唇里吐出一口气，彷佛刚才的震惊迫使他无法呼吸。

　　拉奎斯看起来对他的反应很满意。

　　“这个是在中国的唐代文物展中发现的？”温斯顿问，他的冰冷外表开始松动，有如岩浆即将从冰块缝隙中磅礴而出。

　　"不错，根据我目前搜集到的信息，这件香囊属于唐代八世纪一位重要将军郭子仪。它在历史长河里整整埋藏了一千多年，一直到了本世纪八十年代才从民间搜集上来，并一直保存在北京博物馆。

　　“这听起来似乎与我们的发现毫无关联。”

　　“的确如此，不过我已经尽我最大的努力，把这两根断掉的线头试图捻合在一起。这是我这几天来的研究成果――虽然还不尽完善，但多少已经有轮廓了。”拉奎斯打开文件夹，从里面拿出三页写满字的纸，上面是用老式打字机打上去的。

　　温斯顿没有发表任何评论，他接过这三页纸一头扎进去阅读。趁这个时间，拉奎斯从办公桌旁的抽屉里取出两个欧南根石的烟斗，在里面装满了上等烟草，把其中一支和一盒火柴搁到了温斯顿旁边，然后自己坐回到椅子上开始吞云吐雾。屋子里很快弥散开烟草的气味和烟雾。

　　半个小时以后，温斯顿抬起头来，高挑的眉毛证明他很惊讶：“你居然在这么短的时间内把资料搜集到了这个程度，真的难以置信。”

　　拉奎斯跷起腿来，从烟斗从嘴里拿开，朝空中得意地吐了一个圈：“而且我在后面附有参考索引，所引用的原文随时可以在我的博物馆里查到。有这么一个博物馆在身边真是方便多了。”

　　“从专业的角度去看无可挑剔，但若成为一个定论还欠缺几个环节。”

　　“是的，我已经竭尽所能把所有能找到的碎片连缀起来，但若要形成一幅完整的拼图，还得看在中国的调查结果如何。”

　　“你已经派了人去中国？”

　　“维克多・罗尚，基金会的执行秘书。”拉奎斯指指仍旧开启的电脑，“呶，你来的时候，我正在起草一份EMAIL给他。这个可怜的家伙在完全不知情的时候被我派去了中国，我正在考虑在适当的时候向他说明。”

　　“他靠的住吗？”

　　“他不会知道整个故事的，我只要求他针对一个环节作调查而已。”

　　温斯顿也点燃了烟斗，他的表情在升腾的烟雾中有些模糊不清。“那么您把我来邀请来的目的是什么呢？”

　　“这是显而易见的，我需要你这位专家来评估这件事。这简直是颗精神领域的原子弹。说实话，我有些不知所措，我不知道这会对教会乃至整个世界造成什么样的影响。”

　　“换句话说，你对你的研究成果心怀恐惧？”温斯顿的眼神很严厉，彷佛在他面前的是一位没来得及交论文的学生。

　　拉奎斯坦然回答：“可以这么说吧。”

　　“那你何必追查它呢？”

　　“激情，人类好奇的激情，这是与生俱来的本能。现在有个真相就摆在我的面前，不把它弄清楚我实在无法忍受。”

　　温斯顿从沙发上站了起来，他身躯象是淬炼过的，瘦高而且精悍。

　　“你的决定很正确，接下来的工作交给专家吧。”

　　这是拉奎斯在世界上听到的最后一句话，随即他的脑袋就被一根钢制的拐杖砸中。这位老人闷哼了一声，歪着头瘫倒在坐椅上，鲜血从头顶伤口潺潺流出，延伸成一条弯曲的红线，从额头一直流到过下巴滴到胸前，将他的白发与米黄色的睡衣全染成深红。

　　温斯顿不动声色地将拐杖撤回，迅速将那三张打印纸揣到怀里，看了一眼在座位上微微抽搐的老人，戴好帽子转身离开房间。

　　十分钟后，老人的手指忽然弹动了一下，然后眼睛缓缓睁开。看来他身上的生命力还没有完全消失，但拉奎斯心里明白，这只是回光返照，现在他的大脑已经濒临崩溃，视线也象沉入水下一般模糊起来，唯一清晰的只有疼痛感。

　　他现在还有余力在死前作最后一件事，这将是一个艰难的抉择：究竟是写下凶手的名字，还是……

　　最终，拉奎斯一面痛苦地喘息着，一面颤巍巍地伸出手指，在身旁的键盘上按动了几个字母，然后拼尽最后一丝余力驱动手腕的肌肉，按下了鼠标的左键。

　　“我叫罗尚，罗马的罗，和尚的尚。”

　　外国人突如其来的发言让萧立勋和沈夜都是一懵，两个人一时都不知道该说什么好。那自称叫罗尚的外国人见他们这副反应，抬手打了个响指，弯腰作了个夸张的请进手势。随即另外一位戴着黑框眼镜的中国女性出现在门口。

　　这位女性大约二十多岁，她穿着一身浅灰色的夏季办公套装，长长的头发梳成马尾，脸上只敷了薄薄的一层粉，小巧而略带棱角的脸形勾勒出一尊妩媚的冰山。

　　她走到沈夜面前，伸出一只手来说道：“您好，我是罗尚先生的翻译，我叫白露。”

　　“啊……您好。”沈夜还是有不知所措。

　　“罗尚先生刚从法国过来，因此将由我来担任翻译交流工作。”白露的声音短促清晰，非常干脆，“这是名片。”

　　白露恭敬地用双手捏住一张名片递过去，其中一张散发着淡淡香水味的名片用法文写着：“法国拉奎斯艺术与历史基金会执行秘书维克多・罗尚。”

　　等到沈夜看完名片，白露问道：“请问周君时周先生在吗？”

　　这是今天沈夜第二次面对同样的问题，她没有露出丝毫不耐烦，只是淡淡地回答：“对不起，我先生刚刚过世。”

　　白露稍微惊讶了一下，随即恢复到平常的表情，转头将这句话低声转译给了罗尚，罗尚听了以后夸张地伸出双手揉了揉自己头发，表情既沮丧又懊恼。

　　“请问你们找我先生有什么事情吗？”沈夜问道。

　　罗尚揉头发的手忽然停住了，他唧唧咕咕地对白露说了一番，还看了沈夜两眼。白露听完他的话，对沈夜说：“您就是周君时先生的夫人？”

　　沈夜点了点头。这一次不用翻译罗尚也看懂了她的意思，他的嘴张成O形，丝毫不掩饰自己的震惊。这时候萧立勋恰好探出头来，与罗尚四目相接。罗尚看到这位年轻的寡妇屋子里出现了一个年轻人，不禁露出会心的笑容，咧开嘴用法语嚷了一句：“我的朋友，你是来代替周先生安慰这位可怜的遗孀吗？”

　　白露当然不会翻译这么无礼的话，她脸上闪过一丝尴尬神色，稍现即逝，作为一个职业翻译她把自己的表情控制的很好。

　　沈夜把门又拉开一点，作了个请进的手势：“没错，我是周夫人。两位请进来再说吧。”

　　罗尚见到女主人已经允许，就大大咧咧率先一步迈进屋子，东张西望；白露则紧跟在背后，目不斜视。两个人跟着沈夜来到客厅，萧立勋已经坐回到沙发上，装作一直在喝茶。等到两位访客进了屋子，他才欠了欠身子表示问候。罗尚冲萧立勋使了个暧昧的眼色，然后眼睛四处打量房间，在周君时的遗像前停留的格外久。

　　“这一位就是我先生周君时的照片，他在昨天突然因心脏病发作而去世。”沈夜对他们两个说，神态和语气与她对萧立勋介绍时一样，淡然而飘忽。听了介绍，白露扶了扶眼镜，冲遗像微鞠了一躬，然后简短地说道：“还请节哀顺便。”罗尚也学着白露的样子鞠了一躬，还双手合十拜了几拜，显得不伦不类。

　　沈夜请他们两位落座，各奉了一杯清茶，并把萧立勋介绍给他们。罗尚嘿嘿一笑，主动伸手过去握了一下，萧立勋没奈何，也只好与这个过分外向的法国人握了握手，他的手象是老虎钳子。

　　白露开门见山地对沈夜说道：

　　“这一次我们来冒昧拜访，是因为罗尚先生对周先生在1992年捐赠的一件文物很有兴趣。”

　　听到这里，沈夜和萧立勋不禁对视了一眼，白露正襟危坐，继续说：

　　“罗尚先生是法国著名的拉奎斯艺术与历史基金会执行秘书，对于历史文化有很深的兴趣。上个星期他在巴黎的一次展览会上见到了这件文物，大为倾倒，于是特意来到中国探访它的捐赠者。”

　　沈夜还没说话，萧立勋就忍不住喧宾夺主地问道：“你们说的文物，是不是那件唐代鎏金蜂纹银香囊？”

　　“正是。”白露从随身公文包里取出一张很清晰的香囊侧照，把它放在茶几上。这也是萧立勋第一次这么清晰地见到这个香囊，他偏过头去看了看沈夜，后者正聚精会神地盯着照片。

　　“其实我很想看一下周夫人穿上唐装，佩上香囊的样子，那一定美极了。”罗尚挥舞着双手大声说，白露把这句话翻译给其他两个人听，沈夜笑了笑，说声“谢谢”，这多少让萧立勋有些怅然若失。

　　“罗尚先生来到中国以后，经过多方打听，终于得知这件香囊是周先生捐赠的，于是特意前来拜访一下。”白露停顿了一下，谨慎地斟酌了一下词句，这才继续说道：“既然周先生已经不在了，那么是否方便问周夫人您一个问题？”

　　“请讲。”

　　“周先生生前除了捐赠过这只香囊以外，是否还曾捐献过其他文物？比如说……呃……另外一只香囊？”

　　萧立勋一听，大起狐疑。心想没这么巧吧，我来寻访周君时的古董，这法国人也在同一天找上门。出于对本职工作的责任感，萧立勋立刻沉下脸，硬梆梆地插嘴道：“我得提醒你们，所有的历史文物都属于国家财产，禁止带离出境。”

　　罗尚和白露意外地看了看这个半路杀出来的家伙，沈夜解释说：“萧先生是北京市博物馆的工作人员。我先生生前说要捐赠一件古董给国家，于是萧先生特意上门来拜访。他和你们的目的是一样的。”

　　听完白露的翻译，罗尚眼中闪过一丝失望的神色，不过他很快恢复如常，晃了晃食指，豁达地说：“不，不，萧先生我想你误会了，我只是纯粹出于对东方文化的敬仰，并没有什么别的企图。”他又转向沈夜：“请问我是否能有幸观赏一下这件香囊呢？”

　　“你怎么知道他要捐献的是香囊？”萧立勋又插话道，他的眼神变的锐利起来，“周先生死的突然，即使是周夫人都还不知道他要捐赠什么，你又从何而知？”

　　罗尚猛然被人抓住话里矛盾之处，脸上露出极不舒服的尴尬表情。他不安地变换了一下坐姿：“这只是我的猜想罢了，你们中国人不是喜好什么都要成双对称嘛。”

　　萧立勋冷笑一声。“罗尚先生，任何一个对中国历史有常识的人都能看的出，这个香囊是不会成双。”

　　“为什么？”罗尚问，表情饶有兴趣，就连沈夜和担任翻译的白露也把好奇的眼光投向他。这让萧立勋很得意。虽然他的考古知识都是在入职后恶补的，平时不敢在专家面前擅言，但教训个把外国人还是很有自信的。

　　他拿起那张照片，指着香囊外侧的铜籀，那里鎏着八个汉字：暧嗳于凤，顺平谐飞。

　　“罗尚先生，这八个字是什么意思你知道吗？”

　　罗尚耸耸肩，作了个无能为力的手势：“我只知道这跟古巴比伦文一样，都是象形文字。”

　　“那么，白露小姐，你是否认识？”萧立勋又问白露。

　　白露似乎没料到自己也会被问，怔了一下，习惯性地扶了下眼镜，谨慎地回答：“字我都认得，但是意思就不太明白了。”

　　萧立勋把第三个问题留给了沈夜：“你看过TVB拍的那部《醉打金枝》吗？就是关咏荷和欧阳震华主演的那部。”沈夜没想到他问了这么个问题，莫名其妙地回答：“您说的是关于郭嗳和升平公主的那部电视剧？我没看过，不过听说过。”

　　“这件文物和那一对活宝夫妻可是大有关系。”萧立勋得意地抖了抖手里的照片，继续说道：“据考证，这件香囊的所有者是唐朝名相郭子仪的儿媳妇、唐代宗的女儿升平公主，距今应该有一千二百多年历史。请仔细看，这八个字中嵌了郭子仪的儿子郭嗳的‘嗳’字与升平公主的‘平’字。这是一句祝词。‘于凤’、‘顺平’，充分暗示了两者之间身份的差异，因为是皇室公主下嫁。”

　　“就是说这是一件新婚礼物？”白露的反应最快。

　　“说的不错，你看上面还镂刻着金荷、玉叶等唐代喜庆常用纹饰。整个香囊工艺相当精美，这种作工普通人家是负担不起的，所以这件香囊很可能是郭子仪的亲戚、幕宾或者他本人贺送给升平公主的新婚礼品。它的制造时间不迟于永泰元年前后，也就是公元七六五年，那恰好是郭嗳与升平公主婚礼的日子。”

　　萧立勋说完这些，停顿了一下，让白露翻译给罗尚听，然后把声音提高：“现在你们明白了吧？新婚礼物当然要成双配对，但香囊是女人用的，难道送一个给升平公主戴，再送一个给郭嗳戴吗？当然不！所以或许存在另外一个与香囊相配的适合男性的物品――可能是金刀，可能是象牙砚，也可能是玉钥，但绝不可能是另外一个香囊。”

　　这些资料都是萧立勋在出发前在馆里查的，他也算是现学现卖。

　　罗尚忍不住问道：“既然如此，周先生的另外一件捐赠品不可能是香囊了？”

　　萧立勋摇摇头：“那不一定，周君时先生可没说过这两件捐赠品是一对，就算是两个香囊也不奇怪。我只是想告诉你，你刚才说中国人喜欢成双配对，所以另外一个也是香囊，这个推断大错特错。”

　　就算是白露在翻译时尽量委婉，也无法抹去他语气中那种尖刻的冷讽。罗尚听了面部肌肉抽动了几下，终于还是认命似的从鼻子里喷出一口气，双手摊开表示自己认输。没办法，他只是个西方宗教史讲师，和中国人谈论中国历史完全没有优势可言。

　　罗尚经过短暂的失败，很快恢复过来：“那么，萧先生能否告诉我，这件香囊是在哪里出土的呢？同期出土的都还有些什么？”

　　“这……就不知道了。”萧立勋摇摇头，“可能是在陕西建陵附近，升平公主的坟墓就在附近。不过周君时老先生在捐赠的时候只说是祖传的，并没讲清楚它的来历，所以我们也不清楚。也许出土的时间是清朝，也可能是明朝，天晓得。”

　　“那周太太应该知道吧？”罗尚把视线转到沈夜脸上。后者苦笑了一声：“一直到今天我才知道我先生曾经捐献过这么一件东西，我能知道什么？”

　　说到这里，沈夜忽然发出“哎呀”一声，下意识地用手掩住了嘴。

　　“您怎么了？周夫人？”白露连忙问。

　　沈夜犹豫了一下，还是慢慢说了出来：“刚才听萧先生提到玉钥，我想起来了。昨天晚上我为我先生收拾遗物的时候，在他的日记旁发现了一把钥匙。当时我没在意，现在想想看，我不记得这是配家里哪把锁。”

　　“能拿来看一下吗？”

　　“好的。”

　　说完沈夜站起身来，撩起几缕飘在额头的细发，快步走向卧室。

　　主人走了以后，房间里一时间陷入微妙的尴尬，罗尚和萧立勋各自靠在沙发一边，既想保持对对方的关注，又不想被彼此察觉，所以两个人都保持着半靠半坐的姿势，看起来很是僵硬；只有白露则端坐在中间，保持着标准坐姿。进屋以来，她除了翻译以外就没说过话，就象一台人形的翻译机。

　　罗尚首先受不了这种气氛，他发出大声叹息，换了个姿势，冲白露叽里咕噜说了一串法文。白露这一次没有立刻翻译，而是立刻用法文反问道，表情混杂着惊讶和一丝恼火。罗尚笑着挥手再三坚持，白露拗不过他，只得转过脸来，咬紧腮部，还想极力维持自己的冰山表情。

　　“萧先生……罗尚先生问你，你是否知道为何这样一位年轻漂亮的姑娘会嫁给一位老人，周君时是富翁吗？”

　　萧立勋明白为什么白露会如此尴尬了，不禁一乐，心想这老外还真是直性子，想什么就说什么。他看看眼前蹙眉抿嘴的白露，觉得这冰山美人尴尬起来也很可爱，不由得脱口而出：“我和你一样，对这个很好奇，但起码一点可以肯定，周夫人很漂亮。”

　　白露瞪了他一眼，回译给罗尚听，法语单词彷佛是一个一个从银牙暗咬的缝隙中挤出来的。罗尚听罢，哈哈大笑，右手伸出大拇指晃了两晃。刚才两个人的敌意气氛烟消云散，无形中倒友好了许多。

　　沈夜这时从卧室回转来，罗尚和萧立勋连忙站起来冲她手里望去。沈夜摊开手掌，在她羊脂玉般素净的右手掌心横放着一把小钥匙。

　　这把小钥匙是黄铜质地，齿印很简单，握柄处是圆头，造型极为普通，属于大街上随处可见的那种。萧立勋注意到，钥匙柄还贴着一小块白胶布，上面用圆珠笔写着7116四个数字。

　　“我想这是一把开邮局信箱的钥匙。”白露说。

　　“邮局信箱？”

　　“对，很多人因为工作地点不固定，所以经常会在邮局租一个信箱，以便于接收邮件。”白露解释说，“我就有一个，和那把钥匙款式相同。”

　　沈夜听了，不禁喃喃道：“可他为什么不用家里的信箱呢……”她开始隐隐觉察到，自己丈夫似乎有一些事情一直隐瞒着她。

　　“周老先生身体不便，我想他应该不会去很远的地方租信箱。周夫人，这附近有邮局吗？”

　　听到萧立勋的问话，沈夜这才从沉思中恢复过来，她搓着双手心绪不宁地说：“离我们家不远就有一家邮局，是民航小区专用的。”

《异路谜途》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

异路谜途(2)

　　这是一间两层高的小楼，外墙帖着白色磁砖，一排窗户的边缘是浅白色的铝合金边框，玻璃是天蓝色的。一楼是营业大厅，上面涂着醒目的大绿色中国邮政标志。邮局里的人并不多，只有两、三个人趴在桌子上填着快件单，一个绿色大邮筒寂寞地立在门口。

　　萧立勋陪着沈夜走进营业厅，罗尚和白露也跟着来了。萧立勋虽然不太乐意，但一时也找不到什么理由反对，只得暂时由他们去了。

　　沈夜走到一个柜台前，问里面的工作人员这里是否有个人邮箱。工作人员是个小伙子，本来带搭不理，抬头看到沈夜一副楚楚可怜弱不经风的模样，立刻改换了态度，热情地告诉她个人邮箱在旁边的走廊里。

　　于是四个人从营业厅的侧门走出去。另外一侧是一条狭长的走廊，因为采光不好显得有些昏暗。走廊的一面墙上排满了绿色的小格，乍一看上去颇为壮观。每一个小格的铁皮门上都挂着一把精致的小锁，门口漆着白色的号码。

　　他们很快就找到了7116号信箱。从投递口的灰尘来看，这里已经很久没有被打开过了。沈夜手里握着钥匙，怔怔地望着这个不知隐藏着她丈夫什么秘密的小门，竟然不敢伸手去开。原本她那种淡然的神情如今竟浮现成迷茫，那双晶莹的眼睛彷佛笼罩起一层雾气。

　　她意识到周围的人在等着，就把恳求的目光投向萧立勋。萧立勋轻声道：“这是你丈夫的遗物，只有你有权力打开。”

　　沈夜没有别的办法，只能挺起胸部深深地吸了一口气，然后把钥匙插进锁孔里，一扭。

　　只听到“啪嗒”一声细切的敲击声，锁开了，这把钥匙果然是用来开邮局个人信箱的。沈夜拉住铁制的信箱门，用力一震，门轴发出一声刺耳的吱呀声，随即打开了。

　　四个人一起朝信箱黑漆漆的内部望去，一瞬间都露出失望表情。信箱彷佛一只被掏光了内脏的动物，里面空无一物，除了一个暗棕色的扁平牛皮纸袋子。

　　沈夜把纸袋子拿了出来，这是一个大信封袋，牛皮纸很结实而且防水，扁的象个比目鱼。从纸袋的厚薄来看，大概里面最多也就装着两、三张纸。

　　“至少这里面装的肯定不是香囊。”萧立勋冲罗尚眨了眨眼睛。

　　沈夜仔细地把封袋用的白棉绳从扣上一圈一圈绕下来，动作很慢。萧立勋性子急，想过去帮忙，却又不好开口。

　　好不容易封口白线解完了，沈夜打开纸袋口，从里面拿出一张照片。

　　虽然之前有过种种设想，但四个人谁也没想到里面居然是一张照片，不由得面面相觑，然后凑过头去看。

　　这是一张十六寸大的彩照，已经有些黄旧。上面既不是人物也不是风景，而是数排白色的符号，背景是一片墨黑。但那些符号绝对不是汉字，更象是字母的一种。它们密密麻麻足有一千多个，整齐地排列成40X40的矩阵，笔画刀砍斧凿，十分硬朗。

　　萧立勋从沈夜手里接过照片反复看了几遍，皱着眉头说：“字迹边缘的斑驳痕迹明显是捶拓出来的，这应该是某一块石碑的拓片，照片只是缩拍。只是这字……”

　　照片上面的符号有几个看起来颇为眼熟，但一时都想不起来。

　　“让我看一下。”一直站在后面的罗尚忽然开口说道，不用白露翻译，萧立勋也明白他的意思，于是把照片递了过去，心中却不屑地想道：“你这洋鬼子也看的明白么？”

　　罗尚接过照片，把它放到距离自己湛蓝色眼睛很近的地方，头略歪向右边，左手食指不停地在太阳穴上摩擦，似乎思考的很痛苦，玩世不恭的气质被另外一种异样神情所取代。过了一分钟，他缓缓放下照片，对白露说：“这种反白效果似乎不是它的本来面目。”

　　萧立勋听了翻译，鼻子里发出“嗤”的一声："你知道的，罗尚先生。中国传统里有一种叫作墨拓的技术，能用墨把石刻上的文字拓在纸上，使之得以原样复制下来。因为墨拓的时候是以墨覆底，反衬轮廓，所以拓片都是字迹反白的。我想那些……呃，那些鬼画符本来面目应该是凹陷的石刻阴文。

　　罗尚若有所思地点了点头，又问道：“你说这是中国传统技术？”

　　“当然。”

　　罗尚把照片递还给萧立勋，眼神变的微妙起来：“那么，这就无法解释了。”

　　“什么无法解释？那些古怪的符号吗？”

　　“不，这可不是什么古怪的符号……”罗尚捏着下巴，用一种难以言喻的奇妙口气说道："这些东西，我们一般称之为古叙利亚文。

　　拉夏警长注视着死者，食指和拇指不安地揉搓着唇下精心修剪过的黑色胡须，这是他心绪不佳的表现。

　　以他二十多年职业生涯的眼光，眼前的凶案现场算不上有多血腥，但绝对要比他所见过的任何一个现场都要昂贵。

　　死者伏在办公桌前，在他左右堆满了许多古旧泛黄的书籍、信件，甚至还有羊皮纸。这些古老玩艺儿的价值加到一起顶得上法国警察几年的预算总和。而死者――帕特里克・拉奎斯――的身价则有5亿欧元。这些数字对于年俸菲薄、思想左倾的拉夏来说，和这起谋杀本身同样令人不快。

　　在他面前，死者的管家正神经质似盯着勘查现场的警察们，不时警告他们不要碰坏这些珍贵文物。

　　“如果我们告诉他我们得往这些无价之宝上撒粉套取指纹，你猜他会不会气疯？”

　　拉夏的副手小声对他说，拉夏没同情心地咧开嘴笑了笑，把笔录本拿过来重新审视一番。

　　报案时间是七月十六日早晨八点。据管家说，拉奎斯每天都习惯在七点钟起床。今天他见主人迟迟没有起来，就去了卧室，发现卧室发现没有睡过的痕迹；他以为拉奎斯又熬通宵工作，就准备了一份早餐亲自送去办公室，在那里发现了尸体。

　　“他最后一次看到拉奎斯是什么时候？”拉夏问。

　　“昨天晚上八点，之后管家就到楼下自己的房间休息了。这里拉奎斯不经常回来，所以除了管家以外，只有几名博物馆的警卫。我已经询问过他们了，他们昨天晚上没有见到任何人，也没听到什么声音，不过……”

　　“不过什么？”

　　“管家说，从办公室出去有一条小走廊往外面。拉奎斯先生习惯在家里办公，所以他住的地方都有一条专用通道直通办公室，但只有知道电子锁密码的人才能使用这条通道。他证实如果有人使用这条通道的话，不会引起任何人的注意。”

　　“哦，就是说凶手可能知道密码，利用这条通道潜入拉奎斯先生的办公室，把他杀了以后再按原路逃走？唔，看来凶手也许是拉奎斯先生的熟人。”

　　拉夏警长拍拍手，很快得出了结论，同时向副手作了一个不容争辩的手势。在他看来，这个结论是理所当然：“立刻去检查，看看那个密码锁上有无指纹的痕迹。”

　　据管家证实，房间里没有缺少任何东西，这让拉夏警长对自己的判断更有信心。想到这里，他背起手，小心避过在地上的杂物，踱着步子在房间里来回巡视。

　　被害人拉奎斯俯卧在办公桌的电脑前，左手按在键盘上，右手虚握着鼠标，脸向右恻倾斜，扭曲的五官表明死者很痛苦。拉奎斯身后的窗帘已经被警方拉开，一束明媚阳光从窗户透射进这间阴暗的屋子，柔和的金黄色光芒洒在尸体上，让这具已经没有生命力的人体看起来异常圣洁，恍如《马拉之死》中的马拉。

　　这时法医做完了初步尸检，起身走到拉夏警长面前。

　　“怎么样？”拉夏问。

　　法医摘下胶皮手套和口罩，他是个年轻人，大概才做这份工作不久，所以神情显得很兴奋。他回答说：“死因是前颅遭重物钝击破裂，造成脑出血死亡。死者前颅右侧有一条长约15厘米的狭长伤口，凶器应该是一米左右长的棍状金属物体。”他用力挥动一下手臂，学着凶手行凶时的动作。

　　拉夏警长看看拉奎斯的脸，同情地划了一个十字，继续问道：“有办法知道死亡时间吗？”

　　“凌晨2点零5分。”

　　拉夏警长漫不经心的样子一下子收敛起来，他惊讶地看着法医：“我不知道现代法医技术竟然已经可以把死亡时间精确到分钟。”

　　法医撇撇嘴，摊开双手遗憾地说：“我很想说‘没错，法医技术远比你想象的神奇’，可惜并不是这样。”

　　他指了指死者身前的电脑：“你看，键盘上有几个键沾着血迹，而且电脑显示一封邮件已发送。我想死者在临死之前显然还挣扎过一阵――也许是凶手离开以后――通过电脑发出去他最后的遗言。我是根据最后发信时间来推断死亡时间的。”

　　拉夏警长一听，眼睛一亮，连唇边的胡子都颤颤地翘起来。“死者的临终遗言，那么当然写的是凶手的名字！不是吗？也许我们这次会打破法国甚至欧洲的破案速度记录了！”

　　“希望如此。从EMAIL的名字可以看出，这封邮件是发给一个名叫维克多・罗尚的人。”

　　“弗朗西斯！”

　　拉夏警长猛地回头大声叫道。他的副手正在询问博物馆保安，听到警长叫他的名字，连忙把记录本交给另外一名警察，然后跑过来。

　　“立刻联络阿维农警局的信息中心，让他们去查查一个叫维克多・罗尚的人。”

　　“维克多・罗尚……没有其他信息了吗？”

　　“没有了！快去！！”拉夏咆哮道。他希望在巴黎警察赶到之前就把这件案子了结，那些傲慢的家伙一贯都看不起外省同僚。

　　吩咐完副手，拉夏警长从怀里掏出一副胶皮手套戴上，俯下身子小心地抬开死者的左手。键盘上留有血迹，不过仔细观察就会发现，这些血迹不是流到或者溅到键盘上的，在一些键位上残留着带着指纹痕迹的血痕。

　　“这也许能告诉我们那封EMAIL的内容。”拉夏警长自言自语。受了重伤的死者不可能支撑太久，据法医估计最多也只能留下一段话或者一个名字，所写的内容应该不难猜到。

　　键盘上沾着血迹的键位一共有八个，分别是E、I、N、U、O、R、S、T。

　　“我讨厌拼字游戏。”拉夏警长暗自咕哝道，他试着想了想，四个元音，四个辅音，这可不太寻常，实在想不到这八个字母能拼出什么花样来。EUROIST？EINSTEIN？最后他放弃了。

　　法医也凑过去，把双臂抱在胸前，皱起眉头：“这真奇怪。”

　　“怎么了？”

　　“维克多・罗尚的EMAIL地址不只包括这八个字母。所以我猜想，死者在事发之前原本就打算要发信给他，刚刚来得及写好EMIAL地址就遇害了。遇害之后他等凶手离开以后，拼着最后一口气写下遗言，顺手发了出去――死者那时候恐怕已经没有余力填入新EMAIL地址。”

　　“那么奇怪之处是什么？”

　　“既然他有力气，为什么不用写在纸上，却坚持要用电脑？距离他不到五公分的地方就有一支笔，纸更是到处都有。”

　　拉夏警长缓缓把头转向法医，和蔼地回答：“我想我知道原因。”

　　“呃？是什么？”法医感兴趣地问。

　　“大概是死者不想话太多吧。”

　　迟钝的法医这才觉察到警长的不满，连忙尴尬地整了整衣领，结结巴巴地说：“我先回去了，详细的验尸报告明天给你。”说完慌慌张张地离开了。

　　赶走了越俎代庖的法医，拉夏警长重新审视眼前的现场，这时候他注意到了办公桌旁那台雷明顿C65型打字机。

　　尽管拉夏警长不是这方面的专家，但也认的出这是一台不折不扣的老古董：铭牌上刻着1932几个数字，产地是弗吉尼亚，机箱两侧还镌刻着葡萄藤花纹和郎费罗的诗句，看的出即使在那个时代，这也是件高级货。不过奇怪的是，打字机的色带似乎是新换的，旁边还搁着一支润滑用的油嘴和一块用来更正错误的橡皮。

　　难道这老古董现在还有人在用？

　　拉夏警长小时候上过打字课，依稀还记得机械打字机的使用方法。他饶有兴趣地按动其中几个键，金属杆敏感地弹起来，发出悦耳清脆的“嗒嗒”声。

　　忽然他觉察到了什么，小心翼翼地伸出指头探入打字机内部，经过一番费力的探寻，成功地拨开了纸夹档头，从中取出了一角碎纸头。

　　这张纸头的纸质很硬，上面只有一些数字：“098894”，字体和打字机的完全一致。拉夏猜想这是打字机使用者打完字以后，扯纸时用力过猛，结果其中一角被档头夹住了。

　　拉夏警长把这张纸头小心地用指头拈起来，夹进自己的笔记本里，然后径直走到了管家面前。管家还在不安地盯着作业中的警察们，主人的死对他影响很大，瘦削的脸上没有一丝血色。

　　“拉奎斯先生喜欢使用打字机么？”拉夏警长指着那台机器问道。

　　“啊……是的，是的。我的主人说他不喜欢打字时没有声音，所以很多时候他都会用这台打字机来写东西。”

　　“除了拉奎斯先生，别人会用这台机器吗？”

　　“不会，至少我从来没见过主人以外的任何人用过这东西。”管家说的很肯定。

　　拉夏警长理解地点了点头，在这个电脑主宰一切的时代，拉奎斯这样的人有一个已经很多了。

　　这时从拉夏警长的腰间传来一阵悦耳的音乐声，他对管家说“稍等”，然后拿出自己的手机，走到房间一边去。

　　“喂？”

　　一个欢快的声音。“拉夏警长吗？我是莫拉诺呀，《回声报》的莫拉诺。”

　　“什么事？”拉夏警长看看旁边没人在听，压低了嗓子。

　　电话另外一端的声音洋溢着对秘密的热情渴望：“听说大富翁拉奎斯今天早上被人谋杀了，您现在已经在现场了吧？”

　　“该死的记者……”拉夏警长喉咙深处发出一阵恼怒的咕噜声，这些家伙的触觉竟然如此灵敏。拉奎斯是巴黎名人，他被谋杀的消息一经宣布，一定会引起轩然大波。

　　“现场有什么发现？他是怎么死的？”

　　“对不起，在警方结论出来之前这是秘密。”拉夏警长冷冷地回答，准备直接把电话挂掉。

　　“不要这么无情嘛，我们保证在报道中不会出现您的名字。”电话里停顿了一下，“《回声报》一向很注重信息提供者的权益，对，我说的是权益。”

　　对于这一略显露骨的暗示，拉夏警长犹豫了一下。他的老婆和两个女儿正在蓝色海滨度假，那是一笔不小的开销。

　　“你确定这么作很安全？”

　　“当然，我们一贯注重消息来源的安全措施，很少惹出事非。”

　　拉夏在心里权衡了一下，终于把勘查的初步情况有取舍地告诉了那名记者，尽量简短。对方听完以后，显然还不满足：

　　“还有没有其他的情况？”

　　“唔……”拉夏警长看了看左右，面色微微涨红，他下了一个决心，“有，但是这个信息和刚才是分开的，单独算。”

　　“我明白，我明白。”对方的声音表明这在他的预料之中。

　　拉夏再度确认周围没人再看着他，然后垂下头，用近乎耳语的声音对着话筒说道：“拉奎斯先生在临死前发过这样一封EMAIL…………”

　　“古叙利亚文？”

　　萧立勋瞪大了眼睛看着白露，彷佛在质疑她的翻译准确度。一枚中国的拓片上印的居然是古叙利亚文？

　　“没错，古叙利亚文。”

　　罗尚点了点照片上的几处，萧立勋仔细去看，拓片上的字迹笔锋钢劲，转折硬直，只是完全看不懂。各人都带着不同的表情沉默下来。谁也没有想到这个普通信封里装的是一枚古叙利亚语碑文拓片照片，这种古奥而冷僻的东西对于他们来说实在太过陌生了。

　　萧立勋的脑子里飞快地闪过一些大学课堂时的记忆残片，古叙利亚文的残迹虽然在中国十分罕见，却也不能说完全没有；考古界在敦煌莫高窟、新疆、内蒙古等地都发现过类似的东西，多是景教徒以及中亚但象这份文字含量如此之大的拓片，还是首次。

　　这其中蕴涵的价值，不言而喻。

　　“我们先不要急着下结论。”萧立勋咽了咽口水，伸出手示意冷静，“真伪我们还没有确定。罗尚，你懂古叙利亚文吗？上面写的什么？”

　　罗尚接过照片又仔细端详了一番，用修长的食指挠挠鼻子，无可奈何地摇了摇头：“这张照片太小了，而且有些地方已经缺损，很难辨认的清楚。”

　　“你身为宗教史讲师，应该平时也接触过用古叙利亚文吧？”

　　“喂，我只是拿固定工资的讲师，不是专门的学者啊。这种文字太冷僻了，现在恐怕只有专攻这一领域的语言学者才能懂。”

　　萧立勋看看天色，此时差不多是下午最为炎热的时候，即使是这间幽暗的走廊也无法阻挡丝丝暑气的渗入。他暗自里叹了一口气，本来一件很容易的事情，为什么会变的这么麻烦。

　　“这件事先放一放，解读这种事就让专家去上脑筋吧。当务之急，是找到这枚拓片的原件。”

　　他的工作是把周君时捐赠的文物带回博物馆，至于那文物是什么他其实兴趣并不大。罗尚却是兴致盎然，眼睛一直盯着那张照片，面部肌肉一直飘动着兴奋与惊讶的神采。萧立勋不禁心中疑惑，这个家伙究竟目的是什么。

　　“既然这是邮给周老先生的，那么信封上应该就会有发信人的信息才对。”萧立勋对沈夜说，沈夜连忙把那个信封翻了个面，果然不出所料。信封的背面除了写着收件人周君时的名字和信箱地址以外，还用毛笔写了一排字：“老圃兄敬启，弟鹤亦松上。”笔迹苍遒有力，端方严正，能看出是自书法名家之手。

　　信封上没写发信人的地址，萧立勋反覆看了几回，发现邮戳盖的是七月五号，来自于上海安亭邮政分局。

　　“周太太，你们是什么时候搬来这里住的？”

　　“七月一日。”

　　“就是说这封信在周君时新搬来不久就发出来了……”萧立勋暗想，又问道：“这个老圃是周先生的别号么？”

　　沈夜点了点头，表情带着一丝怀念：“其实我先生的号全称是‘东篱老圃’，他很喜欢菊花。”

　　这个别号起的很有隐士韵味，萧立勋知道这里用了陶渊明和孔子的两个典故。想到这里，他瞥了一眼身旁的罗尚，不知道白露会怎么把这个别号翻译给那个洋鬼子听，那个洋鬼子又能听的懂几成。

　　“那这个鹤亦松又是谁呢？”萧立勋又问。沈夜这回却茫然地摇了摇头，表示自己从来没听过这个名字。

　　“周老先生生前的信件或者日记里有没有关于这个鹤亦松的记载？”萧立勋不死心地又问了一句。

　　沈夜面露歉疚神色：“他生前很少通信，至少在我们结婚以后很少，家里几乎没有保存。不过我想日记里也许会提到吧。”

　　于是四个人立刻回到沈夜家中，沈夜取出周君时那本日记递给萧立勋。罗尚悄声对白露说了几句，白露也凑了过去。萧立勋见沈夜没有阻拦的意思，也就不好意思再说什么。

　　日记本直接被翻开到七月一日，逐日检视，结果只在七月十日看到这么一条记录：“亦松之函已到，大慰，正适其时也。”萧立勋又翻阅了前后一两个月的记录，再没有一字提及。

　　这条记录再次确认周君时与鹤亦松确实有联系，但除此以外却没有带来任何新信息。这个鹤亦松是别号还是真名、这个人的身份背景、联系方式全都漫无头绪。唯一的线索就是，他可能居住在上海安亭。

　　“既然这张照片是这个鹤亦松发给周老先生的，那么就算他手里没有拓片正本，也肯定会知道些什么。”萧立勋分析说，他的眉头每当思考的时候就会扭成一团，好像一大团墨纠在额头。

　　看来少不得要跑一趟上海了。

　　罗尚听完白露的翻译，高兴地说“我们要去上海吗？那可是个好地方。”

　　萧立勋横过眼睛去看兴致勃勃的罗尚，学着单位领导的口气打起官腔：“您要去上海，这是您的自由。但我得提醒您，无论那件拓本上写着哪国文字，都是我国的财产，不要想打它的主意。”

　　罗尚高举双手，很委屈地嚷道：“真是误会，萧先生我只是对这件东西的来源很有兴趣罢了。你知道，我是搞文化交流的。”

　　“如果您对中国文化有兴趣，等到我们找到这件文物，欢迎您来博物馆参观。不过现阶段您还是在北京逛逛长城故宫颐和园就好了。”萧立勋说的斩钉截铁，一丝余地都没留。然后他又放缓声调对坐在一旁的沈夜说：“周太太，感谢您对我们工作的支持。我们会派人去上海察访，我保证第一时间会告诉您进度。我们也希望您能继续协助我们的寻访。”

　　沈夜只是微微一笑，默不作声，宛如幽幽开放的兰花。萧立勋心中一阵荡漾，他连忙把视线移到白露和罗尚身上，唯恐自己的心情被她看穿。白露还是那一副冷冰冰的表情，罗尚别有用心地瞄着萧立勋，唇边的笑容似乎隐藏着什么。

　　“算了，隐藏什么都跟我没关系。”

　　想到这里，萧立勋向三个人告别，然后转身离去。他心里一阵轻松。尽管东西没拿到，但总算有了一丝线索，接下来就回到博物馆向何主任汇报，然后交给上海办事处的同事去办理，他就算是跟这件事脱了干系。

　　只是一想到以后可能没啥机会再见到沈夜，萧立勋不禁有些遗憾。和为下一个财政年度殚精竭虑的同龄白领不同，萧立勋是在一个以“百年”、“千年”为度量的单位工作，这种古旧氛围往往让人失去对现实生活的敏感性。所幸萧立勋没有变的和古董一样，以身上堆积的灰尘厚度来体现自己价值。他跟一切单身大龄青年一样，对于美女偶尔会抱有些无伤大雅的幻想。

　　事实上一直到那个讨厌的法国人出现之前，萧立勋都在暗自享受着“两人世界”的奇妙感觉。用一个网络流行语来形容他，就是YY，意淫的拼音简写。

　　萧立勋就这么坐在车上托着腮帮子浮想联翩，一直到小巴士抵达东直门长途汽车站。他下了车，抬腕看看表，发现是三点半。这时候他腰间响起许冠杰那破喉咙嗓的《沧海一声笑》，手机来电了，来电号码显示是办公室的。

　　“喂，何主任？”

　　“小萧啊，你回市里了吗？”何主任的声音听起来挺急。

　　“刚到东直门，怎么了？”

　　“赶紧回单位来，有要紧事找你。”

　　不容萧立勋再说什么，那边的电话挂断了。萧立勋擦擦额头的汗水，又皱起眉毛来。他原本打算回北京后先到家洗个澡换身衣服，然后去王府井书店去看书，那儿有空调，凉快。何主任这一通电话把计划全盘打乱了。

　　上级命令如山，无可奈何的萧立勋只得从东直门搭地铁到西直门，上了地面以后叫了辆带空调的的士，直奔民族大学附近的博物馆。

　　萧立勋在四点一刻整迈进单位大门，直奔何主任办公室。

　　一进办公室，萧立勋就看到何主任正靠在椅子上看一份报纸，窗边空调隆隆地响着，噪音与清凉并存。何主任大约有五十多岁，瓜子脸，秃顶，眼睛经常眯成一条线，没事就好背着手迈着方步挨个办公室巡视，一看就是专门从事行政工作的人。

　　何主任一见萧立勋进来了，把报纸放到桌子上，和颜悦色地问道：“怎么样，去周君时那里拿到文物了吗？”

　　萧立勋心想你找我不是有急事么，怎么还扯到这上面来了。他也没多嘴，一五一十地将下午的遭遇和调查结果告诉何主任。为了避免麻烦，他只说了拓本的细节，关于罗尚却只字未提。何主任双肘支在桌子上，拿钢笔一下一下敲着下巴，慢慢说道：

　　“就是说得派人去上海找这个什么鹤亦松喽？”

　　“是呀，咱们在上海那边办事处应该有人吧？”

　　何主任一听，皱了皱眉头：“何必惊动他们，咱们派一个人去不就行了吗？我看小萧你就挺合适的。”

　　萧立勋一听有如晴天霹雳，顾不得怕会得罪上司，大声喊道：“什……什么，为什么是我啊？”

　　何主任嘿嘿一乐，起身走到萧立勋面前拍拍他的肩膀，道：“这就是我要找你回来的缘故了。”

　　萧立勋觉得有种不祥的预感。

　　“刚才博物馆来了一位法国友人，是法国拉奎斯文化基金会的秘书，叫维克多・罗尚。他说出于对东方文化的热爱，拉奎斯基金会有兴趣向我们博物馆提供一笔赞助。”何主任说的很兴奋，博物馆是个清水衙门，不是每天都会有这种横财从天而降的。

　　“罗尚先生还表示希望能有机会深入到第一线，考察咱们中国考古人员的工作。不过说来也怪，我给他推荐了几个人，他都没兴趣，却偏偏选中了你。你这次去上海，就正好带上罗尚先生一起去吧。”

　　萧立勋心里暗暗叫苦，他没想到罗尚还有这么一招。这个法国人实在够狡猾，萧立勋拿国家政策压他，他就搬出萧立勋的上司。在中国，上级的意见往往比国家政策更有影响力。

　　何主任见萧立勋楞楞的一点也不兴奋，还以为他没听明白，起身过去拍拍他肩膀：“小萧啊，这可是件好事呀。罗尚先生说考察期间的费用都由他来出。这样的好事，工作多少年的老同志都没碰到，你一入职就赶上了，我都替你高兴。”

　　“可是……万一他是看中了那件拓片，想借这个机会把它弄到手呢？”萧立勋提醒何主任。

　　何主任正在兴头上，他哈哈大笑：“人家是什么身份的人，怎么会作这种事。”然后他换了一副严肃的表情：

　　“小萧，别胡思乱想了。这次是一个机会，组织对你的期望很大。如果你们此行真能把那个什么古希腊语的拓片找到，那可就大有新闻价值。”说完何主任背着手，在屋子里来会踱了几步，嘴里念念有词儿：“中法人员联合寻访，民间藏品重现天日。唔……你说新闻标题这么拟如何？肯定能引起轰动，到时候能拉来的赞助就更多了。”

　　萧立勋还想要再劝，何主任把手一抬，用不容质疑的口气命令：“就这么定了。明天你就带上那个法国人去上海，这个月你就专门去跑拓片的事吧。这是个政治任务，馆里头信任你，希望你不辜负组织的期望。”

　　言下之意就是说，你小子如果完不成任务，在法国人面前丢了面子，就别回来了。

　　这时门外响起敲门声，何主任喊道：“进来！”接着一个有着湛蓝色眼睛和黑亮卷发的外国人走进屋子里来，他的女翻译紧随其后。

　　何主任的脸上一瞬间洋溢出灿烂无比的笑容，他热情地走过去说道：“怎么样，罗尚先生，对我们的藏品感觉如何？”

　　“真是太令人惊讶了，我从来没看到过如此迷人的东西。”罗尚夸张地张开双臂，冲着何主任连比带划，同时却得意地偷偷瞥了萧立勋一眼，后者的脸色比氧化了的青铜器表皮还难看。

　　萧立勋没想到何主任连文物仓库都开放了给罗尚看，他真是小看了这个大鼻子法国人的活动能力。

　　“来，来，我给你们介绍一下，这一位就是萧立勋，我们博物馆的后起之秀。”何主任把萧立勋拽到身前，罗尚热情地伸出手去，何主任捅了捅萧立勋，他才不情不愿地伸出手去握了一下。

　　罗尚对萧立勋的表情似乎很享受，他对何主任说：“何主任，不介意的话，我想跟他单独交流一下。”

　　“好，好，你们慢慢聊。从今天起你们就算同事了，需要联络联络感情，哈哈哈。我去给你们倒点茶。”何主任一边说着冷笑话，一边拿起暖水瓶迈出办公室。

　　等到何主任离开以后，萧立勋冷冷地问道：“你们怎么动作这么快？”

　　白露替罗尚作了解答，她说的象是在汇报行程表，没什么感情色彩，表情也一成不变，但萧立勋却总感觉话里面饱含着罗尚得意洋洋的嘲弄。

　　原来萧立勋一离开沈夜家后，罗尚和白露也随即告辞。他们虽然比萧立勋晚走了几分钟，但有专车，而且走的是收费的机场高速路，只花了三十分钟就到达了萧立勋所在的博物馆。那个时候，载着萧立勋的小巴士还在狭窄拥挤的二级公路上慢慢挪动呢。

　　他们一到博物馆，立刻去见了馆长与何主任。罗尚提出要赞助博物馆一笔钱，还打出了“中法文化交流年”这么一块金字招牌，喜不自胜的馆长与何主任一见名利双收，对罗尚随后提出来的要求无不慨然应允。

　　“这是你出的主意吧？”萧立勋听完以后，咬牙恨恨地问道。白露刚要转头去跟罗尚翻译，萧立勋伸手按住她肩膀，气哼哼地说：“我没对他说，我是在对你说！”

　　白露一楞，随即把萧立勋的手推开，冷冷回答：“罗尚先生是我的雇主。”

　　“他雇你当翻译，不是当狗头军师！”

　　“你？！”白露没想到萧立勋会说这么无礼的话，莹白的脸颊透出两团气愤的红晕；她胸口起伏不定，却仍旧努力控制住自己的表情。她从小接受的良好教育告诉她，只有没素质的人才会破口乱骂。反击的话在她嘴里转了几转，才以一种克制的方式冲出口：

　　“萧先生，请注意你的措辞！”

　　“我注意什么措辞，我说你见钱眼开，怎么啦？”

　　“我只是给了他一个合理范围内的建议，这有什么不妥吗？”白露蛾眉紧蹙，还试图辩解。

　　“居然跟着洋鬼子一起糊弄同胞，你也真干的出来。想不到新中国成立这么久，洋买办还没整肃干净啊！”萧立勋毫不客气地打断她的话，他的大学生活比较粗野奔放，这样的言辞在男生宿舍司空见惯。

　　白露气的浑身发颤，从来没有人对她这么说过话，一张姣好面容竟涨的通红。她扶了扶眼镜，向后退去，不小心一个趔趄，“咔吧”一声左脚的高跟鞋跟断了。她惊呼一声，整个人瞬间失去平衡，向左边倒去。

　　萧立勋距离她最近，本来想伸手拉她一下，但一想到自己刚刚骂完她，该不该扶一时竟难以决断。这一犹豫之间，另外一支手臂已经搂住白露的肩膀，把她扶住。

　　罗尚把怀里的白露慢慢扶起来，低头看了眼她断掉跟的鞋子，发出“啧”的一声。刚才虽然他一个字也没听懂，但两个人究竟争吵什么却能猜个八九不离十。他拍拍白露让她坐到沙发上冷静一下，然后站到了萧立勋面前。

　　“你要干嘛？”萧立勋下意识地退了一步，罗尚个头有一米八，整整比他高出十公分，长的牛高马大，两个人放对单挑萧立勋绝不是对手。

　　罗尚没有动手的意思，他只是伸出食指在萧立勋面前晃了晃，带着惋惜的表情说：“啧啧，萧，对女性要保持尊重，这难道不是绅士该遵守的准则吗？”

　　萧立勋茫然地看着一连串的法语从他嘴里流出来，却不知道他在说些什么。罗尚自顾喋喋不休：“尤其是象白露小姐这样的美女，即使是从艺术的角度，我们也不该有任何唐突的行为。我对你的行为深表遗憾。”

　　“有话就直说！”萧立勋沉沉地吼道，现在两个人不可能正常沟通。他带着一丝歉疚朝旁边看去，坐在沙发上的白露别过脸去，压根不往这边看，更不要说翻译了。

　　“今天下午我想到此为止，我必须得为这位可怜的女士去买一双新鞋。晚上八点你来华润饭店1032房找我，我们有许多事情要谈。”

　　罗尚说话的时候表情严肃，他从怀里掏出一张华润饭店的名片，用办公桌上的钢笔在上面写上“10328pm”，然后把名片反扣在桌子上，搀扶着白露离开。

《异路谜途》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

异路谜途(3)

　　华润饭店坐落在北京城朝阳区东南角，紧挨着地铁一号线的东边终点站四惠东，旁边就是京通快速。这是一栋三十层高的圆柱形建筑，楼顶华润饭店四个鲜红大字在夜里格外醒目，经常被前往通州、天津的司机们当成路标。

　　萧立勋抵达华润饭店的时间是八点零六分。下午对于白露的态度萧立勋承认确实是粗暴了点，也不是没有愧疚之心，但他始终认为罗尚有所图谋，而白露是助纣为虐。萧立勋反复告诉自己，今天晚上来完全是因为上级的压力，而不是其他什么原因。但他没有给自己解释，为什么要买一束花。

　　他来到1032号房，按动门铃。门很快就开了，罗尚穿着件蓝色T恤出现在门口。他看到萧立勋手里的花束，嘴边露出一抹会意的微笑。萧立勋板着脸冲他点点头，走进房间。

　　这间“房间”其实包括了一个大客厅和一间卧室，装潢华贵，气度不凡。萧立勋一边感慨有钱人住的地方就是不同一边朝里面走去，这时候他看到了正在写字桌前对着手提电脑打字的白露。她桌子下的两条修长白腿穿着崭新的紫色高跟鞋，显然是下午新买的。

　　“咳……”萧立勋先假意咳嗽了一声，白露彷佛象什么也没看见，继续打着字。萧立勋胆怯地回头望去，罗尚手支着墙壁，挥手让他再去试。萧立勋只好壮起胆子，把花送到白露面前，低声说了一声：“下午真是对不起。”

　　白露眼睛不离屏幕，接过花来随手扔到旁边垃圾筒里。

　　萧立勋一股火气“蹭”地涌了上来，他无求于这两个人，为什么还要低三下四地道歉。这时罗尚从背后按住他的肩膀，用手势让他少安毋躁。

　　“露，暂时不要生气了，我和萧有事情要谈，他不是已经向你道歉了嘛。”罗尚用法语对白露笑嘻嘻地说，俯下身子从垃圾筒里把花捡起来，深深吸了一口，“你看，虽然只是两、三欧元的便宜货，可闻起来还是一样的香。”

　　“对不起，罗尚先生，我今天真的很不想和这种家伙交谈。”

　　“真的不可以吗？”

　　“至少这种方式不行。”

　　罗尚理解地点点头，又说了一段法语，白露噼噼啪啪地在手提电脑上敲了一阵，然后用手唰地把屏幕转向萧立勋，仍旧别过脸去。

　　屏幕上开着一个word文件，上面用中文打着一行字：“萧，女人的愤怒是很可怕的，今天晚上我们只好用这种方式交谈了。”

　　萧立勋提醒自己现在不能掀桌子翻脸，把关系搞僵了回头无法对何主任交代。中文系的男生毕业求职困难，他不想在炎热的七、八月份顶着烈日满大街找工作。

　　“好吧，罗尚先生，只好如此了。”萧立勋无可奈何地说。

　　“其实这样也不错，我记得冷战时期法国有过规定，不允许外交官在一个人的场合与苏联人单独交谈，于是聪明的外交官们就是用这种方法交谈的。”罗尚凑到屏幕前，一边说一边绕有兴趣地看自己的话一个一个变成方块字。

　　“萧，开门见山地来说吧。我的确对那枚拓片有兴趣，但我向你保证，我从来没有出现过把它据为己有的念头，这一点你可以放心，不必因为这个原因而怀有敌意。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“如果我打算私吞的话，下午我就直接去上海了，在那里我同样可以找到协助我的人。而我并没这么作。”

　　罗尚的话很直接，萧立勋低头想了想，又问道：“那你为什么会来找我。”

　　罗尚看到屏幕上的法文，笑了：“因为我觉得你很有趣，这个理由可以吗？”白露在输入“有趣”二字的时候犹豫了一下。

　　萧立勋狐疑地看了他一眼：“仅此而已？”

　　“白露小姐是非常优秀的人，但她不具备考古方面的专业知识；我又不想和一个乏味的专业人士同行。时间不允许我慢慢挑选，目前只有你最合适了，不缺专业知识，而且有趣，我想一路上我们有很多话题聊。”

　　“你是这么认为的？”

　　“至少我们都认为周夫人很漂亮，不是吗？”罗尚笑眯眯地说，这让萧立勋面色一红，原本板着脸的表情也无法维持了。

　　“呵呵，我们已经是同伴了，以后叫我维克多就可以了。”罗尚笑呵呵地伸手过去拍他的肩膀。萧立勋朝后退了一步，严肃地说道：“在我答应您的请求之前，我希望有一件事您能开诚布公地告诉我。如果这个问题我没有得到满意的答复，无论您开出什么样的条件我都退出。”

　　“没问题，你想知道什么？”

　　萧立勋皱起眉头，终于可以开口问这个最核心的问题了：

　　“从下午在周君时家里的交谈来看，你显然一早就知道周君时拥有另外一件文物――尽管你猜错了文物类型。想想看，你不远万里从法国赶过来，而你要找的东西竟然是中国式拓法拓下来的古希腊文字，这绝不是什么巧合。我想这古希腊文字和你这个欧洲人的出现之间一定有什么联系。我的问题是：你的目的到底是什么？”

　　“不知道。”罗尚回答的非常干脆。这个回答完全超出萧立勋的意料，他不由得挑高了眉毛：“不知道？你连周君时的家里都去过了，居然现在告诉我你不知道？”

　　“哎呀，我也因此而郁闷呢。”罗尚作出一个愁眉苦脸的表情，“还不是那些大老板的任性。”

　　“到底怎么回事？”萧立勋追问。

　　“你知道，我是法国拉奎斯艺术与历史基金会的执行秘书，这个基金会属于法国零售业巨头帕特里克・拉奎斯，也就是我的顶头上司。七月八号那天，他参加了一个叫天可汗－唐代文物展的展览会，这是由我们基金赞助的，是中法交流年活动的一部分。”

　　“这和我的问题有什么关系？”

　　“你听我慢慢说。”罗尚从小冰箱里拿出三罐可乐，扔给萧立勋一罐，放到白露手边一罐。等白露打开喝了一口，他才继续说道：“拉奎斯先生在展览会上看到了鎏金蜂纹银香囊，对，就是周君时捐赠的那件。不知道为什么，他突然对这个东西产生了极大的兴趣，连夜把我召去他家，命令我立刻前往中国。”

　　“他没说让你干什么？”

　　“没有，怎么样？全世界的老板都很难伺候对吧？他们经常会叫你去作一些很莫名其妙的事情。”罗尚笑着问萧立勋，后者经过了下午在单位的遭遇，深有同感。

　　罗尚继续说道：“拉奎斯先生说出于保密的考虑，要等我到了中国再告诉我真正的目的。七月十三日我到了北京，收到他第一封EMAIL。EMAIL里指示我找到那件香囊的捐赠者，并且说那名捐赠者有可能还持有另外一件香囊――当然，很可惜，他弄错了。我接到指示后，立刻联络了在华法国人协会，通过他们为我找了一名翻译，就是白露小姐。”

　　萧立勋听到这里，不由得看了一眼白露，后者自从他进门后根本没与他有过任何视线接触。

　　“白露小姐很出色，我非常满意。我们两个，准确地说是白露小姐一个人，花了一天半时间从北京市文物局打听到了香囊捐赠者周君时的家庭地址，于是就在今天匆忙赶去拜访。接下来的事情你都知道了。”

　　“那接下来你打算怎么办？”

　　“我已经把今天的发现写成报告。老板接到报告以后，就会给我新的指示。”罗尚把手里的可乐一饮而尽，摊开双手：“可惜这家酒店的宽带服务实在糟糕，从今天早上起就一直瘫痪到现在，EMAIL发不了也接不了。”

　　就在这时，桌上的仿古董电话响了，白露拿起话筒，唔唔了几句，扭头对罗尚用法语说：“罗尚先生，酒店客户部的人通知，说宽带服务已经恢复了。”

　　“很好很好！恢复的正是时候。”罗尚搓搓手，坐到电脑前把鼠标握住，另外一只手不安分地敲着桌面。白露起身让出电脑，将宽带接口插好，然后走进了卫生间。

　　罗尚一边嘴里念念有词儿一边移动着鼠标操作。萧立勋只能坐在一旁，只有等着他处理完邮件把电脑让给白露，他们两个才能继续交谈。

　　“啊哈，有一封新邮件，从拉奎斯先生那里过来的。”

　　罗尚忽然拍手欢呼了一下，快速点开进去。但在下一个瞬间，他的鼠标停住了，表情变的迷惑不解。

　　白露这时刚好从卫生间走出来，她听到罗尚的欢呼就快步走过去问道：“拉奎斯先生有新指示了吗？”

　　“是的，但是……你们自己看吧。”罗尚把电脑屏幕转向白露和萧立勋，语气变的很不自信。

　　两个人同时把头凑过去看，屏幕上是商务通信软件Lotus Notes 的浅灰界面，一封来自拉奎斯的EMAIL处于打开状态，没有标题，正文框只写着一个法文单词：

　　NESTORIUS

　　“日前在法国南部城市阿维农发生一起令人震惊的谋杀案，死者是巴黎商界知名人士、拉奎斯集团的创始人，八十一岁的帕特里克・拉奎斯先生。据警方透露，凶杀案发生于今日凌晨两点，拉奎斯先生是在他阿维农的别墅里遭到袭击。拉奎斯先生在阿维农的别墅同时也是一座宗教博物馆，以收藏罗马教会在阿维农时期的书信、文稿和官方档案为主。”

　　“警方表示，现场并无任何珍贵文物丢失的迹象，凶手的动机可能并非出于金钱。巴黎警方对此事表示高度关注，已经派专员前往阿维农协助当地警方深入调查。法国各界对于拉奎斯先生的不幸遭遇深表悲痛……”

　　紧接着播音员的右侧出现了帕特里克・拉奎斯的照片，照片上的他正笑眯眯地看着前方，右侧嘴角微微上翘，显得有些踌躇满志。

　　画面切换到拉奎斯的遗孀，她由儿女搀扶着，悲痛欲绝，记者们举着标有各色徽识的麦克风，在保镖的大声呵斥下仍旧不停地追问。

　　“啪”地一声，电视画面消失了。温斯顿缓缓放下遥控器，双手虔诚地攥在胸前，转身低下头喃喃自语。在他面前，是一本印刷精美的黑皮本英文版圣经，圣经下压的是三页打满了字的白纸。

　　这时候，门外传来了“咚咚”的敲门声。

　　“是谁？”温斯顿不悦地沉声问道，他独处的时候不喜欢别人打扰。

　　“今天出版的法国各大报纸送到了。”外面的声音毕恭毕敬。

　　“把它放在门口就可以了，等一下我会去拿的。”

　　“是的，先生。”

　　几秒以后，门外传来逐渐远去的脚步声。

　　温斯顿再度闭上眼睛，使自己陷入内在的激情。很快，他感觉全身彷佛被抽空，先注入翻卷着火焰的岩浆，把原本躯体中的罪孽、悔恨荡涤一空，再用无限喜悦与充实填充每一个心灵上的空隙。每当这一刻降临的时候，他都想象个孩子一样放声哭泣，因为他能真切地体会到那种无限接近光芒的存在，无比神圣，无比纯洁。

　　“Oh，Father…。”

　　温斯顿不禁沉醉地喃喃念道。

　　十分钟以后，温斯顿才从这种恍惚状态心满意足地恢复过来，又变回成一位面色冷峻、不苟言笑的中年人。

　　他站起身来，轻轻地为圣经抚去一丝肉眼看不到的尘土，然后打开门，从地上将那一叠报纸捡起来，回到座位上一一阅读。

　　今天的法国报纸都在醒目的版面刊登了拉奎斯遇害的消息，内容都差不多。温斯顿哗哗地快速翻过，只瞄了几眼大标题。当他翻到《回声报》的时候，手忽然停住了，深陷的眼窝中陡然闪出两道锐利的光芒。

　　与别家报纸不同，《回声报》的标题是这样写的：“拉奎斯集团控制者之死：神秘的临终遗言”在这篇文章里，作者得意洋洋地宣称：警方内部一位不愿透露姓名的人士告诉他，拉奎斯临终前曾经发出过一封电子邮件，警方怀疑邮件内容极可能含有与本案相关的重大信息。根据死者在键盘上残留的血迹，邮件内容使用了E、I、N、U、O、R、S、T八个字母，具体内容尚不清楚。警方正在积极联络收件人，出于安全考虑，本报隐去收件人姓名云云。

　　温斯顿“唰”地把报纸扔在地板上，脸色僵直发青，让他比任何时候看起来都象是从大英博物馆爬出来的僵尸。他站起身来在房间里不安地踱了几步，深深为自己的疏忽大意而感到无比悔恨。没想到拉奎斯的生命力居然如此顽强，居然还发了一封EMAIL。这个意外始料未及，现在已经不可能去修正了。

　　他甚至感觉到浑身冰凉，尽管现在是七月份。

　　这时大座钟不紧不慢地敲了两下。钟声彷佛提醒了温斯顿，他快步走到桌子前，拿起电话拨了一个号码。

　　“请帮我查一下《回声报》编辑部的电话。”他用的是纯正的法语。

　　片刻之后，他拿起铅笔在记事本上唰唰地写下一连串数字，然后礼貌地说了声“谢谢”。随即这位绷紧了脸的人挂掉电话，按照刚才记录的号码拨出去，很快对方回答了。

　　“您好，这里是《回声报》，有什么我可以帮忙的？”

　　“请问今天的责任编辑是谁？”

　　“是安德卢先生。您找他有什么事吗？”

　　“我这里有一份重大消息，但我答应只跟他说。”

　　这个理由对于一家报纸来说足够了，接线小姐在三秒内就将电话转接给了安德卢先生。此时这位责任编辑正在电脑上修改一篇新手的新闻稿，心情被拙劣的语法错误弄的很低落。

　　“喂，哪位？”安德卢没好气地说。

　　“关于今天那篇帕特里克・拉奎斯的报道，我希望能跟负责的记者谈谈。”

　　“哦。”安德卢经常接到这类要求的电话，不是好奇心旺盛的读者就是气急败坏的当事人，“对不起，莫拉诺现在仍旧留在阿维农，有什么我可以为你效劳的吗？”

　　温斯顿在电话另外一端沉默了一下，开口说道：“我有关于维克多・罗尚的消息。”

　　安德卢立刻抓紧了话筒：“您说的是拉奎斯基金会的执行秘书维克多・罗尚？”

　　“是的，特别是他收到的那封电子邮件。”

　　“什么？哦，这简直太棒了，请您……哦，不，不，电话里说不太方便，您现在在哪里？我立刻过去见……”

　　安德卢到这时候才注意到，话筒里只有电子脉冲的枯燥嘟嘟声，显然对方已经挂了。安德卢楞了楞，随即破口大骂，把气全撒在了那不幸的新闻稿头上。

　　温斯顿终于确认了，收件人果然就是罗尚。他想起来了，拉奎斯昨天晚上确实提到过正在给罗尚发邮件。

　　“为什么？这就是您给我的启示么？”

　　温斯顿将电话放回到原位，心中翻腾不已。他缓缓把视线移到那本圣经上，凝视了许久，棱角分明的脸上凸现出如浮雕一般的困惑与疑虑。

　　他的语气接近恳求，表情谦恭，那本圣经却依然伫立不动。这间屋子用铝条固定着玻璃镶嵌彩画，代替普通玻璃，所以当阳光折射进来的时候，圣经的黑皮竟然泛起奇妙的五彩光芒，曼妙旖旎，难以言喻。温斯顿深深吐出一口气，胸口起伏不定，有些眩晕；他不得不用右手按住，低声说道：

　　“是了，我明白了，唯有自力方可得救，我明白为什么会有这样的启示彰显。”

　　温斯顿猛然伸开双手，走近那本黑皮圣经，将那三页纸从圣经下抽出来，小心抚平，揣入怀中。

　　这时外面传来恭敬的敲门声：

　　“您的下午茶已经准备好了。”

　　“我知道了，立刻就来。”

　　他的语气充满自信，眼神闪闪发光，不再象刚才一样迷茫散漫。被启示的那条路已经选定，又有什么可迷惑的呢？接下来的事情就很简单了，只需要坚定不移地走下去就好――而坚韧不拔恰恰是温斯顿最引以为豪的优点。

　　七月十六日中午十二点半，萧立勋生平第一次打车去北京首都国际机场，他之所以如此奢侈，是因为罗尚慷慨地答应报销他们这次出行的一切费用。萧立勋尽管对这个法国人仍旧不甚信任，但还是欣然接受了他的好意。

　　他走进候机厅的时候，一眼就看到罗尚站在航班信息屏幕前。他穿了件画着长城和熊猫的白色T恤，下面是牛仔裤和旅游鞋，看起来不象是文化基金会的执行秘书，更象是一个暑假出来旅游的欧洲大学生。

　　罗尚也看到了萧立勋，他高兴地高喊了一声，大幅度地挥手。萧立勋走过去，环顾四周发现白露不在，只好简单地回了声你好，然后保持沉默。

　　罗尚看透了他的心思，捉狭似地扮了个鬼脸，指了指洗手间的方向，从怀里拿出四张机票。意思是白露余怒未消，她去上厕所了，机票已经到手，不用担心。

　　萧立勋会意地点了点头，心想反正我也道歉过了，接受不接受就是她自己的问题；这一路上不可能总开着手提电脑，她当翻译的早晚得跟我说话。

　　忽然，他觉得有些地方不对劲，又看了看罗尚的手里。

　　“四张机票？”

　　萧立勋伸出四个指头，同时作出迷惑的表情。

　　罗尚指指萧立勋身后。萧立勋转过头去，发现沈夜正站在自己后面。

　　今天她打扮的和昨天看到的一模一样，只是多了副墨镜，让人无法很好地看到她的表情。裙下一截白皙的小腿让萧立勋咽了咽口水。

　　“沈……周太太，你怎么也来了？”萧立勋结结巴巴地问道，他完全没预料到。

　　沈夜把肩上的长发撩到后面去，笑了笑，说：“我先生的事，我怎么能不参与呢。”停顿了一下，她的神色变的有些黯然：“我的直觉告诉我，这件事里君时一定隐藏着什么秘密，我想去弄个明白。”

　　“放心啦，周老先生这么作一定有他的理由。虽然我只和他通过一次电话，但我知道他是个好人。”

　　沈夜宽慰地笑了笑，轻声说了句：“谢谢你。”一阵隐约的香气盈盈飘过，萧立勋分辨不出那是上好的香水还是自然的体香，一时之间竟说不出话来。

　　看来这次旅行将会很不错，萧立勋想。包吃包住，全程报销，还有美女陪同，没有什么可挑剔的了。

　　除了一件事以外。

　　他看到白露朝他们走来。

　　白露也同时看到了萧立勋，两个人四目相接，又同时移开。四个人之中，只有她一个人还穿着灰色的公务套装，就象是一套把人拒之千里的甲胄。

　　“露，你回来真是太好了，我和萧正发愁怎么交流呢。”罗尚对她说。

　　“不好意思。”白露简短地回答，从他手里接过机票，回头嫣然一笑：“萧先生、周太太，请把你们的身份证给我，我去帮你们办理登机。”

　　萧立勋被白露突然的笑容搞的有些不知所措，他有些慌乱地看了看罗尚，后者咧开嘴正笑嘻嘻地看着他。

　　“这简直比石鼓文还难捉摸……”萧立勋心神不定地挠挠头。

　　很快白露办妥了登机手续，四个人通过安检来到候机大厅。过不多时，就到了登机的时间。

　　这是一架波音737－400，里面很宽敞。萧立勋提着行李上了飞机，这才掏出登机牌来看，是22排D。萧立勋忽然觉得有点不对劲，连忙扭头去看其他三个人的，这才明白为什么白露会冲他诡秘地笑。

　　这四个登机牌的号码分别是22排的ABCD，靠窗边的是沈夜，然后是罗尚、白露，而萧立勋的D号座位在另外一侧，与另外三个人隔了一条通道。

　　他被孤立了。

　　果然女人是不能惹的，萧立勋在心里苦笑，他看到白露眼神里闪过一道得意的光芒。

　　“哎呀，这个座位安排的很好，我既可以保护左手边的周太太，也可以通过你来跟萧聊天。拿中国话说，这叫左右逢源吧。”罗尚很高兴地对白露说，后者把这句话翻译给了其他两个人听。

　　“旁边坐的全是女性，你当然觉得好了……”萧立勋半是嫉妒半是不满地想到，开始用手去翻弄身前的航空杂志。

　　经过一番折腾，四个人放好了行李全部落座。罗尚探过身子对萧立勋说：“萧，我很高兴你最终还是加入了我们。”

　　“希望我的决定没有错，也希望你们的目的真如你所说。”萧立勋说完横瞥了一眼白露，后者比任何时候都更象一台不带感情色彩的翻译机器。

　　罗尚呵呵笑道：“这一点请放心，我的老板是个文物爱好者，不是亚森罗平。”

　　说到老板，萧立勋忽然想到了什么，连忙问道：

　　“对了，昨天那封EMAIL是怎么回事？怎么只有一个单词，叫NES什么什么来着？”

　　“NESTORIUS。”

　　“对，对，NESTORIUS。”萧立勋对背单词天生没天份，只能连连点头，“这个单词是什么意思？”

　　“NESTORIUS，这是一个人的名字。”

　　“你们基金会的人吗？”

　　罗尚哈哈大笑，萧立勋觉得挺不好意思，显得自己很无知。罗尚笑过以后，把双手搭在系了安全带的肚皮上，悠然说道：“这个说起来话就长了，不过也好，飞机上的一个小时是很长的，我就当是开个免费讲座吧。”

　　萧立勋觉得这个消磨时间的办法很好，而且可以让白露不得不一直翻译。他看了一眼一脸不情愿的白露，心里涌出一种报复的快感。

　　“关于基督教，你了解多少？”罗尚眯起眼睛，微微抬起下巴，恢复成了大学讲师的神态。

　　萧立勋努力想了想，胆怯地回答：“”……呃……世界三大宗教之一，上帝、有耶稣，还有十三位一体，大概就这么多了。"

　　“圣经呢？有读过吗？”

　　“只看过缩写本的圣经故事而已。”

　　罗尚对此并不感到惊讶，毕竟这是在中国，不是在欧洲。他竖起一个指头，把语速放慢：

　　“在了解NESTORIUS之前，你必须要了解基督教一个很重要的概念，那就是耶稣的性质。”

　　“耶稣的性质，他不是神子吗？”

　　“说的很好。”罗尚满意地打了一个响指，外面银白色机翼下的发动机突然发出巨大的轰鸣声，飞机在跑道上开始加速，整个客舱抖的很厉害。

　　“但这个观念在基督教形成初期却十分混乱。”罗尚闭上眼睛，把身体朝后靠去，慢慢讲道：“你知道的，基督教是从犹太教发展起来，在形成的初期很多方面缺乏公认的权威教义以及对教义的阐述。各地的教派都有自己对圣经的理解，并坚持自己的阐述才是最正确的。”

　　“百家争鸣吗？”萧立勋脱口而出，心想这跟佛教也差不多，流派林立。

　　“算是吧。其实那个时候争论最多的几个问题是：耶稣是谁，他是人还是神？因此而形成的信经也是多种多样。”

　　萧立勋记得耶稣是耶和华的儿子，既然他老爸是神，他当然也就是神了。当然，他没敢说出来，怕被罗尚鄙视。而罗尚还在继续侃侃而谈：

　　"有的学派认为耶稣只是上帝的义子，他只是作为一个普通人死在十字架上的；有的学派则针锋相对地认为耶稣是第二位神。甚至还有更极端的学派坚称肉体是肮脏的、有罪的，耶稣是纯洁的圣灵，是不可能依附在肮脏的肉体上的；所谓耶稣的肉身只是人们的幻觉。

　　这一场争论从教会初期就一直持续着，许多教派因此而指为是异端。后来争论逐渐演化为两大阵营，一派以安提阿学派为主，认为耶稣的神性与上帝的神性并不同，只是接近于神的最优秀的创造物；而另外一派亚历山大学派则坚持说耶稣和上帝的神性是一致的。"

　　“这个问题真的很重要吗？”萧立勋忍不住问。

　　“对于信奉多神教的中国人来说（我们是无神论者，萧立勋心想），也许多一个神少一个神无伤大雅。但基督教不同，他们把耶和华视为独一无二的真神，这是极其重要的原则。所以耶稣的性质很复杂，既不能触犯到基督教的最终原则，同时还要维持耶稣的神性不变。”

　　萧立勋似懂非懂地晃晃头。

　　“这场混乱一直持续到了公元235年，君士坦丁大帝为了维持国内稳定，把这些争吵不休的神学家召集到一起。在会议上，亚历山大学派终于获得了最终的胜利，耶稣与上帝本质相同的观点成为主流――也就是说，耶稣基督也是神。这一观点被引申开来，遂形成了圣父、圣子、圣灵三位一体的重要概念。”

　　萧立勋一边听着，心里却不以为然，暗想基督教连一个多余的神都容不下，未免太狭隘了。哪如中国的神，满地都是。

　　“而安提阿学派和亚历山大学派的恩怨并没有因此而结束，两派争论的焦点又集中在另外一个问题尚，那就是耶稣人性与神性之间的关系。”

　　“耶稣的人性和神性？”

　　“对，你看过圣经故事的话，应该对耶稣降生很熟悉吧？”

　　“唔……让我想想，上帝让处女玛利娅怀孕，让她在马棚里生下耶稣，接着他们被东方三圣发现……”

　　“不够精确，不过几个基本要素都齐备了。我们知道，耶稣是人类女子玛利娅所生，也具备了人的性质，而他又是上帝之子，究竟人性和神性之间是什么关系，该怎么解释，这就成了无数学者研究的目标。”

　　“他们真闲……”萧立勋心里暗暗说。

　　罗尚浑然不知这个听众大逆不道的想法，他讲到了关键地方，于是将语速放慢：

　　“这场争论在公元5世纪达到一个顶峰。争论双方的两员主将一个是亚历山大学派的著名神学家、亚里山大里亚主教西里尔，安提阿派的主将则是我们所要谈的这个人NESTORIUS，聂斯脱利。”

　　“原来聂斯脱利就是他。”

　　这时飞机已经开始进入平稳的飞行状态。空中小姐推着小车走过来，殷勤地问他们喝什么。罗尚和白露要了两杯矿泉水，萧立勋要喝橙汁，而沈夜什么也没要。从一上飞机她就闭着眼睛靠在舷窗边，不知是晕机还是心里郁闷。

　　罗尚关切地去问，沈夜只是摆了摆手，表示自己没事，让他们继续说。于是罗尚转过头来，把杯子里的水一饮而尽，继续给萧立勋讲道：

　　“聂斯脱利是叙利亚人，当时是君士坦丁堡的大主教，深受东罗马皇帝提奥多西二世器重。他认为耶稣同时具有人性和神性以外，分属人和神两种位格。两者相互独立。以此为基础，聂斯脱利认为玛利娅生下只是具有人性的耶稣，她不过是具容器，不是神的母亲，与耶稣之后的行为全无关系。而西里尔则竭力反对这一观点，坚称耶稣只有一性，玛利亚既是耶稣之母，即可称为神子之母。玛利娅是无原罪的人。”

　　萧立勋只知玛利亚是圣母，神圣不可侵犯，今天第一次听说原来这位基督教的大菩萨也被人非难过。

　　“西里尔的背后有罗马教廷的支持，聂斯脱利则有帝国政府。这一场神学上的论战最终演变成了政治上的对决。提奥多西二世效仿君士坦丁大帝，在公元431年把这两派的主教们召集到以弗所，希望能解决争端。结果没想到西里尔耍了一个花招，他率先与50名支持他的大主教抵达以弗所，买通了以弗所教廷监督门农，趁聂斯脱利和他们的支持者还没到的时候抢先通过了决议，缺席判定其为异端。”

　　“真卑鄙。”

　　“我也是这么想的……迟到的聂斯脱利不肯善罢甘休，会同安提阿主教约翰立刻另外召开会议宣布西利尔和门农是异端。紧接着，罗马教廷的代表又撤了约翰的职位。这一场大混乱搞的提奥多西二世头疼不已，恼怒之下把西里尔与聂斯脱利双双扣押起来。”

　　“聂斯脱利这个人虽然有着狂热的宗教精神，但却刚愎自用，缺乏政治头脑。结果经过两年错综复杂的斗争后，安提阿学派与西里尔握手言和，聂斯脱利反被安提阿学派抛弃了。提奥多西二世的态度也逐渐有了转变，从热情变成了冷遇，从冷遇变成了反对，终于在一年后，也就是公元435宣布聂斯脱利是异端。彻底失势的聂斯脱利被流放到了利比亚沙漠的一处绿洲，许多主教不满这一判决，追随聂斯脱利而去，这些人形成了独立的聂斯脱利学派。”

　　“然后基督教就采用了西里尔的主张？”

　　“呵呵，以弗所会议后，西里尔成了胜利者，但他的一性论也饱受质疑。讽刺的是，到了聂斯脱利去世那一年，公元451年，教会在卡尔西顿会议上听从了罗马主教利奥的表达形式，认为耶稣兼具人神二性，彼此沟通并结合在圣言的位格上，互不混淆，互不变换，互不割裂。西里尔反被判为异端――好在他本人那时候已经死了。”

　　萧立勋看起来松了一口气：“那聂斯脱利总算可以被平反了。”

　　“不，尽管接受了耶稣二性论，但教会仍旧承认玛利亚的圣母地位，与聂斯脱利派的主张始终相悖。到了公元498年，聂斯脱利派宣布与罗马教廷彻底断绝关系，成立了独立的亚叙教会，在中东、印度以及中亚一带活动，从此作为一个独立的宗教团体活动。”

　　罗尚眯起眼睛，彷佛又回到了在大学教书的那段时光。

　　萧立勋被那一堆“位格”、“神性”弄的一头雾水，这些知识对于毫无宗教基础的他来说太过繁杂了。他不得不强行打断谈兴正浓的罗尚，问道：

　　“那么这一切跟我们有什么关系？拉奎斯先生为什么要发这么一个单词给你，而且没有加任何解释？”

　　罗尚耸了耸肩，“聂斯脱利本人就是叙利亚人，而聂斯脱利派在中亚地区一直使用的也是古叙利亚语；我想这跟那件古叙利亚文的碑拓一定有着千丝万缕的关系。”

　　萧立勋听完罗尚的话，心里觉得这件事越来越蹊跷了，这些古代宗教人物的八卦，究竟跟他们这些现代人有什么关联？而且“聂斯脱利”这名字萧立勋听起来颇为耳熟，以前一定是在大学时代看到过，但他在课堂上大部分时间都在睡觉……书到用时方恨少啊。

　　萧立勋把自己的疑问隐藏起来，转移了一个话题：“希望他的下一封信能给你详细解释一下，否则你的调查很难进行下去。”

　　“是我们的调查。”罗尚纠正他说，同时露出那种叫人无可奈何的亲切笑容。

　　“中止采访？！这比美军入侵伊拉克的决策还要糟糕！”

　　莫拉诺双手撑在《回声报》主编斯拉特洛伦・安德卢的办公桌上，身体前倾，气势汹汹地嚷道。他的高耸鼻尖几乎要碰到安德卢的脑门。后者不耐烦地抖了抖手里的新闻稿，作了一个决断的手势：

　　“这件事已经决定了，比亚兹，决定了。”

　　莫拉诺委屈地盯着安德卢，象是一个被父母藏了糖果罐的孩子喋喋不休：“我们已经抢到了独家头条，现在半个巴黎都在兴致勃勃地玩着拼字游戏，公众的兴趣已经被勾起来。现在我们应该继续追查，挖出真相。我不明白究竟是什么迫使您竟中止开采如此丰富的矿脉！”

　　安德卢的回答很简洁：“是政治。”

　　“可笑，那些官僚的智力是没下限的！”

　　“我同意，他们很白痴，但是他们当权。”

　　“呸！”

　　安德卢捏了捏太阳穴，似乎很疲倦：“现在各方面都有压力，警方、内政部，新闻协会，甚至拉奎斯家族。”故意停顿了一下后，他又补充了一句：“本报13％的广告订单都来自于拉奎斯集团旗下公司。”

　　办公室里突然沉寂下来，谁都知道广告主顾对报纸来说意味着什么。安德卢很满意这种效果，他把身体朝后仰去，靠在柔软的椅背上。根据面相学的观点，颧骨瘦削的人意味着优柔寡断和缺乏自信，但安德卢显然是个例外。

　　莫拉诺不甘心失败，他试图说服安德卢：“老拉奎斯意外死亡，而他的家族却拼命阻止报道线索的媒体，这难道不可疑吗？不值得我们去一窥究竟吗？”

　　安德卢双手交叉在胸前，想安抚这头焦躁的意大利驴子：“何必执著于这件事呢，世界上还有许多其他值得报道的东西。如果你愿意，我可以批准你去波黑或者阿塞拜疆，瑞士怎么样？”

　　“不！我哪儿也不去！”莫拉诺打断了他的话，激动地舞动着手臂，“我的直觉告诉我，这件事蕴藏的价值远远高于我们的损失！”

　　“直觉……唔……”安德卢对这个词有些不屑一顾，“这么说你是不打算放弃了？”

　　“以罗马诸神的名义起誓，绝不。”

　　“很好……我倒是有个不错的建议。”安德卢抿起嘴，脸上微微浮现出一丝笑容，

　　“是什么？”

　　“为何我们不以自由协作的形式来解决彼此的纷争呢？”

　　莫拉诺的眉毛象卡通人物一样夸张地挑起来，他在一瞬间洞悉了这个狡猾家伙的内心。所谓“自由协作”，是指报社与记者之间所约定的一种合作形式，记者完全独立地去挖掘新闻，报社则从资源上给予一些必要支援――通常不会很大方――并且买断独家；两者之间没有任何雇佣关系。

　　安德卢的暗示很明显：他可以放手去查，但《回声报》绝不会为他的行为负任何责任，也不会承认他是《回声报》的记者。

　　不过莫拉诺不在乎这些，他骨子里渗透的是一名自由记者的灵魂。现在追查事情真相的狂热已经撩拨起了他的肾上腺素分泌，其他事情都变的不那么重要。

　　“很好，那么就这样吧。我下午就出发。”

　　莫拉诺回答的异常爽快，这出乎了安德卢的意料。

　　“我希望你能慎重考虑一下。”

　　“不必了，我加入《回声报》只是为了生活，不是为了生存。”

　　说完这些，他把心爱的Leica`s M7挂到脖子上，抄起搁在桌子边缘的切格瓦拉式德贝雷帽戴在头顶，可爱的卷发在两侧高高翘起。他今天在白色圆领衫外面套了一件灰褐色的摄影师专用马甲，彷佛预感到自己会重新变成一个自由人一样。

　　“莫拉诺，别忘了，我们仍旧是忠诚的合作伙伴。”安德卢盯着即将离开的莫拉诺，关切地说。

　　“记得下次不要提醒我这一点，安德卢先生。”

　　莫拉诺从口袋里掏出《回声报》的记者证，把它拍在桌子上，然后离开了办公室。

　　走出报社浅灰色的大楼以后，莫拉诺不顾过往行人投来的好奇眼神，靠在全玻璃制的大楼正门前点起一支香烟。这是一种个人的心理暗示仪式，每当莫拉诺点燃一支香烟，就说明一个重大决定已经被作出，就好像新的教皇被选出来以后西斯廷教堂顶冒起的白烟一样。

　　五分钟后，他把燃烧殆尽的烟屁股丢进一旁的不锈钢垃圾桶中，挥散烟雾，抬腕看了看手表：现在是上午9点35分。

　　莫拉诺跳上一辆出租车，对司机轻快地说道：“去巴黎里昂火车站。”车子开动后，他从右侧贴心口袋里拿出一枚佛罗伦萨队的紫百合队徽，用嘴唇碰了一下――据说那东西曾经得到过巴蒂斯图塔与约翰・保罗二世的亲吻，兼具了两种神性。

　　这是他在巴黎的全部财产。

　　莫拉诺・比尼兹在1974年诞生于佛罗伦萨的一个中产阶级家庭，父亲是一家小皮具店的股东，而母亲是佛罗伦萨市政厅的一名工作人员。他十九岁时考入卡洛。卡坦尼奥大学自由学院新闻系，狂热地崇拜奥琳埃娜・法拉奇。

　　大学毕业后，他凭借优异的成绩就职于米兰《自由报》做一名见习摄影记者，然后在六个月后辞职；莫拉诺觉得刻板正统的职业缺乏应有的刺激，于是就选择去了特拉维夫，在那里他工作了一年，并和十万名以色列人一起目睹了拉宾的遇刺。接着他只身来到充斥着内幕与情报的大都会巴黎，为《回声报》工作至今天上午9点30分。

　　和其他所有的意大利人一样，莫拉诺是个乐天派，热情、洒脱、不拘小节，喜欢足球和玛葛丽塔披萨；他嘴边整天挂着关于政治和性的小笑话，经常让身边的人们哈哈大笑，这总令他得意洋洋。不知为什么，对于别人的秘密，他有着近乎偏执的好奇心和天生的敏锐，并对各种真相怀着极大兴趣；这种情报世界的冒险家性格――或者说偷窥癖――使他成为了一名“与生俱来”的记者。

　　“世界上只有两种秘密，已经被曝光的，以及我们正在挖掘的。”

　　这就是莫拉诺所信奉的情报分类学，那个神秘的“E、I、N、U、O、R、S、T”显然暂时属于后者。

　　莫拉诺抵达巴黎里昂火车站的时间是10点10分。此时正是一天之中最繁忙的时候，拱形的车站大厅里人声鼎沸，明媚的阳光从天花板天蓝色的玻璃垂射下来。各种肤色的乘客熙熙攘攘，几名穿着制服的警察悠闲地来回踱着步子。

　　他先跑到21号门的售票处查了一下时刻表，最近一班前往阿维农的TGV高速列车是10点40分发车，时间刚刚好。于是莫拉诺赶紧跑出去买了一张《回声报》、一客杏仁颗粒松饼和一瓶矿泉水，然后跑进了10号站台。

　　一辆浅蓝色的流线型高速列车已经停靠进月台轨道，车厢下侧喷涂的蓝色已经有些斑驳，象得了轻微的地中海式皮肤病，那是上个月车站工人罢工时残留的痕迹之一。

　　莫拉诺所在的二等二十五号车厢上的人不多，大多是好奇的亚洲旅游者，他们在咖啡色的座位之间穿梭，不时举起相机喀嚓喀嚓地拍照。莫拉诺找到自己的位置，把自己的帆布包挂到旁边的，拿出剪报和记事本，把它们都摊开到前排椅子后背的奶黄色小桌板上。

　　从巴黎开到阿维农大约需要3个小时，莫拉诺想趁这个时间把整件事通盘整理一遍，看是否能发现什么新的线索。他把这当作是玩拼图游戏，乐此不疲。

　　车厢里响起悦耳的广播声，窗外的景色悄无声息地开始向后移动，车子开动了。

《异路谜途》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
