==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《湘西航班》
作者：马伯庸

正文

湘西航班(1)

　　因为工作关系，我经常在全世界各地飞来飞去。有一次我去非洲的某一个小国出差，返回的时候发现航空公司临时取消了我订的那趟航班。我在国内有一个绝不能缺席的会议，只得厚起脸皮缠着航空公司的人，又是威胁又是哀求。他们大概受不了我的软磨硬泡，一个黑人办事员偷偷告诉我，说有一班飞往中国的包机计划在今晚起飞，当地中国大使馆的商务参赞亲自督办。这种包机一般坐不满，如果能拿到商务参赞的许可，说不定可以蹭个位子。

　　我得了指示，在这个不大的候机楼里转了几圈，还真让我找到了那位商务参赞。他正和一名秘书站在机场门口，似乎在等待什么。我走过去把自己的情况说明，参赞犹豫了一下，问我把护照要了去，转过身交给旁边的助手。助手接过护照以后翻开看了几眼，掏出钢笔在一个笔记本上写写划划，好一阵才把护照还给我，冲参赞点了点头。

　　我想他们大概在查我的底吧，这也是可以理解的，毕竟我是计划外人员。参赞写了张条子给我，说飞机将会在晚上八点起飞，让我不要太早去。然后他握了握我的手低声道：“这是包机，你低调点，少说话，多睡觉。”

　　我们正说着，从远处开来一辆大巴车。这辆大巴通体黑色，车窗都被帘子遮挡起来，就连驾驶座的挡风玻璃都是单向透视膜。参赞显得有些紧张，挥手让我尽快离开，然后和秘书走了过去。我偷偷回头看了一眼，看到那大巴停稳以后，车门滑开，却没人下车。参赞也没上车，只是站在门口往里张望，嘴里还嘟囔些什么。

　　我在候机楼找了个咖啡厅消磨了两个小时，在差不多差五分钟到八点赶到登机口。那里一个人都没有，安静的像个山洞。如果不是没有信息屏提示，我还以为自己走错了。我隔着玻璃朝外望去，看到一架国航的747-200C停在登机桥边，里面灯火通明。我觉得很惊讶，因为这个型号的飞机是客货混合型的，这一架的机身侧面还有一个货舱门，说明它平时是做货机用的。这种机型就算改客机，也不过是在货舱里安装了活动座椅的货机，坐着很不舒服，设施又老旧，唯一的好处是比较宽敞。

　　按道理说，包机回国不会选择这种飞机。但我转念一想，也就释然了。这种非洲小国，航空公司才不会让新型号来飞。据说在有些邻国，运七和727甚至都还能看得到，跟它们相比，200C已经算是新锐机型了。

　　我走过登机桥，在舱门处看到一个身材婀娜的中国空姐。她正站在舱门外侧的操作台前，一手拿着香水瓶往身上喷，一边拿着内线电话说：“对，对，都赶上飞机了。”她说着话，忽然看到我站在旁边，“啊”地叫了一声，把话筒一下子摔到了地上。

　　我心想这空姐真是不够稳重，假装没看见，把参赞的纸条递给她。她扫了眼纸条，俯身从地上拿起电话，估计在跟机长汇报吧。她嗯嗯了几声，放下电话，冲我做了一个无奈地手势：“先生，因为您是临时增补的客人，因此只有一个位子可以选择。”

　　我表示无所谓，只要能按时回国就行。

　　“那您跟我来吧。”

　　空姐说完就进了机舱，我听到她转身时低声嘀咕了一句：“这人什么毛病啊。”我虽然有点想投诉她，又怕节外生枝，只好装没听见。

　　200C的机舱很狭小，空调开得很大，甚至都有点冷。我走在过道，望着前头空姐扭动着屁股，心如止水。

　　这趟飞机人坐的挺满，但出奇地安静，乘客们都穿着同样的蓝色夹克和黑裤子，头上还扣着个黄色安全帽，一个个睡的东倒西歪。我估计他们可能是哪个援建项目上的工人，从工地干完活没来得及休息，就直接上飞机了。回国如此仓促，说不定是出了什么大事。

　　空姐走到机尾，兰花指一挑：“先生您就坐这里吧。”我一看，这是倒数第一排，并列就两个座位。靠舷窗的已经有人了，是个大胖子，装束和其他人差不多，不过人醒着，正拿着把剪子修剪鼻毛。他听到声音，转过头来，我才注意到这是张大麻脸，脸上全是黑点，远远望去跟个落满了苍蝇的烧饼，大歪牙，蒜头鼻，还有两道黑粗的眉毛，总之……嗯，不太普通，也不太文艺。

　　大麻脸倒挺热情，我一坐下他就凑过来搭讪。我不好太怠慢了，便一边扣安全带一边跟他有一搭无一搭地聊天，还交换了名片。这人是湖南怀化的，名字叫刘挖挖，挺怪。据说是一个算命先生给他取的，说他命里土太厚，不挖就全埋进去了――所以他现在跑来非洲挖矿。

　　刘挖挖摸摸鼻子，一脸享受：“我跟你说，老马，挖矿可是个好营生。黑非洲这地方，一铲子下去，噗噜噜就往上冒石油，拿网兜儿提着往回走。”

　　我听他这话都实在不靠谱儿，就假意嗯嗯着，脑子里想着别的事情。刘挖挖絮絮叨叨说了半天，忽然问道：““老马你是临时安排进来的吧？”刘挖挖问。我点点头，说是商务参赞安排的。刘挖挖大眼中珠子骨碌一转，压低声音说：“那你这一路上，尽量多睡觉少说话，没大事儿。”

　　咦，他和商务参赞的话几乎一样。我皱了皱眉头，觉得有些诡秘。我问他为什么，刘挖挖挠挠后脑勺，嘿嘿笑了几声，也不回答。

　　飞机忽然震了一下，开始缓缓移动，我注意到，起飞前的安全讲解没有了，喇叭里也没有任何提醒，只看到远处那个漂亮空姐一排一排地俯身检查着安全带。她挺认真，不是靠扫视，而是一个座位一个座位伸手去检查。

　　我觉得很诧异，其他空姐跑哪里去了？难道整个航班，似乎只有她一个人干活？这可不太正常，最起码的编组都是两人一班，何况这还是趟国际航班。不过我也懒得追究，随便怎么折腾吧，我只要能早点回国就好。

　　这么晚了，整个机场只有这一班飞机。所以它在跑道上没等多久，很快就起飞了，在脱离地面的一瞬间，整个机舱里的灯霎时灭了一下，黑暗中我听到什么人呻吟了一下，随着照明重新亮起来，声音消失了。

　　我临出发前知道要飞长途，所以多喝了点酒，现在有点睡意上来，就扳动座椅往后靠了靠，打算躺的太舒服点。谁料到刘挖挖眼疾手快，一把给我按住，如临大敌般地喝道：“老马，不行！”我问他为什么，刘挖挖还没答话，年轻空姐凑过来说：“先生，这个航班的飞行全程都不能调整座椅，麻烦您配合一下。”

　　“为什么？”我问。

　　空姐和刘挖挖对视一眼，都面露难色，最后还是空姐开口道：“这架飞机比较老，公司为了飞行安全，做了限制，希望您谅解。”刘挖挖也敲着边锣：“老马，你要是想躺下，我给你让个座，就别往后靠了，伤脊椎。”

　　话都说到这份儿上来，我也只好照章办事。当空姐走开以后，我耸动鼻子，闻到她身上有一种奇怪的味道，很像是菖蒲与艾草混杂。最奇怪的是，刘挖挖身上也有类似的味道。难道他们两个有什么亲密关系？这可真是美女与野兽的组合。

　　我一抬手腕，发现刚才被刘挖挖按住的地方沾了一片红褐色颗粒，不像泥土，也不像油漆。我拿手指去噌，很容易就蹭掉了。真不知道这人是不是搬着红砖上的飞机。这时候，我觉得空调更冷了，不得不随手抓了一张毛毯盖在身上。

　　飞机很快爬升到了飞行高度，机身恢复平稳。我身旁的刘挖挖晃着脑袋打着瞌睡，鼾声如雷。我感觉小腹有些发涨，决定先上个厕所，再睡觉。厕所就在我的座椅后头，方便得很。我走到门口一拉门，发现里面赫然站着人。

　　“哎，对不起，对不起，门没锁，我以为没……”说到一半我愣住了，厕所里不是一个人，是三个人。这三个人前后紧贴，站得笔直，都紧闭双目，肤色惨白。他们的额头，居然还帖着几张电影才能看到的黄符。

　　“喂，你这人怎么回事？不能随便开这个门！”年轻空姐忽然跑过来，一把将门推上，脸色吓得煞白、

　　“厕所里的是谁？怎么有三个人？”我有些惊慌，“他们到底是睡着了……还是……死了？”死这个字一出口，我一激灵，骤然想起来，那三个人裸露出的脖颈处，有斑点――尸斑？

　　“我不知道，你也不许问！”年轻空姐有点起急。

　　这句话就很有耍无赖的味道了，我强行按捺下惊慌，连声质问。空姐反覆就那一句话，被我追问到最后，都快哭了，可就是不离开厕所门。

　　刘挖挖这时候被吵醒了，跑过来扳住我的肩膀，把我拽回座位上去：“哎，哎，老马，老马，去去火，去去火，这又不是成人电影，你跟空姐在厕所前较什么劲呐？

　　我瞪着眼睛说：“老刘，厕所里那是尸体啊！而且不止一具！飞机上装了三具尸体，这到底怎么回事？”刘挖挖一点也不惊讶，反而眯着眼睛，连声宽慰道：“老马你别紧张，这事啊，和你看到的不一样。”

　　“还能怎么不一样！？”

　　刘挖挖语重心长地拍拍我肩膀：“我刚才说什么来着，老马？少说话，多睡觉。你一闭眼，一睁眼，就降落了，安安心心去过自己的人生，别管那么多，不挺好吗？”

　　“我现在身后的厕所里有三具尸体，尸体你懂吗？死人！你还让我睡觉，我怎么睡的着？怪不得你们不让我往后靠，兄弟背靠背是吧？我大学时候早听腻了！”

　　我这人一紧张起来话多，都有点语无伦次了。刘挖挖把我强行按在座位上：“死人嘛，很正常。文强不是说过吗？人生自古谁无死。”

　　“是文天强。”小空姐小声提醒。

　　刘挖眼睛一瞪：“我这儿讲道理呢！是挑错的时候吗？”

　　我耳朵听着他们胡说，身体拼命挣扎，嘴里不停嘟囔：“让我跟死人一趟飞机，这太不像话了，不像话。降落以后我要去投诉你们。”

　　刘挖挖面孔一板：“同志你这话我就不爱听，跟死人一趟飞机怎么了？你在座位上他们搁厕所，谁也不碍着谁。什么见到死人不吉利啊倒大霉什么的，都是封建迷信。我跟你说，封建迷信可不能讲，讲了可遭雷劈。”

　　他话音刚落，外头突然喀嚓一声，在飞机左侧不远的地方闪过一道极其耀眼的闪电，整个机舱开始剧烈地颠簸起来。

　　“糟糕，钻进雷雨区了！”小空姐吓得花容失色，条件反射般地从嘴里溜出一连串话：“现在飞机有些颠簸，请大家收起小桌板，回到座位上坐好，不要在过道走动。洗手间暂停使用。”不过她的腔调颤动，听了只会让人更害怕。

　　刘挖挖连忙坐到我边上，把安全带扣上：“老马，青山不改，绿水长流。咱们等会儿再聊。”我看他脸上的麻子一耸一耸的，似乎相当紧张。这种情况之下，我也没法继续追究，只得闭上嘴，全身绷紧来应付剧烈晃动。

　　整个机舱在左右剧烈摇摆着，灯全灭了，舷窗外头不断有闪电划过。这种状况持续了十几分钟，才慢慢恢复平稳。混乱中，我看到前头有影子站起身来，复又坐下，而且不止一个。借着闪电一瞬间的光芒，我能分辨出来位置是在前二十几排。

　　等到飞机再次恢复平静以后，我转过头去，想继续质问刘挖挖，却看到他整个人蜷缩在座位上，虚汗哗哗地从整个面部和脖子都外冒，手里攥着一把钢叉，嘴里嘟囔着奇怪的声音。

　　“老……老刘，你没事吧？”我凑过去好心问道。刘挖挖看了我一眼，垂着头嘴唇在发抖：“老马，你帮我看看，前头有几个站起来了？”

　　我抬头一看，前面又有三、四个人站起来了，戳在那一动不动，背对着我们，好似木桩。

　　“他们是同一排的，还是不同排的？”

　　“两个是26排的，剩下三个分别是16、13和25。”我数了数。

　　“糟糕，糟糕……老马你再看看，有坐下的吗？”

　　“目前好像没有……哎？16排中间那位重新坐下去了，13排的也是。”

　　刘挖挖长叹一声，气喘吁吁地松开餐叉，扯住我的安全带：“老马，出大麻烦了，你得帮我。”

　　“什么状况？”我有点莫名其妙。

　　刘挖挖脸色有点变了，他一咬牙：“老马，我实话跟你说吧。这飞机上，除了两个驾驶员那一个空姐和咱们俩，就没活人！”

　　我一听，脸色就变了，什么叫除了我们六个都没活人？难道是说，这一机舱里坐着的，都是尸体？”

　　刘挖挖指着自己鼻子，一脸严肃地说：“我其实不是挖矿的。”

　　“废话，哪个挖矿的用网兜装石油。”我心想。

　　“我真正的身份，是外交部特别事务司的执行人员，我是个赶尸匠。”

　　“赶尸匠？”我听到这三个字，倒抽一口寒气。我以前看过记录片，说湘西有种神秘仪式，叫赶尸。赶尸匠能用法术控制尸体走路，千里赶回家乡安葬――不过那个只是传说而已。

　　刘挖挖看我不信，急忙把衣领一解，我看到他胸口居然刺着个国徽。刘挖挖解释说赶尸这行讲究正气，只有正气足了，才不会被尸阴所侵，但又不能太正，太正了尸体不跟你走。历代的赶尸匠，都是在身上纹当朝天子的名讳，借以镇伏诸阴。现在共和国了，没皇帝了，所以就刺个国徽在胸口，效果是一样的。

　　“你看，我为了国家，纹身时候特地种了朱砂下去，所以这国徽是红的。”刘挖挖还有点美滋滋的。我这才想起来，他沾到我手上的红色，大概是残留的朱砂粉末――对了，他是怀化人，那不就是辰州砂的原产地么？

　　“赶尸不是走旱路吗？哪有坐飞机的？再说人家都是三、四个赶一串，你怎么一赶就两百多？”

　　“您懂的还真不少，不过都是老黄历了。现在科技发展了，巫术也有进步。再说都讲究个绩效，谁会一步步走回家啊。我这才赶两百多，我们部门有更利害的，一次能赶三百具尸体！嗬，那次回国以后，我们都叫他斯巴达王”

　　我看他唾沫横飞，越扯越远，赶紧把他扯回来：“说正事。”

　　刘挖挖一拍脑袋，说操我又耽误正事了。他往前瞟了一眼说“赶尸的时候，尸体的腿按说是不会打弯的，不过那是因为古代只能走旱路，所以用夹板给固定住了。现在我们赶尸，都借助交通工具，所以这腿，都是固定成打弯的状态，方便坐着。”

　　“可我看到有人……呃，有尸站起来……”

　　刘挖挖猛拍大腿：“我正说到这呢！赶尸讲究接地气，这飞机飞得高，不接地气。我本来是准备了黄色头盔，里头藏着镇尸符，又在安全带上搁了缚仙索。谁知道刚才一个雷震过来，震动的幅度大了点，生物电从离位打进来，从坤位传递出去，在坎位时的电阻位最高，那里恰好就是连接点，结果好多尸体的缚仙索松开来了，又失去地气压制，这才一会儿站一会儿坐的。”

　　“直接说后果吧。”我懒得听他这一大套乱七八糟的理论。

　　“这只是前兆，如果放着不管的话，等到两百多个都能自己站起来自己坐下……”刘挖挖往前扫了一眼，“那就是诈尸了。”

　　两百多尸体在万米高空的747-200C机舱里诈尸？光是想象就让人头皮发麻了。我的脸色，终于变得铁青起来。刘挖挖大概就是因为与其中一些尸体失去联系，所以才显出刚才那疲惫的神色。

　　“可是，你是赶尸的专业啊，我能做什么？”

　　“你上飞机之前，商务参赞看没看过你护照？”

　　“看过啊。”

　　“你知道商务参赞为什么看你的护照？”

　　“不是查证我身份么？

　　“不是，那是在算你八字！你八字要没那么硬，参赞打死也不会让你上这趟飞机。”

　　“我读书少你别骗我，护照上最多只能看到年月日，还差一柱俩字儿呢！怎么算？”

　　“近似算法嘛。所以你在这上头，是天意，是上帝派你来帮助我们的。”

　　“……你一个湘西赶尸的还信基督？”

　　“老大你能别较真吗？这不是还在基督教国家的空域吗？”刘挖挖有点抓狂。

　　这时候小空姐也跑过来，看到刘挖挖抓着我胳膊喋喋不休，又看到前头不断有尸体起立坐下，一张小脸雪白一片。她估计也是知情人，只是年纪小，没经历过这种事故。

　　“我一直有个疑问。”我转向年轻空姐：“有件事我得跟你确认一下。我刚才听到你在电话里说全都赶上飞机了？”

　　“对啊，所有的尸体都被刘总赶上飞机了。”空姐说。

　　“全部？”

　　“是啊。”

　　“那么窗外的是什么？”我指了指，他们看到一具尸体挂在飞机的机翼上随风摇摆，如同一个破烂布娃娃。

　　此时飞机仍旧未能完全脱离雷电区，附近偶尔还是会闪过几道电光。就着这稍现即逝的光亮，我们仨隔着舷窗看到那尸体穿了一身厚厚的红色羽绒服，脖颈处的衣领挂在了飞机右侧的后缘襟翼上，所以整个身体就悬在机翼后下方，晃晃荡荡，好似个暴风雨里的晴天娃娃。

　　“你怎么把尸体赶到翅膀上去了？”我意味深长地问刘挖挖。他立刻从座位上蹦起来，情绪非常激动，仿佛受到了极大地侮辱。

　　“不可能！我上飞机前数过人头！绝不会弄丢！再说了，衣服也不对，我赶的尸体都穿蓝夹克黑裤子，标配！没有穿红羽绒服的！”

　　他唯恐我质疑他的专业，气哼哼地直起身来，望着整个机舱，开始一个一个重新点数，一边数还一边瞪着小空姐：“要是数字错了，那肯定就是你们空勤出了问题。”小空姐一脸不乐意，小声嘟囔：“不可能出错的，这种航班我们都是按人头收费，少数一个少收好几万呢，谁跟钱过不去呀。”

　　“你们还按人头收费？”我问。

　　“对，这种特种航班，点货的时候只点人头，所以无论是运整具尸体还是只运一个脑袋，都是一个价，不打折。”小空姐还怕我不明白，双手捧着自己下巴，向上抬了抬。我吓得往后一靠，小空姐松开手，咯咯笑了起来。

　　我为了避免尴尬，于是把脸贴到舷窗再往外看了一阵，忽然看到一个细节，连忙回头告诉刘挖挖别数了。刘挖挖问我为啥，我指了指那具尸体道：“你们再看看，那不是咱们中国人，是黑人。”刘挖挖和小空姐一起凑过去，脑袋砰地撞到一起。刘挖挖脑袋大，头壳硬，小空姐被他撞的疼了，眼泪汪汪，咬着嘴唇退到一旁去。

　　又一道雷光闪过，这下连刘挖挖也看明白了。这位黑人兄弟大概是死不瞑嘴，挂在襟翼上时嘴是张着的，被吹得冻起来了。一副大白牙显得特别明显，跟黝黑的肤色、红色羽绒服形成了鲜明的三色对比。

　　刘挖挖双肩垂下，长出一口气：“管他是白人红人还是黑人，只要不是我管的尸体，就不是咱的责任。”我眉头一皱，说：“什么人也不行啊！这哥们儿起码得有百八十斤，就这么挂在飞机上，会干扰平衡，影响飞行。”

　　刘挖挖把视线从舷窗转回来，两个肥厚的手掌一拍：“老马，别浪费时间了，这几千米的高空，咱们不可能爬出飞机去摘钩吧？还是先管中国人，再去管黑鬼。”

　　“注意你的用词，是黑人兄弟。”我严肃地纠正他。刘挖挖改口道：“好好，咱们各退一步，黑鬼兄弟。先让他晃荡一回儿，咱们先安抚安抚前头的两百多位阶级弟兄吧。”

　　他说的也有道理，比起外面那位挂在机翼上的黑人兄弟，确实舱内两百多行将诈尸的死人更麻烦。我深吸一口气，问道“怎么弄？”

　　刘挖挖撅着屁股从座椅底下拖出一个陶瓷罐，打开以后，里面是一大罐的朱砂。他用手里的钢叉搅拌了一下，抬头冲小空姐打了个手势。小空姐从兜里掏出一瓶香水，一脸不舍，跟拿防狼喷剂对付流氓似的，冲我喷洒了几下。我耸动鼻子，发现正是登机时在他们俩身上闻到的气味。
　　“这叫雨后花园，法语叫Jardin humide，兼有辟邪、镇阴的功效。赶尸的时候，都得在身上抹点这个。”刘挖挖解释说，“要不然你身上生气太强烈，在尸体旁边呆久了，它们就会躁动不安。”
　　“这香水可贵了，法国原装货。如果不是国家出钱，都买不起。”小空姐得意地说。

　　“合着你们不是用祖传秘方啊？”

　　“不能固步自封，要合理利用国外先进技术。国家试了十几个国家几百种香水，发现这种香水辟邪效果最好。”

　　“人家没问你们要专利费？”

　　“我还掺了点艾草和菖蒲精，所以算半国产货。”

　　刘挖挖一边说着，把手指头伸进朱砂罐，搅拌一下，然后让我把上衣扣解开。我问他干嘛，他指指自己胸口：“给你画个保命的玩意儿。”我看了眼小空姐，小空姐撇撇嘴，一脸不屑地把脸别过去，欣赏旁边一排几个尸体的模样――这让我自尊心多少有些受损。

　　刘挖挖一边絮絮叨叨咒语，一边用指头蘸着往我胸口写。他画了几笔，说国徽太复杂来不及画了，给你弄个阴阳鱼吧，也有镇护的功效。我低头一看，看到胸口抹出一个像儿童涂鸦一样的圆圈，中间歪歪扭扭多了一道暗红线段。他站开几步歪头端详一番，啧了一声，伸出指头又修改了几笔，再退回去看，觉得还是不好，再想改，我胸口已经乱七八糟红污一片了。刘挖挖一脸歉意：“今天没发挥好，阴阳鱼画的不太像，给你改一个大众车标吧。”

　　“喂！别扯淡了！”

　　刘挖挖一脸严肃：“这可不是乱讲的。大众车标是上V下W，加到一其就是威武二字，古代公堂上衙役们喊的，一镇奸恶之徒，二镇阴祟之鬼，可不是信手胡画的。”
　　他好不容易给我画完了，又在罐子里抓了一把朱砂，交到我手里：“这架飞机是三级客舱配置，头等舱是每排5座，公务舱每排6座，经济舱每排7座，左右两条走道。待会儿你在右边，我在左边，一人一道慢慢往前走。你看到有哪具尸体站起来了，就走到他座位前，用右手用朱砂点住他的人中，左手去按他的腰眼。它就会重新坐下去。你再检查一下头盔里的符和安全带上的缚仙索。”
　　“那它要是不坐下去呢？”

　　“那说明它已经站硬了，你就从后头踹膝盖――看过城管执法吧？”

　　刘挖挖做了一个狠踹的姿势，连表情都学的很狰狞。我心中暗叹，心想我堂堂一个商人，居然沦落到学城管的地步，还他妈对死人野蛮执法，真是不像话。刘挖挖看我听明白了，比了个大拇指：“注意我的手势，竖立大拇指是一切OK，食指是有情况，无名指是需要帮忙，小拇指是紧急救援。”

　　“那中指呢？”

　　“意思是操你大爷，什么场合会用到，你自己会领悟的。”

　　交代完以后，刘挖挖一指小空姐：“你，去把空调再调低点，然后在厕所门口看住，别让里面那仨窜出来；再顺便准备两杯冰水，调点朱砂浆备用。”

　　我偷偷问他：“怎么她不跟我们一起行动？”

　　“女人的体质偏阴，不能跟尸体呆的太久。”刘挖挖大声道，然后把脑袋凑过来低声对我说：“那小姑娘笨手笨脚的，胆子还小，让她在厕所门口看着吧――万一咱俩困在前头，她还能照应一下。再说那厕所里的三具尸体，镇压的法器不够了，就暂时锁在里头，也得有人看着才行。”

　　小空姐不知道听到说话没有，白了刘挖挖一眼，去后舱去调空调。这姑娘除了一惊一乍以外，其实胆色还真是不得了。仔细想想，能让她一个人来管这种包机，肯定不是普通角色。

　　我们俩一手一把朱砂，站到过道门口。在忽明忽暗的灯光下，前头自动起立的尸体比刚才要多了几具，而且还有两具主动坐下的，说明形势正在恶化。

　　我们对视一眼，刘挖挖说咱们准备动手吧！我嗯了一声，正要迈腿前进，他忽然伸出手，“啪”地拍了我脖颈一下。我一楞，问他干嘛，刘挖挖说这是赶尸匠赶尸前的仪式，叫惊魂掌。赶尸之前，赶尸匠都会拍后脖颈一巴掌，活人脖子软，死人脖子硬，很多人如果没死透，这么一拍就能喘过气来。我听完以后也没客气，狠狠也给了他一掌。

　　仪式搞完，刘挖挖一口浓痰吐到飞机地毯上，晃晃手腕，向前踏了一步，整个人立刻变得渊s岳峙，连身材都高大了几分。我也学着他的样子踏前一步，发现小腿肚子居然有点抖，这才意识到其实我怕的要命。

　　“老马，你害怕了？”刘挖挖斜过眼来问。

　　“嗯……原来以为不怕，不过事到临头，呵呵。”我实话实说。刘挖挖爽朗一笑道：“其实死人没什么好怕，那不过是一堆不再进行能量交换的碳水化合物而已。什么僵尸啊尸魃呀粽子呀，都是没根据的封建迷信，我们赶尸的从来不信。”

　　我望着前头此起彼伏的尸林,，觉得胃有些微微抽搐，勉强笑了笑：“听你这么说，应该没什么风险吧？”

　　“没风险，一点都没有。他们已经被我定住了，折腾不出大动静。你不用担心。”

　　“那要是他们没定住呢？”

　　“那他们会袭击最近的活人，而且一咬即死，很痛快，你就更不用担心了。”

　　刘挖挖看我脸色急遽苍白，哈哈大笑道：“我开玩笑的。”我问：“说清楚点，哪部分是开玩笑？是袭击活人，还是一咬即死？”刘挖挖答：“是‘很痛快，你更不用担心’那部分”

　　“……你这是算安慰我吗？”

　　“别废话了！想活命，就赶紧上！”刘挖挖迈步冲了过去。我一咬牙，心想老子连中宣部的大门都进去过，还怕你们这些小鬼？一股热血涌上来，朝前猛然冲去，很快便发现自己置身于无数的尸体之间。这些尸体像是睡着了一样，在座位上保持着僵硬的姿态，表情灰暗而无生气，在忽明忽暗的灯光下格外诡异。

　　按照事先的分布，我负责右侧过道，包括过道左侧的E座和右侧的FG；刘挖挖在左侧过道，负责ABCD四个座位――毕竟他是专家。我一眼扫过去，看到距离我最近的第16排F座有一具站立起来的尸体。

　　它从后头看跟活人区别不大，可那个背影却特别死气沉沉，站的笔直。我慢慢走过去，站在17排过道边缘，试图伸手去摸它的肩膀。就在我的手指即将触到它时，它突然脖子扭动，把半张僵硬的脸转了过来。

　　我这一下惊的非同小可，拼命冲刘挖挖挥舞小拇指，挥舞了半天才发现，在这种光线之下，别说他，连我自己都看不太清，这套手势根本就唬人的。我索性大喊起来，刘挖挖从那边传来声音：“老马，别怕，那是尸体常见的肌肉收缩，不是诈尸。”

　　我提心吊胆地瞪了半天，发现那尸体除了转头以外也没别的动作，这才壮起胆子，回忆着刘挖挖教我的手法，先用朱砂点其人中，再按腰眼。说来也怪，这么一按，这尸体立刻就坐回去了，跟触发了什么弹簧似的。我暗自松了口气，把它的头盔正了正，安全带系好，就差问一句先生您喝什么了。

　　赶尸和做爱差不多，一回生两回熟，一开始战战兢兢觉得是多大地事儿，干得多了，也就不觉得紧张了。不断还是有尸体从座位上站起来。我越干越熟练，哪有尸体站起来，我就挺着画有大众标志的胸膛跑过去把它按回座位。在接下来的十分钟里，我来回奔走，一共按下去十八具尸体，其中有两具是已经僵硬的，需要用脚去踹。

　　说实在的，这种行为让我回忆起从前的一个以地鼠为主题的游戏……

　　我很快发现一个诀窍：只要把尸体身前的小桌板放下去，挡在胸前，它就肯定站不起来了。掌握了这个诀窍以后，我的工作量大减，被我按过的僵尸，绝对不会死灰复燃。就这么折腾了约摸半个小时，我负责的区域几乎没有尸体再站起身来了。我剧烈地喘着粗气，心想这他娘的根本就是体力活吧。

　　我抬头朝左边看去，发现刘挖挖没了，心中一惊，再回头一看，发现他早跑到尾舱那儿歇着去了。我有点不高兴，我算是义务劳动，他一个正主儿反而偷懒，这成什么话？！我转头回到尾舱，质问他怎么回事？刘挖挖说他那一片结束的早，所以先回来喝点东西。我抬头望了一眼，确实右侧区域也没有尸体站起身了，整个机舱恢复了刚登机时的平静。小空姐递给我一瓶冰过的矿泉水，我一口气喝了半瓶，然后把领口扯开，他的朱砂里不知掺了什么东西，弄的我胸前很痒。

　　“这就算是结束了吧？”我问。

　　刘挖挖笑眯眯地拿起他的矿泉水瓶，跟我碰了一下：“对，辛苦老马你了。”我长出一口气，瘫坐在座位上，觉得这一切真是不可思议。

　　“这些尸体，到底是什么来历？”

　　我刚才打地鼠的时候注意到，大部分尸体，都是二十到四十的壮年男子，没有女人和儿童。刘挖挖道：“我猜这都是咱们在那个小国的一支援建施工队。”

　　“你猜？”

　　“对。我们这个职业，只接受命令，从不问缘由。国家让我们赶多少尸，从哪里赶到哪里，我们就照做，至于为什么，从来不问，问了也没人告诉我们。不过理由嘛，猜也猜得到，谁家里人要是客死国外，都想先看看遗容再火化，肯定比骨灰要有人情味。现在跨国运尸体的手续又麻烦，所以国家就派赶尸匠把尸体赶上飞机再运回去，。外国人哪知道国家还有这么一手，也不知道赶尸的尸体算不算死人，正好被我们赶尸的钻了法律上的空子。”

　　“你们业务还挺繁忙。”

　　“嗯，涉外特别机构嘛。我们业务范围可广了，什么捉鬼堪舆，尤其是涉及到国外的，都归我们管。就拿上回来说吧，北京有位高官也不怎么惹了只厉鬼，缠在他身上，说十二个时辰之后的午夜三更，准时出来取他性命。那鬼谁也收不住，潭柘寺的老和尚――就是电视上主持今日说法的那位――做了多少法术都没用，最后把我们找去了。”

　　“哟，你们法力比人家还高深？”

　　“法术是人家牛逼，可是我们有办法啊。当时我们一听情况，就给那位高官买了张机票，一杆子飞到纽约。等到那鬼掐着午夜三更跑出来，恰好是人家美国时间正午十二点，这个不懂时差的倒霉鬼就直接被阳光化成了飞灰。”

　　说到这里，刘挖挖摆出一副高人面孔，望着前方淡淡道：“所以说，时代在进步，科技在发展。以前无解的难题，现在都能解决。我们，就是干这个的。”

　　刘挖挖指了指胸口的国徽，一脸肃穆。小空姐斜靠着厕所门，插嘴道：“刘总，那是你的职业，别把我算进去好伐？我是临时被调来做乘务的，跟你们这种大尸人不一样。”

　　“你一个人敢做两百多尸体的乘务，很不简单啊。”我由衷地钦佩。

　　“这一点都不难啊。不投诉、不吵闹，不要任何东西，也不刁难人，这种模范乘客去哪找啊？只要你胆子稍微大点，真的没什么困难，”小空姐鼻子都快翘上天了。

　　”万一诈尸了呢？你怎么办？”我有意逗她。

　　“有刘总呢。”

　　“你们刘总万一解决不了呢？”

　　“不怕，我戴着个金佛，白云观开的光，可吉利了！”小空姐特自豪地从脖子上拿出一条金佛项链，秀给我们看。我和刘挖挖大笑起来，搞得小姑娘莫名其妙。笑过以后，我忽然感觉到强烈的倦意，整个人松弛地靠在座椅上，想睡一会儿。我头一歪，忽然又瞥到了机翼上挂着的那黑人兄弟。

　　老问题再度浮现，他是怎么跑到那里去的？

《湘西航班》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

湘西航班(2)

　　我听一位机长说，以前曾经有过类似的案例。有人偷偷爬到飞机的起落架上，藏身在起落架舱中，试图蒙混过关，结果被冻死在里面。可是，无论这位黑人兄弟藏到哪的舱门里，也不可能被挂到后缘襟翼上。

　　从他悬挂的姿势来看，明显是从机翼上方滑落的。而悬挂的位置，是右翼的里侧襟翼。我抬头看了看天花板，心里有一种不祥的预感。

　　唯一的可能，这位黑人兄弟在起飞的时候，攀到了飞机的顶部，因为那上面没什么固定的地方，结果在飞行时不慎被气流吹落，从机身掉到机翼，然后被襟翼钩住，吊死或冻死在那里。

　　如果想偷渡的话，藏进货舱是相对比较安全的选择。可他却选择了爬到飞机顶上，这明显不像偷渡，反而更接近窥视。那个非洲小国靠近热带，地面温度三十多度，这个黑人兄弟却穿着羽绒服，明摆着是事先做了随飞机升空的准备。

　　他想窥视什么，不言而喻……

　　想到这里，我脸色变得凝重，觉得自己被卷入什么国际事件中来了。我赶紧对刘挖挖把自己的推测说了，刘挖挖听完以后也收敛起笑容，低头沉思起来。

　　没过多久，他突然猛拍大腿，全脸的麻子都开始抖动抽搐，像收不到信号的电视屏一样。我问他怎么了，刘挖挖却抓住我的手：“你刚才，一共按下去几具尸体？”

　　“十八具啊。”

　　“哪排你还记得吗？”

　　小空姐及时地递过一张座位布局图，我拿红笔做了标记。刘挖挖拿着图越看表情越紧张，他也拿起笔在上面点了几个黑点：“你看看，这是我发现尸体站立的位置，和你的有什么不同？”

　　我在公司天天看表格与报表，所以一眼就看出其中古怪之处：刘挖挖在左侧一共处理了八具尸体，而且分布很均匀，前中后都有；而我处理的尸体一共十八具，却集中在十二到十六排靠右舷窗的FG区域里，其他地方只有零星几起。

　　而这个区域的机身外侧，正对着的恰好是后缘襟翼与悬挂其上的黑人兄弟……

　　我隐隐觉得有些不妙，刘挖挖沉声道：“自古以来，赶尸最忌讳的事，是撞尸。行走在路上的尸体，假如撞见新死之人，就会产生煞气冲撞，发生尸变。所以我们赶尸的时候，坟地、葬礼和医院这三个地方，都是要早早绕开的。”

　　“你是说……那位死在外头的黑人兄弟，对机舱里的这些尸体产生了煞气冲撞，所以越靠近右侧机翼的机舱座位，起尸变的尸体越密集？”

　　“对，我开始以为那些尸体站起来，只是因为法器松脱。现在看来……都是这黑鬼闹的。”刘挖挖恨恨瞥了眼外头，咬牙切齿。

　　“咳……是黑人兄弟。”

　　“兄弟个屁，他现在早死了，可不就是个黑鬼么！”刘挖挖怒道，“而且他妈还是个厉鬼！”

　　顺着他的手指，我看到那鲜红色的羽绒服，心中一寒。刘挖挖道：“北方属水，色为黑；南方属火，色为赤。这黑人穿着红棉袄死在这里，正是个水火不容之势，只怕比平时的厉鬼还要凶险数倍……”

　　他的手颤抖着几乎拿不住矿泉水瓶，费了半天力气才从牙缝里挤出一句话：“跟它煞气冲撞，只怕这些尸身当中，会撞出一个尸王。”

　　“那我们怎么办？”

　　“快……你把你护照给我，告诉我你出生的时辰，我给你算算，看凭你的八字，能否扛过这一劫。”

　　我手忙脚乱地开始翻护照，这时小空姐发出一声凄厉的惊叫：

　　“有东西……有东西走过来了！”

　　在我们眼前的右侧通道上，一个人影正缓缓朝着后舱走过来。在它的两侧，小桌板发出噼里啪啦的碎裂声，所到之处，尸体纷纷起立，仿佛看到部级领导的副处们。

　　我和刘挖挖同时比出了中指。

　　那人影走路的姿势很奇怪，既不同于普通尸体一跳一跳，也和僵尸的步履蹒跚不一样，更接近跌跌撞撞。随着他的逐渐靠近，周围的尸体都兴奋起来，噼里啪啦地起身站立，就差行纳粹礼了。它似乎一门心思要来后舱，对尸体视若无睹，径直奔我们而来。

　　“难道它就是尸王？”我问。刘挖挖点点头，又摇摇头，全神贯注去演算我的八字，只是那手抖得不是一般厉害。飞机不同别的地方，真被什么东西盯上了，没地方跑，没地方藏。我无奈地看着那黑影逐渐靠近，却一点办法也没有。

　　紧急关头，刘挖挖猛地把笔扔开，拿起纸大声冲我喊道：“老马！！”

　　“算出来了？！”我又惊又喜。

　　“借我计算器使使……”

　　我一口血差点喷出来，刘挖挖不好意思地搔了搔头，说命理八字只是公共课，不是赶尸必修，所以他一直就学的很糊涂。

　　眼看那尸王距离后舱只有二十多米，我们走投无路。我绝望地闭上眼睛，痛骂着刘挖挖的不靠谱儿，痛骂着那商务参赞把我安排到这航班上，甚至痛骂那黑人办事员。这时在我身后传来一阵铿锵的金属碰撞声，我觉得有些不对劲，环顾四周，发现小空姐不见了，问刘挖挖，他也很茫然。我们俩都是一个冷战，难道这尸王已经学会了隔空抓人的本领，把小空姐抓去当点心了？

　　就在这时，一声怒吼冲入我的耳朵：“小娘我跟你们拼了！”

　　我们同时回头，骇异地发现，小空姐推着一辆餐车从后舱工作间冲出来，那狭长餐车顶上还堆着许多锡纸包饭盒，饭盒在冰冷的空调里冒着蒸蒸热气，有如一辆蒸汽机车，车头还绑着一把小马扎，四支不锈钢脚如牛角般横立。

　　真亏她在这么短时间内准备出这么多武器……

　　我和刘挖挖缩着身子闪过，小空姐推着餐车往前舱冲去，所向无前，边跑边把炽热的锡饭盒朝尸王扔过去，恶狠狠地嚷道：“先生你要牛肉还是要鱼肉啊！你要面条还是要米饭啊！来杯咖啡怎么样！把手机和电子设备都关了啊混蛋！”英姿勃勃，有如一尊脖悬白云观开光金佛的王尔古雷女战神。

　　无数的餐盒与热饮杯子飞舞出去，那尸王一下子猝不及防，被打了个正着，两只手惊慌地挥舞起来。小空姐还不罢休，抄起电水壶又砸过去，拖着哭腔儿：“我还没谈过恋爱呢！我还没跟姜维告白呢！！”

　　“别扔了！我答应你！我就是姜维！”尸王气急败坏地喊道。

　　小空姐的狂暴攻势戛然停止了，连我和刘挖挖都楞在了那里。我问刘挖挖：“姜维是谁啊？”刘挖挖意味深长地看了眼小空姐，回答说：“副机长。”

　　我这才看清。这个叫姜维的年轻人大概也就二十七八岁，高鼻梁，深眼窝，长得挺帅，可惜被小空姐一通乱砸，整个人狼狈无比，雪白的机长服上沾满了各式菜肴，还有几处水渍和污痕。他哆哆嗦嗦走到小空姐跟前，苦笑道：“我在你眼里，就那么像尸体啊……”

　　小空姐傻站在原地，张着嘴嗫嚅了几下，终于哇的一声哭出来，转身跑进工作间不出来了。也难怪，换了谁，这么做出人生第一次告白，都得崩溃。姜维看了我俩一眼，也紧跟着跑了进去，

　　刘挖挖擦擦额头上的汗，掐指一算，嘟囔道：“我就说嘛……就算是厉鬼撞煞，也不该这么快就养出尸王，怎么也得两个……不，三个时辰。”我已经对刘挖挖的计算能力放弃了希望，没接这话茬儿，问了另外一个问题：“他既然不是尸王，走过来时，怎么周围尸体都那么高兴？”刘挖挖说：“他身上生气太盛，又没喷香水，胸口也没国徽，肯定会扰动尸体均衡。我若是不给你做一番处理，你刚才过去也是那番景象。”

　　我再往前看去，发现姜维过来以后，尸体都重新坐下了，恢复了刚才的森冷安静。刘挖挖得意道：“你看是吧？”我冷哼一声，比出中指，真是三个赶尸匠，顶一个事后诸葛亮。

　　姜维从工作间走出来，看他的神色，似乎是把小空姐哄好了。刘挖挖问他怎么离开驾驶舱了？姜维整整衣领，冷冷扫了我一眼，回答道：“飞机姿态有点不正常，机长让我来后舱查看一下。”

　　我苦笑着指了指窗外。姜维趴过去看了一眼那黑人的尸体，脸色微变：“不能让他这么挂下去，他会破坏机身的平衡姿态，一遭遇侧风咱们就全完蛋了，连迫降安全都无法保证。”

　　“岂止这么简单……”刘挖挖把黑鬼可能会导致整个航班尸变的事说出来，姜维不感兴趣地摆了摆手：“这个刘总你自己拿主意就行，不用问我。赶尸，我不行；开飞机，你不行。咱们各司其职，做好份内的事就好。”

　　姜维思维很清晰，说话也很很干练，比起满嘴跑火车的刘挖挖，更对我的胃口。我问姜维：“可是人不可能爬到机翼上去解钩子，你打算怎么办？”

　　姜维拿起一个座椅遥控器，给我们比划：“我会找一个气候条件好点的空域，做一次小角度紧急机动，把尸体甩出去。” 我们都说好，可姜维又说：“但那具尸体的位置太靠近发动机了，如果一次没甩出去，他荡回来，很容易被吸进去，到时候更麻烦。唯一的办法，在飞机转向前，让机身向右倾，机翼倾斜，使尸体悬挂与发动机之间不在一个平面。”

　　他说的都是专业意见，我们都没疑问。姜维对刘挖挖说道：“这个还得辛苦刘总一下，把坐在左侧机舱的尸体，都赶到右边去，改变配重，机身自然就倾斜了。”

　　刘挖挖却一下子跳起来：“这绝对不行！你没听我刚才说吗？那黑鬼的煞气已经开始侵入机舱了，右边靠机翼的座位已经开始有尸变的现象。全挪过去，那不是把炸药往火堆扔吗？”

　　姜维微笑道：“甩掉尸体只要一瞬间，这点时间，我相信刘总的业务水平，一定能争取到。”

　　这一顶高帽子砸下来，刘挖挖当时就不吭声了，瘪着嘴，瞪着大眼仁儿，跟欧阳锋练蛤蟆功似的，也不知道是在想办法，还是在找借口推托。

　　这时候小空姐从工作间里走出来，羞怯地看了我们几个一眼，钻到姜维身后，跟刚过门的小媳妇似的，低眉顺眼不吭声。我不知道工作间里发生了什么，但看她满脸通红，就知道姜维肯定用了什么激烈手段安抚。年轻真好啊……我暗自感叹。

　　这时姜维拍了拍我肩膀：“马先生是吧？我需要你的帮忙。”

　　“嗯？”

　　姜维指了指地板：“我已经让机长给货舱通了氧气，你跟我下去挪一下货物配重。这样刘总也能少赶两具尸体。”这个要求合情合理，我答应了。

　　小空姐揪着姜维衣角，把脖子上的金佛摘下来，要给他戴上，却被姜维给谢绝了。小空姐扁着嘴巴要哭，刘挖挖过来解围道：“男戴观音女戴佛，你给他戴这玩意儿，俩公的天天身贴肉，不吉利啊。”吓得小空姐赶紧收回来，摸了半天口袋，拿出一管润唇膏塞到姜维手里。姜维收下来，郑重其事地揣到衣兜里。

　　刘挖挖打开行李箱，把赶尸那一套行头穿好了，头顶七星笠，身披鱼鳞蓑，手里还拿着个赶尸铃。据说这是湘西传统赶尸的标配，斗笠挡脸，蓑衣避雨，摇着铃铛在前带路，尸体在后头跟着，边撒符纸边在嘴里念叨：“湘西赶尸，生人勿近。”

　　可是刘挖挖跟传统有一个不一样的地方，他另外一手不是拿符纸，而是拿着一张电路图。

　　“你这是做什么？”我拿过去看。

　　“你以为赶尸像电影里那么简单？”刘挖挖没好气地把图纸抢回去，“这是个系统工程，要合理利用生物电。一次赶走那么多具尸体，就得事先设计好，该把他们并联还是串联，电压和电流强度是多少，还要考虑尸体表面阻抗。电路设计不合理，尸体是赶不动的。”

　　我倒不知道这玩意跟电工还有联系，听着有点头晕，深悔自己多嘴，便留下刘挖挖在那儿咬着笔头，冥思苦想。小空姐抱来一卷电线，帮着刘挖挖烧胶皮截线，眼睛却一直瞟着姜维。姜维用内部电话向机长通报情况以后，冲我做了个出发的手势。

　　货舱的入口就在工作间下方。我们掀开地毯，拉开气密门，露出一个漆黑的入口。我和姜维顺着梯子爬下去，他轻车熟路地把货舱灯光打开，然后在小空姐依依不舍的眼神下将气密门再度关上。

　　我环顾四周，货舱比客舱要开阔多了，里面堆放着一大堆木箱和航空包裹，温度很低，空气有淡淡的臭味。奇怪的是，按道理飞机货物的配载非常严格，可眼前这些货物却东一堆，西一堆，显得杂乱无章。
　　根据计算，我们需要挪动三十具尸体和至少三百公斤行李，才能达到飞机倾斜的效果，而且还要迅速挪回去，难度可不小。我心想自己一无所长，既不会赶尸，也不会开飞机，索性卖卖力气吧，于是我挽起袖子准备大干一场。

　　可姜维却没动，他抬头敲了敲气密门，确定关好以后，走到我跟前比了个噤声的手势，带着我一直走到货舱前端一个大木头箱子的里侧，这才严肃地对我说：“马先生，你得帮我控制这架飞机。”

　　“What the fuck……………………”我差点没忍住爆粗口。我今天出门前一定是忘了查黄历，先是赶尸航班，然后是黑鬼外挂，好不容易出现一个靠谱的驾驶员，又想劫机？

　　“我这么做是有理由的，请你听我说完。”姜维说的很诚恳，一直到这时候，他才显露出一丝紧张与惶恐，他从上衣口袋掏一包烟，拿出一支叼在嘴里，却没点火。我看到那烟微微有些颤动。

　　“我是副机长，负责跟地面保持联络。在半小时之前，我在耳机里突然听到了一阵模糊的呼叫。”姜维说，“开始我以为是附近有飞机干扰，但很快发现不是。那声音不是很清晰，杂音很大，还伴随着剧烈的风声。”

　　“说的什么？”

　　姜维递给我一个耳机和mp3大小的电子设备，调了几下旋钮。我戴上之后，很快在杂音中分辨出了一个声音。那声音像是在暴风中低吟，吟诵的是一段英文：“Jingle bells, jingle bells, jingle all the way。”反反复复就是这一句，充满了令人不安的语调。

　　“圣诞歌？”我皱起眉头。已经快圣诞节了，收音机里放放圣诞歌很正常，不明白姜维怎么紧张成这样。姜维把烟卷拿下来，说：“这个装置可以收听这架飞机在使用的所有频道。你刚才听到的，就是我刚才用的频道，不过作用距离比较短――也就是说，圣诞歌的信号源离飞机不太远。你想到什么没有？”

　　我眼睛一下瞪大：“你是说，这圣诞歌，是那个挂在机翼上的黑人发出的呼救？”

　　现在飞机已经飞行了两个多小时，那黑人起码死了一个半钟头。我以前听过些离奇事件，据说人如果死前情绪过于强烈，灵魂很可能不会立即消散，在特定频率被收音机通话器什么的接收到。

　　这黑人死在了机翼下，魂魄既然能化为煞气，那么渗入通信波段也不是不可能的事。可是他死后干什么不好，干嘛一直哼哼圣诞歌呢？

　　“难道说……”

　　一个荒谬的念头进入我的脑海，姜维却不置可否。我再也无法冷静下去，揪住他的衣领怒喝道：“那圣诞歌怎么解释？你别告诉我，他是圣诞老人！”

　　驯鹿与飞机撞在一起，然后圣诞老人被挂在机翼上穿着红衣服死去，死后化身厉鬼并激活湘西尸王――我他妈的不想遭遇这种不要脸的混账事故。

　　姜维示意我冷静，给我也递了一支烟。我谢绝了，从兜里掏出一片润喉糖含到嘴里。姜维说：“当我看到窗外那尸体的时候，和你的想法差不多。可是你再听听这个……”

　　他又把设备调节了几下旋钮。我戴着耳机，继续听下去，发现还是那一句歌词，但声音变得清晰温润多了，甚至有抑扬顿挫，但念颂歌词时那种邪邪的感觉，却挥之不去。

　　“这次怎么如此清晰？”

　　姜维一屁股坐在地上，面露痛苦之色。我再三问他，他惶惑地抬起头，慢慢说道：“你现在收听的，是机长专用频道，唱这句歌词的，是我们机长。”

　　我霎时口干舌燥，心脏狂跳，满脑子只有一个念头：鬼上身了。

　　“你什么时候发现的？”

　　“我离开驾驶舱的时候，机长还很正常。可我刚才给机长打电话汇报，电话里机长什么都没说，就一直在唱这句歌词。我一听，就意识到事情有些不妙。”

　　看来，那黑人化成的厉鬼顺着无线电波，上了机长的身。这情况比尸体撞煞还麻烦。驱鬼还能靠点民间秘方，实在不行扔条脏内裤；开飞机非得靠专业人士不可，被上了身可怎么驱？

　　这么大的事情，得赶紧告诉刘挖挖。我刚要往后舱走，却被姜维一把抓住：“马先生，我单独叫你下来，就是不希望你跟其他人说。”

　　“为什么？”

　　“因为你是临时被安排上飞机的，只有你不可疑。其他人……”姜维眼神闪过一片黯然，“其他人我现在都信不过。”

　　我脑子转的飞快：“你的意思是，那个黑人爬上飞机，是因为机组里有他的内应？”

　　姜维点了点头。我对他有点同情。他才刚刚跟小空姐捅破了窗户纸，恋情还没持续一刻钟，就要面对这么尴尬的局面。但我也相当佩服他，从他到后舱到下货舱，前后时间很短，他却迅速做出了判断并采取了坚决行动，决断力实在惊人。

　　“那咱们现在怎么办？”

　　“先按照原计划，把尸体甩掉。然后我上去稳住局面。你留在货舱里，这里有一套全新的无线电发射器，还没拆封，是上批援助非洲的物资剩下的，组装很简单。你在这里把它装好，设法跟祖国或路过的飞机取得联系。”

　　这种时候，说自己不行是没用的。于是我没有推辞，和姜维握了握手：“希望一切顺利。”

　　姜维抬起头，望着天花板：“希望一切顺利。等到事情解决了，我就会和她求……”

　　“闭嘴！这种丧气话不能说的！”

　　接下来我们两个齐心协力，把三百多公斤的货物连拖带拽挪到了右边，其中就包括了那个无线电台的包装箱。姜维对我简单地讲解了一下无线电的操作，然后爬回到客舱去。

　　我一个人在寒冷的货舱里坐下，心中忐忑不安，这一连串变故，让我感觉到前所未有的孤独。我看看手表，差不多飞机已经飞行了三个小时，可感觉比三年都长。我把手探入怀中，把手机打开。毫无疑问，这里一点信号都没有，但电子书和游戏还能玩，我需要一个能让自己情绪平复、联想到日常生活的氛围，暂时忘记外头的尸体、厉鬼和底细不明的人类。

　　然后我发现平时在手机里装的，全是打僵尸的游戏。命运真他妈太幽默了。

　　飞机忽然颠簸了一下，我看到搁在箱子上的矿泉水瓶水位稍微开始倾斜，知道姜维开始动作了。

　　货舱里的货物，是作为固定砝码来配载在右侧的，而客舱里的尸体，则在刘挖挖的控制下成为活动砝码。它们需要飞快前往右侧，然后在飞机甩开尸体以后，再飞快地回到左侧，避免发生事故。

　　头顶天花板开始传了闷闷的脚步声，隐约还有铃声和叫喊。我闭上眼睛，都能想象到刘挖挖戴着斗笠披着蓑衣，声嘶力竭地摇着铃铛，带着三十具用电线串联起来的尸体在狭窄的机舱里转转悠悠。

　　飞机倾斜地角度变大了，我有点坐不稳，就抓住旁边箱子的帆布。这个姿态持续了十五秒时间，机身突然剧烈一震，货舱里没固定好的箱子都移动了几分，钢支架发出吱呀吱呀的声音，这估计就是姜维说的小角度机动了。

　　头顶忽然传来一阵欢呼，我心里一喜，看来是那具黑人尸体被甩掉。可是随即一想，厉鬼恐怕已侵入了驾驶舱，那尸体在不在其实已不重要，情绪又低落下去。

　　天花板又传来脚步声和铃声，肯定是刘挖挖摇着铃铛，驱赶着尸体们返回座位。慢慢地，飞机姿态逐渐调整回来，我长出一口气，按照计划，打开无线电台的箱子，开始组装。

　　突然，我手中的动作停住了，一道寒冷彻骨的凉气从心脏散发出来。我的脑海里，那铃声和那歌词逐渐合二为一。

　　“Jingle bells, jingle bells, jingle all the way。”

　　“叮叮当,叮叮当, 铃儿响叮当。”

　　脑海中，圣诞老人和雪橇的影像逐渐散去，取而代之的是一行面色铁青的行尸走肉，前头一个斗笠蓑衣的男子摇着铃铛，踽踽而行。

　　原来，这唱的根本不是圣诞歌，而是赶尸铃！
　　那悬挂在机翼的黑鬼，从一开始就没在窥视，而是在赶尸――即使是身亡后也从未停止。他不是华裔，那么用英文赶尸也不足为奇。他上了机长的身以后，继续在念动歌词，继续赶尸。

　　可他赶的尸在哪里呢？

　　我把视线投向空荡荡的货舱内，这才注意到，眼前杂乱无章的货物里，有几个是黑色的木箱，长方形，一头宽，一头狭，上面还有层盖子。不知是不是我的错觉，那盖子似乎在微微颤动，露出一条缝隙，似乎里面有什么东西在拼命顶起。

　　我愿意付出全部的财产，来换取一个人告诉我，这只是西门子的冰箱。

　　附：

　　黑鬼兄弟的赶尸歌
　　<In a corpse open grave>

　　YoYoYo
　　Walking through the road
　　In a cor-pse open grave
　　Over the fields we go
　　Screaming all the way
　　Bells on rotten body
　　Making people slay
　　What fear it is to run and wipe
　　A corpse band tonight
　　OH,Jingle bells, jingle bells,
　　Jingle all the way
　　Oh,what fun it is to wipe
　　In a cor-pse open grave
　　Jingle bells,jingle bells
　　Jingle all the way
　　Oh,what fear it is to wipe
　　cor-pse open grave
　　YoYoYo

《湘西航班》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

湘西航班(3)

　　我的体育老师曾经在心理辅导课上说，当一个人遇见灵异危机时，第一件事不是逃跑，而是问自己：你究竟恐惧的是什么？

　　是电视里爬出的贞子，还是僵尸血淋淋的尖牙？当你想好答案以后，不妨再问自己，为什么会怕僵尸的尖牙？具体害怕的是牙齿的什么部位，是臼齿？犬齿还是智齿？不妨再进一步想，僵尸也会长智齿？他们也会疼吗？也会一边捂着腮帮子一边追逐活人吗？再比如贞子，电视关掉以后，她还会出来吗？如果把电视放在高处，她会掉下来吗？如果把电视对着墙，她会撞头吗？

　　你问的问题越多，就会发现你的恐惧越少。恐惧来源于未知，而很多时候未知只是因为我们太过惊慌而忘记去思考。当理性开始发挥作用的时候，你就会发现，很多可怕意象根本不足为惧。

　　之所以在脑海里回忆起这些话，是因为我发现，在这个狭窄的货仓里，这些真知灼见毫！无！用！处！

　　纵然我有理性，但心理上的恐惧却无法屏蔽。当那个棺材模样的盖子慢慢被掀开时，我手里捏着两个无线电台元件，僵直在原地，巨大的恐惧灌满了整个身体，完全不知该如何反应。

　　棺材里睡的是什么？巨大僵尸？还是沉睡的绿毛粽子？我的脑海里飞快地运转着，不知该把自己变成一株豌豆，还是变成三闾大夫。

　　盖子又掀起了一点点，从缝隙可以看到里面的一抹白色。我还没看清楚那是什么，白色一瞬间扩大了，迅速填满了整个缝隙，甚至还溢出来一点凝结在边缘，散发出一股刺鼻味道。那番景象，就好似一个藏在箱子里的巨人橹管时达到了高潮。

　　我眉头一皱，壮着胆子过去，伸出指头去触了触，发现这一片泡沫状的白色触感很柔软，像是聚苯乙烯泡沫塑料。我知道在国际运输业里有一种自发泡沫缓冲剂，放置在易碎货品四周，几乎不占空间。一旦发生撞击，缓冲剂会迅速膨化凝结成泡沫塑料，填充到每一条缝隙里去，来缓冲对货物的冲击。我以前接触过公司的物流，对这些略有了解。

　　估计刚才飞机在做小角度机动的时候，这个箱子被震动了一下，于是这些缓冲剂被触发，把盖子给拱起来了。我想到这里，松了一口气，觉得自己纯属杞人忧天。同时我又有点好奇，伸手去抬盖子，却发现边缘被缓冲剂粘出了，不用撬棍很难弄开。

　　我正打算四处找撬棍，忽然一拍脑袋暗暗骂道，我到底在干什么呀！这不是我应该做的事。那箱子里有什么东西，跟我有什么相干？我的责任，是尽快与外界取得联系，而不是像个八卦记者一样四处挖掘。

　　我把视线从箱子上移开，打算先把无线电台组装好。这东西是模块化结构，组装难度不比乐高麻烦，我好歹也是个工程师，连猜带蒙的，都给拼凑上了。可是很快我发现，有一个严重的问题。

　　蓄电池没了。

　　我仔细在包装箱里找了几遍，还是没找到。蓄电池这种东西，无论是放在电单车上还是电台里，都很容易丢失，这种援非物资经常会被当地人上下其手。姜维百密一疏，把这种可能给忘了。

　　这时候，头顶的气密门传来砰砰的敲击声，小空姐在上头喊：“马先生你上来吧，已经安全了！”

　　安全？我在心里苦笑，他们不知道，大危机才刚刚开始呢。

　　小空姐又喊了一声，我只好无奈地打开舱门，顺着梯子爬上去，看能不能在客舱找到替代品。我爬上来以后，看到小空姐和刘挖挖的表情都很放松，眉宇间没了刚才那种紧张。

　　“黑人兄弟的尸体搞定了？我问。

　　“嗯！很漂亮的一个机动，直接就从襟翼上被甩出去了，小鸟球！”刘挖挖双手摆出打高尔夫的姿势，虚空一挥。我走到舷窗往外看去，机翼上已经看不到那熟悉的红色身影了，略微松了一口气。至于它是掉到乞力马扎罗山顶跟豹子作伴，还是掉到肯尼亚草原上被狮子吃掉，就不是我关心的问题了。

　　“你就是小马同志吧？”

　　我身后传来一个浑厚的声音。我连忙转身，看到一个身材高大的老人站在身后，他穿着一身和姜维一样的航空制服，一副木质黑框眼镜，还留着花白的络腮胡。

　　小空姐笑嘻嘻地说：“这是我们机长，叫祝佳音。”

　　机长笑眯眯地向我伸出手：“小姜跟我说了，朋友你关键时刻见义勇为，是个好公民，我想当面致谢。”我跟他握了握手，脸上勉强在笑，心里却惊骇到了极点。

　　祝佳音现在已经被黑鬼上了身，他跑到后舱，那么姜维肯定是出什么岔子了。而刘挖挖和小空姐其中一个人是内鬼，我没法跟他们说出真相――也就是说，现在的我，是孤军奋斗。

　　这架飞机上，只剩下两百具尸体不算我的敌人……想想就让人沮丧。

　　“姜维呢？”我问。

　　“按照规定驾驶舱是不能离开人的。不过小姜一个人能应付，他的技术很好，我们要信任年轻人，给他们机会，让他们成长。”祝佳音慈祥地说，像是个循循善诱的生活辅导员。他拿起一瓶香槟酒：“来，咱们喝一杯，好好庆祝一下。”小空姐从工作间拿出几个玻璃杯，每杯都倒了一点。那香槟是鲜红颜色的，好似鲜血。

　　“让我们同舟共济，顺利回国。”祝佳音举起酒杯，我没办法，只好跟其他两个人一齐举起，互相碰了碰。不过我只是沾了沾唇，这酒我可不敢喝下去。刘挖挖倒是不客气，一饮而尽，还意犹未尽地舔舔嘴唇，开口嚷嚷道：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。你说这同一趟航班喝酒告白，得修多少年啊？”小空姐一脚踩下去，踩得刘挖挖惨叫连连，她的脸色却变得绯红。

　　“您是一直负责这趟航线吗？”我斟字酌句，想套出姜维的下落。祝佳音似乎很喜欢这个问题，他挥动着手臂说：“我一入伍，就飞特种运输，这都几十年光景了。我的青春和热血，都奉献给这个事业。随便说出个什么任务，就够写本小说的。不是我摆老资格，我为国家运过的怪东西，比你们玩魔兽刷的日常都多。”

　　“给我们说两件吧？”小空姐瞪大了眼睛，一脸期待。

　　祝佳音摆摆手：“不能说，不能说，有纪律。”他看小空姐撅起嘴来，为难地摸了摸头：“要不这样吧，圣诞节快到了，我就给你们唱首圣诞歌当祝福。别看我现在这样子，年轻的时候，可是块文工团的料子哟。”

　　其他两个人一齐鼓掌叫好，我却寒毛倒竖，无论如何也得阻止他唱出来。赶尸铃一摇，这两百多具尸体不定会出什么乱子。我迅速扫视，发现在过道的地板上摆满了电线，这应该是刘挖挖刚才赶尸时还没来得及收起的线材。

　　我端起酒杯朝前走去，装作被电线绊倒，哎呀一声，一杯红酒全洒在了祝佳音的胸前。为了装的真实，我一下子扑倒在地，表现的极为狼狈，就连因扎吉都挑不出什么毛病。等我再爬起来，看到祝佳音的胸前渍出一大片红色，好似中了枪伤。我赶紧道歉，祝佳音大度地挥了挥手：“人非圣贤，孰能无过。年轻人摔跤，很平常嘛。”

　　我表面装作很平静，可心思却活络起来。我刚才倒地时，看到许多僵尸的脚踝都接上了铜线，然后这些铜线都连接到了一块蓄电池上，这是刘挖挖刚才赶尸时摆的电路。我想如果有这块蓄电池，说不定能启动无线电台。

　　“机长，我还有套备用制服，先给你换上去吧。”小空姐嗔怪地瞪了我一眼。祝佳音招招手：“来来来，小马同志，喝完了这杯再说吧。”这次我躲不过去，只得硬着头皮喝了一口。

　　才入口几滴，我咣当一下，晕了过去。等我再度醒来时，发现自己被绑在了座椅上，被安全带和缚仙索捆了个结实，脑门痒痒的，估计还抹了把朱砂泥。祝佳音和刘挖挖盯着我，神色都很严肃。

　　“喂……你们这是做什么？”我扭动身躯。

　　祝佳音一改刚才的慈祥，背着手严厉地问道：“小马同志，你到底是谁？为什么要登上这个航班？”

　　“我不是说过了吗？我在机场碰到商务参赞，从他那里弄到的许可，想赶回国去开会。老刘，你刚才不是说，我是因为八字命硬，才被允许登机的吗？”

　　刘挖挖冷笑着扔过来一张纸：“我刚才重新算过你的八字了。你八字的命根本就不硬，这说明什么？这说明不是你有问题，就是你的身份有问题。”

　　“好吧，其实我不是亲生的，这个故事得追溯到文化大革命……”我想拖延时间。八字四柱什么的，我不懂，看刘挖挖的表情不像是骗人。现在回想起来，商务参赞只拿到我护照上的出生年月日，就欣然允许我登机，确实透着点蹊跷。

　　这时小空姐从我身后走过来，一脸兴奋：“我刚才下去货舱查看过了，有一台无线电设备，刚组装上。”三个人一起转向我，表情意味深长。我现在真是百口莫辩，只得开口道：“姜维呢？”

　　刘挖挖冷哼一声：“你叫诸葛亮来也没用！”

　　祝佳音问小空姐：“你还有什么发现？”小空姐想了一下：“有一个木箱子被撬开了一条缝。”祝佳音吩咐道：“刘总，你跟她下去帮忙弄开箱子，看看小马同志到底藏了些什么东西。”刘挖挖跟着小空姐再度爬了下去，祝佳音当着我的面踱着步子过去，“咣”的一声把气密门关上，又把餐车推到上面去。这个门是向上开的，被这么一压，底下的人便无法开启了。

　　“马先生，圣诞快乐。”

　　祝佳音的声音变了，他的脸变得狰狞，印堂开始发黑。他摸摸自己的额头，自嘲地笑道：“按照你们中国人的理论，印堂发黑是要倒霉，这对我们黑人，可真是赤裸裸的种族歧视。”

　　“你到底是谁？”这种时候，我反而冷静下来。

　　“你难道不记得我了？”祝佳音的脸色变得更黑了。

　　我盯着他的脸，慢慢浮现出一张脸庞，不由得大叫道：“你，你是那个办事员！”

　　我在出发之前，有一个黑人办事员告诉我有包机可以回北京，我才踏上了这一趟诡异之旅。祝佳音看到我想起来了，欣慰一笑：“不错，正是我。”

　　“买通了商务参赞让我登机的人，也是你吧？！”

　　“不，我买通的，是他的助手。商务参赞不懂算命，我让那助手算出错误的八字，这才让你顺利登机。可惜我爬上飞机以后，发生了意外事故，只好以如今这副面目与你相见。”祝佳音做了个遗憾的手势。

　　“为什么是我？”

　　祝佳音咧开嘴笑了：“我可不是电影里的反派BOSS，什么事情都要在最后时刻说出来。我现在只想在这客舱里高歌一曲赶尸人之歌。我在飞机外唱了很久，在驾驶舱唱了很久，现在终于可以在客舱里唱给你听，唱给他们听了。”他回过头，冲着那些尸体比了个轻佻的手势。过道上的线路已经重新接驳过来，每一具尸体的脚踝都缠上了电线。

　　祝佳音伸开双臂，右脚踩着古朴的鼓点，放声歌唱：“Jumping through the road”。

　　座位上的尸体都躁动起来。

　　“In a cor-pse open grave”

　　小桌板和安全带噼里啪啦地纷纷弹开。

　　“Over the fields we go”

　　空调的风口吹出了阴森森的风，尸体们从座位上站起来。

　　“Screaming all the way”

　　尸体们纷纷迈着僵硬的步子走出座椅，站去过道。

　　“OH,Jingle bells, jingle bells, Jingle all the way”

　　尸体们在过道站成了一排，跟随着祝佳音的节奏一起跳起来。祝佳音原本的相貌变得模糊不清，整个五官都快扭曲成了漩涡。黑人的节奏感本来就是最强的，他赶起的尸体，行动起来也极具节奏，比普通赶尸匠带的那种僵硬尸体更为鲜活。

　　整架飞机因为这整齐的舞步而开始颤抖起来，左右剧烈地摇摆着。

　　“颤抖吧，你们这些混蛋！我要让你们看看，谁说黑人不可以赶尸？我赶的尸体，是最优秀的！”祝佳音尖叫道。他带着尸体走过我的身边，朝着后舱的舱门走去。

　　听起来这里面隐藏着一个悲惨的故事，但我已经顾不上这些了。看他的驾驶，是要强行把舱门打开，带着尸体跳下去。姑且不说那两百具尸体，单是高空开门内外压失衡，就会要了整个飞机和我们的命。

　　我在这疯狂的舞动中，只有一件事情好做。我用唯一能活动的右手，用力扳动座椅开关，整个座椅“砰”地一声，重重地砸到了后面的厕所墙壁。厕所的门一下子弹开，里面藏着的三具尸体噼里啪啦地滚落出来，挡住了祝佳音的去路。

　　祝佳音楞了一下。趁这一愣神的机会，我咬破舌尖，吐出一口含了血的口水在那三具尸体上。

　　刘挖挖说过，如果赶尸的时候碰到新死的厉鬼，就很容易撞煞，甚至可能撞出湘西尸王。这架飞机的座位并不是特别满，可他却将这三具尸体单独搁在厕所里，还不允许我把坐椅靠后，说明这三具尸体很特殊。我没有别的办法，只能赌一赌。祝佳音在后舱呆了那么久，他的煞气已经聚积的差不多了，只需要一个契机，尸体就能变成湘西尸王。

　　我赌对了，也赌输了。

　　那三具尸体缓缓从地板上爬了起来，姿态与寻常尸体大不相同。祝佳音的煞气与我的血水，再加上它们本身的特殊性――虽然我不知道那是什么――让它们发生了变化。

　　但毕竟这是三具尸体，平摊了煞气，所以变化还不足以让他们变成湘西尸王，只能变成小王。

　　它们苏醒以后，凭借本能扑向距离它们最近的物体。一个小王冲向我，另外两个冲向祝佳音，直直撞向他的胯下。已变成黑人的祝佳音猝不及防，那一副皮蛋登时被那一对小王给毙了，痛苦地弯下腰去。三只鬼纠缠成一团，难解难分。

　　第三只小王力大无穷，一下冲撞就把我的座椅撞毁。我摆脱束缚以后，几下翻滚堪堪避开小王的攻击，俯身飞快地抄起蓄电池，掀开气密门跳入货舱。失去了电力的维持，那些原本在前进的尸体都停止不动了，场面更加混乱。

　　刘挖挖和小空姐只听见天花板传来踏步声，却不知发生了什么事，正焦虑万分。看到我跳下来，两个人都犹豫了一下，迎了上去。他们已经意识到，真正的罪魁祸首是祝佳音，对我自然面露愧疚。

　　我把蓄电池接上无线电台，一边调试一边用极快的语速说：“祝佳音被黑鬼上了身，现在正跟三个小王打的热闹，我们快和地面取得联系，然后跳伞离开，我记得货舱里有几副降落伞。虽然这么高跳下去很危险，但总比跟飞机一起坠毁强。”

　　“姜维呢？”小空姐哭着问。

　　“祝佳音没说，但我估计，可能是殉职了吧……”

　　就在这时，刘挖挖拍了拍我的肩膀：“老马，我不能走。”

　　“为什么？”

　　“我必须把这两百具尸体一个不少地赶回去。我不认识它们，也不知道来历，但这是组织交给我的任务。我是赶尸匠，也是国家公务员。”刘挖挖把衣服敞开，露出胸口的国徽，一脸肃穆。

　　“我是赶尸匠，也是国家公务员。我有我的职责。”

　　刘挖挖把手按在胸膛，表情庄严而肃穆。这让我在一瞬间热血沸腾，“唰”地也把衣领扯开，露出胸部，然后才想起来自己胸口是大众车标……不过据说中方也有50%控股，所以这事就没必要追究太细。

　　“如果跳伞的话，就赶不上明天的月会了，所以我也不走。”我也表了态。

　　我们两个一起看向小空姐，小空姐没学我们的动作，这多少有些遗憾。她咬着皮筋把长发束成马尾，整个人瞬间从杨恭如变成了杨紫琼，娇容冷峻，锋锐四射：“国家啊事业什么的，我不懂，但谁要欺负姜维，除非先跨过我殷萍萍！”

　　我这才知道，小空姐原来叫这个名字。看来恋爱中的女人就像是在洗技能点，智力可能会下降，却把战斗力都加满了。

　　我们三个人为了国家大义、为了绩效、为了爱情站到了一起，三只手握在一起，没人临阵脱逃，每个人眼里都有火焰在燃烧。刘挖挖出乎意料地提了一个建议：“咱们结拜吧。”

　　在这种危机关头，这倒是个稳定军心的提议。刘挖挖说古人的结拜，除了是一种仪式以外，其实还有命运分流的含义，将厄运分担给三个人。头顶客舱里无论是黑鬼祝佳音还是三个小尸王，都闹得煞气冲天，不分流一下，真未必抗的住。

　　事态紧急，所以一切从简。货舱里没有三牲六畜香烛黄纸之类的玩意，小空姐从身上摸出一大堆零食和化妆品，刘挖挖扫了一眼，说凑合吧。他挑了三块口香糖，让我们每人一块嚼了几下，吐出来，三块揉成一块再粘到地上，在上面放了一瓶兰蔻睫毛膏的小样。

　　我们三个人互相报了年纪和八字，刘挖挖最长，我其次，然后是殷萍萍。我们按顺序站好，各自伸出右手托起一整块榛仁金莎巧克力，冲着兰蔻的小瓶儿拜道：“我三人义结金兰，结为异姓兄妹，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”然后三只手一起用力，嘎巴一声把巧克力掰成三块，各自吃了。

　　刘挖挖说这就算礼成了，我们互相对视，心情和刚才大不相同，一种奇妙的感觉在我们之间若隐若现。刘挖挖大笑着拍打我们的胳膊：“从今日起，我们三人就好似刘关张……呃，这个不吉利，就好似萧段虚……哎，这个也不吉利，就好似阮氏三……妈的这仨是亲兄弟！总之，我们以后休妻与共，生死也与共。”

　　我拦住他说：“大哥，先别说这些了，接下来怎么办吧，是直接打上去，还是？”

　　刘挖挖道：“不急，咱们得先搞清楚几件事。你的八字我看了，普通而已，为什么那个黑鬼会刻意把你安排到飞机上来？还有，那黑鬼偷偷上机的目的是什么？他一直在唱赶尸歌，赶的到底是什么东西？”

　　这些问题我一个也答不出来，他们两个也是一脸茫然。这时殷萍萍指着那个诡秘大木箱说：“我想起来了，这件货物是最后一刻才被装上飞机的，还是我给开的货舱门。老马……二哥登机的时候，我正好在跟机长汇报货物配载情况。”


　　我们的视线一起落在那个诡秘的木箱上。也许，这里隐藏着答案。

　　“这货物是谁寄出来的？”我问。

　　殷萍萍神情有些困惑地拿起货单：“这是当地GI寄出来的。”

　　GI？

　　刘挖挖咂咂嘴，神情颇为怪异。我问他GI是什么？他却反问道：“CI你知道么？”我点点头，CI是Confucius Institute的简称，中文叫孔子学院，是国家在全世界推广文化的机构。我常看新闻，所以还算了解。

　　“GI，是与CI平行的一个机构，不过知道的人不多。它的全称叫做Guiguzi Insitute，鬼谷子学院，它的职责是向全世界推广风水、八字、周易等传统秘术，当然也包括赶尸。”

　　“难道……这黑鬼还是GI的学员？”

　　“不可能。”刘挖挖断然否认：“GI我接触过一点，他们在非洲不设赶尸课程，黑人不适合赶尸。”

　　我听到这一句话，一下子想到了刚才祝佳音在客舱那一声喊叫：“谁说黑人不可以赶尸？我赶的尸体，是最优秀的！”再联想到他一直把“种族歧视”挂在嘴边，估计这里面还有不小的隐秘。

　　无论是CI还是GI，都与民航有协议，必要时可以捎一些邮包什么的。我估计，这个黑人兄弟是GI的学员之一，利用这个特殊的身份把这个箱子发了上来。

　　“难道登机前你们没检查过吗？”

　　“别忘了他同时也是机场的办事员……这里的机场管理混乱，可不是咱们国内。”

　　刘挖挖不耐烦地拿起一根撬棍：“哪儿那么多废话，打开看看不就知道饿了？”

　　刘挖挖和我齐心协力，强行插入木箱子缝隙。泡沫缓冲剂的黏性并不强，在撬棍的倾轧之下，很快就被撬开。我们把凝固了的缓冲剂撕扯开，箱子里的东西让我们大吃一惊。

　　箱子的里侧，是一个玻璃缸，缸里居然是一个人。而且这个人我见过，正是商务参赞的那个助手。他已死去多时，蜷缩在鱼缸里如同一个婴儿，全身赤裸。在他的脑门心、背膛心、胸膛心窝、左右手板心、脚掌心七个地方，都有一抹殷红眼色的朱砂痕迹，还用五色布条捆缚脚踝。

　　“这绝对是赶尸，而且是最古老的赶尸手法，早就被淘汰了。”刘挖挖在这方面是行家，随口点评道：“现代赶尸，只需要在胸膛、脑门和左手手心点砂就够了；而且捆缚也不用布条，都用的是七股对绞的镀锡铜线。”

　　“为什么？”

　　“尸体对线材很挑剔，线芯的质地不同，尸体走起路的感觉都大不相同。像是镀锡铜芯，可以让尸体迈步频率高，适用于平地；如果是山地赶尸，就得选4N级以上的无氧铜，尸体走得稳……哎呀，里面学问大着呢，有机会再跟你细说。”

　　刘挖挖围着鱼缸转了几圈，一拍巴掌：“我看出来了，黑鬼真正要赶的尸体，应该就是这个家伙。”

　　“可是他在鱼缸里啊，怎么赶？”

　　“这就是你的作用了。”刘挖挖背起手来，摇晃着指头，“你的八字我看过了，虽不够硬，但却是个海纳百川，兼收并蓄的命格，那个黑鬼一直唱的赶尸歌，积蓄到了你的身上。等到了目的地，把你往这一搁，就能把那歌的力量过渡给他，让这尸体自动起立行走――简单来说吧，黑鬼千方百计把你弄上飞机，是把你成是蓄电池了。”

　　“那岂不是说，就算这趟航班什么都没发生，等到了目的地，我也会被那黑鬼抓到这鱼缸旁边，给这尸体充电？”我脸色有些不自在。难怪我一靠近那箱子，里面就冒出白色泡沫，原来是这位助手对我有了感应，这才引发出震动激活了缓冲剂。

　　“不错。看来二弟你还算幸运，那黑鬼机关算尽，唯独没算到自己居然被挂在了飞机机翼上，不然你下飞机，也会遭他的毒手。”

　　“可是，我现在靠的很近，它也没动啊。”

　　“因为你身上的赶尸之力，在刚才都吐给了那三个小王嘛，电池用光了。”刘挖挖摊手。

　　就这样，在我们三个人你一言，我一语中，整个事件的脉络在我眼前清晰起来：黑人兄弟是当地GI的学员，先买通商务参赞的助手，把我弄上飞机；然后他又杀死助手，装到鱼缸里灌满缓冲剂，在最后一刻送进货舱。他自己则穿好羽绒服，趴到飞机上，一直不停地念动赶尸歌往我身体里灌。结果中途出了意外，他被甩到机翼上，谁知这黑人身死道不消……

　　我有些哭笑不得，姜维所怀疑的那个内鬼，严格来说，原来是我。

　　现在只有一个疑问，他为什么要这么做？

　　刘挖挖指了指天花板：“我不知道，只能上去问他喽。”

　　我们迟早是要面对黑鬼祝佳音的，但有一个很现实的问题，怎么打？以我们三个的战斗力，既打不过那三个小王，也战不过厉鬼。刘挖挖诡秘地眨了眨眼睛，把参赞助手的尸体搬出鱼缸，在四肢捏了一圈，心满意足：“这具尸体底子不错，如果能赶起来，也是个好帮手。”

　　“可是……我身上的赶尸之力已经耗光了啊。”我为难道。刘挖挖鄙视地瞪了我一眼：“谁说要依靠你了？

　　他走到无线电台前，对我说：“这些零件我用用。如果能解决的了，就不用跟地面求援。如果解决不了，联系上咱们也死定了。”我只好看着他把电台拆卸，从里面拆出线圈、电线和一堆叫不上名字的电路板与元件。 他又叫我们翻动货舱里的其他行李，找出更多零件。

　　最后站在我们面前的，是一具身上挂满了管线的尸体。药挖挖手里捧着蓄电池，一接电路，他登时浑身火花四溅，小灯乱闪，好似一棵圣诞树。刘挖挖打量了一圈，似乎还不太满意：“这个蓄电池的推力还是不够，对盆骨运动的控制力欠缺平滑，要是我手里有三组蓄电池外加真空管的话……哼，上头那黑鬼，不知从哪个克莱登道观学了点皮毛，就敢逞威风。就让我这正经科班的赶尸硕士，好好给他上一课！”

　　刘挖挖气哼哼地转过头来：“你们得帮我。”

　　“怎么帮？”

　　“蓄电池只能驱动他的四肢，要让他动起来，还得靠赶尸铃。我的铃铛扔在上头了，我看黑鬼那办法不错，所以……二弟三妹你们得一直唱赶尸歌，歌声不停，尸身就不停。”

　　我和殷萍萍对视一眼，都十分为难。不过事到如今，唱歌丢脸总比被黑鬼干掉的好。好在刘挖挖唯恐我们心理压力过大，安慰我们，说唱歌只是手段，跑调也没关系，重要是唱出气势。他拍了拍手里的蓄电池：“内容不重要，关键还得看器材。”

　　“但是那首英文的我们不会啊。”

　　“中国人赶尸不用英文！只要带铃铛的，都有效果。”

　　我和殷萍萍开始拼命思索都有什么合用的歌曲。趁这个当儿，刘挖挖仰望上方：“对了，还有一件事。你们把手机给我。”我和殷萍萍毫不犹豫地掏出来扔给他。刘挖挖低头开机，摆弄了一阵，重新还给我们，说如果被黑鬼兄弟近身，就扔出去。我看他只是按动了几下键，心想难道每部手机里面还有隐藏的爆炸功能？

　　我们三个准备停当，正要动手，这时货舱里的扩音器忽然响了起来，一个虚弱的声音从里面传过来：“喂，我是姜维……”

　　“姜维？是你吗？太好了！！”殷萍萍高兴地跳起来。我和刘挖挖也面露喜色，我们都以为他已经凶多吉少，想不到还活着。

　　姜维的声音听起来状况不是很好，断断续续的：“祝佳音，祝佳音袭击了我……”

　　“姜维，你放心，祝佳音疟了！我们马上干掉他，再去驾驶舱帮你。”我拿起货舱电话大喊。他是整个飞机上第一个觉察到异状的人，而且也是最信任我的人，我不能看着他死去。

　　“你们三个里，有一个是黑鬼的内线，你们必须把他找出来，否则……”他的声音低沉下去，货舱里响起嗡嗡的声音，“否则我就抽光货舱的空气。”

　　这招相当决绝，但也属无奈之举。姜维在身负重伤的情况下，也只有这个办法能够最快速度揪出内鬼。他不知道，经过我们的拼凑，已经找出了真相。

　　“糟糕，货舱电话坏掉了，他听不到我们说话！”我一拳狠狠砸在墙壁上。

　　货舱里的抽空速度非常快，我们能明显感觉到抽风机口产生了巨大的吸力。我甚至能想象到，姜维苍白着脸色，在驾驶舱里缓缓推动抽风机的操作杆，盯着并不存在的内鬼咬牙切齿――没有什么比被不知内情的战友害死更郁闷的事了。

　　殷萍萍面色煞白，她还想对着喇叭解释，刘挖挖大吼：“别解释了，他听不到，咱们赶紧走！”抽风的速度太快了，我们必须马上离开，否则都会缺氧窒息而死。

　　“姜维你不会死的，不会死的！算命的说我们的名字很登对，我们会互相守护，白头到老！这是我们的命运。”殷萍萍喃喃自语。

　　我飞快地爬上梯子，用手一抬，门开了。我登时放了一大半心，看来黑人祝佳音还在跟三个小王纠缠，没时间来封闭这个舱门。殷萍萍傻傻地望着喇叭，流泪不止，我冲她怒喝道：“不许哭，给我唱！”

　　说实话，我一直想扮演恶霸，但没想到第一次说这种台词，居然是在这种场合。殷萍萍被我吓到了，抽抽噎噎地开始唱起来，我侧过身去，冲刘药药使了个眼色。刘药药抱着蓄电池开始做法，那具助手的尸体在歌声中缓缓抬起了脚步。

　　ring a ling~叮咚请你快点把门打开
　　ring a ling~叮咚 be my hero be my knight
　　ring a ling~叮咚请你听听我的表白
　　ring a ling~叮咚我想和你谈恋爱

　　开始很小声，然后她越唱声音越大，声由心生，大概是这歌词让她想起了姜维吧。助手尸体在这歌声的激励之下，在刘挖挖和我的前拖后拽之下，顺利从货舱爬进了客舱。我们几个也依次爬了上来。

　　客舱里已经是一片狼藉，两百具尸体东倒西歪地躺在过道，许多座椅和行李架都被撞毁。两只小王俯卧在地上，耗尽了力量，变回成了普通尸体。而我们最关心的黑鬼祝佳音，瘫坐在一把座椅上，冷冷地睥睨着我们，浑身都是破破烂烂的。当他注意到助手的尸体时，眼神一爆，露出极度痛恨的神情。

　　我们三人一尸小心翼翼地向前移动。突然之间，祝佳音朝我扑了过来，速度惊人。

　　“厉鬼最怕秽物，快扔！”刘挖挖大喝。

　　我没反应过：“秽物？这去哪里找，现拉我也拉不出来啊。”

　　“就是你的手机！”刘挖挖急得一把将手机抢过去，像投掷手榴弹一样投过去。祝佳音被手机砸中了额头，发出一声凄厉的叫声。殷萍萍见状，也投出自己的手机，打中了祝佳音的脸。祝佳音一个后仰，摔倒在地再也没爬起来。

　　“我操，怎么这么大威力……”我擦擦额头上的冷汗。

　　“跟你说了，这是秽物。”

　　“手机怎么会是秽物呢？”

　　“我刚才用蓝牙给你们两个传了点图片和小说。”

　　殷萍萍听到，腾地脸红了。我又问道：“为何我的手机砸过去，他只惨叫一声；萍萍的手机扔过去，却能砸个倒仰？难道她手机里的图片更加污秽吗？”

　　刘挖挖冷哼一声：“别扯了。她的是诺基亚，你的是苹果，能比吗？”

　　这时候，黑鬼祝佳音重新站了起来。他大嘴一张，一缕幽魂从祝佳音的口中冒出来，在半空盘成一团黑雾，黑雾中一张黑人的脸若隐若现――当然，我们完全看不出来。

　　黑雾尖啸一声，对着助手尸体直直冲了过来。“快唱！”刘挖挖双手捏咒。殷萍萍站在尸体背后，继续开始唱起来，黑雾与尸体战做一团。在歌声的助威之下，助手尸体越战越勇，黑雾越发稀薄起来。少女的歌声与战斗的尸体，这一幕给我留下了非常深刻的印象。

　　厉鬼虽然凶狠，但也不可能一直维持下去，经过连续奋战，黑鬼兄弟已然是强弩之末。当它意识到自己不可能取胜，索性腾空而起，狠狠地用字正腔圆的中文吼道：“你们哪里懂得我的痛苦！”

　　没人接他的话，这有点出乎黑雾的意料。它楞了楞，只得凶狠地吼道：

　　“好吧，就让我告诉你们，你们错在哪里！我出生在一个小部落里，十几岁的时候来到首都打工。一次偶然的机会，我认识了一个来自中国的老人。这位老人说他有神奇的赶尸之术，但不肯教我。我借着和他亲近的机会，偷学到了他的手段。老人去世以后，我就在各个部落之间赶尸。”

　　黑雾看还是没人表现出兴趣，情绪更激动了。

　　“我希望能够进一步学习。我首先参加了CI，磨砺了我的中文，随后报名参加GI。可这个混蛋――对，就是站在这里的这个混蛋――告诉我，我没有资格学习。我很生气，这是种族歧视！我反复地申请，反复地表达对赶尸专业的热爱，但仍旧没得到许可。我恨他，我恨你们来自赶尸之国的人！所以我要报仇！我要亲自把这个混蛋的尸体赶到你们的首都去，用他的尸体来证明，我们黑人一样可以赶出漂亮的尸！”

　　可即使如此，还是没人理他，也没人说“即使如此，你也不该伤害别人呀”或者“这不能成为你做坏事的理由”或者“你究竟是怎么做到的”

　　“看吧！就是这种傲慢的态度！令人憎恶！”黑雾尴尬地尖叫。

　　这时候刘挖挖终于忍不住开口了：“你会给你同样肤色的女朋友买黑丝吗？”

　　“不会！”

　　“你会在黑夜里试图抓一只乌鸦吗？”

　　“当然不会！”

　　“你会在子时去追杀骑着乌骓马跑去乌江的西楚霸王吗？”

　　“……也不会！”

　　“赶尸匠赶尸永远都是在夜里，而且不能点灯，所以我们得确保每个人都能看到我们，早早躲开。所以同样道理……”他摊开双手。

　　在经历了相当长一段时间的沉默后，黑雾发出震天动地的惨吼声，然后自暴自弃地化成无数的黑丝，在客舱里到处乱窜：“混蛋，同归于尽吧！”

　　整个飞机开始剧烈地颤抖，所有人都东倒西歪。我被震得跌倒在地，看着无数黑丝在眼前呼呼地飞过。这位黑鬼兄弟大概只能用这种方式来表达不满了吧。在这一片混乱中，只有殷萍萍站立在客舱后面，保持着直立。她撩起额前的头发，用手指向无处不在的黑丝：“你伤害了姜维，我永远不会原谅你！”

　　“那就先杀死你好了！”

　　无数黑丝重新汇聚成一股黑烟。就在它逼近殷萍萍的一瞬间，她露出快意的表情：“姜维，你可以亲手制裁他了哦。”她猛地弯腰，把通往货舱的气密门掀开。

　　在驾驶舱的姜维并不知道后面发生了什么，他仍旧在抽着空气。货舱此时已经快被姜维抽光了。此时气密门一开，整个客舱的气流都朝着货舱涌去。黑鬼兄弟化身的黑雾被巨大的漩涡裹挟，尖叫着被吸去了货舱，然后被抽风机鼓入排气道，从747-200C里被甩到了万米高空……

　　当一切都归于平静之后，殷萍萍把气密门重新关好，喊着姜维的名字朝驾驶舱跑去。我也从地上爬起来，跌跌撞撞跟过去。我们推开驾驶舱的门，看到姜维坐在座位上，保持着一个姿势，脸色苍白地按着抽风机的控制钮，另外一只手紧握着一管润唇膏

　　姜维看到殷萍萍，勉强抽动嘴唇，给了一个欣慰虚弱的笑容。殷萍萍一把抱住姜维，泪如雨下。我和刘挖挖站在门口，很有默契地没有吭声。姜维放开按钮，用手缓缓地抚摸着她的头，身体向后一靠，闭上眼睛，喃喃地说了一句话。那句话我后来一直在思考，却从来没想明白过：

　　“丞相……这次我守住殷萍了。”

　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　后面的事情乏善可陈。我们重新收拾了尸体和客舱，有惊无险地飞回了祖国。我直接奔回公司开会，姜维被送去了医院，殷萍萍跟他形影不离。而刘挖挖很快就消失了，大概又去什么危险的地方为国家赶尸了吧？

　　后来我们成了很好的朋友，听到了更多关于赶尸以及特种运输的故事。至于747-200C上那两百具尸体到底是什么来历，又去了哪里，刘挖挖却从来没告诉过我，我也不敢去打听。但我从他讳莫如深的表情能猜出，那一定是国家利益攸关的事情，一旦公开会惊天动地――不过那就是另一个故事了。

　　这就是我的经历。

　　对了，我还忘记说一个人――机长祝佳音。

　　首先是个不幸的消息。这位老资格的机长因为被黑鬼上了太长时间，已经回天乏术。他的魂魄，在黑鬼兄弟散成无数黑丝时，被打的粉碎，飘散在飞机的每一个角落。

　　其次是个幸运的消息，在有关部门――我至今不知道他们的来历――的干预下，祝佳音的魂魄被保存下来，虽然拆的太碎，无法汇聚，只可以继续生存在那一架747-200C里。

　　于是，祝佳音的灵魂变成了飞机，他生存在每一片襟翼之间；活跃在每一根进气通道里；穿梭于发动机与空调口；偶尔也会从航空厕所的真空抽气里爬到机头雷达。他们融为一体，一直翱翔在蓝天上。每一个乘坐这个航班的人，都有机会在耳机里听到老机长的灵魂在喃喃自语，讲述着他从事特种运输事业几十年里所经历的那些奇闻异事。

　　【全剧终】

《湘西航班》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
