==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《时空的交集》
作者：马伯庸

正文

霍格沃茨的新生

　　微寒的夜风吹过，十几条木船在黑色的河水里安静地行驶着，每条船上都坐着四名身穿黑色长袍的少年。在船头前方的空中，一支蜡烛悬浮在空中，微弱的烛光映出少年们略带兴奋与不安的表情。

　　“大家不要急，转过那座山角，霍格沃茨就到了！”

　　忽然，为首的小船上，一个巨大的身影站起身来，对着后面的船队挥挥手。这个声音引起少年们一阵窃窃私语。在摇晃的木船上，这种小范围的交谈显得谨慎而又充满热情，“霍格沃茨”对于他们来说，仿佛是一个极具魔力的单词――事实上，这个单词的确如此。

　　当船队缓慢地驶过山岬的时候，月亮从厚重的云层缝隙中流泻而出，一座气势宏大的城堡闪现在这群夜晚的旅行者视线之内，混合神秘感与严谨建筑风格的造型令人们发出一阵惊叹，就连船头的蜡烛仿佛都感受到这城堡的力量而更加耀眼起来。

　　这就是霍格沃茨，霍格沃茨魔法学院。

　　船队穿过峭壁上的一层长春藤帷幕，在一片漆黑的地下水道行驶了大概五分钟，最后停靠在霍格沃茨城堡底部的地下码头，少年们随着那名拥有巨大身躯与蓬乱胡子的向导――他们叫他海格――沿着一条岩石与鹅卵石砌成的楼梯向城堡走去。甬道虽然低矮但并不令人窒息，潮湿的墙壁上镶嵌着粗大的火炬，依次照亮每个从它身边经过的脸孔。一个戴着宽边眼睛的小男孩走过火炬，他习惯性地撩起额头的头发，一个闪电形的伤疤在火光下清晰可见。这个小男孩一边紧跟着队伍一边轻声跟他身旁一头红发的朋友聊着什么，完全没有意识到，在身后的队伍当中，有一双金黄色的眼睛正窥视着他。

　　那名窥视者只凝视了他的目标短短一段时间，就不得不低下头去，纤细的手指握着魔杖，用极力压抑的声音咳嗽起来，黑天鹅绒袍子包裹住的孱弱身躯颤动不已。这是一张和队伍里其他人一样年轻的脸，但是却苍白的吓人，眉宇之间流动着与年龄并不匹配的成熟、痛苦以及由痛苦而生的坚韧，甚至还有野心，那种蓬勃旺盛、将世间一切视如无物的深邃野心。

　　他咳嗽完之后，用手绢抹了抹嘴，抬头向着霍格沃茨城堡望去。在别人眼里，这也许只是个高大华丽的建筑，而他却能够深切地感受到在那表层底下所涌动着的巨大力量。对他来说，这力量比灯光更为眩目，令他内心升腾起一种莫名的兴奋，在体内激荡翻滚。他把手放在光滑的黑天鹅绒袍上慢慢地抚摩，外表却仍旧保持着冷漠的镇静，只有嘴角露出一丝不易察觉的浅淡笑容。

　　“上次以魔法学徒身份出现，是多久以前的事情……”

　　少年缓缓合上眼睛，又再度睁开，金黄颜色的眼睛将视线向天际投去，那瞳孔形状就如同一尊沙漏一般：“……愿力量与我同在，吾后塔克西丝……”

　　海格将新生们带到学院巨大的橡木门前，大门立刻打开，穿着翡翠绿长袍的麦格教授站在门口，严肃地望着这些魔法学院新一届的学生。

　　她与海格简短地交谈了几句，便转身将学院的新生们带到一间金碧辉煌的大厅。这大厅大的惊人，到处是华丽的装饰，四列长桌就座的是高年级的学生，而前面一排则坐着学校的各个教授们。

　　“欢迎你们到霍格沃茨来。”麦格教授高声说道，“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前，你们先会被分配到各自的学院，分配仪式十分重要，因为既然你们到这儿来了，你们的学院就是你们在霍格沃茨的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。”

　　新生们在一间小屋子里利用最后一分钟将自己的仪表尽量弄的正式一些，同时紧张地互相交流关于分院仪式的想法。在他们看来，这项未知的仪式多少会对他们造成一些损害，哪怕只是轻微的精神伤害，也足以令他们表现出焦躁不安的神情。新生中只有一个小姑娘还在向旁边的人介绍她所知道的魔法，并且抱怨说不知道哪一个魔法会派的上用场，而那个戴眼睛的小男孩则拼命想把头发抚平。

　　看到这群孩子对连“试炼”都称不上的“分院仪式”恐慌的样子，那名不断咳嗽的瘦弱男孩露出非常不屑的表情。

　　“嘿，你也紧张的咳嗽了吗？”一个红发的男孩凑到他面前问道。

　　“对不起，我还没有脆弱到这种程度。”

　　回答倨傲而又不屑。红头发男孩子有些尴尬地转过头去，后面队伍里响起一阵巴掌声。

　　“做的好，谁会象威斯里家的笨蛋一样胆小。”

　　那是一名衣着笔挺，头发擦的锃亮的金发少年，鼓掌的是他身后两个朋友――应该说是随从更恰当一些。

　　没有充足的时间容许在红发男孩与金发男孩之间爆发一场战争，麦格教授出现在门口，他将新生们领进大厅，站到高台子上，面对下面的高年级学长们。

　　一个肮脏的帽子就摆在前排，它忽然跳起来自己唱了一段歌曲，然后麦格教授拿着它放在大厅中央的椅子上，取出一卷羊皮纸来，大声说道：“当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”

　　每个被念到名字的人都走到椅子前戴上帽子，然后帽子立刻就说出来他所应该分属的学院。

　　分院仪式进行的很顺利，红发少年――名字叫做罗恩・韦斯莱――与女孩赫敏・格兰杰也被分到了格兰芬多，而金发少年马尔福和他两个随从则去了斯莱特林，很快队伍里就只剩下两个人等待分配。

　　当念到“哈利・波特”这个名字的时候，在场的人都大吃一惊，那个额头有闪电伤痕的少年走到椅子旁边，过了不久，帽子就宣称他被分配到了格兰芬多。这个决定在格兰芬多的区域引起一阵欢呼。整个过程，被大厅中的所有人都注视着，其中有一对眼睛观察的格外仔细。

　　“最后一个……呃，马哲理，雷斯林・马哲理！”

　　麦格教授大声念到，这个名字没有引起人们的任何反响，在哈利波特的归属悬疑得到解答后，即使是耐性最好的人，也都是想尽快将程序推进到宴会一项。

　　听到召唤，雷斯林坦然走上前去，手里仍旧紧握着马济斯法杖。当他坐在椅子上后，分院帽戴到了他的头上，眼前立刻一片漆黑。

　　“天呐……”分院帽在沉默了片刻后，不禁发出一声惊叹，“我在这个学院工作了几百年，还是第一次看到这么适合斯莱特林的人！”

　　“我要去格兰芬多。”雷斯林的声音很平静但也很有压迫力。

　　“我感觉到你隐藏了一股很强大的力量，这力量超过了我所能鉴别的范围……噢，不，我无法看透你的内心，那里似乎有一层坚固的墙壁挡住了我……这到底是什么……”分院帽呻吟般地说道。

　　“那么你就该屈服于这个力量，听它的指示。”雷斯林的声音有些不耐烦，他停顿了一下，接着说道：“要么就被它毁灭。”

　　分院帽猛地抽动一下，象是被火燎中，它明白这个年轻人所说的绝非虚张声势。被一个学院的新生威胁，这对于分院帽来说实在是令人恼火的新鲜经验。而天生对魔力的直觉，使得它不得不审慎地思考假如违抗这个胆大包天的威胁者，究竟会有多么严重的后果。

　　“你具有非常独特的特质，非常不可思议……我发誓我从来没见过任何一个新生象你一样……”

　　“哦。”

　　回答简短淡漠，但分院帽感受到雷斯林的力量开始变的更加险恶，它连忙慌张地高喊道：“格兰芬多！雷斯林・马哲理进格兰芬多！”

　　人们对于分院帽迟迟不做出决定而感到不耐烦，所以当分院帽终于决定了雷斯林的归属后，大家都爆发出一阵欢呼，其中格兰芬多的欢呼尤为热烈――显然这个学院的成员并不知道他们分到的是一个多么不可思议的同学。

　　邓布利多校长站起来搓响指头，丰盛的大菜立刻出现在每个人的面前，宴会开始了。麦格教授将分院帽重新放回到箱中。在她合上箱盖的那一刹那，分院帽心犹未甘地咕哝了一句：“可是……他是多么适合去斯莱特林呀……我始终还是这么认为。”

　　宴会对于每个人来说进展都很顺利，罗恩与哈利大吃特吃，雷斯林拒人千里以外的冷漠态度吓退了企图向他打招呼的几个人，包括鬼魂无头尼克在内。班长珀西觉得自己有义务向这个有点不合群的新生打个招呼，于是他走过去，尽量让语气里友好与关怀：“欢迎来到格兰芬多，雷斯林。”

　　雷斯林略点了点头，什么都没说，同时咳嗽了两声。

　　“我看你的脸色不太好，需不需要去找庞弗雷夫人来给你检查一下，她可是个相当不错的医生……呃，我的意思不是说她的护理技术不好。”

　　“收起你过剩的同情心吧，那对我来说，比龙的火焰更令人难以忍受。”

　　“嘿，珀西，别理他了，他大概正因为自己没被分到斯莱特林而闷闷不乐呢。”罗恩大声叫道，他对雷斯林在等候室的态度仍旧耿耿于怀。

　　“韦斯莱同学，请你别对一个新同学出言不逊好么？”说话的是赫敏・格兰杰。罗恩想张嘴反驳，但是哈利拍拍他的肩膀，示意他别说下去。

　　“雷斯林看起来似乎经历过很大的痛苦，他一定来自一个不幸的家庭。”

　　哈利看到雷斯林孱弱的身躯和苍白的脸，就会联想到自己在德斯礼舅舅家的生活，所以对这个瘦弱的男孩，他有一种同病相怜的感觉。

　　于是哈利放下刀叉，走到雷斯林的面前，伸出手：“你好，雷斯林，我是哈利・波特。”

　　雷斯林犹豫了一下，把手也伸了过去，饶有兴趣地端详着哈利额头的闪电标记。两人简单地握了一下手。

　　“哈利・波特……”

　　“有兴趣加入我们的谈话吗？我们正在介绍各自的家庭，才说到纳威被他的外祖父丢出窗外……你的家庭如何？”

　　两旁的人都笑了起来，雷斯林有些疲倦地回答：“一个低能的哥哥，一个野心勃勃的姐姐。”然后整个宴会期间，都不再做声，仿佛刚才的回答耗尽了他全部的精力。

　　宴会结束后，邓布利多校长站起来，对着新生们说道：“新生要特别注意：操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记……还有，我必须警告你们，不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！”

　　只有哈利与廖廖几个人笑出声来，雷斯林对这个警告皱了皱眉头，马济斯法杖在他手里微微颤动。刚才罗恩问他这个魔杖的造型为何与众不同，他以一个冷冷的眼神回敬了这个好奇心旺盛的同学。

　　更令雷斯林不耐烦的是，由邓布利多起头，笑料百出的校歌合唱也开始了，这时候他总觉得自己好象一个小丑。

　　“甚至溪谷矮人都会比这群家伙唱的高明一些。”

　　雷斯林爆发出一阵剧烈的咳嗽，他捂住嘴倚着墙壁，无力地喘着粗气。，过了好一阵子才缓过来，眼前黑漆漆的走廊令他感觉象是回到了大法师之塔。唯一不同的是在那里他是至高无上的主人，而在这里他只不过是一个格兰芬多的一年级学生罢了。

　　这是在开学宴会结束的当夜，没人会想到一个刚刚入学不到六个小时的新生居然敢在就寝时间结束后走出宿舍。霍格沃茨内部的结构虽然复杂，但是雷斯林凭借自己的魔力与直觉，仍旧能够毫无阻挡地在宛如迷宫中的道路向着一个特定的目标前进，整条走廊只听见他移动脚步的沙沙声。

　　“喂，站住！”

　　忽然一个声音怒喝道，雷斯林抬起头，费尔奇提着烛台怒气冲冲地站在他面前。

　　“猜猜我看到了什么？一个半夜在学院里闲逛的新生！”

　　“如果我记得不错，你就是费尔奇先生吧。”

　　“没错，我就是费尔奇，等一下你就会永远记得这个名字，永远！”

　　费尔奇对于雷斯林的镇静非常恼火，以往被他抓到的学生都是惊慌失措手忙脚乱，而今天这个胆大包天的家伙居然对他的威胁无动于衷，这让费尔奇的自尊心受到很大伤害，他打定主意要给这个叫雷斯林的家伙一点颜色看看。

　　但是费尔奇还没决定究竟该如何惩罚雷斯林，就觉得脑袋被什么东西控制，身体不由自主地倒下去。在他失去意识之前，听到雷斯林温和的声音在耳边响起：“我会记得你的名字，但是你不会记得我……”

　　摆脱了费尔奇之后，雷斯林很快来到一间废弃的教室，里面桌椅杂乱，在教室里摆着一面镜子。那是一面壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板，放置在两只爪形脚上，在镜子的上部刻着这样的铭文：Ensedstra ehru ayt cafru Oyt on wohsi此刻屋子里空无一人，雷斯林拄着法杖，来到镜子面前，金黄色的眼睛注视着平滑的镜面，很快，镜子里浮现出一幅图象，不是雷斯林孱弱的形象，而是一片偌大的夜空，夜空漆黑一片，空无一物，惟有一个沙漏形的星座闪耀其上。

　　“呵呵，我还以为这个无聊的世界会令我自己的意志也软弱起来呢。”

　　雷斯林微微一笑，用手里的法杖在镜面上一抚，同时开始念动咒语。这咒文是如此复杂，以至于连雷斯林都不得不全神贯注，极力避免哪怕是一个声调或者重音弄错。

　　随着咒文的吟诵，原本是夜空景象的镜子又开始模糊起来，镜中的五彩的光芒开始扰动，呈现出混沌之姿。过了许久，光芒变的相对微弱，不断颤动的波纹勾勒出一张很不清晰的脸孔，一个雷斯林所熟悉的声音从镜子里面传了这间屋子里来：“是您在呼唤我么，夏拉非。”

　　“是的，达拉马。”

　　“可是我看不到您的脸。”

　　“我在这个世界里找到一面可以显示人内心深处渴望的魔法镜，稍加改造就可以用做通话的魔法媒介……不过看来传送声音已经是我的极限了……连接两个异世界的法术比我想象中更消耗体力，这比穿越时光洪流还叫人疲惫。”

　　“夏拉非，那边的一切如何？”

　　雷斯林把大部分意志力都集中在控制镜面不断扭曲的波纹，对于达拉马的问题，半天才回答道：“这是个比法师公会更加愚蠢与软弱的地方，欠缺有效的管理，过度散漫的学习气氛，懦弱的试炼，学生对师长也缺乏足够的敬畏……”说到这里，雷斯林似乎看到达拉马模糊的脸孔露出一丝笑容，“当然，唯一值得庆幸的是，这里所有的见习法师都穿黑袍，这给我免掉一个很大的麻烦。”

　　“吾后塔克西丝的影响达不到那个世界，您的力量会减弱不小，从某种意义上来说的话。”

　　达拉马提醒雷斯林，后者对于这个暗示只是以点头做了回应。

　　“克莱恩世界对您的计划，目前还是一无所知，即使是阿斯特纽斯也一样。”

　　“吉力安的力量也影响不到这边的世界……很好。”雷斯林说，接着剧烈地咳嗽起来，法杖与魔镜之间的联系却始终不曾中断。

　　“夏拉非……”

　　“日夜保持年轻相貌的拟态魔法并不是件轻松的事……”雷斯林不耐烦地打断达拉马的话，“我恐怕维持不了多久这样的通话，那件事你准备的如何？”

　　“一切依您的吩咐，我想已经接近完成了。”

　　“那么，就按照我的指示去做吧，我的学生……”

　　没等到达拉马回话，连通两个异世界的魔法力量嘎然而止，镜面一瞬间恢复了平静，雷斯林脸色苍白地喘着粗气，瘫坐在地面上，马济斯法杖还微微响着共鸣……次日早晨，学生们一起聚集在大厅里吃着早点。忽然，一群各色的猫头鹰拍打着翅膀从天窗飞了进来，各自携带着大小不等的包裹，将它们投到自己主人的面前。学生们兴奋地拆着包裹，互相议论着礼物与信件，有些收到咆哮弹的学生还受到附近同学的嘲笑。雷斯林冷冷地扫描了一遍周围激动的同学，然后低下头继续慢条斯理地吃着水果――这是他唯一能够吃的东西。

　　“快把他还给我！”

　　叫嚷的是纳威，他祖母给他的记忆球被路过的马尔福抢到了手里。哈利和罗恩刚打算起身教训一下那个跋扈的家伙，麦格教授就出现了，于是马尔福悻悻地把球丢换给纳威。

　　但是当麦格教授刚离开，马尔福和他两个同伙克拉布与高尔就又把注意力集中到了雷斯林的身上。

　　“快看，这个格兰芬多的长袍是黑天鹅绒做的！”克拉布挑衅似地喊道。

　　“黑天鹅绒？这家伙以为自己是个贵族吗？”马尔福站到雷斯林身旁，故意扯扯他的领子。

　　罗恩压低了嗓音对雷斯林说：“如果你不介意的话，我愿意帮你一起揍马尔福的脸。”但是雷斯林无动于衷。

　　这个态度助长了马尔福的气焰。

　　“让我想想，马哲理？我从来没听过一个巫师世家有叫这个名字？是哪个矮人族冒充的吗……”马尔福撇了一眼旁边的赫敏・格兰杰，“还是说你也是一个无能的麻瓜人？”

　　马尔福的话音刚落，一只杂毛的猫头鹰最后飞进大厅，盘旋一周后，将一束捆好的羊皮纸丢到了雷斯林的面前，然后飞快地消失了。

　　在雷斯林反应之前，马尔福飞快地把羊皮纸抢到手里，两个同伙哈哈大笑起来。

　　“还给我！”雷斯林缓慢而又有力地说道。

　　“如果你跪在我脚下恳求我的话，我会考虑的……”马尔福的笑声半路变成了尖叫，他手中的羊皮纸变成了一团火焰，他拼命摇晃双手，勉强把火焰甩开，然后狼狈地跑出大厅去。雷斯林弯下腰去，那团火焰在他手里，又变回了一束羊皮纸。

　　哈利和罗恩都大笑起来，同时也对雷斯林的这一手感到非常惊讶，赫敏惊讶地喊道：“这不可能，幻术是很高阶的课程！”

　　在确认物品没有魔法波动之后，雷斯林伸出手粗暴地解开绳子，迅速将纸展开。这是一封信，笔迹歪歪扭扭，拙劣不堪，语法错误也比比皆是，雷斯林越看下去，脸色就越加难看――亲爱的小雷：我们很担心你的旅行，克丽珊娜小姐警告我说这对于你的健康将是一个指（致）命的打击。你知道，自从长枪战争后，我就开始搜集一些能够治疗咳嗽的草药，不过当我陪（配）好药去找你的时候，你已经不在了。我不确定你这么做的目的是什么，如果只是观光，一个法师单独上路远远不够安全；如果是冒险的话，那会更糟。我找到了费资本的帽子，做为回报，他告诉了我如何找到你，现在我和泰斯就在这个“华格屋彻”学院的附近，希望很快就可以见到你。

　　你诚挚的哥哥卡拉蒙・马哲理

　　PS：泰斯在一个叫海格的巨人的小屋里找到一个龙蛋，不知道你能否帮我们鉴别这东西到底是属于邪恶阵营的蓝龙还是善良阵营的银龙？

　　雷斯林把信揉成一团，在掌心烧成一团灰，眼睛里的愤怒比刚才的火焰更旺盛。

　　“这个低能的哥哥……猜猜看，现在克莱恩世界还有谁不知道这件事。”

《时空的交集》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

禁林

　　对于第一天上课的新生来说，霍格沃茨学院的课程是具有危险魅力的东西，探索知识的快感为他们打开一个崭新的奥妙世界，但也容易让探索者迷惑其中。这种奇妙的感觉只有雷斯林才体会的到，而其他人则穷于应付教授们刁钻古怪的各类问题与测试，他们的心得仅仅是：学院生活远不象开学宴会般美好。

　　“听着，变形术可说是你将在霍格沃茨学校里学到的最复杂、最危险的法术之一。谁想在我的课上瞎搅和的就马上滚蛋，再也别回来了。”

　　麦格教授在变形术的第一堂课上就严厉地对学生们说道。接着她给了每个人一根火柴，要求他们把它变成一根针。

　　“这真麻烦，我希望我念出咒语前还记得它。”

　　罗恩对着火柴发泄了半天，后者仍旧是纹丝不动，他旁边的哈利也是一样，两个人对于这个结果感到沮丧。

　　“我觉得这不比弄清学院的楼梯容易多少……”哈利回答，他和罗恩因为迷路，在这节课上迟到了。全班同学都竭尽全力，但是只有赫敏的火柴起了一点点变化，麦格教授看上去很高兴。

　　“对了，那个会戏法的阴沉家伙呢？”罗恩扯扯哈利的袖子，两人扭头去看坐在后排的雷斯林。

　　和涨红着脸声嘶力竭施法的学生们不同，雷斯林双手抄在胸前，安静地坐在位子上，仿佛睡着的样子。在他面前，火柴仍旧是火柴。

　　“啊，我还以为他会象教训马尔福一样，变出一大团火出来呢。”罗恩很失望的说，同时也非常高兴，因为总算失败的不只他一个人。

　　接下来的咒语课和魔法历史课对于新生们都是加倍的无聊，教授的讲解比晕睡咒语还要有效。不过一直昏昏欲睡模样的雷斯林，在魔法历史课上却听的格外认真，他与赫敏是仅有的两个没睡着的学生。对此罗恩的评价是：“哼，那些优等生们……”

　　药剂课是在城堡的地牢里进行，这是个阴森潮湿的地方，昏黄的灯光下，墙壁班驳的青苔与弥漫在空气中的药水味道感觉十分不舒服，周围无数巨大的玻璃瓶子里浸泡着动物的尸体，那些失神的空洞瞳孔凝视着来访者，令人有拔腿跑掉的冲动。

　　雷斯林看到地牢的摆设，微微一笑，这让他有了回家的感觉，大法师塔里虽然并不象地牢这般杂乱，但就气氛而言，两者是一样的阴沉。他几乎可以感觉到鬼魂守卫正浮在他的前面，等候着大法师塔主人的命令。

　　不过在他面前的却是斯内普教授，这名药剂学教授正在点名，当他念到哈利・波特的时候，停顿了一下：“哦，哈利・波特，这是我们学院新来的名人呐。”

　　笑出声来的是马尔福和两个死党。斯内普扫视了一圈新生，把视线放在哈利身上，同时也注意到哈利身后那名拥有金黄色瞳孔的学生。那名学生的气质让他感觉一阵亲切的感觉，尽管这种亲切令他有些捉摸不到的恐惧，他甚至忽然想起了“那个人”的名字。

　　雷斯林对斯内普也有类似的感觉，但是他现在更想尽快结束课程。卡拉蒙的来信搅乱了他的心思，让他心神不宁，最大的不安还是来自那个坎德人身上。上一次穿越大灾变时代的时光旅行，就是因为这个家伙的插手而差点失败，雷斯林不清楚这次还会有什么麻烦事情会发生，是否会阻挠他计划的实现。在克莱恩世界里，有句谚语说：“当坎德人出现时，无论把事情想的多么糟糕都不为过。”因此，他必须尽快找到卡拉蒙与泰索何夫，尽管一想到那个愚蠢的哥哥雷斯林就皱起眉头。

　　课程在继续，斯内普对哈利百般刁难，还借口对老师无礼而扣掉他一分，然后将其他的学生也痛骂一顿。这节课没有做任何实验，斯内普教授只是把一些基本的概念混杂着“蠢货”“笨蛋”以及“一只豪猪也比你聪明”之类的形容词讲解给学生们。整个课上，他都尽量避免与雷斯林的眼光正面接触。

　　一个小时的课程结束了，哈利情绪低落到了极点，罗恩一边安慰他一边走出地牢。雷斯林是最后一个走出去的学生，当他刚迈出地牢大门时，斯内普在背后叫住了他。

　　“马哲理先生。”

　　“哦？教授，还有什么事情吗？”

　　“呃……不，没有什么，你走吧……”斯内普欲言又止，乌黑的瞳孔与雷斯林形成鲜明的对比。

　　全部课程结束后，雷斯林独自一个人绕开同学们的视线，向海格的小屋走去，他确信卡拉蒙唯一能呆的地方就是禁忌森林。在他走出去的时候，与费尔奇擦肩而过，后者狠狠地瞪了他一眼，好象怀疑雷斯林去做什么违反校规的事情，昨天晚上发生的事情看起来费尔奇已经完全不记得了――当然，他也忘记了雷斯林的名字。

　　此刻已近黄昏，禁忌森林的边缘有一条很难辨认清楚的小路通向内部。虽然这不如修肯或者威斯莱森林一样可怕，但幽幽的风还是容易唤醒人类对黑暗发自内心的恐惧。雷斯林裹紧黑袍，毫不犹豫地迈了进去，立刻就溶入到森林的阴影中消失不见，这世界上还没有谁象他一样与黑暗契合的如此完美。

　　森林很安静，雷斯林穿行在林间，施了一个追踪的法术，希望能够借此找到卡拉蒙的踪迹。这个森林固有的魔力让这个法术效果增强了不小，雷斯林只需要仔细地掌握力量的流动，象蜘蛛一样精确谨慎地编织起一面法力的罗网，将触角伸向森林的每个角落就可以了。

　　搜寻很快就有了结果，雷斯林快步向着一个特定的方向走去，当他来到一块空地时，停住了脚步。一只兔子被绳索吊在了半空，这只可怜的生物还在徒劳地挣扎着。

　　“小雷，兔子耶！”

　　看到这番景象，在雷斯林的内心深处，一句熟悉的话忽然涌现在脑海里，握着法杖的手不禁晃动一下，没有嘲讽也没有恶意的单纯笑容浮现在他年轻的脸上。在他真正年轻的时候，也曾经有过这样的笑容。

　　“小雷！”

　　雷斯林听到呼唤，转过身去，卡拉蒙与泰索何夫就站在他的背后。

　　“你真的找到我们了，这真是太好了，原本我们是打算去那个城堡里去找你的呢。”卡拉蒙高兴地说，同时把手里的长剑插到地上。“你的咳嗽怎么样？这个地方的气候对健康并不是太好。”

　　“先别说这个……”雷斯林冷冷地说，“回答我，究竟你们怎么会知道我来这里。”

　　“是阿斯特纽斯……他告诉我说关于你的历史记录，在某一处忽然中断了……你知道，这会让那老头子编年史的工作中断，于是他就委托我来找你，当然喽，我也很想见到你……”

　　“于是你就去了我在克莱恩世界最后一次出现的地点找我？”

　　“阿斯特纽斯是这么说的，于是我们就去了奎灵诺斯，并且发现了……”

　　“……盖加斯灰石，你这混蛋……”雷斯林低声恨恨地说，“然后是费资本告诉你怎么通过那石头来到这个世界吗？”

　　“克丽珊娜小姐帮了一些忙……费资本说要有高阶牧师的祈祷才行……事实上，他也不知道你到底去了哪里，只知道你从那里消失，于是我们就也跟过来，开始我还真害怕又被传送到无底深渊呢……”

　　“好了！我知道了……”雷斯林转向泰索何夫，坎德人有些害怕地望着他。“这个坎德人又是如何来的，又是和上次一样，变成一只肮脏的老鼠跳到传送圈里来？！”

　　“不……不是，坦尼斯不在，河风和金月又联系不到，他们觉得我最适合跟卡拉蒙来，雷斯林。”泰斯对雷斯林很忌惮，说话有些结巴。虽然他是这么辩解，但谁都知道坎德人不可预知的个性对于不可预知的的事物有天生的兴趣，对于他们来说，还有什么比一个完全未知的世界更令人动心。

　　雷斯林注意到泰斯的口袋里鼓鼓的，忽然想到卡拉蒙信里提到的龙蛋。

　　“那个龙蛋是怎么回事？”

　　“哎呀，这东西本来是放在那个巨人屋里，我和卡拉蒙去找食物的时候，不知道为什么它就跑到我的口袋里来了，若是能孵出一条黑龙，那一定很有趣……”泰斯看到雷斯林的脸色越来越难看，很知趣的立刻住嘴，乖乖地把那只龙蛋拿出来。

　　雷斯林看着那只蛋，脸色越加苍白。这只龙蛋，本来是应该是在一年之后，才由一个陌生人送给海格的。他曾经通过盖加斯灰石仔细观察过霍格沃茨的未来，因此能够了解。但是现在这个事件居然提前一年发生，这说明历史的洪流――这个世界的――已经悄然改变，这会令雷斯林的计划彻底失败，因为历史不再按照他所熟悉的轨迹发展。早在穿越克莱恩时空旅行的时候，他就已经遭遇过类似的事情。毫无疑问，这又是坎德人的错，“小雷，你还好吧。”卡拉蒙看到雷斯林沉思的样子，担心地问道。

　　“如果没有你这个低能儿，我会比现在更好一些！”

　　雷斯林咆哮起来，这个动作引起他一阵剧烈的咳嗽，他拿起手帕擦擦嘴唇，手帕上沾了一些血迹。

　　卡拉蒙连忙从背包里取出一小杯饮料递给雷斯林，雷斯林接过杯子一饮而尽，虚弱地坐到地上的一块石头上。他必须立刻想出一个补救的措施，以降低卡拉蒙与泰斯所带来的负面影响。对于雷斯林来说，霍格沃茨的历史必须沿着正常的轨迹发展――而不是有这几个异世界游客参与其中的历史，这是他计划中重要的一部分。雷斯林在学院的低调生存就是希望他这个外来者对正常历史的干扰降低到最小，以便顺利地等待到某一个历史节点的发动。不过现在看来历史的节奏已经紊乱，雷斯林不确定他期待的历史节点能否顺利发生。

　　“既然龙蛋已经送到了海格这里，那么意味着他们针对魔法石的阴谋只缺少一个必要的环节了……”雷斯林想到这里，下意识地抬头望了望四周，他的责任已经很明确了，那就是尽力维持霍格沃茨――尤其是哈利波特――按照他所熟悉的未来去走。

　　雷斯林忽然站起身来，对卡拉蒙说：“那么，做我的护卫，哥哥，今晚我想我们能够见到一位大人物。”

　　“大人物？你说的是象是帕萨里安或者阿斯特纽斯那样的人吗？”

　　“勉强来比较的话，他是这个世界的……”雷斯林冷笑道，“雷斯林！”

　　三个人走进密林，脚下的路满布植物藤蔓，颇为难走，卡拉蒙有好几次都被差点绊倒，而泰斯则四处张望，不停地唠叨着。

　　“嘿，看这个，这种树我从来都没见过……还有好奇怪的动物……耶！你们看，这个世界只有一个月亮，银白色的，不知道我的叔叔去过那里没有……”

　　雷斯林回头给他一个严厉的眼神，泰斯闭上了嘴，把两只小手插进口袋里，那口袋里已经装满了从海格小屋里“借”来的各种小玩意。

　　一头独角兽出现在三个人的视线内，那圣洁的动物正悠闲地吃着草，一点也没察觉到三个人的靠近。泰斯刚要大喊，只觉得自己被什么力量束缚住，喊不出来。身体也逐渐麻痹，然后象是一截木桩一样倒在地上。

　　“小雷，你……”

　　“我只是让他安静下来，不要惹麻烦。”雷斯林平静地说，同时从草丛里盯着独角兽的动静。

　　过了大概一个小时，一团蓬松的东西在空地的边上飒飒地抖动……接着，一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来，活脱脱一只伪装的野兽。

　　独角兽发现了这个影子，当它想转身跑开的一瞬间，那影子以令人惊讶的速度冲过去，紧紧咬住了独角兽的脖子，黑夜里只听见它悲伤的嘶鸣。

　　正在这时，一道蓝光从马济斯法杖射出，将那黑影笼罩起来，受惊的独角兽立刻逃开了。那黑影从地上爬起来，恼火地冲着两兄弟躲藏的草丛用可怕的嗓音大喊道：“是谁！是谁象只老鼠一样躲在那边，邓布利多吗？”

　　雷斯林缓缓从草丛里站起来，卡拉蒙警惕地站在他旁边。

　　“尊敬的奎诺教授……哦，不，我应该称呼您为伏地魔公爵。”

　　“……你又是谁？”

　　奎诺教授完全没料到自己的秘密竟然会被一个小孩子揭穿。

　　“雷斯林・马哲理，格兰芬多的新生。”

　　“格兰芬多？你是哈利・波特的同伙？！”

　　“不，只是同学。”雷斯林回答，停顿了一下，继续说道：“伏地魔公爵，我想我们都以真实的面目来交谈好么？”

　　月亮重新隐没在浓云中，当它再度将光亮撒到这片禁忌的森林时候，一个三十多岁的苍白男子站在刚才少年站立的地方，受尽苦楚的脸孔颇为苍老，只有那双沙漏式的瞳孔没有任何改变。奎诺教授看到这变化，也解开了自己的头巾，然后转过去，一张粉笔般死白的脸上出现在他的后脑勺。

　　两个世界的邪恶法师如今彼此面对着对方。

　　卡拉蒙吓的倒退一步，有点结巴地对雷斯林说：“这……这是什么法术。”

　　“这不是法术，这是被一个新生婴儿打败的耻辱的证明。”雷斯林的声音充满了轻蔑。

　　伏地魔恼怒地抽动了一下还未成形的嘴唇，但是没有发作。

　　“说吧，说出你的姓名，你的来历，还有，你到底有什么企图。”

　　“我是来自另外一个世界的法师，远比你强大的法师，你了解这一点就足够了。”黑袍法师举起马济斯法杖。“我知道你们的一切计划，你们已经从海格那里拿到了对付三头狗弗拉菲的方法，只要今晚再喝了独角兽的血液，你就可以有足够的力量去拿魔法石。”

　　“你是想阻止我吗？”伏地魔的声音有些嘶嘶的声音，就象是一条蛇。

　　“阻止？哦，不……我只是想把它延后，我要你在一年之后，再来实行这个阴谋。”

　　“荒谬！你以为我伏地魔公爵会屈从一个自称来自异世界的小小法师吗？”伏地魔的脸孔开始变的极其狰狞，“去吧，奎诺，我的仆人，用我的力量，去给他们一些值得记忆的教训！”

　　“是的，我的主人。”

　　雷斯林也开始念动咒语，这是他第一次与异世界的法师对决，无论如何都应该谨慎以待。夜风仿佛被两股看不见的巨大力量所驱使，高毒围绕两人盘旋着，清楚地显示出两股能量流动的轨迹。在这个旋涡的中心，两个法师一动不动地相向而站，彼此看着。肉眼所无法感觉到的压力将两人之间隔绝出一片结界，狂热的能量就在这个区域内游走，俨如一架危险的天平，随时准备将毒牙伸向两者之间的其中一个。

　　周遭空气的流动逐渐险恶起来，或者说更加险恶起来比较准确。两个人仍旧纹丝不动，但旋涡逐渐狂乱的姿态却表明两股力量的对抗愈加激烈起来。雷斯林丝毫不敢大意，他的力量因为远离塔克西丝而减弱了不少。尽管伏地魔的身体仍旧没有完成，但毕竟是这个世界最为强大的法师之一。

　　两个人都高声吟诵着各自世界的魔法咒语，数十个法术往复穿梭，然后消失在目标的防御结界前面，紧接着又是另外更加激烈的一次对抗，五彩斑斓的光芒不断绽放在森林之中。雷斯林忽然想到，很久以前，他也曾经身处一个不属于他时代的世界，跟一位同样强大的大魔法师对抗。历史有惊人的相似，阿斯特纽斯曾经这么说够。

　　对抗持续了很久，双方都尽了全力，当奎诺趁一波攻击结束，开始大声准备下一个法术时，忽然脑袋遭到什么东西的重击，眼前一黑，倒在地上。失去控制的力量立刻向施法者反噬而来，奎诺惨叫着在地上翻滚，全身颤抖不已。

　　“干的好，哥哥。”雷斯林放下法杖，捂住嘴咳嗽了几声。奎诺彻底忘记了卡拉蒙的存在，刚才卡拉蒙趁着间隙，饶到奎诺的背后，用盾牌将他一下子敲晕在地。兄弟两人虽然关系恶化，但长久以来的默契却从来不曾消失。

　　雷斯林来到躺在地上的奎诺身边，张开右手，按在了奎诺后脑的脸上，奎诺，或者伏地魔清楚地感觉到手掌的温度在逐渐上升。

　　“好吧，好吧，我输了！”伏地魔惊慌地大叫，“你赢了，你是我的主人……魔法石是你的……”

　　“魔法石？”雷斯林摇摇头，“我对那东西没有兴趣，只要你遵照我的指示去做，我也可以把它送给你。”

　　伏地魔疑惑地看着雷斯林，他想不出还有什么比魔法石更有价值的东西，在霍格沃茨。

　　“总之，我只要你一切听我的吩咐行动就足够了，我不容许有任何的差错发生，假如你企图违抗我的话……”雷斯林把手从伏地魔的脸移动到奎诺的小腹，微微一笑，奎诺突然一声痛苦的尖叫，腹部一阵剧痛。当他再度低头看着的时候，发现自己的小腹多了五个指头形的伤口，鲜血从那伤口里潺潺流出。

　　“这……这是什么？”惊恐的是奎诺。

　　“别担心，这不会致命，它只会永远地提醒你，什么该是正确的事。”雷斯林重新站起身来，“你应该感到荣幸，除了你，只有我唯一的弟子才拥有这样的印记。”

　　奎诺慢慢地爬起来，全身的麻痹仍旧没从刚才的攻击中恢复过来，腹部的伤口还不断传送着新的痛楚，本来就很懦弱的他表情变的更加不堪，伏地魔紧闭着双目，也是元气大伤。

　　雷斯林挥挥法杖，对这一个（？）失败者命令道：“那么，我的第一个指令就是，立刻回到学院里去，绝对不许将今天晚上的事情对任何人提起。”

　　奎诺拼命点点头，闪过一道蓝光，消失在密林里。等彻底感觉不到伏地魔的波动，雷斯林这才虚弱地靠在树干上，长长地出了一口气。

　　此刻，已经接近午夜十分。

　　“恩，小雷……”一直没说话的卡拉蒙问道：“你来这里，到底是想做些什么？”

　　雷斯林似乎没听见卡拉蒙的问题，他倚着树干，把马济斯法杖抱在怀里，仰首透过密林的枝条，向那仅有的一个银白色的月亮望去，月光令他的脸色看上去更加苍白，金黄色的双眼紧闭，象是疲倦至极。在卡拉蒙认为他陷入睡眠之前，他重新睁开眼睛，缓缓吐出一口气，用沙哑的嗓音说道，不知道是自言自语，还是回答他的哥哥的问题：“在克莱恩世界的大灾变之前，曾经有过一位伟大的法师，他的名字叫做费斯坦但提勒斯，他曾经觊觎过一个人的躯体……”

《时空的交集》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

历史的轨迹

　　就在学院里的绝大多数人仍旧处于睡梦中时，霍格沃茨背面的黑暗势力悄然起了变化。阴谋的掌控权，由十几年前将整个巫师世界置于危险之中的伏地魔公爵，转移到了格林芬顿的一年纪新生雷斯林・马哲理手中。当然，这个变化的过程并不友善，也绝非出自雷斯林的初衷，但对于这名黑袍法师来说，他别无选择。

　　“你听说了吗？”罗恩在早餐的时候拿着一张《先知日报》的剪报，对哈利・波特说道，“7月31日晚有人企图打劫古灵格银行耶！”

　　哈利有点吃惊地接过剪报，他记得海格告诉过他，如果有人试着抢劫那个银行，那真是发疯了。现在来看，居然的确有这样的疯子存在。

　　“真不敢相信，居然还会有人打那个银行的主意……”哈利对罗恩说。

　　“不过似乎没有得逞。”

　　“等一下……7月31日，那是我的生日呀，就是那一天，海格带着我去了那家银行，还将731保险库里的东西提走。”

　　“哦？”罗恩很感兴趣地问道，“那是什么？”

　　哈利的口气很不确定，他把自己的宽边眼镜推了推，努力回忆当天的事情。

　　“我记得，是一个很肮脏的小包，非常小的包。”他拿起一个苹果，“大概有这么大，总不会窃贼们想要的就是这个吧，有机会我去问问海格好了。”

　　“哈哈哈，那么那些窃贼还真是寒酸……嘿，别提这个了，一会有一堂飞行训练课，哈里你以前骑着扫把飞过吗？”

　　哈利摇摇头，别说飞行，就是自行车德斯礼舅舅都没给他骑过几次。不过他在画报和电视上经常可以见到戴着巫师帽骑着扫把飞行的画面，他现在做梦都想学会玩魁地奇。

　　罗恩很得意地说他小时候就已经拿着查理的扫帚滑翔了，并且对哈利没玩过魁地奇非常地遗憾。

　　“真是无法想象，没有魁地奇可看的童年，这简直是大灾难。”

　　哈利笑了笑，他对飞行训练课现在充满了期待，事实上，他对学院的所有课程――除了斯内普教授的药剂课――都充满了期待。这是完全不同于他以前日子的生活，他很努力地与周围的人友好相处，只有如此他才觉得能够将这样的生活保持下去。想到这里，哈利偏过头去看了看坐在一旁的雷斯林，这个苍白脸色，时常咳嗽的少年正在沉思，前面的碟子里只有两个苹果核与一个香蕉皮，肉、面包与奶酪几乎没碰过，肩膀上趴着昨天他带来的两只宠物老鼠。

　　哈利总觉得雷斯林的身世与他相近，同病相怜的感觉促使他希望与雷斯林做个好朋友，但雷斯林拒人于千里以外的态度总叫人无法接近，他那种表情象是历尽沧桑，与年轻幼稚的脸孔有种微妙的不协调感。如果哈利知道他一贯厌恶的斯内普教授也对雷斯林有引为同类的想法，用罗恩的话说就是：“这简直是场大灾难。”

　　雷斯林有自己的想法，他尽量避免和别人――尤其是哈利・波特，罗恩・韦斯莱以及赫敏・格兰杰这三个人――发生来往，以期将自己对这个世界的影响降到最小。按照他所观察到的历史，这三个人将在与伏地魔夺取魔法石的斗争中扮演重要的角色，而这恰好是雷斯林所期待发生的正确的历史进程。

　　但是，事实上历史已经改变，伏地魔的阴谋提前发动，但是被雷斯林所阻止，并且强迫前者按照原来的预定步骤在一年后才实行这阴谋。从这个意义上来说，雷斯林已经不在是异世界的旁观者，而是一个导演。这是他始预未及的，而造成这种状况的根源，则是他哥哥卡拉蒙与坎德人泰斯的意外到来。

　　雷斯林不知道该怎么安置这两个人，既不能让他们两个也冒充新生入学――那会惹起多大的乱子，也无法把他们赶回到克莱恩世界去，因为与伏地魔一战消耗了雷斯林大量的精力，短时间内无法恢复过来。于是他便将卡拉蒙与泰斯变成老鼠，放在自己身旁――在学院拥有一两只宠物是很正常的事情。

　　“总之，至少目前还没什么乱子发生。”雷斯林想，伸手拿起盛满清水的杯子，一饮而尽。他需要的是哈利・波特对伏地魔公爵阴谋的逐渐了解，第一步已经成功了，哈利已经隐约觉察到格林高斯银行被劫案与海格提去的那个小包――尼可・勒梅的魔法石――之间存在某种联系。

　　马尔福和克拉布、高尔三个人从雷斯林身边经过，他们照例嘲笑了哈利罗恩以及赫敏一通，但始终不敢把目光投到雷斯林这边来，自从上次被火烧过之后，他对雷斯林就保持敬而远之的态度。

　　“比如麻瓜，他们愚蠢的脑子是永远学不会扫帚飞行这类高级的法术……”马尔福对赫敏的血统大加贬低，“笨蛋就是笨蛋。”

　　“只要认真念书的话，任何人都有可能掌握巫术的技巧。”赫敏一本正经地跟他辩论到，旁边的哈利与罗恩早就按捺不住，想冲上去揍那小子一顿。

　　“哦？一个软弱的家伙，难道打算成为伟大的法师吗？这真令人惊讶……”马尔福身后的两个同党哈哈大笑起来。

　　“滚开！”

　　一个低沉的声音传来，马尔福惊恐地发现这声音是来自雷斯林。

　　“没人敢对我这么说话……”马尔福的声音明显中气不足，他向后退去，身后的克拉布与高尔退的更后。

　　“总会有第一次的，滚开。”

　　马尔福还想说什么，但他一接触雷斯林的眼神，就闭上了嘴，冲赫敏丢去一个威胁的眼神，然后悻悻离去。哈利和罗恩都松了一口气，赫敏感激地看着雷斯林。

　　“啊……雷斯林同学，谢谢你。”

　　“不想被欺负的话，就自己变的强大。”雷斯林冷冷回答，虽然他并不想介入这场争执，但马尔福那句“软弱的家伙也能成为伟大的法师吗”着实令他恼火，他内心深处的一些回忆被这句话刺痛。

　　“马尔福那家伙实在是讨厌到极点，他和斯内普教授还真是合拍。”罗恩对哈利抱怨，而哈利也深有同感地点点头。拜马尔福所赐，两个人对雷斯林的敌意都减退了不少，哈利对这个神奇的同学说：“幸亏这个家伙没分配到格兰芬多，否则整天看他那张脸就烦死了，你说是吧。”

　　雷斯林站起身来，咳嗽了几声，冲他们三个轻鞠一躬。“抱歉……我还有些事情，先告辞了。”说罢他就离开了餐桌。他觉得如果继续跟他们进行对话的话，将不可避免地被这些小孩子接近。不光是对于计划有害，而且雷斯林本人对于这种轻松友好的气氛也感觉非常地不习惯。

　　下午三点半，大家都很盼望的飞行练习课终于开始。这是室外课，学生们都站在城堡外面的草坪上，远处禁忌森林的树木随风摆动，阳光非常舒服。唯一的遗憾是学生们脚下的扫帚，实在是太丑了，很多人都皱着眉头评价这个扫把的分叉难看或者那个扫帚的结疤太多。

　　“听着，把右手伸到扫帚的上方，大声说：起来。”担任指导的霍琦夫人对这群学生说。

　　所有的人都大声喊道，但只有哈利与雷斯林两个人的扫帚跳到手里，其他人的扫帚全一动不动。

　　“嘿，你们两个到底是怎么弄的，快教教我。”罗恩睁大了眼睛对他们说。哈利摇摇头，表示自己也不知道怎么回事，而雷斯林压根就没有理睬罗恩，专心地端详着手里扫帚的结构。他对于这个世界的飞行方式颇有兴趣，在克莱恩世界里，如果人类想要飞行的话，要么骑龙，要么坐矮人们制造的靠不住的飞行器，要么施展飞行法术――但那非常消耗魔法力，即使是一个强大的法师，能够维持十分钟的漂浮就已经是极限了。

　　在随后的飞行示范中，纳威因为太紧张，一下子飞了出去，晃了几晃，就从空中跌到草丛里，他的扫帚嗖地一声飞了出去。霍琦夫人吓了一大跳，连忙送这个家伙去医务室，剩下的学生在教授离开后，开始七嘴八舌的议论起来。

　　“哈哈哈哈，真是个大笨蛋！”又是马尔福在大声笑，斯莱特林的学生都开始笑起来，格兰芬多的学生们都愤愤不平，对于他的态度极其不满。

　　马尔福笑够了，忽然大叫一声，跑到草丛里拣起一个东西，那是纳威奶奶给他的记忆之球。

　　“把它放回原处！”哈利愤怒地吼道，连他自己都被自己的声调吓了一跳。

　　马尔福听到哈利大吼，下意识地往雷斯林那里瞥去，发现雷斯林正用手摩挲着扫帚，对这一场争端一点都不关心，于是放心地回答：就让我把它放到树上去，嘿嘿，够那笨蛋找上半天了。

　　说完他跨上扫帚，一下子飞起来，高高在上地看着地下惊讶的同学们。哈利一把抓起扫帚，他被这种挑衅的举动气坏了，现在他热血沸腾，完全不顾赫敏的大声警告。

　　出乎所有人的意料――除了雷斯林以外――哈利居然飞的非常稳当，就好象是一名多年驾驭扫帚的资深选手，马尔福有点手忙脚乱，生怕自己被撞下去，于是就将球丢的远远的，而哈利象火箭一样飞过去，一下子将飞行中的记忆之球握在了手里。

　　“你……太危险了，立刻下来！”

　　麦格教授忽然出现，对着天上的两个人愤怒地喊到。当哈利飞下来之后，她仔细地打量了一番这个闯祸的学生，严肃地说：“波特，跟我走！”，罗恩喊到“这不是哈利的错……”，但是麦格教授不想听他们的解释，哈利只得乖乖地跟着麦格教授的翡翠绿长裙离开课堂，罗恩同情地看着他，马尔福一脸的幸灾乐祸，赫敏则露出“我早知道会这样”的表情，而雷斯林……什么表情都没有，他知道麦格教授把哈利叫去想做什么。

　　接下来的课程气氛很压抑，大家都尽量小心翼翼，在下课前，马尔福、赫敏以及雷斯林都顺利地骑着扫帚飞了起来。雷斯林甚至还很喜欢这种不消耗魔法力的飞行方式，只要将自己的力量与扫帚本身的魔力相协调，飞行就是一件非常容易的事情，他甚至还指点了赫敏两句。

　　在吃晚饭的时候，哈利一脸兴奋地对罗恩讲述他离开以后的事情，原来麦格教授只是推荐他加入格兰芬多的魁地奇队，参加下一届的豪斯杯。这个消息令罗恩羡慕不已，一旁的雷斯林脸色也缓和了许多，因为哈利进魁地奇队参加比赛，也是正确的历史事件之一，这说明一切仍旧都在雷斯林的掌握之中。这时候，打算笑话哈利的马尔福又出现了。

　　“在吃你的最后晚餐吗？波特？你准备搭什么时候的火车回你的麻瓜世界去？”

　　“刚才让你逃掉是你的幸运。怎么，带着你的猪朋狗及过来干什么？欠揍啊？”哈利有意模仿雷斯林冷冷的腔调，他认为这能最大限度地打消马尔福的嚣张气焰。

　　“随时奉陪！”马尔福说，"就今天晚上，怎么样？我们两人来一场巫师之间的决斗。只许用魔法杖，不准找帮手。怎么样？

　　“那最好不够”罗恩抢着说道，“我就是他的替补，你的替补呢？是谁？”

　　马尔夫看了看克拉布和高尔，心里对两人作了一番估量。

　　“克拉布是我的替补。”他说，“那么就约定半夜吧。我们在纪念品展览室里见，那儿经常不上锁的。”

　　决斗就这么定了下来，马尔福走后，罗恩与哈利两个人立刻开始兴奋地议论起来。旁边的赫敏皱着眉头大声对他们说：“你们最好别去参加那场愚蠢的决斗，如果被抓住，格兰芬多会被扣掉多少分你知道吗？”

　　“这不关你的事！”哈利有点气乎乎地回答。

　　赫敏把头转到雷斯林这边，希望雷斯林能够帮她说服这两个莽撞的家伙。

　　“雷斯林同学，请你也劝劝他们，这关系到我们整个学院的声誉。”哈利与罗恩都安静下来，等待着雷斯林的反应，无形中他已经建立了在这群孩子心里的权威形象。雷斯林缓缓地搓了搓手指，平静地看了看赫敏，嘴里清晰地吐出几个单词：“这不关我的事，格兰杰小姐。”

　　赫敏没想到雷斯林居然是这样的回答，她呆了呆，默默地坐回到座位上去，哈利和罗恩松了一口气，罗恩甚至还想拉雷斯林一起去决斗，但最后还是放弃了这个想法，因为雷斯林也起身离开了座位，转身走开，但是他们都没注意到雷斯林离开时，嘴角那一抹洞悉一切秘密的微笑。

　　夜里的霍格沃茨学院格外安静，月光透过古堡的窗口将走廊涂上一层淡淡的银白色。稍微具备魔法能力的人，沐浴在这柔和的光亮中，都能够感受到每一块砖每一块石特有的韵律。不过这种和谐的平衡忽然被某种外界侵入的异样所打断，走廊的拐角处传来沉重的喘息声，这喘息声包含着惊恐、气愤以及剧烈运动后的疲惫。三张年轻脸孔谨慎地从阴影里露出来，好象三只受惊的幼猫。

　　“可恶，被马尔福那个小子给骗了。”哈利把镜片推到鼻梁，很恼火地小声说。

　　“哼，一定是他暗地里通知费尔奇，叫他来抓我们的。”

　　“我早说过叫你们不要做这种愚蠢的举动，下次做决定前请先经过大脑思考好吗”在罗恩与哈利眼里，赫敏就好象一只母鹅一样唠叨不休。

　　“谁让你跟着我们出来的。”哈利很想冲她大叫。

　　“我是想警告你们！”赫敏也不甘示弱。

　　“嘘！小点声，现在费尔奇随时可能会追过来。”

　　罗恩回头示意他们小点声，警惕地往左右望去，三个人捏着魔杖的手心很快都渗出汗水。很快，远处的走廊传来费尔奇的脚步声，还有一个尖锐的声响，那是铁链拖在石头地面的声音，这给这三个违反了禁令的学生的精神施加了极大的压力。

　　哈利忽然感觉脚下有一团柔软的东西，他低下头去，费尔奇养的猫诺丽丝夫人正瞪着湛蓝色的眼睛直视着他们。

　　“什么？！”费尔奇的脚步陡然加快，“小猫咪，你找到比老鼠更可爱的东西了吗？”

　　三个人吓的慌不择路，撒腿就跑，很快他们看到一扇门，黑暗中门的形状看不清楚，但那毫无疑问是一扇门。于是他们立刻不假思索地钻了进去，赫敏最后一个跑进去，转身在门上施加了一个锁门的小法术。

　　“我想……我们是安全了……”哈里大口喘着气。靠着墙壁说道。

　　“哈利……”罗恩拉拉他的衣角，语调里充满了异常的平静，“我真希望你是对的……”

　　在他们面前，是一头巨大的三头犬，身躯大到几乎充满大半个房间，三个凶恶的头在脖子上摇摆不定，六只黄玉般的眼睛凶狠地瞪着他们，低沉的吼叫声从三个喉咙里滚出来，在屋子里发出可怕的回声，整个屋子里弥漫着一股令人窒息的味道。

　　而在它的脚下，一个身材瘦小，衣着古怪，梳着马尾辫的男子狼狈地趴在地板上。听到有人进来，他回头用完全与环境不搭配的轻松语调高兴地喊道：“嗨！晚上好，你们知不知道这家伙到底喜欢吃什么？”

　　三头狗似乎是要回答那男子问题似的，大吼一声，冲那男子扑过去。他打了一个滚，勉强躲开攻击，一阵叮当的响声传来，几个闪亮的小玩意从他的口袋里滚落在地。罗恩认出其中有他的羽毛笔，赫敏也认出她收藏的小人偶。

　　“……你是谁？！”哈利问。

　　“大家都叫我泰斯，但我在家族里的名字是泰索何夫……”泰斯一边躲闪一边回头快活地回答。“我见过奇蒂拉的龙，比起它可英俊的多啦……你们给他起名字了吗……”

　　哈利并不知道坎德人缺乏关于危险概念的教育，他开始觉得这是过度紧张的幻觉。

　　“雷斯林让我变成老鼠，不过那样太闷了，所以我就四处转转……这个学院好象我叔叔以前去过的矮人洞窟，那可真是冒险的好地方……嘿，我认识你们，我们都住在一起……”

　　三头犬有它自己的思维，这个讨厌的小坎德人实在太耗费精力，于是便放弃了这个目标，把注意力集中在早就吓呆了的三个学生身上，哈利甚至能够感受到它喷出来的臭气。罗恩想转身开门逃掉，但是门锁却无论如何也打不开，赫敏推开罗恩，挥舞着魔杖念动开锁的法术，但是仍旧没有效果。

　　“那个门锁好象是被我弄坏了……你知道，这个世界的锁和我们那里构造有些不同……”泰斯大度地表示他对这个不名誉的事情并不介意，同时他的小工具包也掉在了地上。

　　三头犬一步一步地紧逼过来，三个人紧紧贴着墙壁，闭着眼睛等待着最后时刻的降临，哈里觉得自己的心脏比起魁地奇比赛里的黄金史尼斯球还要跳的激烈，他口干舌燥，头上的汗水越过闪电形的伤疤流到脸上。一切都结束了，他在学院的幸福生活，他的朋友，还有他的生命。

　　“啊！是你！”

　　赫敏突然尖声喊道，欣喜的成分大过惊讶。哈利和罗恩勉强转过头去（他们几乎吓的都不会动了），看到原本被泰斯弄坏了的大门被打开，一个身穿黑袍的人出现在门口。

　　“雷斯林！”三个人齐声叫道。

　　的确是雷斯林・马哲理，他就站在门口，虚弱地拄着马济斯法杖，沙漏形的瞳孔里跳动着暴怒的火焰，一瞬间屋子里的空气凝滞不动，无论是三个学生，泰斯还是三头犬都被他的气势所震慑，“愿吾后塔克西丝将所有的坎德人都永远禁锢在无底深渊！”

　　雷斯林用可怕的声音向泰斯吼道，这个坎德人趁他睡眠的时候变回人类，还跑到这间密室来，把他计划中重要的几个人物都置于极其危险的境地，这让他的愤怒几乎到了无以复加的地步。

　　“不……雷斯林，我只是过来散散心……好心地发现这个大家伙似乎是饿了……”

　　三头犬终于回过神，再度向着他们猛扑过来。雷斯林张开左手，施展出一个蓝色光芒的防御结界，同时对哈里等三个人低声下了命令：“立刻从门口出去！快！”

　　三个人如梦初醒，争先恐后地夺门而出。

　　看到他们安全离开，雷斯林立刻解除了拟态魔法，重新变回到三十岁的模样，这会更有利于他的施法。对付这样的怪兽，雷斯林并不是第一次，虽然与伏地魔的对抗让他损耗很大，但他自信不需要很高阶的法术就可以将这种等级的怪兽击败。唯一的问题是，他不能杀了它，历史不能改变。雷斯林站在结界里，听凭三头犬愤怒地撞击着魔法的护壁，开始准备一个比较复杂的催眠术。

　　虽然不能借助努瑞亚的力量，但通过这个世界的月光雷斯林仍旧能够汲取到一些力量。抑扬顿挫的咒语通过雷斯林的嘴唇流泻而出，马济斯法杖也逐渐变的光亮起来，他又一次感受到力量聚集在他的手上，这种将力量在掌心玩弄的感觉会给他带来无上的快感。忽然，一丝不祥的感觉传遍全身，雷斯林感觉胸口一阵窒息，剧烈的咳嗽声中断了咒语的吟诵，三头犬这时撕裂了结界，把它的大嘴伸了进来……哈利，罗恩以及赫敏三个人再度回到三楼的走廊，惊魂未定。

　　“我们赶紧回宿舍吧……”罗恩捂着胸口，几乎不能呼吸。

　　赫敏焦虑地冲那扇大门望去，低声说：“可是……雷斯林还一个人在里面。”

　　三个人都沉默了半天，他们虽然对雷斯林很佩服，但并认为三头犬是他一个人能够对付了的。哈利抬起头，象是下了一个很大的决心似的，对其他两个人说。

　　“咱们得回去，去救雷斯林，不能让他一个人在那里！”

　　关于哈利的提议，其他两个人互相对视了一下，点了点头。他们站起来，各自握紧魔杖，往那扇门走去，无论如何，他们都不认为丢弃朋友是件了不起的事。

　　当他们走到门口，门忽然开了。雷斯林缓步走了出来，在黑天鹅绒袍子的映衬下，他的脸色比任何时候都要苍白，嘴角还残留着点点血迹。门在他的身后无声地关上，一只老鼠钻进了他的口袋。

　　“你……你还好吧”赫敏问道。

　　雷斯林看着眼前的三个人，他的嘴唇蠕动了几下，又一阵咳嗽从胸膛自嗓子喷涌而出，他捂着嘴痛苦地弯下腰，脑袋如同火一样的疼痛。随即他眼前一片漆黑，就如同落入了黑暗之后的巢穴一样，失去了意识。

《时空的交集》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

The Life Is Getting Complex

　　一阵浓厚的黑暗围绕在雷斯林四周，这黑暗是如此粘稠，如此沉重，以至于他感觉到胸口被深深压抑，四肢紧紧束缚，甚至连喘息都无比的艰难。在这片黑暗里，一切感官都被吞噬，惟有脑袋里的疼痛仍旧清晰，仿佛一把插入头盖骨的利剑。

　　他看到了黑暗之后尖啸着的五色龙、被大法师塔旁贯穿身体的法师、甚至费斯坦但提勒斯那阴冷的笑容，每一个画面都快速地在眼前闪过，化做闪电一次又一次刺穿他孱弱的身体，打击他的心灵。深切的痛苦感伴随着鲜血自伤口流泻而出，雷斯林将身体蜷缩成一团，象一只受惊的浣熊，在电闪雷鸣下有一种想低声啜泣的冲动……或许他本来就是在低声啜泣……他不能确定……当一切都再度沉寂在黑暗里之后，那双沙漏的瞳孔里映出一个令人怀念的矮小身影，衣衫肮脏，头发蓬乱，手里提着一只死老鼠。当雷斯林颤抖着双手去触摸的时候，身影消失了，转瞬间，另外一个熟悉的声音在耳畔响来："小雷，兔子耶……一遍又一遍，这个声音不断重复着…………雷斯林缓缓睁开眼睛，最先进入视线的是白色的天花板，然后是三张焦虑的脸。

　　“哎呀，他醒了！”

　　赫敏高兴地喊道，罗恩与哈利也很兴奋的拍手庆祝。这时庞弗雷夫人走进病房，严厉地看了他们一眼：“病房不允许喧哗，还有，会客时间不能超过五分钟。”

　　三个人吐吐舌头，彼此竖起食指放到唇边，再度回过头来看着雷斯林，床头摆放了一些零食，马济斯法杖斜靠在床边。

　　雷斯林仍旧感觉脑袋疼的厉害，而且精神昏昏沉沉，他恍惚记得那个催眠咒语被突如其来的疼痛所打断，在三头犬咬住他身体前的一瞬间，他本能地释放了一个物理震撼性的魔法，只有长期严格训练的法师才能够在这么短的时间内释放这样一个咒语。接下来三头犬被巨大的力量摔到了房间的另一侧，他勉强拖着身体走出门口，然后就不醒人事了。

　　“这么说来，我是在学院的医疗室里。”

　　雷斯林想，同时为身体的异常变化感到焦躁。

　　“庞弗雷夫人说你得了感冒，需要静养一段时间……”哈利说，然后他俯到雷斯林耳边，细声道：“我们是把你抬到宿舍后，才通知医生的，三楼的事，没人知道。”说罢他笑了笑，旁边两个人戏谑地眨了眨眼睛。

　　雷斯林松了一口气，至少这件事还没被泄露出去，而且对于雷斯林与泰斯的身份，他们似乎也没追究的意思。不过另外一件事同样让人困扰：穿越两个世界的旅行，对他的健康造成了很大的影响。残破的身体已经开始无法负荷他数倍于常人的魔力与数十倍于常人的野心――事实上，这就是他为什么会来到这个世界。只是雷斯林自己也没预料到，在霍格沃茨的生活居然会因为水土不服而导致罹患感冒，而且感冒来的极其迅猛，几乎要把他摧垮，无论是肉体还是意志。

　　“你好厉害，居然一个人就打败了三头犬！”赫敏羡慕地对他说，“你的巫术水准就象是三年纪的学长。”

　　雷斯林浅浅一笑，他暗地里攥了攥拳头，他明显感觉到自己身体里的空虚，是的，缺乏力量感的空虚。这次感冒夺走了他的全部法力，起码是暂时的。不幸中的万幸是，保持雷斯林年轻相貌的拟态魔法，还可以借由马济斯法杖的力量来维持，但他自己却无法施展任何法术了。

　　现在的雷斯林，只是一个虚弱的少年，就象他真正的少年时代一样。

　　“不……还是少许不同。”雷斯林心里面说。

　　“来吃吧，我们偷着带了点糖果，草莓夹心的饼干很香哦……”哈利从口袋里掏出一把糖果递给雷斯林，赫敏与罗恩两个人并肩站在哈里旁边，挡住庞弗雷夫人的视线，三个人都露出小孩子恶作剧的特有笑容。

　　“那个大狗的下面，好象是一块活板的样子。”赫敏忽然说。

　　哈利一楞：“这么说，那条狗是在守卫着什么东西喽？”

　　“那一定是很贵重的东西，比如亚瑟王的宝剑或者德拉古拉男爵的斗篷。”罗恩笑着回答，顺手把一大块巧克力放到嘴里。

　　“会不会是海格带来的那个小包包呢？”哈利忽然想到，那个小包放在古灵阁银行的深处，一定是相当重要的物品。

　　“哎，不用想那么多了，邓不利多校长这么做一定是有他的用意。”罗恩拍拍他的肩膀，“时间快到了，咱们走吧。”

　　“啊，我们得去上课了，早日康复，雷斯林。”

　　哈利看看表，已经快到上变形课的时间，三个人依次吻了吻雷斯林的额头，然后匆忙离去，剩下雷斯林一个人在宽敞的病房里默不作声。

　　准确地说，是一个人与两只不同寻常的老鼠。

　　“小雷，你还好吗？我看你的表情很痛苦……”

　　变成老鼠的卡拉蒙问道，表情有些心疼，旁边泰斯缩在口袋里不作声，变成老鼠以后，他“借”来的东西都掉在地上了。

　　雷斯林冷淡地“哦”了一声。

　　“我去帮你配些草药饮料吧，那对你的健康有好处。”

　　“一只老鼠能做什么？”

　　“你把我变回到人类，然后我去那个森林里找，小雷，你需要照顾。”

　　“……听着……”雷斯林直视着天花板，“现在的我已经没有魔力了，所以也没办法把你变回去，而且，如果伏地魔察觉到这点，我们就全得死。”

　　“没……没有魔力？”卡拉蒙非常惊讶。

　　“是的，所以你最好闭上嘴，保持沉默，这样我们也许能活的久一点。”

　　“小雷，我可以问一个问题吗……为什么你要来这里？大法师塔虽然居住起来不舒服，可我觉得也比这里更适合你……当然，如果你想回家，我和提卡也都欢迎。”

　　对于这个卡拉蒙在禁忌森林里已经提过的问题，雷斯林反问道：“哥哥，如果你的剑钝到无法使用的地步，你会怎么做？”

　　“恩……找一把新的剑。”

　　“没错，费斯坦但提勒斯也是这样想的……我也是……”

　　谈话到这里就中止了，因为庞弗雷夫人拿着调好的药剂走进了病房。

　　雷斯林的痊愈速度很快，到了第三天，感冒的症状就彻底消失了，头也不疼，虽然咳嗽的老毛病仍旧没好，但终于被庞弗雷夫人允许继续上课了。为此，哈利、罗恩以及赫敏三人还特意为他在格兰芬多学生宿舍的休息室里开了一个小小的欢迎会，雷斯林本想拒绝，但最后还是出席了，至于什么原因他自己也说不清楚，大概是这样的友好气氛令他对自己的把握也开始惶惑吧。

　　虽然他的魔力消失了，但依靠马济斯法杖本身的力量，应付一年级的课程还是绰绰有余。雷斯林的成绩，继续在班上保持着上游的水准，偶尔还会解答哈利罗恩他们学业上的疑问，当然问问题最多的还是赫敏，用罗恩的话说就是“优等生和优等生之间永远有那么多话题聊”。哈利觉得他们已经被这个“家庭不幸”的同学所接纳、信赖了，这让他很高兴，多一个朋友总是好的。雷斯林从来不参与他们的聊天，但总会坐在一旁听，他偶尔发表的意见，总会被视做最标准的答案，无形中雷斯林在这个小团体中树立了权威的地位。至于马尔福，他最多只敢在擦肩而过的时候小声嘲讽哈利几句，雷斯林给过他足够多的教训了。

　　这天在药剂课上，斯内普教授和往常一样，小小地刁难了一顿哈利，然后命令学生们开始按照配方调试药剂。

　　“你们这群蠢货，要小心，这里每一种原料都有可能是致命的，即使是两种安全的原料，结合在一起也有可能产生可怕的效果。你们面临的是几百种能够把你们送去蠢材地狱的可能性，给我把眼睛瞪大点！”

　　哈利和罗恩一组，一边听着斯内普教授令人厌恶的训斥，一边小心翼翼地用天平乘量一小节鲸鱼的舌骨，现在无论是斯内普教授本人还是这个地牢的气味都令哈利非常的厌恶和沮丧。

　　雷斯林被分配到与马尔福一组，马尔福紧张的不得了，几次把实验用的瓶子打翻，即使一贯喜爱他的斯内普教授也不得不训斥了他一顿。雷斯林一如既往的安详阴沉，他确实是在认真听课。他来这个世界别有目的，但在等待那个时刻出现的时候，并不妨碍他天生的求知欲（从这一点看，雷斯林其实是应该穿红袍的）从这个世界的魔法理论汲取知识，尤其是药剂课。雷斯林发现两个世界对各种材料的称呼虽然不同，但本质却是惊人的相似，甚至这个教授所教的某些技巧，他在克莱恩世界闻所未闻，这更使他对药剂学产生兴趣。

　　“嘿，把那个烧杯拿给我！”

　　马尔福对雷斯林说，后者沉默着把一个空烧杯递给他，同时眼睛紧盯着沸腾的白蜡锅，里面翻滚着的是几根狒狒尾巴。

　　这个特异的小组保持着并不友善的合作关系，一个是畏惧，一个是冷漠，马尔福甚至感觉这个搭档身上散发出的寒冷，比这个阴冷的地牢更甚。

　　“我不知道你是什么来头，也不知道你有多厉害，不过我好心地提醒你，不谨慎的行动，有可能会让你面对整个马尔福家族的敌对――那个属于最显赫的巫师世家之一的家族。”

　　马尔福趁着切碎一捆仙人掌的机会，对雷斯林说。雷斯林恍若未闻，兀自搅拌着溶液。不甘心的马尔福又追问了一句：“难道你认为藐视一个伟大家族，是一种荣誉吗？”

　　“如果那个家族认为被藐视是一种耻辱的话……”雷斯林礼貌地回答，随手将溶液倒进锅里，他对这个小子真是厌烦透了。

　　一阵巨大的爆炸声立刻从锅里传来，整个地牢都被震的嗡嗡直响，其他小组的人都惊慌不已。

　　正在巡视的斯内普教授猛然转过身来，愤怒地大吼道：“混蛋！是谁！”当他发现肇事者是那个拥有白色头发与金色眼睛的学生时，怒火被硬生生咽了下去。

　　大惊失色的马尔福指了指雷斯林，表示这起爆炸与自己无关，哈利对罗恩小声说：“一定是马尔福那家伙干的，雷斯林怎么会犯这种错误呢。”旁边一组的赫敏拼命点头。

　　“马哲理同学，刚才的爆炸是怎么回事？”

　　斯内普教授换了一副冷静的口气，他对这个学生，始终有奇妙的兴趣，尤其是那双眼睛，他总觉得蕴藏着一些非常神秘而且说不清楚的东西，甚至有的时候，斯内普教授在雷斯林面前还有种“自己是学生”的错觉。

　　“哦，我将蜘蛛与比目鱼的唾液混合捣碎后，投到了那个锅里。”

　　“你知道这样做的后果吗？”

　　“知道，爆炸，然后会得到我想要的东西。”

　　斯内普教授冲到锅前，用魔杖将黑色的烟雾挥开，锅里的汤水已经熬干，一小块土黄色的物质留在锅底，这正是学生在本次课上要求被炼制出的药剂“马耳他的呻吟”，一种可以产生强烈刺激的药物。

　　马尔福紧张的脸上显露出一丝幸灾乐祸的笑容，他认为雷斯林这回闯下大祸了。

　　"马哲理同学，你知不知道这种东西需要加一些辅助的配料以及足够长时间的沸腾来抑制爆炸？！斯内普教授的语气不象是训斥，更象是一种讨论。

　　雷斯林拿起手巾，安静地把手上的水迹擦干，这时候全班同学都把目光投向他。

　　“如果掌握好精确的重量、时机以及手势，加快炼制的速度也不是没有可能。”

　　出乎学生们的意料，斯内普教授并没有大叫大嚷，而是走近雷斯林，用他那双黑眼睛盯着雷斯林看到了好一会，自己的表情倒先不安起来，好象是极其烦乱。过了大约一分钟，斯内普教授才眨了眨眼睛，瞥了一眼雷斯林手中的马济斯法杖，一句话没说转身离去。哈里清楚地看到他从口袋里掏出手帕擦了擦额头，在这个阴冷的地牢了，斯内普居然流汗了！

　　下课后，哈利和罗恩冲到雷斯林面前充满敬佩地大喊道：“嘿，太棒了！雷斯林！你居然把斯内普噎的说不出来话！”

　　“哈哈，我第一次见到那个家伙那副表情，真是太痛快了！”

　　哈利太高兴了，一边扶着眼镜一边欢呼，罗恩不停地拍着雷斯林的肩膀，而赫敏则开始询问雷斯林什么才是精确的重量、时机。雷斯林看着哈利额头那个醒目的伤疤，忽然发觉自己在守候计划的同时，不知不觉居然开始沉浸在这类惬意的生活里。他提醒自己，现在可不是跟这些家伙游戏的时候，尤其是那个视自己为值得信赖的好友的哈利・波特――虽则这不失为保证计划顺畅进行的好方法，雷斯林想起了那个双眼已盲的神眷之女。

　　“请……请问……我可不可……可以打断你们一下？”

　　哈利停止了欢呼，他发现教授黑魔术防御的奎诺教授站在他们四个面前，头上缠的头巾散发着浓郁的大蒜味道。哈里很喜欢奎诺教授觉得他的课程很轻松，也很可笑，那副结结巴巴的摸样比起斯内普要不知可爱多少倍，所以当他看到奎诺教授，立刻有礼貌地行礼。

　　“请问您是找我么？”雷斯林眯起眼睛，别有深意地看着奎诺，两股不同意味的目光交错在一起。

　　“哦，关……关于上次的作业，我要找你谈一下。”

　　哈利耸耸肩，觉得很遗憾，原本他打算拉着他们几个去小小的庆祝一番呢。赫敏连忙问奎诺教授：“那我的成绩呢？”奎诺教授回答说几乎找不到瑕疵，这让赫敏相当高兴，罗恩在一旁撇撇嘴，表示不屑一顾。

　　三个人离开之后，奎诺教授与雷斯林一前一后，两个人默默地来到奎诺教授的办公室。办公室里没有人，也没有点灯，所以光线有些暗，大蒜味道充满了整个房间。

　　奎诺教授谨慎地查看了一下，确定附近并没有别人后，随手把门关上，转身来到雷斯林的面前。

　　“我的主人……”他恭敬地说。

　　“我很忙，有什么事情需要汇报？”雷斯林看着奎诺的眼睛，已经猜到这个双面人究竟想做什么，对于邪恶者的心理，雷斯林身为黑袍法师，有着近乎天然的直觉。

　　“是这样……”奎诺的笑容开始有些扭曲，“听说您前几天……天忽然得病，希望这不会对您的健康有什么影响。”

　　雷斯林的表情一动不动，这让奎诺有些失望，于是他决定说的更直接一点。

　　“伏地魔公爵对您的健康很担忧，因为他不再感受到你的魔法波动……”

　　屋子里的气氛陡然紧张起来，雷斯林甚至感觉到对面的这位“臣子”正在手里积聚力量，只要他稍微露出破绽，就会立刻被那个法术笼罩。现在的雷斯林，在伏地魔面前就如同新生的婴儿一般无力，但是这不足以抹去雷斯林胸有成竹的笑容，他苍白的脸色只是因为健康状况而不是因为畏惧。

　　“我实在是很感激你的关心……”雷斯林故意将语调放慢，同时以同样威胁的眼神望着奎诺教授。对付邪恶角色的方式，就是比对方还要邪恶，这是大法师塔的主人所领悟到的自然规律。

　　两个人互视着，雷斯林瞳孔里成人特有的光芒，与他年轻的脸孔格格不如。

　　目光仅仅对峙了几秒钟，奎诺教授就哀嚎着倒了下去，双手捂着剧痛的小腹不断抽悸，冷汗直流，在那里有雷斯林给他留下的五个伤口印记，无时无刻不在折磨着奎诺教授。雷斯林并没有对那五个伤口施加任何的力量――事实上他也没能力去施加任何力量――，他只是利用奎诺教授对于强大力量的畏惧与迷信，从心理上加强了那些印记对这个脆弱的家伙的影响罢了，魔力虽然消失了，但丝毫不影响雷斯林的智慧。

　　奎诺教授大口喘着粗气，狼狈地从地上爬起来，不敢再有任何的造次，在这场较量中，他输了，不是力量上的失招，而是心理上的惨败。

　　“我记得我告诉过你，这些伤口，会永远提醒你什么是正确的事情。”雷斯林抚摩着马济斯法杖，“快说吧，你找我来这里，不会仅仅是打算问候我的健康吧。”

　　奎诺教授连忙点点头，掏出手帕来擦擦额头的汗水，恢复了结结巴巴的懦弱模样：“是……是这样，按照预定计划，我会在今天晚上放一个洞窟巨……巨人去扰乱学院的秩序，所以来请示您的意见。”

　　雷斯林习惯性地咳嗽几声，开始思考这计划的必要性。没错，这个计划本来也是正确的历史事件之一，它所造成的后果，一是哈利、罗恩以及赫敏三个人友情的建立；二是哈利对斯内普教授的怀疑。现在第一个后果，已经提前实现了，而第二个……雷斯林清楚历史上的诸多事件都是互为因果，环环相扣的，一个微不足道的小变化，说不定会演变成为巨大的风暴，他不想冒这个风险。

　　“好吧，你这就去安排洞窟巨人的事情。”雷斯林又补充了一句：“你要尽量看上去容易引起怀疑，好让斯内普教授亲自去查看三楼的那个密室。”

　　“可……可是我有把握让那只狗睡着。”

　　奎诺教授回答，对于雷斯林的命令大惑不解。雷斯林不耐烦地挥挥手：“我说过了，我的目的不是魔法石，你只要按照我的指示去做就可以了！”

　　“是……主人。”奎诺教授恭敬地鞠了一躬，当他再度抬起身子时，雷斯林已经离开了这间办公室。

　　与此同时，在霍格沃茨的校长室里，邓不利多站在窗口，看着外面的风景，而斯内普教授坐在后面皱着眉头。

　　“校长，新一届的这些学生，其中有一个人的表现，非常值得我们对他感兴趣。”

　　“哦？你说的是哈利・波特吗？”

　　“不……不是他！”斯内普的表情有些扭曲，“而是另外一个人，雷斯林，雷斯林・马哲理！”

《时空的交集》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

节日

　　“嘿！雷斯林，你有什么打算吗？在万圣节！”

　　弗立维教授的咒语课结束后，罗恩和哈利跑过来问雷斯林，后者正在慢条斯理地翻阅着课本。

　　“万圣节？”

　　雷斯林不知道什么是真正的万圣节，这个节日对他的意义，只是一个重要事件的标志牌而已――在这一天，哈利、罗恩以及赫敏将并肩于一只洞窟巨人作战。

　　“对呀，万圣节，听说今天晚上学院会有盛大的宴会呢！小甜饼！苹果布丁！烤羊腿！大家欢呼吧！”

　　罗恩的声音充满了兴奋，一边叫嚷一边挥动着手臂。赫敏也放下书本，对雷斯林说：“即使不是为了美食，和大家一起过个快乐的派对也不错呀，对不对？”

　　如果是以前的雷斯林，一定直截了当地拒绝。但是现在的他却出乎他自己的意料，很爽快地点点头，答应下来。雷斯林努力让自己相信，接受邀请的理由纯粹是因为他需要对计划进行监控，而不是因为其他的一些原因。

　　他口袋里的卡拉蒙与泰斯动了一下，他们变成老鼠已经很久了。卡拉蒙倒还好，泰斯可并不开心。上次他误闯进三楼的密室，于是雷斯林把他管束的更加严厉，他“借”到的东西也早就掉到不知道什么地方，令身为坎德人的泰斯非常郁闷。无所事事，这对于坎德人来说比死亡还要可怕。

　　“雷斯林，让我出去转转吧，我保证不会出什么乱子，你知道，你的口袋比无底深渊的牢狱还要无聊许多……我甚至连一个洞都找不到。”在雷斯林独自往宿舍的路上，泰斯忍不住对他说。

　　“哼……”雷斯林冷冷地哼了一声，“坎德人的保证？你不想变成泡在药水里的标本吧。”

　　泰斯不说话了，他想起大法师塔里的那些恐怖的家伙。

　　“我本来还希望能够找回那个龙蛋的……”

　　雷斯林停下脚步，龙蛋！这个东西可以说是他计划中至关重要的一个道具，本来是应该在圣诞节之后才出现在海格的小屋里，现在却被泰斯提前偷走，并且把它弄丢了。雷斯林恨恨地瞪了泰斯一眼，决定过几天派伏地魔去再找一个龙蛋来。

　　万圣夜的学院大厅和开学时一样热闹，无数耀眼的蜡烛悬浮在半空，蝙蝠四处飞舞，四个学院的巨大旗帜铺在四面的墙壁上，镶着金边的画像泛着光辉。四个长长的餐桌上面摆满了任何学生所能想象出来美味食品，学生们虽然不能扮做小鬼去挨家挨户索要糖果，但眼前的香味却把这个遗憾极其充分地弥补过来。

　　哈利和罗恩照例放开胃口大吃特吃，赫敏一边斯文地用刀叉切着牛排，一边跟旁边的雷斯林聊天。而雷斯林还是那副冷漠的表情，一边吃着苹果，一边简短地与赫敏交谈，但是他心里却始终注意着门口，等一下，就会有一件在他意料之中，出乎其他人意料以外的事情发生。

　　“从前有一个法师……”罗恩一手拿着鸡腿，开始讲起笑话，“他有一天来到一个矿坑，发现一个矮人正在那里挖土，已经挖了两个半人多深的大坑。他问那个矮人在做什么，矮人说有一个画家一会要过来为他画像。”那么你挖坑做什么？“法师问道，矮人说：因为那个画家要为我画半身像呀！”“那也用不着两个坑吧！矮人气乎乎地回答说：你这个笨蛋，那画家是要画两张呀！”

　　观众们都哄堂大笑起来，连雷斯林都露出一丝纯粹是被逗乐的笑容，在克莱恩世界，他可是从来没听过什么笑话。

　　正当宴会进行到最□时，大门忽然猛地被人推开，奎诺教授上气不接下气地跑过来，一脸惊慌地大叫：“不，不好了，洞窟巨人跑出来了！”

　　这个声音立刻在学生里引起轩然大波，大厅内嘈杂声响成一片，宴会的良好气氛被恐慌撕的粉碎，很多人拔腿就向大门跑去，桌子被推开，碟子与刀叉被碰到地上发出清脆的声音，惊恐的瘟疫一瞬间就统治了整个大厅。

　　“安静，请安静！”邓不利多不得不站起身来，挥舞魔仗，放了几个紫色的礼炮，平息了骚动。“班长们，立刻把你们班级的学生带回到宿舍去！”

　　班长们立刻召集自己班级里的学生，排好队匆忙地走出大厅。虽然骚乱平息了，但仍旧是一片混乱，大家都竭力寻找自己的位置，同时对身边的人大呼小叫。

　　“缺乏危机教育……”雷斯林摇摇头，同时为奎诺的演技表示赞赏，比起那个一早就被看穿是法师公会间谍的达拉马来，在这方面奎诺要高明许多。雷斯林的视线越过混乱的人群，注意到斯内普教授趁着骚动悄然离去，嘴角露出一丝微笑。他拍了拍哈利的肩膀，示意后者向那边看去。

　　“斯内普教授？他去那边做什么？”哈利惊奇地喊道，在这种场合他的声音显得很微弱。

　　“那边……”罗恩拉拉雷斯林的衣袖，“好象是去三楼密室的方向呐。”

　　哈利和罗恩眼里都露出疑惑的神色，上次在密室里的经历让他们对这个词非常敏感，珀西班长这时候出现在他们四个前面，一边嚷着一边把他们赶回到队伍里去。

　　“不会是想去偷那只狗守卫的东西吧……”罗恩在队伍里嘟囔道，哈利点点头。

　　“这怎么可能，斯内普教授可是这个学院的老师啊！”赫敏反驳，同时把目光投向雷斯林，希望他赞同自己的意见，不过雷斯林只是轻轻地咳嗽一声，没发表任何意见。

　　一行人匆忙地回到格兰芬多的宿舍，在珀西的催促下各自回到自己的床上，在蜡烛熄灭前，哈利心有未甘地说了一句：“真是可惜呀，万圣节居然就这么过去了吗？”

　　“你期望更加刺激一点吗？”雷斯林难得地用开玩笑的口气对他说。

　　罗恩缩进被子里，露出头来笑呵呵加了一句：“说不定会有恶龙化装成斯内普教授的模样来敲门要糖果呢。”

　　大家都哄笑起来，刚才的紧张被宿舍里的安全感转变成为绝佳的卧谈话题。

　　悬挂在屋顶的蜡烛熄灭了，宿舍里陷入一片黑暗，大家全都进入睡眠，只是偶尔还能听到雷斯林的咳嗽声。他并没有睡着，而是抚摩着手里的马济斯法杖，向着床头的窗外望去，外面几抹若有若无的灰云漂浮在天空，银白色的月亮温和地散射着白光，雷斯林可以感受的到那种令人陶醉的惬意――不是魔力上的欢悦，而是整个身心的舒畅，现在失去了魔力的雷斯林反而能够体会到这点。

　　“……只有一个月亮的世界……”雷斯林轻声低喃，“……也很不错嘛。”

　　他翻了个身，合上了双眼。突然，一阵不祥的感觉涌上心头，当雷斯林警觉地半直起身子的同时，宿舍门口的方向传来咚咚的撞击声和某种动物的嗥叫。

　　其他同学也都相继被惊醒，望着门口不知所措。

　　“一定是那个洞窟巨人！”纳威拖着哭腔喊道，他的情绪感染了不少人，有几个学生下意识地把自己裹在被子里。

　　“你们都呆在床上别动！”珀西觉得这种时候正该班长挺身而出，他一面让学生们镇静下来，一面挑选了几个高年纪的学生，几个人手持魔仗谨慎地向门口走去。哈利、罗恩与赫敏（她从女生宿舍跑到了休息室）不约而同地把目光投向雷斯林，如果这个宿舍里只有一个人能够化解这场危机的话，那么他们相信这个人只能是雷斯林。而那个被寄予希望的苍白脸色的少年也是很迷惑，因为这个遭遇并不是他所了解的未来，看起来历史再度被改变了。

　　珀西等几个人已经接近了门口，他小心翼翼地用魔仗敲了一下画像，胖大婶没有出现，当他再敲了一下的时候，房间那边的敲击声陡然增大，画框也开始瑟瑟发抖。珀西感觉到温度有些热，他擦了擦额头的汗，忽然发现画像中间出现一个小黑点，随后慢慢扩大，随之有青色的火苗出现，大门开始燃烧起来！几个高年级的学生急忙跳开，随即原本是出口的地方，被火焰硬生生烧出一个大窟窿。

　　宿舍里的每一个人这回都清楚地看到，在窟窿那边的生物，不是洞窟巨人，而是一条龙，一条挪威脊龙！

　　“是龙！”不知道是谁的尖叫，将格兰芬多宿舍的混乱引至顶峰，大家都慌不择路，珀西的大喊大叫显得根本无足轻重。而那条龙则拼命想从那个窟窿钻进来，它的丑陋的大脑袋已经伸到这边来，黄玉色的眼珠凶狠地盯着每一个人。有一个学生企图从它身边跑过，结果它愤怒地吐了一堆火焰，把休息室中间的大桌子给烧着了。

　　“雷斯林……你有什么办法吗？”赫敏吓的不轻。而罗恩与哈利则飞快的溜下床，跑到雷斯林的身边。

　　若是以前的雷斯林，对付这样一条未成年的龙绰绰有余，但是现在他已经没有了力量――马济斯法杖的力量只能用来维持拟态魔法，而对方的原始智商让心理战术也丧失了用处。雷斯林低头沉思了一会，很快做出了决定。既然自身的力量无法使用，那么就借用这个世界的力量与知识好了。

　　“哈利，罗恩，赫敏，弗立维教授在咒语课上交过的冰冻术你们还记得吧。”

　　三个人都点点头。

　　“等一下我要接近那条龙，你们用冰冻术尽量中和它喷出的火焰。”

　　“可是……这样太危险了。”哈利与赫敏异口同声地说。

　　“听着！”雷斯林的声音不容置疑，那条挪威脊龙已经将脖子也挤了进来。“龙最致命的弱点是没被鳞甲覆盖的鼻子，现在它被卡在窟窿里，这是我们唯一的机会！”

　　说完，雷斯林转过身去向那条龙走去。毫无疑问，这是泰斯遗失的那只龙蛋孵化出来的生物，究竟那只蛋丢在了哪里，那条龙又是如何孵化出来的，这些问题都要等眼下的危机渡过去再说了。

　　赫敏还想再说什么，但是被哈利一把拉住，说现在我们要做的就是相信雷斯林，按照他的指示去做。于是三个人拿起魔杖，念动咒语，平时对咒语很头疼的罗恩与哈利这次相当顺利，三道白光立刻从魔杖的顶端射出，恰到好处的挡在了雷斯林与龙喷出的火焰之间。只听见“噗”的一声，冰与火焰全部都被对方所抵消了。

　　这样的对攻连续进行了三次，三个一年纪的魔法学徒固然累的气喘吁吁，而那只未成年的龙也开始力不从心了。雷斯林趁机快步饶到龙的侧面，举起马济斯法杖，狠狠地向龙的鼻子砸去。他瘦弱的手臂并没有多少力量，但足以令脆弱的龙鼻受伤，龙尖叫一声，想退回去，但是身体却被卡在窟窿里动弹不得，这时候第二下打击，第三下打击相继降临，龙的嗓子里发出的，也由嘶叫变成了哀鸣。

　　对一只生物做物理攻击，这对一名法师――尤其是大法师――来说，是件很不体面的事情。不过性命攸关，何况雷斯林对于这类东西，重视的只是结果，而不是过程，尤其是当他不能依赖魔法的时候。

　　在雷斯林的攻击下，那条龙最后终于晕了过去，泛着青光的脖子低垂，粘稠的唾液流了一地。同学们都欢呼着冲了出来，簇拥到雷斯林周围，最高兴的还是哈利、罗恩还有赫敏三个人。

　　“你打败了龙！雷斯林！你打败了一条龙！”哈利兴奋地拍着雷斯林的肩膀，他的宽边眼睛几乎要滑下来。

　　“是我们……”雷斯林勉强纠正了一下，又开始大声咳嗽起来，赫敏连忙端出一杯薄荷茶来。

　　这个时候，麦格教授与奎诺教授才赶到宿舍，他们被眼前的情景吓了一跳：一个被烧的漆黑的大窟窿，一条晕倒在地的龙和一大群兴高采烈的学生。

　　“这到底是怎么回事！”麦格教授面对一片狼籍，半是庆幸半是恼火地问道，在她身后，奎诺教授正怀着异样的心情注视着坐在床上喘息的雷斯林。

　　珀西走过去说明情况，麦格教授看了看雷斯林，简短地说道：“好吧，今天实在太晚了，你们立刻都回去睡觉，这条龙我和奎诺教授会处理的。”然后她又补充了一句：“马哲理先生、波特先生、韦斯莱先生和格兰杰小姐，各给你们加上10分。”

　　“40分！格林芬顿一下子就多了40分！”有人欢呼。

　　“如果不想我把分数再扣掉的话，就立刻回到床上去！”

　　麦格教授冲欢呼的人瞪了一眼，和奎诺两个人施法将那条晕倒的龙运出了宿舍。

　　第二天，四个格兰芬多的学生击败了一条龙的消息就传遍了整个学校，传播的人为了取得更大的效果，往往有意无意地将修饰龙的形容词“未成年”省略，于是一下子雷斯林他们就成了传说中的大英雄，无论走到哪里都会被人们指点议论。马尔福虽然一副不屑一顾的样子，但是“他们击败了龙”这个事实让他对雷斯林更加忌惮。

　　下午一点本来是药剂课，但是当他们来到地牢的时候，却发现黑板上写着：斯内普教授得病，课程延期。

　　“太好了，我正在想我怎么才能熬过这堂课呢！”哈利看到这个消息，大为高兴。

　　“不过……你不觉得他病的蹊跷吗？”回宿舍的路上，罗恩说，“昨天我们明明看到他去了三楼的密室，该不会是他被那条狗咬伤了吧。”

　　“那也是活该。”

　　“你们不想去确认一下么？”在他们身后的雷斯林忽然说道，他必须让哈利他们几个对斯内普产生怀疑。

　　正好这天赫敏去了老师们的办公室，于是他们三个就悄悄地来到庞弗雷夫人的诊疗室。罗恩小心地把门打开一条缝，冲里面看去，他看到斯内普教授右手缠着绷带，半躺在床上，舍监费尔奇站在他旁边。

　　“真是太奇怪了，居然我会被一条毒龙咬伤……你确认以前没什么人进过那地方吗？”

　　“这一点嘛……我在路威的脚下找到了这些东西。”费尔奇把手伸过去，罗恩看到他手里拿着的是自己的羽毛笔与赫敏的玩具人偶，“应该是属于格兰芬多学院的罗恩・韦斯莱和赫敏・格林杰的物品。”

　　斯内普教授眉头一立：“两个都是哈利・波特的好朋友……不过那种地方为什么会有龙？难道是他们几个带进密室的吗？！”

　　“学生擅自将违禁品带入禁止进入的场所，这可是大罪！”

　　罗恩想起来了，那两样东西是在他们遭遇三头犬路威的那天，从一个梳马尾辫的奇怪家伙口袋里滚落出来的。雷斯林曾经告诉过他们那只是幻觉，但现在这些失物却真切地放在费尔奇的手里。

　　忽然，斯内普教授冲门口大喝道：“谁！谁在门口！”

　　罗恩吓的往后一退，差点将哈利撞倒，三个人没等费尔奇出门来查看，就逃之夭夭了。回到宿舍，罗恩将听到的一五一十地讲给其他两个人听，对雷斯林质疑：“那个梳马尾辫的家伙，应该是真实存在的吧。”

　　雷斯林下意识地摸摸口袋，那只老鼠还在，他平静地回答说：“是幻觉。”

　　“那么我的羽毛笔和赫敏的玩具人偶又是怎么回事？”

　　“这个得问你们自己吧。”雷斯林一副淡漠的表情。他现在终于知道龙蛋的去向了，泰斯在密室里遭遇三头犬弗拉菲的时候，把龙蛋从口袋里掉了出来。然后它自己孵化出来了――说不定还是被路威抚养的――经过这么长的时间变得那么大。当昨天斯内普教授去密室查看的时候，不小心被那条龙攻击，并且让它逃了出来。

　　“说不定是斯内普教授的阴谋……”雷斯林继续说，他清楚这么说对哈利有什么样的效果。立刻，哈利和罗恩就相信了他的话。

　　“看来他的确是想偷什么东西！我们要不要去告诉校长邓不利多？”

　　“但是现在还没证据，我们甚至连那密室里藏着些什么都不知道。”

　　“还有很麻烦的一件事呢……”罗恩摆弄着自己的魔杖，皱着眉头说，“现在我和赫敏的东西都被那个费尔奇拿着，他肯定会威胁我们退学的。”

　　雷斯林摇摇头，小声告诉他们一个解决的办法。

　　“什么？您能再说一次吗？”费尔奇看着眼前的两个学生，怒气大发。

　　“……呃……我的羽毛笔和格兰杰小姐的玩具人偶前几天被人偷走了，希望你能帮我们找回来……”罗恩平静地对他说。

　　“撒谎，你们一定是在撒谎！对不对？”

　　“有很多证人可以做证，而且你为什么说我们一定是撒谎呢？”

　　费尔奇被噎的说不出话来，密室与斯内普教授的事都要保密，他没办法绕开这两件事去回答罗恩的问题。

　　“那么，就请先生您帮我们注意一下吧，希望有朝一日我还能再拿回它们！”

　　罗恩丢了一句话，笑嘻嘻地和哈利跑开了。雷斯林教他们的这个小花招，的确非常管用，看来短时间内费尔奇是没有办法在这些失物上面做文章了。斯内普教授听说后，也只是摆摆头，无可奈何地看了雷斯林一眼，他清楚这花招是谁教他们的。

　　接下来的日子，一天比一天冷，几乎每天都在降雪，很快就将霍格沃茨学院变成一片白色的世界，湖泊和山脉都变的冰冷灰暗，即使在城堡里也能感受到冷彻的寒意。操场上的雪越积越多，人们扫除的速度总赶不上积雪，原本要举行的魁地奇赛季也不得不一推再推。

　　哈利很失望，他一直在很努力地练习，期望能够在比赛中一展身手，现在他的希望却落空了。马尔福也很失望，他认为这次斯莱特林队是一定会拿到冠军的，结果却被这场该死的雪给耽误。

　　天气太冷，下了课之后也没什么其他事好做，哈利他们就经常去海格的小木屋里去玩，对此海格很高兴，只是他对雷斯林有些奇怪的感觉。

　　“雷斯林看上去好象不大高兴，要喝一杯麦茶吗？”

　　海格递过去一杯热气腾腾的饮料，旁边炉子里火烧的正旺，外面的雪花肆无忌惮地飘着。

　　“他一向就是这个样子……”哈利对雷斯林笑笑，“我想大概是因为天气的原因吧，还是说因为想念家人呢？”

　　雷斯林摇摇头，咳嗽了几声，在这种寒冷的天气里，他的健康并没有好转，当然，也没有恶化。

　　“对了，雷斯林，怎么从来没见过你的家人和你联系呢？”罗恩好奇地问道，还没等雷斯林回答，赫敏又加了一句：“我记得在刚刚开学的时候，你收到过一封信吧，对，就是捉弄马尔福的那回，以后就再没见猫头鹰给你带过任何东西。”

　　“难道你也有一个德斯礼舅舅？”海格一边剥着花生，一边问道。

　　“比那还糟糕。”雷斯林回答，同时按住口袋里蠢动的卡拉蒙与泰斯，那两个人几乎都快忘记自己是人类的身份了。

　　“圣诞节快到了，他们总会给你一份礼物吧。”哈利同情地问道。

　　雷斯林再度摇摇头。

　　“那太可怜了！”赫敏惊讶地喊道，“居然连圣诞礼物都没有收到过吗？”

　　“麻瓜里没人情味的家伙还真是多。”海格把一把花生壳丢到桶里，他的老狗爬过去闻了闻，然后耷拉着耳朵回到原来的位置接着睡。

　　哈利对雷斯林又多了一份认同感，看来他与自己是一样的，除了在这个学院里，就没有什么朋友与值得怀念的亲人。他经常为这样的处境而感到寂寞与恐慌，生怕有一天一觉醒开，发现罗恩与赫敏他们几个离开，就只剩下他一个人。现在哈利的心情虽然是一样的恐慌，但却并不觉得寂寞，因为有一个好朋友是和他一样的，这就叫做同病相怜吧。

　　一旁一直没说话的罗恩忽然想了起来，于是他把斯内普教授的事情给海格讲了一遍，应雷斯林的要求，他们擅闯密室的情节被有意识地省略了。

　　“胡说，斯内普教授怎么会偷东西呢！”海格一口否定了他们的猜想，这让哈利他们感觉海格的这个结论下的实在武断。

　　“可是，如果他意识到那个密室里的东西很值钱或者很珍贵，难道就不会动心吗？”

　　海格有点生气了，他的大胡子一颤一颤。

　　“喂，这件事不是你们该关心的，期末考试比这个更重要吧。”

　　“密室里藏的到底是什么呢？难道是拥有毁灭世界的力量的指环？还是一条能吞掉星星的巨龙？”

　　“尼可・勒梅怎么会做那种无聊的东西……”

　　罗恩与哈利对视了一下，尼可・勒梅？他们又有新的线索了。

　　海格捶捶自己的头，恼火地闭上了嘴。雷斯林听到这个名字，不由得笑了，他知道这个名字的来历，知道密室里隐藏着什么，甚至还知道进入密室的人将面临什么困难。

　　在这个世界，雷斯林是不折不扣的先知。

《时空的交集》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

平静的圣诞之夜

　　尼可・勒梅。

　　对于这个名字，哈利他们完全没有印象，即使是最用功的赫敏，也是一无所知。雷斯林表示自己不知道，他认为由哈利主动去发现这个名字的线索，要比他直接揭破真相更合适历史发展的轨道。

　　于是，在完成学校的功课的同时，哈利、罗恩还有赫敏倾注了极大的热情在图书馆中，几乎一年级学生被允许借阅的近代历史书和人名词典都被他们翻了个遍，甚至赫敏还说服弗立维教授给她开出“不完全开放区”的阅览许可。不过热情的投入并没获得相应的回报，尼可・勒梅仍旧没有一丝线索。

　　“这叫我们怎么找啊，我们甚至不知道他究竟是个学者、溪谷精灵还是一棵十字花科的植物！”

　　罗恩恨恨地把〈特兰斯万尼亚逸事大全〉摔到桌子上，不耐烦的嚷嚷道。这次赫敏倒没有反驳他，而是无奈地叹了口气，打开笔记本，把这个书名用红笔划掉。哈利捧着厚厚的一摞书，吃力地放回到书架上去。

　　斯内普教授忽然出现在他们面前，用尖酸的语气说道：“究竟是我误会了你们这些勤奋的学生，还是你们又在策划什么恶作剧？”

　　“我们在复习功课，斯内普教授。”哈利不太高兴地回答。

　　“你们看到雷斯林・马哲理先生了吗？”

　　“他一下课就去城堡外面散步了。”

　　斯内普教授点点头，刚要准备离去，又忽然转回头来，直视着哈利。

　　“听说你们丢了一些可爱的小玩意？”

　　“是的，我们已经向费尔奇先生报告了。”

　　“说不定，会在三楼的某个感兴趣的地方找到。”斯内普教授不怀好意地看着他们，哈利注意到他的手臂仍旧缠着绷带。

　　“那里是禁止学生进入的，我们目前还不打算惨死。”罗恩说。

　　“这是对老师应有的态度吗？我要扣掉你们五分！”

　　斯内普教授说完之后，背着手离去，哈利愤愤不平地大嚷道：“这太不公平了！”赫敏若有所思地说：“说不定斯内普教授已经发觉我们在怀疑他，所以对我们进行报复呢。”罗恩气哼哼地拿魔杖敲了敲桌面，光滑的橡木桌发出单调的声音。

　　三个人一边抱怨一边收拾着书本，另外一个教授走近他们，浓郁的大蒜味道随之飘来，不用说明他们也知道是谁来了。

　　“嗨！奎诺教授。”

　　在学生当中，说话结巴的奎诺教授颇受欢迎，比起脾气不好的斯内普教授来说，奎诺教授的黑巫术防卫课更让哈利觉得轻松。

　　“你们在这……这里呀。”奎诺教授看起来松了一口气的样子，不知道是因为发现哈利在场，还是因为发现雷斯林缺席。

　　“您找我们有事吗？”哈利问道，赫敏补充了一句“是不是上次测验的卷子已经批改好了？”

　　奎诺教授左右看看，确定雷斯林不在场后，从容地坐到了他们旁边。

　　“你们几……几个人打败了那条龙，能给我……我详细讲讲过程吗？我最近在写一本书，对这些故事很感兴趣。”

　　罗恩坐下来，眉飞色舞地将如何打败那条龙的故事讲给奎诺教授听。奎诺教授听的非常仔细，当罗恩讲完以后，他问道：“那么……就是说，雷斯林从头到尾，都没用什么魔法喽？”

　　“可以这么说吧，他让我们用冰魔法援护他，他是用魔杖砸的龙鼻子。”

　　奎诺教授眼睛片后闪出一丝难以捉摸的笑容，他摸了摸头上缠着的布带，起身表示自己还有些其他事，非常感谢他们讲的故事，然后狼狈地打了个喷嚏，揉着鼻子走开了。

　　“雷斯林还真受欢迎，这么一会居然有两个教授找他哩。”罗恩撇撇嘴，“他不是个天才，就是个麻烦的家伙。”

　　“或者两者兼是。”哈利回答。

　　天气越变越冷，雪也越下越大，本年度的魁地奇比赛不得不取消了。哈利对此很不高兴，不过圣诞假期即将到来，他第一个报名留校，罗恩也因为他父母去了罗马尼亚而留了下来，雷斯林也报了名，这让哈利觉得这个圣诞节会是他有生最快乐的一个。

　　“我回去这段时间，调查尼可・勒梅的事情就交给你们了。”赫敏一边收拾自己的行李，一边对哈利与罗恩说。

　　“恩，我知道了！”罗恩摆摆手，头也不回，全神贯注在眼前的棋盘上，他的黑子只剩下一个王、一个后、一个城堡与三个兵，它们在棋盘里唧唧喳喳地叫嚷着。而白子的阵容比黑子要多出两个骑士，而且位置很好，它们的主人正坐在罗恩对面，金黄色的瞳孔安详地看着战场的局势。

　　“将！”

　　罗恩的国王被横扫出棋盘，他长叹一口气，把棋盘推开，无可奈何地说：“雷斯林啊，真不敢相信你居然是前天才学会的象棋。”

　　“不错的游戏。”

　　雷斯林安静地把棋子摆回到棋盘上，他很喜欢这种揣摩对手心思、运用巧妙的陷阱与谋略一步一步将，对手推至失败的游戏。在克莱恩世界，他所面对的是更为强大的棋手以及更加危险的棋局，他乐在其中。

　　“你们两个要下到明天的圣诞节吗？”哈利从床上跳起来，“我们去看大厅的圣诞树吧。”

　　“稍等一下……”罗恩呻吟道，刚才的一个失误，令他的阵线侧翼彻底被雷斯林的骑士撕裂，雷斯林露出大局已定的得意笑容，那是一种真正愉悦的笑。

　　卡拉蒙与泰斯实在是厌倦了在雷斯林口袋里的老鼠生涯。对卡拉蒙来说，缺乏矮人烈酒的日子并不好过，而泰斯更是用他的鼠爪将雷斯林的口袋翻了不知道多少遍。自从上次的密室事件后，他就被雷斯林严厉地管束起来，坎德人旺盛地的冒险精神从他老鼠的皮毛下面强烈地透射出来，不过也只是精神透射出来而已，老鼠的身体仍旧蜷缩在口袋里的一角。

　　“如果这就是这世界的冬季，那么我希望春天我已经不在这里。”

　　泰斯嘟嘟囔囔地抱怨道，他失去了他全部的衣服、战利品以及对于坎德人最宝贵的东西――无拘无束。

　　“也许雷斯林只是不想让我们添麻烦。”卡拉蒙不那么有把握地说。

　　泰斯的胡须抖了抖，看起来他并不太懂“麻烦”这个单词的真实涵义。雷斯林的口袋忽然上下颠簸，泰斯知道他开始走动了，于是就缩回到口袋的角落里。他开始无聊了，老鼠的灰尾巴开始来回摆来摆去。忽然，他的目光注意到口袋的某一个角落，于是老鼠慢慢地爬过去，低下头去饶有兴趣地端详起来：口袋的夹缝里冒出一个微小的线头…………雷斯林睁开眼睛，柔和的阳光已经从窗户照射进来，今天就是圣诞节――这个世界的神的儿子诞生的日子。

　　“圣诞节快乐！”

　　哈利和罗恩同时从床上跳起来大叫道，每个人的床脚下都有一堆礼物。哈利收到了海格的长笛、他舅舅与舅母送的五十便士硬币、赫敏的青蛙糖，还有一件翡翠绿的手织厚套衫，上面写着大大的一个“H”。

　　“这是我母亲送的，我都说过你不要任何礼物了……”罗恩有点不好意思地说。哈利拿起最后一件礼物，当他打开盒子的时候，里面的礼物无声地滑到地上，闪闪发光，这是一件银灰色的透明斗篷，摸起来非常的柔软，就如同水一样。

　　“如果我猜的不错的话，”罗恩瞪大了眼睛，激动地说，“这是一个传说中的隐身斗篷！”

　　罗恩的猜测并没有错，哈利把斗篷围到身上，整个身体就好象溶化进了空气中一样消失了，只剩一个头悬浮在半空。连雷斯林都被这斗篷的效果所震撼，目不转睛地看着快乐的哈利。这个世界有许多方便的魔法物品呐，他这样感慨。

　　当雷斯林再度把目光收回来的时候，发现自己的床脚居然也堆放着三个小小的礼物包。他有些诧异，对于接到礼物这类经历，他的阅历实在是少的可怜。三个礼物包都并不大，雷斯林俯下身子，拆开了第一个包裹，里面是一副摩弗仑羊毛手套，旁边还有一张纸条，上面写着：送给我最好的朋友雷斯林。赫敏・格兰杰。

　　哈利与罗恩此刻都停下手来，一起看着雷斯林，雷斯林又拆开了第二个，这是一个火龙的木雕，底座还刻着“韦斯莱敬赠”的字样。“这是我哥哥从罗马尼亚带回来的。”罗恩解释说。雷斯林面无表情，把手伸到第三个包裹，这是一个比其他两个都小的多的包裹，里面是一串铜制的小圣诞老人项链。

　　“这个……”哈利搔搔头，“这是我唯一的收藏了，你知道，这是舅舅唯一送给过我的圣诞礼物。”哈利的个人财产实在少的可怜，这个是他好不容易才找到的能够当礼物送人的东西。

　　雷斯林把这三样东西拿来手里，最初他想冷冷地丢下一句“以后不要做这种没意义的事”，然后就拂袖离去，如果是以前的他，一定会这么做。不过不知道为什么，现在一接触到哈利与罗恩的目光，他始终这样无法说出口。

　　“恩……这个……多谢了……”雷斯林最后还是选择了道谢，他自己感觉这个世界的生活让他也变的柔弱了，更不可容忍的是，他居然还有些乐在其中。

　　接下来的圣诞节丰富多彩，先是热闹丰盛的圣诞大餐，接下来几乎所有的男生都跑出去外面打雪仗――雷斯林很难得地到场观战，并且吃了韦斯莱兄弟几记雪球――最后大家都疲惫地爬进宿舍，闹哄哄地继续进行室内打闹，雷斯林则继续与罗恩用象棋对战。在如此热闹且充实的圣诞节里，即使是雷斯林也忘记了查看他的口袋，他的空空如也的口袋。

　　卡拉蒙与泰斯在空挡的走廊飞跑着，泰斯因为曾经有过一次变成老鼠的经验，所以跑的要比卡拉蒙快很多。

　　“泰斯，我觉得这样与小雷不辞而别不大好吧。”

　　“惊奇是快乐之本，意外是幸福之源。”

　　泰斯说着坎德人自己的谚语，四条腿不停地在地板上奔驰，他花了一夜时间谨慎地把雷斯林口袋的线头抽出一个大洞，然后拉着迷迷糊糊的卡拉蒙逃了出来。大概是因为雷斯林的魔力衰退的缘故，他居然没觉察到这两个囚犯的逃走。

　　两只老鼠在霍格瓦茨城堡里的走廊上快跑，因为圣诞节的缘故，一路上什么人都没有。他们转过几个弯，都没受到阻拦。在连续上下五个楼梯之后，卡拉蒙才想起一个重要的问题――他们到底要去哪里。

　　“这个城堡有这么多房间，每个房间有那么多东西，不一一欣赏的话实在是罪过。”

　　泰斯的回答提出了一个模糊的计划，模糊到几乎与无计划等量齐观。

　　可惜的是，身为老鼠形态的泰斯，也只能做到欣赏的地步，没有口袋的生活，坎德人几乎无法想象。他们穿越一个又一个房间，却只能空手而出，这让泰斯非常烦恼。

　　当他们来到二楼阳台时，猛然间一个庞然大物跳到他们面前，还发出老鼠天敌特有的喵喵声――这是费尔奇的猫诺丽丝夫人。它不怀好意地低头看着这两只胆大妄为的老鼠，如果有人能够解读猫的思想，他就会听诺丽丝夫人为它的圣诞大餐祈祷的声音。

　　两只老鼠倒退了一步，泰斯嘴里不停念叨着诸如“这只猫实在是太瘦”或者“欠缺良好的礼仪教育”之类的废话。卡拉蒙则警惕地与诺丽丝夫人对视，出于战士的本能，他明确地感受到了威胁的存在。虽然敌人和他以前所面对的对手力量不可同日而语，但就比例而言，却是他所面临的最大危机。

　　诺丽丝夫人厌倦了僵持的对峙，它拱起腰，摆出向前扑击的姿势。卡拉蒙见势不妙，连忙拉起泰斯转身就跑。

　　卡拉蒙和泰斯拼命在前面狂奔，诺丽丝夫人则死死跟在后面，即使是黑暗之后塔克西丝追在后面，也不会给他们带来比如今还大的威胁。忽然，卡拉蒙看到眼前左边的一扇门微微开了一道缝隙，他毫不犹豫地拉着泰斯钻进去，诺丽丝夫人来不及刹车，一头撞到门上，门砰的一声关上了。

　　喘息未定的卡拉蒙和泰斯依着门环顾四周，泰斯忽然大声说道：“这不是阿斯特纽斯的房间吗？我们回到索兰尼亚啦！”

　　他这么说也是有道理的，这房间里的书籍就如同阿斯特纽斯的大图书馆一样多，厚厚的古铜色书本从地板一直摞到天花板，一间大桌子被这些东西围绕起来，几支羽毛笔和一尊地球仪很随意地放在上面，墙壁挂着的画像庄严肃穆，整个屋子弥漫着神秘宽和的气氛。

　　“阿斯特纽斯什么时候有了这么多有趣的东西。”泰斯饶有兴趣地爬上地球仪，随之转动起来。卡拉蒙知道这里并不是阿斯特纽斯的办公室，但更无法确定这里究竟是什么地方，他甚至开始怀念小雷的口袋了。

　　“哦？两只可爱的老鼠？”一个老者的声音从后面响起，同时捏起卡拉蒙与泰斯的尾巴，“你们是哪个学生的宠物？”泰斯拼命挣扎，他回过头去，看到的是一个白胡子的老头，头上还戴着宽大的法师帽，眨眼的神态有些象是费资本，原来是刚刚结束完圣诞聚餐的邓不利多。

　　“对了，你们好象是雷斯林・马哲理的宠物”邓不利多仔细端详了一下，把他们放到掌心，忽然他觉得这两只老鼠有些奇怪，凭借多年的经验，他从它们身上感受到一些魔法波动，就好象是谁给施了变形术一样。

　　“雷斯林……变形术……”邓不利多皱着眉头想了想，这个名字他无法掉以轻心。把手里的老鼠放到桌子上，他拿起魔杖，直指着卡拉蒙与泰斯开始吟诵咒语。

　　一道紫光从魔杖的顶端射到他俩的身上，一阵烟雾腾空而起，变形术的力量被中和，当烟雾散去以后，即使是邓不利多也露出了惊讶的表情，因为站在桌子上的是一个赤身裸体的陌生大汉与一个身材矮小的马尾辫男子。

　　“哎呀……这身衣服不大适合我。”

　　赤着身子的泰斯对邓不利多轻松地说道。……入夜以后，哈利・波特按捺不住自己激动的心情，隐身斗篷让他觉得自己将会和霍格华茨城堡融合到一起，他迫不及待要试试看。

　　“好好地使用它”，纸条上是这么写的。

　　他悄悄走下床，没有叫醒罗恩，自己把斗篷披在身上，发现自己居然融化在了空气中，月光从窗户穿过他的身体，毫无阻碍地照到另外一侧的雷斯林脸上，他觉得非常奇妙。

　　“雷斯林……”哈利来到他的床边，小声叫道。

　　雷斯林睁开眼睛，他知道接下来要发生什么事。

　　“我们利用这个斗篷去不开放图书区去找那个人名的来历吧，你对书籍比我更熟悉。”哈利说道，同时注意到雷斯林把那个铜制项链挂到了脖子上，从某种意义上来说，哈利觉得自己跟雷斯林更为亲密。

　　雷斯林点点头，拿起不离身的马济斯法杖，两人罩上斗篷，悄不声息地走出宿舍，走下楼梯，来到图书馆。图书馆里空无一人，哈利谨慎地点起盏油灯，和雷斯林迈过围栏，进入到不完全开放区。

　　这里的书真多，长长的几排摆满了厚薄不一的典籍，纸张散发出的古老味道雷斯林闻起来格外舒服。哈利从书架上随便抽出一本，刚一打开，那书就发出一声尖利的哭声，整个图书馆立刻被这声音充满。哈里吓了一大跳，连忙把书放回到架子上，但是已经晚了，他已经听到费尔奇往这边走来的脚步声。

　　“快！”

　　哈利与雷斯林钻回斗篷，从刚走进来的费尔奇身边溜出去，跑进一片黑暗中。很快，他们来到一处挂着一件高大盔甲的地方，突然停住。他们在慌乱之中逃出图书馆，竟没有注意向哪个方向跑。也许是太黑了，哈利根本无法确定身在何处，而雷斯林则一直一言不发。

　　“教授，你说如果有人在校园里闲逛或是闯进图书馆的不完全开放区就直接来找你。”

　　哈利吓得脸无人色。不管他身在何处，费尔奇一定有某条捷径，因为他低声油滑的声音愈来愈近。而更使他胆战心惊的是，跟他在一起的是斯内普。

　　“哦，他们不可能走远的，快抓住他们。”

　　当费尔奇和斯内普接近的时候，哈利完全不敢动弹。他们看不到哈利与雷斯林，但是走廊太窄了，斗篷可以隐藏他们的形体，但他们毕竟在存在在这个空间，如果谁撞到他们，那就全完了。

　　“这里有一个门，我们进去。”雷斯林小声地说。

　　左边有一扇门半开着，这是他们唯一的希望了。哈利屏住呼吸，蜷缩着身子从半开的门挤进去。幸好，他成功了，没有碰到门，也没有引起他们的警觉。接着雷斯林也钻了进来，费尔奇与斯内普就从他们身旁经过，气势汹汹地朝错误的方向走去，脚步声逐渐变小。

　　“啊，我们逃过去了。”哈利大大地喘了一口气，这时候他才开始打量这间救命的屋子，他的注意力立刻被屋子中央的那一面拥有金色边框的镜子“这是什么？”哈利好奇地走过去，雷斯林就站在他后面冷冷地看着。他现在丧失了魔力，无法通过这面镜子与达拉马联络，而一面对他没用的镜子，他是不会感兴趣的。

　　哈利凑过去，他的视线投向镜子时，瞳孔陡然放大，他看到了镜子里有很多的人，其中有两个人格外醒目，一个是深红色头发与绿色眼睛的女人，和一个高瘦黑发的男子。哈里一看到他们，就会有一种强烈的亲切感，凭借直觉，他知道这是他的父母，他素未谋面的父母。

　　“妈妈？爸爸？”

　　声音不确定，但是却充满了期待。镜子里的父母不说话，只是对着他微笑，挥手。哈利几乎贴到了镜子上，双手不停地摩挲镜子表面，就好象要走进镜子里一样。

　　“这面镜子可以显示出我们心中最深的，最想得到的渴望。你从来没有见过你的家人，所以你看到他们站在你的周围。”雷斯林平静地在他背后说道，他不希望哈利就此沉迷下去，这对他的计划是一种阻碍，从个人的角度来说，雷斯林也不希望哈利如此――因为他们是“朋友”。

　　哈利仍旧对魔镜恋恋不舍，对于雷斯林的告诫惚如未闻。直到雷斯林走过来拍拍他的肩膀，他才如梦初醒。

　　“你说这个镜子可以显示出我们最深切的渴望？”

　　“是的。”

　　“那么，雷斯林你看到的是什么？”

　　雷斯林慢慢转过身去面对着镜子，镜子里变成一片如同黑天鹅绒般黑暗的星空，唯有一个沙漏形的星座散发着璀璨的光芒，与镜外的金黄色瞳孔交向辉映，这就是雷斯林永恒不变的愿望。

　　很快镜子里的画面又开始幻化，哈利・波特居然出现在里面，镜子里的他比雷斯林旁边的哈利更加苍白虚弱，额头上的闪电伤疤格外清晰，手里握着马济斯法仗，而那眼睛竟然是金黄色的，与雷斯林同样是沙漏形的瞳孔透着一丝阴沉的野心。

　　“费斯坦但提勒斯曾经企图觊觎一个未来年青人的躯体。”雷斯林看着镜子里的哈利波特，咳嗽连连，内心翻腾着一个声音，“我只是在模仿那位伟大的法师而已，历史总是在重复的。”

　　“剑用钝的话，那么就换一把新的。，一个新的身体。”雷斯林不由得低喃道。

　　“雷斯林，你在说什么？”哈利奇怪地问道，“你也看到你的父母了吗？”

　　“不，不，没什么……”雷斯林摇摇头，他静止在黑暗中，对于自己在镜子前的脆弱表现很恼火。

　　忽然，他一把紧紧握住马济斯法仗，两个人都把头转到身后在他们背后，出现了三个人：邓不利多、卡拉蒙还有泰斯。房间的门打开着，他们进来的时候，哈利与雷斯林都完全没注意到。

　　“您好，尊敬的黑袍法师雷斯林。”

　　“小雷，你还好吧。”

　　“嘿，雷斯林。”

　　邓不利多卡拉蒙以及泰斯同时说道。哈利想起来了，眼前的那个小个子他曾经在密室里见到过，那并不是幻觉。

　　雷斯林脸色变的难看起来，他终于发觉到，自己的口袋是空的。

《时空的交集》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

两个世界

　　邓不利多与雷斯林彼此注视着对方，两人的表情都异常平静。

　　帕萨里安、费斯坦但提勒斯、伏地魔，雷斯林曾经面对过数位强大的法师，但从眼前这位老人身上，雷斯林却感受到与以往对手截然不同的气质，这让他不由得想起了那个总是找不到自己帽子的费资本。

　　“邓不利多校长，我希望能和您单独谈谈。”

　　雷斯林首先张口说道。邓不利多称呼他为“尊敬的黑袍法师”，这说明卡拉蒙与泰斯已经将他的真实情况或多或少地透露给了这位霍格沃茨级别最高的巫师。现在最要紧的，是确认邓不利多到底对他的计划了解多少，而且绝不能让哈利・波特起疑心，所以雷斯林不得不以攻为守。

　　邓不利多听到雷斯林这么说，点点头，转身对楞在一边的哈利波特温和地说道：“哈利，这面镜子只能给人梦境，而生活在梦境中对现实是没有好处的。明天这面镜子将被移走，我希望你不要去找它了。”

　　“邓不利多校长……”

　　“你可以先回去睡觉了，记得带上隐身斗篷。”

　　哈利看看雷斯林，涨红了脸，坚定地回答：“半夜里溜出宿舍是我最先提出来的，如果您要惩罚雷斯林，那么我也不会逃避责任的。”

　　雷斯林很意外地看着他，邓不利多呵呵笑了起来，冲哈利挤挤眼睛。

　　“我只是和他谈一些事情而已，不会耽误很久的，你这么盼望被处罚么？”

　　哈利的脸更红了，拿起隐身斗篷走到门口，雷斯林咳嗽一声，摆手示意他赶快离开，哈利看了一眼站在邓不利多身后的卡拉蒙与泰斯，披上斗篷消失在空气中。

　　“那么，你们两位就请在我的办公室等候一会吧。”邓不利多确认哈利离开后，对卡拉蒙与泰斯说。“我为你们准备了热可可与巧克力。”卡拉蒙不大情愿，还想凑过去跟雷斯林说几句话，泰斯却很高兴，因为他从雷斯林眼中感到一股怒气，这令他巴不得早点离开这里。

　　“屋子里的东西不要乱动，因为都是有魔法附在上边哦。”邓不利多又补充了一句，泰斯觉得好象是针对他说的，这只能证明邓不利多并不真的了解泰斯。

　　卡拉蒙与泰斯从屋子里消失，只剩下邓不利多与雷斯林，两位各自世界中的伟大法师。

　　“啊，请坐，我们有一整夜的时间慢慢聊。”

　　邓不利多不经意地挥动魔仗，两把椅子出现在两人的身后。雷斯林身后是一把严谨的方形高背靠椅，而邓不利多背后则是一张宽大的摇椅，两杯绿茶浮现在两个人面前。

　　雷斯林扶着马济斯法仗坐在黑暗中，脸色一如既往地苍白。他并不害怕，即使是黑暗之后也未曾令他恐惧过，更多的是一种莫名的安心。即使是雷斯林自己，也说不清楚，明明自己丧失了魔力，而且还面对着一个最强大的法师，为什么却能有这样的心情。自从生活在霍格沃茨以来，他经常涌现出自己也无法说明的舒适感觉。雷斯林将此归咎为软弱的生活方式，但并不确定是否还有其他的理由存在……“在你们的世界……呃……是叫克莱恩吧……也有这么不守规矩的魔法学徒么？”

　　邓不利多看看哈里消失的门口，带着一丝戏谑的口气说道。雷斯林没料到邓不利会用这个当开场白，楞了一下，随即冷冷回答：“我不知道我那愚蠢的哥哥对您说了什么，即使他所说的都是客观事实，与我的表述方式也是有差别的。”

　　“呵呵，但是阁下是那个世界最强大的法师，这点并没有错误。”

　　"单纯力量的比较没有实质的意义。

　　雷斯林抚摩着马济斯法仗凹凸不平的表面说，这是事实，伏地魔在丧失了魔力的他面前，一样是束手束脚。“如果我问您，您是否似乎这个世界最强大的法师，您该如何回答？”

　　“哦，这个嘛，人类感情所赐予的印记，有超乎魔法之上的力量。”邓不利多温和地注视着客人。“阁下对于自己的朋友，想必也能感觉的到吧。”

　　听到“朋友”这个词，雷斯林在黑暗中的脸孔抽动了一下。

　　两人之间出现一段短暂的沉默，静谧的气息流泻在整个屋子里，月亮移动到窗边，月光从窗外照进来，邓不利多的胡子雪白，雷斯林的头发也泛着银光。

　　“事实上，斯内普教授注意你很久了，但是我想谨慎一点的行动对我们双方都不是坏事。毕竟来自另外一个世界的同行不是经常能碰到的。”

　　“就研究魔法这点我们或许比较类似，但我认为你们过的太舒服了。”

　　“看好几百个孩子，不让他们愤怒的家长写投诉信过来，这可不是什么容易的事。”

　　“你们的学生对老师缺乏足够的敬畏。”

　　“真希望那些魔法教育部专员来听听你的意见，呵呵呵呵。”

　　邓不利多宽大的长袍随着笑声颤动起来，反而显得雷斯林有些局促。雷斯林张开嘴，立刻习惯性地大声咳嗽，胸口喘息不定。邓不利多抬起手，但被雷斯林的眼神所谢绝。“不用关心，这只是追求强大力量所付出的代价……即使是魔法石也无法改变。”说完他别有深意地看着邓不利多。

　　“出于对您的尊重，我不想隐瞒什么，而且……”邓不利多停顿了一下，“……虽然它可以让人永生，但我不认为这理由有足够魅力吸引一位法师从异世界过来。只有其他一些人才需要……”

　　“我承认永生是我的理想，但并不是这样平凡的永生。”

　　“永生不灭的只有神。”邓不利多严肃地说。

　　“是的。”

　　雷斯林点了点头，露出一丝笑意。

　　当雷斯林走出教室的时候，天色已经蒙蒙亮。邓不利多是否觉察到了他的计划？对于异世界的法师邓不利多到底是什么态度？他并不确定，整个晚上他们的话题只专注在魔法本身上面，邓不利多似乎忘记了他是一个隐藏在霍格沃茨内部的危险法师，反而象是一个多年不见的好友。

　　“希望你在这里有个愉快的学期。”

　　临走的时候，邓不利多这样说，雷斯林不知道“愉快”这个词究竟意味着什么。

　　当雷斯林迈进宿舍的时候，哈利和罗恩同时从床上跳起来，跑到他面前。

　　“邓不利多校长没有惩罚你吧？那两个怪人是谁？”

　　“真是的，这么好玩的事情你怎么不叫我去？”

　　两个声音同时响起，雷斯林简短地一次回答了全部的问题：“忘掉它吧！这对我们都有好处。”

　　吃过早饭，外面的风雪变大了，留校的学生们都缩在宿舍里漫不经心地聊天。雷斯林躺在床上睡觉，昨天的谈话令他很疲倦。罗恩和哈利围着桌子一边吃着零食一边下棋。

　　哈利的局势很不妙，他的后被罗恩的骑士死死压制住，而罗恩的一个士兵已经接近升变为主教了。他皱着眉头剥开一个青蛙糖，拿出里面的卡片看了一眼，然后丢到了一边。忽然，他猛然回过神来，一下子跳起来去拣卡片。棋子们都被震得一跳一跳，其中脾气暴躁的骑士甚至大声抱怨起来。

　　“哈利，我可是要赢了呢。”罗恩不满地说。

　　“我知道谁是尼可・勒梅啦！”哈利挥舞着卡片大声对罗恩说，样子兴奋无比。

　　卡片的正面是丹伯多，而背面则写着：邓不利多于1945年战胜了黑巫术巫师格林德瓦，发现了龙血的十二种用法，他与同伴一起为练金术作出了贡献，并因此而名声大噪――尼可・勒梅！

　　雷斯林什么都没听见，他已经睡着了。

　　次日赫敏从家里返回学校，听到这消息也非常高兴，她特意去图书馆找来资料，终于了解到了一直困扰他们的神秘人物的真实身份――唯一个成功制造出长生不老的魔法石的炼金术士。

　　“这么说的话，藏在那个密室里的，就是魔法石喽？”

　　在奎诺教授的黑巫术防卫课结束后，哈利对赫敏与罗恩说。那夜的两个怪人卡拉蒙与泰斯，他已经不再去想了，他以为那也是巫师世界的什么奇怪的人物，毕竟对他来说整个巫师的世界都很奇怪。

　　“看起来，斯内普是打算偷这个东西。”

　　“任谁都想长生不老的。”

　　“奇怪，雷斯林呢？”

　　“他好象被奎诺教授留下了。”

　　“我们等等他吧。”

　　于是三个人往教室折返，当他们走到门口的时候，忽然听到里面传来一阵声音。

　　“……那么今天晚上……呃……雷斯林同学，我要处罚你，今天晚上就罚你去禁林去巡逻。”

　　这声音是奎诺教授，哈利他们一听大吃一惊，连忙闯进教室，发现只有雷斯林和奎诺两个人在，奎诺教授还是很恼火的样子。

　　“这是怎么回事？为什么要处罚雷斯林？”罗恩问奎诺教授。

　　“他违反了校规，擅自翻阅被禁止阅读的黑巫术书籍。”

　　“但是禁林实在太危险了，您不能让他一个人去。”赫敏大叫。

　　“这是我……我的决定，谁也不可以更改。”奎诺完全无视赫敏的话，“还有，如果你们再留在这里，我就给……给格兰芬多每人扣掉5分。”

　　雷斯林对哈利三人点点头，表示这没什么大不了的，于是哈利他们只好离开。

　　等到确认他们走远了以后，奎诺教授才松了口气，换了一副谦恭的表情，对雷斯林深鞠一躬。

　　“主人，请原谅我的失礼。我想这是我们在禁林会面的最好理由。”

　　雷斯林点点头，奎诺本来是请他在禁林见面的，因为哈利波特忽然闯入，所以他随机应变，改口要处罚雷斯林，以免被他们怀疑。看得出，雷斯林对他的反应很满意。

　　“我希望你不会令我失望。”

　　雷斯林丢了这句话，然后自顾离开了。很奇妙，奎诺―-也就是伏地魔和邓不利多应该都是站在雷斯林的对立面，但是这两个人如今却全没有与雷斯林敌对的意思――至少表面上完全没有，一个人无法捉摸雷斯林，另外一个人雷斯林无法捉摸，局势现在出奇的微妙。

　　奎诺看着雷斯林消失的背影，把教案合上，投去一个半带狡黠半带狠毒的目光。

　　冬季的禁林比平时更加阴森，积雪静静地簇拥在地面与树枝上，不时有寒风黑漆的微薄雾蔼飘荡在林中，还没张出叶子的树枝伸展成各种古怪的形状，在空中交错盘旋，将树林内部笼罩上一层诡秘的色彩；每当夜风吹过这张木制的蜘蛛网时，都会发出类似女人悲啼的“呜呜”声，这让雷斯林再一次回忆起修肯森林，这让他有回家的感觉。

　　雷斯林把自己裹在黑袍中，顶着呼啸的风穿行在林中，孱弱的身体踩在雪地里，并没有多少声音发出。奎诺教授今天请求与他在禁林见面，这要求并不意外。按照历史原来的轨迹，就在最近几天，奎诺教授应该开始袭击独角兽，去吸取它们的血液来换取伏地魔肉体的恢复。不过雷斯林还是嗅出一丝他谦恭表面下的阴谋气味。

　　忽然，雷斯林停下了脚步，很远就闻到一股血腥的味道传来。

　　“哼，开始了么？”

　　他继续移动，当来到当初与伏地魔决斗的空地时，那里地上早躺了一匹已经死去的独角兽，那圣洁的生物脖子上两个清晰无比的齿痕，鲜血正潺潺地向外流淌着。在尸体旁边，奎诺教授正伏在地上，全身颤抖，喉咙里滚出低沉的呜呜声。

　　听到雷斯林的脚步声传来，奎诺教授抬起头，那个印度式的头巾自动滑了下来，一张可怕的脸出现在后脑勺。这张脸比起一年前丰满了不少，独角兽的血液的确有奇效。

　　“你终于来了。”

　　雷斯林注意到他既没有说“主人”，也没用说“您”。

　　“我已经来了。”雷斯林不动声色。

　　“我不得不承认你的勇气与智慧，一直到你打败那条未成年的龙之前，我都误以为你仍旧是令人敬畏的法师。”奎诺教授的背影说道，语气里包含了钦佩、愤怒以及洞悉真相的得意。

　　“哦？这么说你已经察觉喽？”雷斯林的身体微微发抖，冬夜的森林实在太冷了。

　　“是的，我现在终于都了解了，你从感冒的时候起，就已经丧失了一切，除了这个可笑的拟态魔法。”

　　“至少那五个伤口是真实的。”

　　奎诺听到这里，猛地转过身，将衣服扯开，小腹的五个伤口历历在目，奎诺的眼神里充满了愤怒。但是他的后脑勺的脸却笑了出来。

　　“那又如何，你伤害的不过是这个年轻人的肉体，于我的复活并无损害。”

　　“那又如何？”

　　雷斯林重复他的话，但内中意味却大不一样。

　　“如果你们那个世界有地狱的话，那么就请你去那里忏悔吧！”

　　伏地魔的声音陡然增大，奎诺的魔杖前伸，一团火焰自顶端喷射而出，耀眼的光芒在雪地里格外醒目。火焰化做一条红龙，直接向着雷斯林冲了过去。在即将接触到雷斯林身体的一瞬间，忽然一个冰壁横在了他与火焰之间，两个法术相互抵消，发出巨大的声响，雷斯林被这股压力震的向后退去。

　　“什么？！你还有魔法吗？！”伏地魔不相信地大叫，“不可能！这不可能！”说罢他猛挥一下魔杖，一阵狂风拔地而起，将周围几十公尺以内的雪全都吹散。忽然，在空气中发出三声小小的惊叹，一个柔软如水的斗篷被风吹到了地上，三个小小的身影出现在雷斯林的前方，三只魔杖直指着伏地魔。

　　“哈利・波特！罗恩・韦斯莱！还有赫敏・格兰杰！”

　　雷斯林和伏地魔同时喊道，充满了同样程度的惊异。

　　“我们怎么会让你一个人来这片禁林呢？！”哈利扭过头，对雷斯林露出笑容。“隐形斗篷我好好地利用了。”

　　“真不敢相信，”那个人“居然会是你，奎诺教授！”赫敏不相信地大叫，而罗恩则神情紧张地望着四周。

　　“也好……也好……”伏地魔狞笑道，“区区三个一年纪的学生，一个无能的法师，就让你们来当我复活的祭品吧。”在场的人谁都十分清楚，就凭他们三个没有了隐身斗篷的学生，想对抗伏地魔那是做梦。

　　奎诺教授开始举起双手，大声念叨着咒语，哈利他们虽然听不懂，但从复杂的语法结构来看，必然蕴藏着极大的力量。他们三个人不由得往后缩了缩，哈利头上的伤疤，开始隐隐做疼。罗恩与赫敏在这冬天居然开始流汗，他们怎么也没想到自己居然能够与“那个人”做正面的对抗。但是谁也没从雷斯林身前跑开，魔杖始终直直指着伏地魔。

　　阴云慢慢漂移开来，月亮冷冷地从蓝雾中露出头，似乎也被地面汹涌的魔法之力所刺痛，禁林的树木俨如一群冷漠的观众，静静地注视着这五个人类……不，是六个人类。

　　哈利他们三个人感觉到前面的压力越来越大了，伏地魔手里缭绕着闪电，还没有施加攻击，澎湃的能量之浪就已经让他们东倒西歪。但是除了继续顶着，他们一点办法也没有。

　　终于，伏地魔举起右手，三个竭尽全力抵抗的少年感觉压力松动了一下，随即那只苍白的右手猛地挥下，巨大的能量瞬时化做闪电，猛烈地扑向他们四人。只听到一声惨叫，能量在既定的目标中间炸裂，蓝色的光芒极其眩目。

　　“……哼……”

　　伏地魔长出了一口气，狰狞的脸上浮现出得意的笑容，一举消灭了雷斯林与哈利波特两个心腹大患，这无疑是最好的圣诞礼物，对他来说。但是当伏地魔再一次注视前方时，却发现那四个人仍旧活生生地站在那里，而且一股不逊于他的力量，正在那里孕育着。

　　“……伏地魔先生，很高兴我们又见面了。”雷斯林的声音在哈利、罗恩与赫敏三人背后响起。语调不急不徐。

　　“原来你还可以使用魔法！”伏地魔第二次大声吼道，原来雷斯林早已经构筑好了结界，等待他的攻击。当他释放完咒语，已经没有足够的时间去准备第二波，在那时候，雷斯林早就准备好了反击的法术。

　　伏地魔觉得自己陷入了一个精心策划好的陷阱，当他看到黑暗中雷斯林的笑容时，他楞住了。月光之下，雷斯林苍白的脸孔透出得意的微笑，在他的嘴角，还残留着一丝红色血迹。

　　“你以为我在来禁林之前，什么都没准备么？”

　　“……你……难道你也……”声音充满了恍然大悟的愤怒。

　　“这还要多谢你的提醒，我才知道这个恢复魔力的途径。”雷斯林斜睨了一眼旁边倒下的独角兽尸体，“一天只内死掉两只独角兽，这倒不是什么好消息，不过足够了。”

　　随着雷斯林略带嘲讽的话语传来，来自黑袍法师的攻击淹没了伏地魔的身体，一声真正的哀号在狂乱的能量场中直冲云霄。当硝烟散尽后，颓丧的奎诺教授趴在地上大口地喘着气，弯曲的指头抠着泥土，无论神情还是动作都委顿不堪，刚刚的一击彻底击溃了他。

　　“向你所害过的人忏悔吧，包括我的父母在内，在你临死之前。”哈利踏前一步，激动地大声说道。

　　伏地魔端详着哈里额头的伤痕，居然挤出一滴微笑，他轻声回答：“绝不，哈利・波特！”，话音才落，整个人竟然消失在空气中。

　　“他偷着隐身斗篷！”哈利大叫，刚才隐身斗篷被吹落在地，伏地魔此刻却趁机利用它逃掉了。

　　“不用担心。”雷斯林沉着地说，他的态度令赫敏与罗恩宽心了不少，“他只有一个地方可去。”

　　“三楼的密室，他要去取魔法石！”赫敏也反应过来。

　　“如果被他取得了魔法石，那么我们谁也无法敌过他的。”雷斯林说，他说的是实话。

　　罗恩把魔杖揣在怀里，急忙喊道：“那么还等什么，我们快追过去！”

　　四个人急忙离开禁林，回到霍格沃茨学院。费尔奇站在门口，脾气暴躁地冲他们吼叫道：“很好！你们四个现在就开始为你们随后的命运祈祷吧！”

　　“不要罗嗦，闪开！”三个学生用同样分贝的声音也大吼道，三个魔杖对着费尔奇毫不客气地射出了魔法，费尔奇不敢相信他们居然如此胆大包天，他瞪大了眼睛倒了下去。

　　当来到三楼的密室时，门是大开的，路威不是被音乐催眠，而是被狂暴的力量所打晕。四个人跨过它巨大的身体，钻进下面的狭窄通道去。

　　一路上无论是缠人的植物、飞翔的钥匙、巨大的象棋还是药水的谜题，这些机关都被捣毁。事实上，他们只要一路顺着机关的残骸走可以了解正确的路径。

　　当他们来到最后的密室，里面已经有人在了，而且不只一个人。

　　伏地魔站在魔法镜子的前面，茫然失措。邓不利多与斯内普平静地出现在房间的另一角，卡拉蒙和泰斯则好奇地站在邓不利多的对角。

　　“魔法石！魔法石到底在哪里！”伏地魔嘶吼着，声音近乎野兽，他已经有些神经错乱了。

　　“去看那镜子吧，里德尔或者奎诺，虽然它不能给你你想要得，但起码能安慰一下你。”邓不利多指指那镜子，然后他抬起头对哈利一行人说：“雷斯林警告过我了，所以我在此地出现，因为我知道他早晚会来的。”

　　“多谢您不远万里前来帮助，克莱恩世界最伟大的法师”邓不利多向雷斯林低头致谢，斯内普在他的身后，也向雷斯林微鞠一躬。

　　哈利惊奇地回望过去，发现身边所熟悉的雷斯林已经消失不见，取而代之的是一位三十所岁的男子，虽然苍老了许多，但眉宇间却流动着哈利所熟悉的那种神情，白发与金色的眼睛依旧，但沙漏式的瞳孔却燃烧着陌生的野心。

　　“不用谢。”雷斯林回答道，同时向前走去。

　　“原……原来你竟然是……”赫敏与罗恩诧异地说不出话来，全都楞在了原地。以前的谜全都解开了，雷斯林的种种怪异行为终于有了理由。不，还剩最后一个谜，那就是，雷斯林来到这个世界的真实目的。

　　“尊敬的法师邓不利多啊，该是我返回克莱恩的时候了。我希望您能允许我使用这个镜子做为媒介。”

　　在得到邓不利多的许可以后，雷斯林走到镜子前，看也不看地板上的伏地魔，开始吟诵咒语。很快，镜子里展现出混沌的波纹，雷斯林觉得这一次的魔法力量相当充沛，达拉马的影象清晰地出现在镜中。

　　“夏拉非，我等候多时了。”

　　“准备好了么？”

　　“一切都按您的吩咐做，我已经准备好了。”

　　“很好，那么……”雷斯林转过身来，许久不曾出现的邪恶笑容再度出现在他脸上。一个强大的震撼法术以他的身体为中心向两边猛烈冲击，在场的人，包括邓不利多在内，全都被撞倒在地，动弹不得。

　　对于这突然的变故，所有的人都大吃一惊。

　　“雷斯林，伏地魔已经丧失理智，不再是个威胁了！”斯内普躺在地上，虚弱地说。

　　“对不起，我来这个世界，并不是为了要阻止什么阴谋的发生。”

　　雷斯林显得十分兴奋，整整一年时间，他一直在尽力维持这个学院的历史走上正轨，以便应合他的计划。如今虽然既定的未来被践踏的支离破碎，但最终的态势，总算是他所期望的。谨慎精心的谋划，在此时终于对着雷斯林绽放出成功的花朵。

　　“我只是为了你而已，哈利！”他俯下身，对瘫在地上的哈利波特说道，右手拨开头发，将那醒目的伤疤露了出来。

　　“为了我？”哈利勉强地问道，他的脸色现在比雷斯林还要苍白。

　　雷斯林站起身来，向他伸开双手“这个脆弱的身体，不足以负荷我的理想，我希望有的，是一具能够支撑我去封神的健康躯体，一具蕴涵着丰沛魔力的躯体，于是，我选中了你，孩子。”

　　“选中了我？……”

　　“克莱恩的过去、现在与将来已经掌握在我的手里，那已经没有秘密可言，对我来说。所以我不得不从另外的世界去寻找。”

　　“……雷斯林……”

　　“达拉马已经准备好了一切，等一下，你就可以成为我的一部分，一同享受永生的乐趣吧！”

　　罗恩与赫敏拼命挣扎，想大喊“不！”，但是实际上什么都喊不出来，只能无力地在地上行扭动。雷斯林看看他们，转身来到镜子前面。

　　“时空之桥的另一端，我需要回应。”

　　“夏拉非……我无法保证这个通道的可靠性。”

　　“这没关系……”

　　雷斯林冷冷回答，泰斯忽然尖叫起来，他的身体浮在半空，慢慢地向镜子移动过去。

　　“雷斯林，雷斯林，这并不好玩，你知道的，我叔叔可从来没在那里呆过，我怕我会迷路，而且天气也不是很好，不，我的意思是，相当糟糕……”

　　“虽然你屡次都给我制造麻烦，但是我仍旧怜悯你。”雷斯林继续将泰斯向镜中推去，“就让你有幸做这个时空通道的第一个旅者吧，你最好开始祈祷自己不要落到时空的裂缝中去，永远漂浮在那里。”

　　“永远漂浮，雷斯林你误会我了，我可不喜欢这些东西，我……”泰斯的话说到一半，身体就全部陷入了镜子之中消失了。

　　密室内一片寂静，所有的人都注视着镜子。过了一会，达拉马的声音传了过来：“效果很不错，夏拉非，坎德人还是如同以前一样唠叨。”

　　“很好，那么下一个是……”雷斯林转过头来，卡拉蒙忽然喊道，语调近乎乞求：“小……小雷，我也可以回去吗？提卡一个人旅店忙不过来，而且这里也没有好喝的酒。”

　　“会的，哥哥。”雷斯林冷漠地回答，把目光投向了哈利。忽然，在雷斯林的背后，一直没有说话的伏地魔突然念动咒语，一道纯粹的能量爆发出来，直冲向镜子。他知道，如果是法术的话，就很有可能被镜子反弹，只有纯粹的能量才能撼动魔法之镜。果然，如其所愿，镜子一下子被震出了无数的裂痕，达拉马的脸被分成了无数块。

　　这个突然的变故，连雷斯林也没有料到。

　　“哈哈哈哈哈！你这次就永远别想回到克莱恩世界了，我尊敬的雷斯林大人！”伏地魔哈哈大笑，不过这笑立刻变成了惨叫，愤怒的雷斯林将伏地魔置于最为岢烈的地狱之火中，没过一分钟，那个曾经被人敬畏地称呼为“那个人”的伏地魔和他的仆人奎诺教授就化做了一堆悲惨的灰烬。

　　“夏……拉……非……”达拉马的声音时断时续，刚才的攻击对于时空通道的影响极大。

　　“怎么样？还可以使用吗？”

　　“我不确认……刚才的震动扭曲了结界，而且力量也无法充分地连接……”

　　“我需要的是明确的答案……是！或者不是！”雷斯林暴躁地吼道，引得他一阵咳嗽连连。

　　过了两三分钟，达拉马的声音再次传送过来：“是，但是为了维持平衡，我不得不改变它的容量……最多只能容许两个人使用这个通道。夏拉非你，和其他任何一个人。”

　　听到达拉马的话，雷斯林陷入了烦躁的境地，咳嗽的次数也越来越多，金色的瞳孔在哈利・波特与卡拉蒙・马哲理身上来回梭巡，苍白修长的手指不安地绞在一起。他们一个与他具有血缘上的关系，一个即将成他的一部分，这个事实雷斯林十分清楚，也就是因为如此，他才如此的彷徨。

　　甩掉卡拉蒙，带走哈利波特，这对雷斯林来说再容易不过，但是他内心却总有一个东西总是阻止他这么做。最开始，他以为那是可笑的亲情，但很快他就发现“兄弟”卡拉蒙只是其中一半的原因，至于另外一半原因……一直没有做声的邓不利多忽然说道：“雷斯林，我希望你在这里有一个愉快的学期生活，现在我的祝福并没有变。”雷斯林听到这声音，行动停滞了一下，随即，他象是做出了一个重大的决定，快步走到了哈利波特身边，弯下了腰。

　　哈里波特只是紧张地看着他，一言不发，他看到随着雷斯林身体的前倾，一串东西从他的脖子上垂了下来，那是一个铜制的圣诞老人项链。

　　雷斯林的手伸向哈利的肩膀，但还没碰到，就缩了回来。这个穿越了两个世界的法师现在眼神里充满了彷徨。过了不知道多久，也许只有一瞬间，也许有几分钟，雷斯林缓缓收回手，站起身，把项链收回到衣服里。

　　他重新站到了镜子前，右手的马济斯法杖轻轻释放一个悬浮法术，卡拉蒙慢慢地飘到了镜子前。

　　“小雷……”

　　“记住，哥哥……”雷斯林把他粗暴地推进镜子，小声说道，声音疲倦无力：“收起你令人厌恶的感激吧……我不是为了拯救你才来到这里的。”

　　当雷斯林的身影也消失在镜子里后，镜子猛然爆裂开来，玻璃的碎片飞溅到各处，魔法之镜不再存在在这个世界上了。哈利摸摸口袋，一块闪烁着光芒的石头正平静地躺在那里，上面还残留着某个人的体温…………学期前的最后一天，早餐一如既往地热闹。期末考试的压力并没能使这些学生丧失掉活力。虽然格兰芬多有一名学生在圣诞节后就转学走掉了，但他们的兴致显然未受任何影响，除了三个人以外。

　　哈利、罗恩与赫敏三个人沉默地坐在桌子旁，眼前的早餐只吃了一小半。

　　“哟，那个讨厌的雷斯林转学了吗？”马尔福又晃到了眼前，嘲讽地说，“他一定是受不了你们几个的庸俗与无知。”

　　哈利站起身，揪住马尔福的衣领，用前所未有的凶狠眼光死死盯着他，一字一顿地说道：“我警告你！马尔福！立刻给我滚开！”

　　马尔福被哈利的气势吓坏了，咕哝了两句，他急忙悻悻的离开。

　　一阵翅膀拍打的声音传进大厅，数百只猫头鹰飞了进来，将各样的邮件投到各自的主人面前。

　　“这里有一封信！是给我们的。”赫敏从哈里的猫头鹰爪子上取下一个小羊皮纸卷，上面写着他们三个人的名字。

　　哈里接过纸卷，把它展开，发现里面只潦草地写了一句话："哈利・波特、罗恩・韦斯莱、赫敏・格兰杰：愿力量与你们同在。

　　雷斯林・马哲理

　　哈利笑了，他把纸条重新卷了起来，它自己燃烧起来，直至变成灰烬。

　　“那么，我们一起去考试吧，这是本学期的最后一科。”

　　哈利对他的两位朋友说，三个人同时点了点头，起身拉起书包，一起向教室走去。

　　他们在霍格沃茨的第一年生活，即将结束。

《时空的交集》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

后记

　　写完了，写完了，虽然结尾部分不无潦草之嫌，但毕竟是写完了。这让我想起邱吉尔的一句话：“这不是结束，这甚至不是结束的开始，但这毕竟是开始的结束。”文章虽然结束了，但是在不远的将来，恐怕会有很长一段时间我必须要忍受读者对这不成器东西的严厉批评――如果大家没在阅读后三秒钟就将它遗忘的话。不过，在此之前，请容许在下先安心地睡上一觉吧。

　　最初的创意是来自于《哈利・波特》的电影，里面斯内普教授的造型实在很象是中年版的雷斯林，加上最近才看《黑暗精灵三部曲》，里面崔斯特的学院生活印象颇深，于是这篇文章的雏形就在完全无责任的联想中出现了。写完第一章后，也曾经被朋友以“亵渎小雷与哈利”的罪名骂的狗血淋头，不过我还是厚颜坚持到了最后。姑且不论文笔与思想性艺术性，我居然完完整整地写完一篇东西，认识我的人都知道这就已经是非常不得了的功勋了。所以，在批评在下的拙劣技巧之前，请大声地赞美我的勤勉吧。

　　总之，是写完了……似乎是的没错。

《时空的交集》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
