==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《银英番外：逝于九月九日》
作者：马伯庸

正文

银英番外：逝于九月九日

　　在这里，我们纪念一位勇者、一位战士、一位为了忠诚而牺牲的朋友。

　　人最宝贵的是生命，唯一的、不可重复的生命！对于我们来说，捍卫自我的生存，乃是无庸置疑的最高法则。因为只要有生命，就有希望，就有幸福的可能。生命！这是一个多么美妙的词语！我们没有理由不紧紧地把握住它，享受着这仅有一次的人生，事实上我们也是这样做的，唯有如此，我们才能够欣赏到朝日的辉煌，才能聆听到音乐的柔美，才能品尝到芬芳的爱情与功名的荣耀…………这些，都是拜我们的生命所赐！！

　　然而，却有这样一个人――请允许我用这样的语气――将自己的生命，自己无比宝贵的生命毅然舍弃，他之所以选择这种在愚民与群氓眼中是如此无智的举动，却仅仅是为了另外一个人。不是为了自己，而是为了这宇宙中的另外一个人！为了别人而付出自己，这并不奇怪，人类社会之所以超越万年的时间与千亿光年的距离来到今日，就是籍着彼此的扶持与关怀来维系的。但是，用名为“生命”的贵重色彩装饰这层关怀时，原本是如此平凡的举动却焕发出辉煌的光芒――即使这光芒的材质是由“悲壮”构成，它仍旧是辉煌的。没错，是光芒，或者我们该用另外一个词汇来形容，那就是“升华”，那种舍却生命去追求更高信念与理想的升华。而这个人，我们则用古地球的一个宗教典籍《圣经》中的一个词汇来称呼他：这，是一个义人啊！！

　　他所救的人是他的主君，也是他发誓要一生守护的人。为了这个誓言，他将自己的全部化作忠诚，全心全意，毫无异心地奉献给了这个誓言和这个人。这绝不是虚伪的谄媚，也不是无谓的梦呓，这是用心、用血写就的生命之书！！无论何时，我们都可以见到，他永远追随在他所效忠的人的身旁，形影不离，默默地注视着自己身前的身影。

　　让我们暂时强忍心中的悲痛，回到帝国历四八八年的九月九日，那个阴霾的要塞―大家都称其为秃鹰之堡――里飘荡着一个伟大的灵魂，就让我们来回顾一下这出诠释何谓“舍身取义”的悲剧……我的朋友，不要摇头，我了解你的痛苦，也深深明白回忆如此的记忆并不是令人愉快的经验，在这方面，我的悲伤和你们一样充盈在胸口，但是你不觉得，让英雄的事迹再度在我们的灵魂深处闪光，是比悲痛更有价值的事情么……这个年代本是战乱的年代，无数的人都在彼此的征战中化做宇宙间飘荡的齑粉；这个年代也是悲伤的年代，每一个人的逝去，都牵动到更多人的哀伤；大家都怀着不同的理念，与敌对者激荡于这广袤的空间，即使因之死去，那一瞬间也是理想绽放出异彩的时刻。

　　在那场高登巴姆的内乱之中，他紧随着他所守护的人的身旁，不需要太多的言语，从眼神里，他就可以用心读出“把星星掌握在手中”的壮志！尽管这豪言壮语听起来是多么空泛，但他坚信，他的主君必然能够实现这个梦想，因为那个人是这宇宙中最有权势的人之中的一个。他的理想，就是希望能够那个人能够实现战争结束的时刻，就在这个要塞的大厅之中，鲜红色的地毯仿佛昭示着不祥的预兆。他就站在主君的身旁，尽管他们之间发生过争吵，尽管他们之间有过不愉快的交谈，但这丝毫不影响他的忠诚，用他的生命铸就的忠诚，早已牢牢地焊接在了他与另外一个人之间。

　　紧接着，悲剧发生了，那瞬间的变故，令在场的任何人，包括他所守护的人，都化做惊谔的石像，唯有他，还有另外一名男子――我不想用“卑劣”或者“可恶”来形容那个人，因为他同样也是为了效忠主君而义无反顾地付出自己的生命――两个人经过短暂的纠缠，终于先后倒在了地上……………

　　请让我为这一瞬间定格，让我们共同来感受这人性的光辉。朋友们！知道我的脑海里浮现出的是什么吗？是《浮士德》中的一句伟大的台词：“多么美好呀，请让我停留一下！”是的，这不是悲剧！他实现了自己的梦想，实践了自己的诺言，这对于他，难道不是一种喜悦么！向着忠诚的祭坛，平静地献上了自己的生命，肉体的毁灭，换来的却是灵魂的补完，那是永生的！！

　　生命之火即将熄灭的他，躺在光滑的大理石上，嘴里喃喃念道的，是那个自己所效忠的名字……如果他不动的话，自己的生命将得以保全，也许会从此活下去，活到很久很久之后……不过，那对他来说，才真正是可值得悲伤的吧，丧失了理想与目标的人生，即使长久也是无比乏味与空虚的吧。对于他这样的人来说，只有为自己的信念而死，才是真正的幸福吧……如今在天国的他，听到我的这个说法，也会微微露出微笑的，我坚信这一点。

　　死并不可怕，当他决然跃出的那一刹那，就抱定了必然牺牲的巨大决心，做出这个决定并不困难，长久以来，他早已经将自我牺牲视作理所当然的事。虽然死亡只是一瞬间的事，但是这并不是瞬间的抉择，而是忠诚的必然，当很九以前他与他所守护的人立下誓言的时候，就已经注定了这种命运。

　　早在西元时期，曾经有人这样评价圣雄甘地：很难相信，世界上竟然存在过如此一尊血肉之躯。今天，我也要大声说：很难相信，宇宙中居然存在过这样一尊血肉之躯。对不起，我需要修正我开始所要说的话，对于人来说，最宝贵的不是生命，而是理想与信念，那种甘愿舍弃一起去实现的坚定信念，人类之所以从一介茹毛饮血的猿猴发展到如今占领整个银河系的地步，不正是这种无法用言语去形容的伟大精神吗？

　　我们觉得惭愧，因为与他相比，我们是如此的渺小，如此的怯懦，我们唯一能做到的，就是仰望深邃的天空，凝视着那流星短暂却辉煌的一生，那火热的轨迹，将深深地铭刻在我们的灵魂深处，时刻提醒着我们：“很难相信，宇宙中居然存在过这样一尊血肉之躯！”

　　讴歌英雄！传颂英雄！在这个时代，那无数的星座群中，必然有他一席的位置！瓦尔哈拉华丽的英雄宴会之中，他必然是众人注目的焦点！他的肉体为了誓言，而化做了尘土，而他的灵魂，将随着女武神战车的冉冉升起，升华成为永恒的不朽！！

　　在此，我们铭记这位英雄，铭记这个为忠诚而舍弃生命的名字：安森巴哈

　　――兰斯贝尔克爵士在银河正统政府成立庆典中的演说

《银英番外：逝于九月九日》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
