==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《论艺术的精神》
作者：马伯庸

正文

第一章

　　《论艺术的精神》，（俄）康定斯基著，人民教育出版社1980年第一版。定价3角四分。

　　我不知道为什么我会选择这种东西来当小说的标题，这本书我明明一点都看不懂，因为里面充斥着外行人看着莫名其妙，内行人念着也晦涩拗牙的美学名词。之所以拿它当标题，一种解释是我考虑到为了能够稳妥地炫耀自己的内涵和学识，故意找了一本大家谁也看不懂的书来。这个解释符合我故弄玄虚的风格，但实际上，这本书不是我买的，而是她推荐给我的。这也就意味着：她看得懂这本书，我要想在她面前充“高雅”这头大瓣蒜，那结果注定会丢盔弃甲一败涂地。这就是有一个艺术系的朋友的悲哀。

　　提到她的话，那么这个故事的标题还是改为《东大物语》比较合适。

　　东大当然不是濑户朝香跟稻垣吾郎所向往的东京大学。东大以前叫做中国上海纺织工业大学，一个绝对现实，不沾一点浪漫气息的名字。后来换个了称呼，叫东华大学，于是以讹传讹，这名字便被那些喜欢日剧的小女生们红口白牙地简称为东大了。

　　至于物语，自然也不是日文里“故事”、“传说”的意思。这里的“物”，意思是尤物，特指她；语就是说话，特指她那种搀杂了桂林口音的柔软和北京方言的爽快的那种腔调。

　　所以这个名字连起来的意思就是：中国纺织大学的美女她在说话。简而言之就是如此。

　　她也有名字，叫宁。当然，不用我说明你们也都知道这是个假名字，我只是为了行文方便才随手拈来一个字，真做假时假亦真嘛。但起码有一点是真的：她是个美女，类似奥黛丽？赫本的那种清丽之美。我不大擅长形容人的长相，老觉得眼前总坐着一位公安局的同志手持画板拿着碳笔认真地聆听着我的描述。总之她很漂亮就是了，这一点无庸置疑。

　　我认识她纯属偶然，当时她是我的朋友的女朋友。因为凑巧我和她都来上海念大学，我朋友却考去了天津，我朋友便把我的电话出卖给了她。我朋友经常委托我在上海买点东西――比如EVA初号机的模型，或者是H GAME的碟片，然后让我把这些东西交给她，再由她连同她亲手织的围巾，麦克威尔的心状巧克力一起邮寄到天津去。一来二去的，我们就熟了。

　　关于我的朋友，还需要说明的是：这家伙是个动漫和游戏的狂人，我至今都不大清楚当年高中他和宁是怎么走到一起的。他宁愿在家里不厌其烦地玩着《心跳回忆》，也不愿意陪她去微笑堂（桂林有名的商厦，一看名字就知道是日本人投资的）逛逛时装店。据宁说，他在天津给上海的长途屈指可数，而且半数以上是让她转告我买东西的内容。最初他让宁给我打电话的时候，我还为他这种放心地把他漂亮女朋友介绍我认识的朋友间的信任而感动。而今想想，也许这家伙只是单纯的白痴罢了。

　　头一次跟她见面是在东大未改建之前的校门口。当时校门口全是毫无美感的残垣断壁废砖烂瓦，和当时仍旧叫“中国上海纺织工业大学”的东大一样令人觉得不舒服。我一边忍着周围工地扬起的土灰一边以尽量不引起门卫大爷怀疑的步调来回溜达，等待着她的出现。

　　我们之前谁也没见谁，因此我还得冒着被称为色狼的危险仔细地端详每一个进出的小姑娘――身边有男士跟随的除外。虽然我朋友电话里说她很漂亮，但我非常怀疑我朋友那种被日式美少女腐蚀了灵魂的审美观点，所以我对眼睛占了脸部三分之一以上的女孩子格外关注。

　　不过话说回来，纺大的美女出现频率真的是很大，而且个个衣着光鲜时髦得体。假如被这种包装精美的糖衣炮弹击中，虽死犹荣。以往我对我们本校的美女含量很有信心，屡次坚称从本校看别的学校的女生是属于“五岳归来不看山。”如今站在纺大门口再回想在本校校门口的日子，真可以称为是“黄山归来不看岳”了。唯一打击我的是纺大美女们的身高，假如我和她们站在一起的话，恐怕她们必须低声下气才能跟我说上话。看着她们高挑的身材，我唯一可安慰自己的就是著作等身的速度要比她们要快而已我们宿舍的铁律是任何人不准抛下哥们去谈恋爱，寝室长开学初就仿效李鸿章发给福建水师的电报大叫：但有追女生者，虽胜犹斩！然而欣赏漂亮女生却不属于丧失革命气节的范畴之内，所以我也就问心无愧地沉迷于这种小资情调，此间乐，不思蜀了。

　　“请问……你就是郑斐的朋友吧！”

　　一个声音从背后传过来，绵软轻柔，煞是好听。

　　我连忙回头，换上一副不苟言笑道貌岸然的脸孔，冲来人略一点头。

　　“让你久等了，真对不起！”这女孩子笑了笑，露出略带歉意的表情。

　　“美女啊！这小子真不是东西，居然找这么漂亮的女朋友！”我看着她的赫本式笑容，心里大骂郑斐的不够义气，脸上却还装出一副“美色兴于左而目不瞬”的样子。

　　“我叫宁，你好！”

　　“我叫马瑞，你好！”我把手伸过去，看到她没有伸手的意思，急中生智我手臂中途拐弯到了脑袋，搔了搔头，于是无数的头皮在阳光下翩然起舞。

　　“马瑞？这名字听起来挺特别的！”她的吴越软语里居然带着一丝北京女孩的清爽。

　　“啊，哈哈，你也这么认为吗？”

　　我知道她其实想说的是古怪，每个人都认为这名字诡异。据说我五岁那年得了场大病，身为某精密技术研究所成员的我妈却找了个算命先生攘灾，结果当时还是文盲的我被那瞎子强奸民意，稀里糊涂就改成了这个能够“转运”的名号。时至今日，我已经没那份心情去再改个正常点的名字了，何况从那时起我一直没病没灾苟活到今天也是不争的事实。

　　建设中的校门口实在不是谈话的好地方，而女生宿舍理论上又不准男生入内（我相信她们总有办法的，只是犯不上在我身上费这么大心思而已），因此我们找了家附近的红茶坊交割物品。

　　两下坐定，我先把装着EVA初号机模型的大盒子拿出来交给她，她看了又看，最后皱着眉头说了一句“：一点美感都没有！”

　　“你是艺术系的？”

　　“是的。”她点点头

　　“那就对了，这东西大多数稍微懂点艺术的人都看不惯。”我也点点头，随手跟服务生点了杯泡沫绿茶。

　　“那干嘛买它？”她歪着头问道，不知道是习惯性的动作还是故意装做可爱，不过她迷惑的表情的确看起来很养眼。

　　“因为完全不懂艺术的人更多啊！”

　　她笑了，很灿烂的笑容，让人一下子就想起来村上春树《跳舞的小人》中那个女孩，不是长相，而是感觉。

　　“你这个人说话真有趣……喜欢谁的作品？我是说文学方面”她说道，这是个古老的挑起话头的话题，我还没施展出来就被她拔了头筹。

　　“文学这东西啊……我是俗人一个，既不懂萨特，也不看卡夫卡。至于普鲁斯特茨威格之类也就是听过而已。米兰？昆德拉？看过几本，但我只记得里面的色情描写…………”

　　我这么说是有用意的。如今这年头甭管真假，人人都往高雅上靠，俗气反倒成了件稀罕事。正所谓大雅若俗，装成个大俗人一个也是不错的选择。何况她看起来象是个懂行的，贸然聊起谁谁，最终露馅的还是不学无术的我。

　　“那么美国作家里面有没有什么喜欢的？”

　　她有点失望地说。

　　“啊……好象就知道一个塞林格，还有马克吐温，就是中学课本里写竞选州长的那人……哈哈”“………………日本作家呢？”

　　她沉默不语，低头啜了口茶，然后抬头似乎在做最后的努力似地问道，我知道如果我讲出大江建三郎和川端康成的名字，那最起码可以赢得她的尊敬；如果说出渡边纯一或者村上春树的话，她也许会激动地尖叫哩。但是不知出于什么样的心理，我却回答说：“啊，日本作家…………大数春彦，西村寿行写的都相当不错呢！”

　　“…………………………”

　　我认为她当时就是给我一个耳光而后扭头就走也不为过，但实际上她只是调整了一下情绪，然后继续满脸笑容地聊道。这次的话题档次降低了不少，是关于那位人在天津，好朋友和女朋友两个人却在上海的某茶坊里面对面喝茶的郑斐。

　　不过很快我就发现这个话题选择的实在拙劣，我和她都对对方所了解的郑斐不感兴趣。我只知道这小子一个通宵能够打通《樱花大战》，或者不惜重金去买凌波丽的半裸模型。而她所知道的郑斐则是高中时热心地替她去捞掉进湖里的BP机（我对这点表示怀疑，因为郑斐极度厌恶下水，他曾经表示就算把PS丢进漓江他也不会去捡。），要么就是两人跑到阳朔去吃马肉米粉。我们各说各话，很快就陷入了沉默的窠臼。

　　“那么，就这样吧！我晚上还有课。”

　　又是她率先打破了沉默，我也只能表示赞同，于是起身叫服务生结帐。等服务员过来以后，还没等我拿出钱包过来，她先掏出钱来递给服务生，扭头爽快地对我：“你这么远送东西过来，怎么能让你付帐呢？”

　　我有充分的理由去制止这种折辱我的行为，失钱事极小，失节事极大。但我却有更充分的理由默许她这样做。第一，本校距离东大的确很远，前后一个半小时的公共汽车，外加20分钟的步行，路费总共是8元，我是为她男朋友送东西，何况又是在她的地头上。第二，我的钱包里当时一共只剩下三十块钱，假如为了面子而付这笔帐的话，那么下半个月就只能过着“赊吃”的生活了――虽然现在是夏天，棉被暂时还用不着，可以当掉；第三，她又不是我的女朋友。

　　这种事被室友们知道，我一定会被斥责为拜金主义的乏走狗：“跟漂亮的女生喝茶不算，居然还要人家付帐！！”不过宁似乎对于我这种丧权辱国的举动并不在意，好象她付钱是天经地意的事情。不过我的另一种看法是，她只是想尽快摆脱我这个庸俗无聊煞风景的家伙而已，这倒比较符合逻辑。

　　不管如何，跟她第一次会面就这么结束了。她礼貌地把我送到925路车站，手里抱着EVA的模型看着站牌。而我则象个乡下人似的接着四处环顾来来往往的高挑美女，据宁说她们都是属于模特班的学员，我听到后只恨自己没有胡兵一米九几的个头跟陆毅那张英俊的脸孔。

　　顺便提一嘴，我妈看完《永不瞑目》以后老说我长得象陆毅，从而使我沦为全宿舍欠缺自知之明的典范。

　　公共汽车慢慢开来，我匆匆要了她的电话便跨上了车，刚上去就和一个体态臃肿的中年妇女同时向车厢末尾最后一个位子抢过去，一贯尊老敬贤的我可没有义务跟这位大婶客气。毕竟是我比较年轻体壮比较恬不知耻，最后座位成为了我的囊中之物。我坐在上面无视那大婶用上海话嘀嘀咕咕，正自得意洋洋，忽然想起来还没跟宁说声再见，等我冲车窗望去时，她已经走了。

　　两个小时以后，我回到了宿舍，有人问起收获几何。我淡淡答到：“尚可。”

《论艺术的精神》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章

　　按照本宿舍的惯例，要是有人去了东大、华师大之类美女丛生尤物出没的地方，那么回来以后一定要在熄灯后的卧谈时间里向全宿舍详细交代自己犯下的罪行。但是我这天的遭遇实在乏善可陈，再加上我故意讲得罗里八嗦枯燥无味，结果没等说完，一大半的室友都已经酣然入睡。只有坚持到最后的寝室长包子梦呓似地发表了总结性陈词：“罪无可赦，情有可原。”

　　当夜我便做了一个梦，梦的内容平淡无奇了无新意。只是简单地将在茶坊里的一幕重新演过一遍而已。唯一不同的是几个细节，比如我点的不是泡沫绿茶而是乌梅红茶；比如说在大数春彦西村寿行的名字后面我又加了井原西鹤，再比如说她这次真的打了我一耳光……仅此而已。不同于电影和小说里经常被梦魇吓得大叫一声半夜惊醒的男女主人公，神经粗糙如恐龙的我心安理得地一觉睡到了早上九点，才象只冬眠的熊一样慢条斯里地爬起来。

　　大概是前世积德颇丰，这学期我们的课程安排非常舒服，每周连续五天第一节都没有课，因此年轻的我们每天第一眼见到的就是早上八九点钟的太阳，使得毛主席赐予我们的这一称号名副其实。

　　起床以后我楞了一会，这个梦异常清晰。不知道为什么，我每天起来以后都可以记得住昨晚的梦境。也许这是属于艺术家特有的能力，不过这种解释连我自己都说服不了。以前也说过，我这个人不学无术，《周公解梦》或者是《梦的解析》之类的经典压根就没读过，对于这个梦主何吉凶完全没有头绪。

　　我想，大概是因为自己本身思春期的躁动作祟吧。见到美女就想追是人之常情，而这位美女又是朋友的女朋友。我要秉承“朋友妻，不可欺”的中华传统美德，又不能让自己的博爱之心受太大的压抑。唯一的办法就是让她讨厌我，那么就万事OK了，而且我似乎已经达成这一目的了。

　　归根到底，还是因为她长的漂亮才会让我这么矛盾，假如她貌比东施无盐之类的话，那我也犯不上费这份心思去琢磨剖析自己。所以说，红颜祸水，古今中外从妲己到克里奥佩特拉概莫能外。我知道肯定有不平的女士听到我的结论会指着我鼻子愤慨无比：你们这些男人就不该自省一下吗？我很理解她的感受，但我对这个问题，最多只会摆出一副无赖像说：自省？那是什么？

　　之后的日子还是一样过。一如既往地和“辛辛”学子们通宵“凶”酒；一如既往地翘课去看大片；一如既往地上网收信聊天灌垃圾；一如既往地拿着《体坛周报》大骂以米卢为首的南斯拉夫“围棋”们。生活过得平静而又富有活力。

　　这天下午五点钟左右，正是学生们刚吃完晚饭而晚自修又没开始的空白时段。宿舍里一片祥和景象：罗宋汤拿把吉他坐在床边弹着靡靡之音――他学琴的动机不纯，但目前还没有什么企图犯罪的迹象；室长包子跟大头两个臭棋篓子在下象棋；瓦他西瓦（他曾经立志精通日语，结果三个月培训下来他只记得这一句瓦他西瓦而已，外号就来源于此）一脸不情愿地洗着三天前脱下来的衬衫；我则半躺在床上翻看古龙的《多情剑客无情剑》，这书活脱脱是《教父》的翻版，写的挺有意思。

　　大家正各忙各的，忽然小四风风火火跑进宿舍，进门二话不说便愤愤地冲我们振臂高呼：“Delende est Carthago！！”

　　这句是拉丁文，中文意思是“一定要毁灭迦太基！”。我们以前外教是个精通罗马史的老头，这句话就成为了我们班表达出离愤怒的一种经典方式。

　　“怎么啦？”我漫不经心地问到，眼睛仍旧盯着书本。

　　“谢妍那个女人！居然毫无避讳地说我长得丑！”

　　谢妍是我们班的班花，位列经贸学院梅山七妖之首，一直是小四锁定的对象。我们都清楚一米六五的他绝无希望，只有他执迷不悟，在单恋的深渊里越陷越深。

　　听到小四这么一说，曾经有五次失恋经验、苦大仇深的瓦他西瓦衣服也不洗了，赶紧凑过来详细询问经过。起因好象是小四邀请谢妍去蹦迪，然后那位小姐直截了当地说了句“你这么矮，想追我，下辈子吧！”，干脆利落，一点也不拖泥带水。

　　“好事！她愿意跟你相约来生耶。”罗宋汤笑嘻嘻地说。

　　“她怎么能这么说呢？”瓦他西瓦愤愤不平，拉着小四的脸皮大叫“你看我们小四长得多有创意啊！”

　　我也翻过身来加入安慰的行列：“唉，我说小四啊，虽说脸是爹娘给的，长得丑不是你的错，可就这么不加修饰就随便出去吓人就是你的不是了。”

　　“我告诉你个追女孩子的不二法门吧。”瓦他西瓦变出一张严肃的表情。

　　“是什么？”病急乱投医的小四急忙问道。

　　“量中华之物力，结与国之欢心。”瓦他西瓦一字一顿地说。

　　话音刚落，电话响了，久病成良医的瓦他西瓦继续安慰小四，包子起身去接电话，刚说了一句，他就把话筒捂住神秘兴奋地冲我叫道：“喂，电话，找二马（我的浑名）的！女生！小女生！”

　　“……………………”全宿舍都安静下来了，五对一共十只眼睛都聚焦在我身上。套用古龙的一句有名的句子：如果目光能杀人的话，那我已经死过上百次了。

　　我从床上爬下来，踢开洗脸盆，找齐两只不一样的拖鞋，迈过VCD机的电源线，来到门口拿起话筒，习惯性地先说道：“喂，你好，我是马瑞。”

　　“喂，是我啊，宁！”

　　声音柔和婉转，的确是如假包换的她。

　　“啊…………你好，有什么事吗？”

　　“哦，是这样，郑斐托我转交给你点东西。”

　　“什么？郑斐托你转交给我点东西是吗？”

　　我重复了一遍，不是给她听，而是说给周围虎视耽耽的一群人听的。

　　“没错，而且我这个周末来本校有事，正好带给你。”

　　“好啊！欢迎！欢迎！”我赶紧摆出一副笑脸，尽量热诚地说，“我告诉你怎么走，你先坐935路到人民广场，然后绕到福州路的街口那里，坐18路到底，就是鲁迅公园，我就在公园门口等你。”

　　“好的，我清楚了。”

　　“代问郑斐好！”

　　这句也是说给周围的人听的，和一个小姑娘约在公园门口见面，这事本身就说不清楚。再说，也有恶例在先，说起来我父母当年在上海上大学时，就是在鲁迅公园约会的，历史重演的可能性不是没有――尽管我极力避免有这种大逆不道的想法。

　　放下电话，我没等他们开口就赶紧解释：“是朋友！朋友的女朋友！送东西来的！”

　　“哼哼，群众的眼睛是雪亮的，你还是向人民坦白吧！”

　　罗宋汤和大头凑过来将我围到陔下，大头的河南腔念起这句话来格外有味道。

　　“这是事实，我有权保持沉默。”我下意识地摸摸钱包。

　　“抛开包子、小四、瓦他西瓦三个会说话的工具不谈，咱们三个都是有投票权的。你，我，还有罗宋汤三个人表决是否你请夜宵如何？过半数的提案将被通过。”大头法律学得极好，还精通各国政体，干什么都爱往上面套。罗宋汤闻言摇摇头：“不行，这对二马不公平啊！”看到我和大头惊奇的样子，他一脸诡异地接着说，“这属于类似中国重返联合国的重要问题，需经三分之二以上通过才可以。”大头抚掌大笑，拍拍我的肩膀：“二马，我们尊重你的权利，咱们三个的表决就三分之二通过才算有效好了！”于是当晚我请了他们每人一个肉馍方才了事。

　　光阴似箭，白驹过隙，转眼之间两天过去，周末就这么来了。我起了个大早，梳梳头，抹点小四的摩丝，喷点罗宋汤的香水，还找出瓦他西瓦珍藏的进口吸脂纸在脸上吸了又吸。

　　一切收拾停当，我站在镜子面前得意地问：“镜子镜子这世界上谁最英俊？”身后还没起床的包子煞风景地嘟囔了一句：“谁啊，说什么呢？一大早的”。真受不了他。

　　正赶上周末，鲁迅公园门口人声鼎沸腾，摩肩接踵。我缩到墙角，一脸疲惫的地等着宁的到来，后悔自己为什么挑这种地方等人。我爸说的对，我这个人过独了，最烦的就是人多，人一多就觉着闹的慌，就心情不好，就想骂人――众所周知，骂上海人是讨不了好的，所以才更令我憋气。如此多的老人和儿童拥挤在一起，我夹在中间能找到空地等人已属不易，遑论浪漫。

　　约定时间过了二十分钟以后，她终于出现了，对于一个女孩子来说，她还算是守时。她穿一身类似蝙蝠衫的白色服装，大老远看到我就笑着挥手，要不是她旁边全是摊贩和七十年代的公共汽车，这本来是挺美的一副景色，我不禁这样想。

　　我们见面是在公园的前门，而学校正好就在后门。所以我买了两张票，和她一起从公园里穿行过去。沿途若干假山、树林、水池，还有无数的老头在练剑，无数的老太太在打木兰拳，无数的小孩子在做着无规则的布郎运动。这么喧闹的环境我们也没法说话，只是有一搭无一搭地寒暄几句。

　　好歹出了后门，来到我们学校，耳根子终于清净了。她在校门口弯腰双手扶住膝盖，长长出了一口气：“哎呀，真是吵死我了。”

　　“就是，就是！”我想装得沧桑点，所以说，“我们这多么多年来，都习惯啦。”

　　她直起身来，把散乱的头发往后挽了挽，指着前面我们学校难看的若干座粉红色建筑物，很兴奋地问道：“这就是你们学校吧，给我介绍一下好吗？”

　　“啊，好说！”我跟她一边往里走一边介绍经过的建筑，我想这是个改变上次我那种庸俗无聊形象的好机会，措辞也就格外谨慎起来，“这边是法租界，就是法语系，我们都这么叫。那边是俄租界，这栋大楼是属于英租界的，我的教室就在里面。”

　　“这个呢？”她听我介绍得好笑，随手点中一栋四层的旧楼问道。

　　“哦，这个是日伪沦陷区，里面不是鬼子就是伪军。”我看着这楼口“日本文化交流学院”的牌子说。猛然间我发现罗宋汤居然坐在“沦陷区”门口，前面搁着个桌子，旁边也坐着个女生。他一脸暧昧地盯着我。想不到这小子学吉他没几天就修成正果，开始设帐收徒了。

　　我和宁就这么走过去，这时我才看见桌子上写着“吉他班报名处”几个字。我凑过去，没等罗宋汤说话就先笑咪咪地问道：“同学，你这里弹一床多少钱呀！”

　　“…………”罗宋汤还没反应过来，宁和罗宋汤旁边的女生先咯咯地笑了起来。这小子的反应速度还真是慢得不一般。等他回过神来的时候，我和宁已经走远了，只听见他在后面大吼大叫，内容无非是任何电影反派都会说的台词，诸如“二马你等着！”“看我回宿舍再收拾你”之类的，毫无创意。

　　我一直在想，要如何才能挽回她对我的印象。上次是我咎由自取，这次希望能力挽狂澜，扶形象之将倾。直接傻里傻气地说“俺可不是你想象中那么无知啊，俺看过很多书的！”当然不行，我的面子也过不去。委婉一点的方法对我这大老粗来说又有点勉为其难。思前想后终于我决定拿村上试探试探再说，毕竟这个人的作品我读了不少，聊起来也不至于肚子里没存货。

　　“你说话还真是毒呀！”宁笑盈盈地看着我，白皙的脸上透着一丝粉红。

　　“哦，想必这样会对以后的研究人员有所助益也未可知。”我不失时机地抛出一句典型的村上式句子。

　　我们置身的是本校旁边的一家肯德基店。因为本校的男生宿舍理论上也不允许女生入内。虽说混进去也不是没有可能，但一想起我们宿舍百年不洗的被子、千年不晒的床单和万年不扫的地板，我还是放弃了这个念头，宁可破财请她去吃肯德基。

　　“你看过村上春树的东西？”她的表情看起来就好象是看到狗熊在唱威尔第的歌剧一样。我知道第一步成功了，终于让她意识到了我并不是个只看西村兽行的无聊青年。

　　“啊，我蛮喜欢他的作品，他的小说让人感觉有一种无可名状的压抑空虚但却流畅的东西。”

　　这不是我说的，而是小说序言里的原话，我只是背诵出来而已，其实对此我并没有多大了解。我的特长之一就是储备大量文化历史名人的名字，好在聊天或者写文章时去显示自己档次有多高，但对于名人事迹什么的则完全不去了解。刚才提到了威尔第，事实上我除了知道他是个写歌剧的以外，连一部他的作品都没看过――我根本没看过任何歌剧，却可以装得象看过任何一部歌剧似的，这就是本事。恕我直言，如今谁不是这样呢？

　　以村上做为突破口，终于我们可以聊得投机起来，这实在不容易，甚至于我发现她的笑容也和上次那种带点无奈鄙夷的笑容大不相同。而她的男朋友郑斐则彻底被抛到了一边，在天津一个喷嚏也打不出来。

　　“哦，你原来是学时装设计的！”

　　“嗨！就是裁缝嘛！”

　　“好职业，就让我们期待着另一个范思哲的诞生吧！”又是一个名人的名字。同样，我只知道他是时装名家，前年被人在家门口做掉了，其余的就一概不管。

　　“什么呀，你，别讽刺我了。”她的声音有点嗔怪的味道。

　　我拿起根薯条扔进嘴里，咽下去以后说：“对了，我一直想要一套马褂，就跟那五穿的那套款式差不多的，没地方买去，你能不能给做一套？”

　　“没问题啊，我们下学期就有实地操作的课程了。”

　　她是学艺术的，我是假装爱好艺术的，就这么聊啊聊啊就很自然地就谈到这方面的话题。一提起艺术，宁的神情就变得激动起来，圆脸也开始泛红，语气也开始偏向于京腔，因为京腔最适合发牢骚。哦，忘记说了，宁是北京人，不过从小就在桂林长大，所以才会有这种口音。

　　“我跟你说啊，马瑞！上次我们去参加一个抽象画艺术展，挺好的一个展览会。结果有一幅画，我当时就站在旁边，就听见一个大人带着个小孩子，那大人就指着画跟那孩子说：儿子！你看着了吗？你爸画的都比他们好！”

　　“真是不识货的家伙啊！”

　　“你看看现在中国的家长都给孩子们进行什么样的艺术培育！中国的艺术氛围太差了！太差了！”宁说着很用力地摇摇头。

　　我撇撇嘴，因为我的观点和那个父亲差不多，但要是说出来，那我的名声就万劫不复了。

　　宁没注意到我的表情，兀自说道，两侧的人都频频侧目，弄的我很不自在：“我们学工美的还好，有时候那些搞纯艺术的同学真的很困惑！究竟现在的艺术是为了满足自己这个小圈子的需要呢？还是为了给大众展示…………”

　　“就象是下里巴人和阳春白雪吧！不过我这个外行倒有个问题想问问你。”我啜了口可乐，说，“究竟艺术的高雅与低俗是如何界定的呢？根据观众数量？接受者的身份还是流传的时间？”

　　“我就是这点不明白！”

　　“阳春白雪是高雅，下里巴人就是低俗，是什么理由呢？如果只是因为唱下里的都是民工，唱阳春的都是高官，那实际上就等同于以身份阶级高低来决定艺术，这不就是艺术的悲哀吗？”我也不知道为什么会说这些话，大概是为和我一样属于俗人范畴的人喊话吧，何况难得面前坐着有个肯争论的艺术家。

　　“艺术的意义不仅才于此，其实你刚才的问题一直就是争论的焦点问题之一。康定斯基的《论艺术的精神》你看过吗？”

　　“…………这个……没有……”我的人名库存中没有这号名字，想来是个内行才知道的人物。"

　　“那本书写的太好了！看完那本书，你就会觉得现在中国根本就出产不了真正的艺术家…………”之后完全就是她个人的即席演说了。我看不出一个小姑娘居然可以这样慷慨江山激扬文字，艺术系果然不可小觑。她演说中似乎对北京的所谓“艺术”非常不满。据她说有些北京“行为艺术家”（姑且这么称呼他们）把自己的皮植在猪身上呀，吃死孩子呀，把大便放在礼帽上呀什么的，完全不能称之为艺术，只能是发泄和胡闹而已。

　　“好在你在上海，要不然在北京你得让他们给点了天灯。”我见气氛有点紧张，想开个玩笑舒缓一下气氛。

　　宁瞪圆了眼睛，大声说：“上海？上海的艺术太阴暗了…………哎呀，跟你一时说不清楚，这样吧，我借你那本书，就是《论艺术的精神》看一看，你看完就知道什么是真正的艺术！”

　　此刻餐厅里百分之七八十的人都看着我们两个，而且我还清楚地听到旁边有人冲我用四川话指指点点，小声耳语：这女娃娃真厉害，那个男的一看就是上海的，吓得连一句话都不敢回，哈哈。"

　　我听得懂他们的四川话，但也只有苦笑的份。等到宁说累了，趁她咕咚咕咚喝饮料的时候我跟她说："要不咱们走吧！时间也差不多了。

　　宁拿起纸巾来擦擦嘴，点了点头。于是我们两个起身，离开肯德基店。凑巧有一路到人民广场的小巴车经过，她就直接上去了。

　　趁售票员磨磨蹭蹭想多载几个人而不肯开车的当，她从窗口探出头来露着恢复了正常的文静笑容跟我说：“没想到你这人还挺有意思的，头一次见面我还以为你什么都不懂呢！”

　　“你可以说我无耻，可以说我无聊，但可不能说我无知！”我正色答道。

　　“知道了。”她看车已经启动了，连忙把脑袋缩回去，然后又连忙伸出来对我喊道：“喂！下次我把《论艺术的精神》借给你看看吧！”

　　“好啊！”我信口答到，对于临行的人的承诺我一贯是不大信任的。何况这书我又没兴趣，连谁是作者我都忘掉了。

　　“再见！”

　　“再见！”

　　互相挥手道别，然后小巴士就摇摇摆摆地上路了。我回过头去，有种失落的感觉，正准备往学校走，正好发现罗宋汤和刚才跟他一起的女生肩并肩直奔肯德基而来。

　　“嗨，你好啊！”我冲着他叫道。

　　“啊……这个……”他看到我非常地尴尬，急忙辩解，“这是工作，是工作餐！”

　　“嘿嘿，不用解释，狼子野心，路人皆知啦！”

　　罗宋汤有点发急了，忽然象抓着根救命稻草似的喊：“那你那位呢？也是路人皆知！也不用解释呀！”

　　我楞住了，的确，这我又怎么辩解？换言之，究竟我对宁的感觉是什么呢？只是朋友的朋友，只是对漂亮女生的general love ，还是……………………………………不知道，我这样对自己说，对于我这种对几乎每个美女都抱有单恋情结的家伙，的确很难弄清楚。我越过他们两个人，一言不发地回学校了。

《论艺术的精神》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章

　　后来晚上回到宿舍，一进门，我看了罗宋汤一眼，他也看了我一眼，谁也没说话，两人心照不宣，虽然我觉得挺委屈，因为我是清白的――起码到目前为止。

　　一般来说，绯闻的生存期在我们宿舍不会超过一个星期，毕竟对于生性活泼的当代大学生来说，“谈资”的内容是需要随时更新的。几天后，这件事情就会被大环境逐渐淡化，进而蜕变成为我漫长学生时代感情生活的小小涟漪……这话说的太斯文了，说白了就是：省省吧，没人会把你这点事儿搁到心上。

　　或许日后这些经历可以拿来当名人少年时的轶事花絮而为人所津津乐道，但现阶段总算可以把它揭过去不提了。但是，事实证明这种想法只是我的一相情愿罢了，我没料到几天之后，历史的洪流再度将我抛向时代的浪尖。

　　那是吃完肯德基的第四天，起因是教我们口语的那个新来的外教苏菲。

　　苏菲是个美国大鼻子女人，我们那个喜欢罗马史的外教回国之后，就是她来教我们口语。考虑到国际影响，她的课我没敢旷过，而且仗着自己一点浅薄的西方文化常识，居然在她那里还很吃的开。曾经有那么一次，那苏菲在课上问谁知道“Babel”是什么，结果全班都看着自己的电子字典大眼瞪小眼。最后我结结巴巴用颠三倒四的中国式英语给解释了一遍，惹得她大为激动，说了一通类似“想不到中国学生对圣经这么了解”的话（其实我只是看过几本《圣经故事》而已），据说当时同学气的准备集体凑钱为我在西湖边上铸个铜像。其实我绝对没有炫耀的意思，，论杂学他们自然远不如我庞杂，论高等数学的话，我考试时还得仰仗他们的纸条呢，闻道有先后，术业有专攻，这就是蒋委员长所谓“打牌你不行，打仗我不行”的道理吧。

　　扯远了，回到正题。却说那日天气晴朗，风和日丽，全班四十几号人坐在教室里上口语课，讲台上苏菲正津津有味地给我们讲如何用英文来描述一幅照片。她先拿一张加里福尼亚大瀑布的照片讲解了一番，然后将学生两人分作一组，每人一张照片，互相用英文给对方描述，再让对方画出来，拿来与照片比较，看差异有多大。

　　这游戏倒也有趣，外国的教育方式的确与国内不同，大家都兴趣盎然。我拈到一张埃及金字塔的照片，苦于不知道克里奥佩特拉和拉美西斯的英文拼法，只好拿些诸如“This is a pyramid”、“it is very famous in world”之类的俗货来敷衍，本来我又想用“拿破仑炮轰狮身人面像鼻子”的掌故，但是狮身人面像怎么发音？是不是叫司芬克斯？想不起来了，于是我只好彻底放弃借此炫耀自己学识的打算。

　　“hi，martin，this picture is about the longest building in the world，can you tell me what is it？………………”

　　跟我做一组的是个女生，专好与众不同，表演欲极强，苏菲只说是“简单叙述”，她偏要先亲昵地叫我的英文名字，然后把照片故意弄成谜语给我猜。其实用胳肢窝都猜的到是那东西是“长城”，而且我可以用舍监的人头担保，那照片上的长城是八达领的一段。于是我便老老实实地告诉她，是“Great Wall”，没成想这家伙居然很高兴地说了句：“oh，you are a clever boy！”，不光“clever”的用法有欠商榷，光是这种视人如儿童的口气就把我气的差点没呕血数斗而亡。

　　过了大概20分钟，苏菲听到讲台下面说中文的声音多起来，知道学生们已经做完描述开始闲聊了。她拍拍手，示意大家安静，然后说：“做完叙述的小组请举起手来。”

　　全班，包括做完叙述的和压根没做叙述的，都把手高高地举起来。苏菲环顾一圈，满意地点点头，接着说道：“那么，有没有同学在听完别人的叙述后，就立即能够想象出照片上是什么东西？”

　　我这个“clever boy”不知道出于什么心理，鬼使神差地把手举了起来，一秒钟后就开始后悔不迭，因为这一次全班只有我举起了手，虽然只是举手齐眉，也足够让苏菲注意到了。我听到后座包子用中文念叨了一句：嘿嘿，木秀于林，风必催之，有你好看了。"

　　苏菲看了看我，没说什么，接着讲课。我从她带着加州口音的英文里依稀推断出，她正在讲“一幅画所蕴涵的信息量即使用一百句话也很难表现出来”的美学原理。刚才提的问题，是不需要回答的设问句，乃是授课的韬略。而我的举手，无疑是在否定她所讲的东西。我旁边的女生因为没机会介绍她变“叙述”形式为“谜语形式”的创意而大为遗憾，我却因为误批了龙鳞而汗流浃背，联想到当年“中国驻南使馆事件”时，我也朝美国总领事馆丢过两块石头，她寻衅报复也未可知。要不她何以多看了我两眼呢？我怕的有理……我就这么胡思乱想地等到下课铃响。果然，苏菲例行公事地说完“今天的课就上到这里”，又在后面补充了一句：“马丁（这是我的英文名），你留下一会，我有事找你。”

　　我忐忑不安地站起来往讲台走去，大头一脸幸灾乐祸地拍拍我肩膀，来了一句：“这年头报应来的就是快”，说完就和瓦他西瓦、小四几个人离开教室，去玩《星际争霸》去了。一会工夫，教室里便走的干干净净。

　　小时候我是反体制的急先锋，老爱带课外书去学校、不交作业、上课说话，劣迹斑斑，没少被老师拎着耳朵拖到办公室去教训一顿。从此就落下个毛病，只要一听师长级的人物对我说“给我去办公室一趟！”，就腿肚子发软，脖子转筋，立刻联想到罚站、罚抄课文、找家长、开除学籍等一系列酷刑。我就象是巴甫洛夫的狗，战战兢兢来到苏菲身边，深吸一口气，听候发落。

　　苏菲收拾完教案，冲我笑了笑，我也跟着嘿嘿干笑两声，心想反正横竖一死，索性就悲壮些吧。于是我就把双手交叠在胸口，摆出一副“任尔东南西北风”或者“死猪不怕开水烫”的姿势。

　　“马丁，我有件事情，想找你帮忙。”

　　“…………哦？”我听了一楞，抄在胸口的手不由自主地放了下来。

　　“我打算办一个黑板报，希望你能协助我。”

　　“……………………”

　　苏菲完全没看我的脸色，继续说道：“主要是想给同学们了解一下美国的一些最新咨讯，我来提供报纸，你就负责版面设计和美术吧。”

　　“……………………”

　　我当时的表情就象是被要求跳一段印地安肚皮舞的李鸿章。我？美术？这似乎是两个完全挨不上的词。兄弟我是个粗人，之前与宁的谈话也足以显示我在艺术这一领域是毫无建树的。找我来进行版面美术设计，那和缘木求鱼有什么区别？

　　我想还是直截了当拒绝这个请求比较好，搔搔头，话到嘴边终于没敢直接出来，绕了个大弯对苏菲说：“这是我的荣幸，但是……你为什么会选中我呢？”

　　苏菲笑了。

　　“刚才做叙述练习，全班那么多同学，只有你能根据叙述就想象出图画，说明你很有艺术天分，而且你对西方比较了解。”

　　“………………”

　　我现在总算是明白了什么叫做苦笑了。劫数啊，真是劫数。苏菲见我没反应，以为是答应了，就挥挥手，说了句：“那么你这就去准备设计吧，明天我把报纸带来”，然后也不等我回话，就自顾背起背包快步走出教室，只听见走廊里她的高跟鞋“哒哒”作响。

　　坦白来说，被人如此赏识我的确很高兴，但是更坦白来说，这任务我是绝对做不来的。如果是写个歌功颂德的通讯报道、凑几句半通不通的古体诗，这我还可以勉强装装内行，她却偏偏让我负责美术。要知道，我的水平要是真的去画画，那可真是亵渎神灵的大罪过。更何况自小学时代起，出黑板报的政治任务就该是班委会、团支部以及优秀学生个人负责才对，我平头百姓一个，心理对此上有挥之不去的惶恐。

　　我一个人在教室里呆了一会，实在想不出什么办法。苏菲这项人事任命纯属赶鸭子上架，这鸭子已经赶出来了，至于是否上的了架子，就要看我了――而这正是悲剧所在。

　　下午有听力课，老师是个比我们大不了多少的实习老师，点名不严。我心想光听-苏菲聒噪已经够锻炼听力的了，这听力课不上也罢。我出了教学楼，想想自己还没沮丧到要吃学校食堂的饭菜自残身体的程度，于是就在附近的小餐厅要了份鱼香肉丝浇头饭，顺便买了新出的《体坛周报》和《读者》，直接回宿舍去了。

　　大头、瓦他西瓦、小四几个人去玩游戏还没回来，包子在图书馆泡着，至于罗宋汤，一定是又去吉他协会吃他的“工作餐”了，所以宿舍里静悄悄的。我暗自松了一口气，安心地把桌子上的旧报纸和一叠VCD盘丢到大头床上，拖过一张椅子，坐下来摊开报纸的足球版，慢条斯理地一边浏览一边吃饭。

　　吃罢午饭，反正下午的课决定翘掉，我擦擦嘴，便爬回自己床上，戴上耳机，打算美美地睡上一觉再考虑出板报的问题，毕竟睡眠不足就什么事情也解决不了。

　　我才躺下不一会儿，就听房门“咚”的一声被踢开了，侧身一看，原来是小四气哼哼地走进来……“怎么啦？”我出于义务，懒洋洋地问了一句

　　“我看到谢妍刚才和一个男生在生活区一起走，哼哼，那样子好象还很亲密！”

　　“哦，人之常情嘛，可以理解……”

　　“而且看到我，脸都不红一下！太没面子了！”

　　“……我看你算了吧，天涯何处无芳草。”

　　“……要找别在本校找，不仅数量跟不上，何况质量也不好。”小四精通课桌文化，又有感于时事，随口就把好端端的苏轼名句接了三句校园打油，我看他那样子完全没有反省。

　　“我失恋了！晚上你请我一顿做为朋友的安慰吧。”小四看我没反应，就厚颜凑到我床边。我冲桌子上才吃完的空饭盒努努嘴：“嗟，来食。”小四也不以为仵，拖来把椅子，居然坐到我床边上，开始絮絮叨叨给我讲他的罗曼史：如何“偶遇”谢妍，如何追她，如何被甩……这些故事我们宿舍的人都耳熟能详倒背如流，加上小四讲故事的技巧实在不高明，这故事只有做催眠曲的资格――也罢，我不是正想午睡么。

　　我就这么半睡半醒地眯着眼睛听他讲，这家伙的口才真够糟糕，情节冗长、语气单调不说，而且还经常前后脱节，都讲到谢妍在期末考试的时候拒绝接他的纸条了，他又回过头去拼命回忆开学时她穿的什么裙子……要不是我这听众还算有点良知，有几次就真的睡着了。

　　好不容易小四讲完了，末了他又气哼哼地加了一句总结：“这年头啊，学外语的女孩子真是不可靠，学理工的又太丑，看来只有师范和艺术类院校比较值得发展……”

　　听到“艺术”，我心中一动，忽然想起了宁。我记得她说过她是学服装设计的，那么美术功底应该很不错才对。请她来对付这种经贸学院的业余三流版报，那不就万事OK了吗？

　　想到这里，我“腾”地一下子从床上坐起来，把小四吓了一跳。我看看表：1点04分，如果她有午睡习惯的话，现在应该还没去教室。我手忙脚乱地掏出电话本和201电话卡，冲到电话机旁边开始拨号。本校电话可以打201，而且只能打201。先拨201三位，加上十二位密码再加上海市电话8位，前后我必须拨二十三个数字，这还只是拨市内电话的长度……只要一个数字拨错就得重头再来，实在是修身养性的好工具。拜它所赐，我现在修炼的心平气和、宠辱不惊，这是使用201卡所必须具备的心态。

　　电话嘟嘟响了几声，然后一个女生的声音从话筒里传来。我斜眼瞥了瞥小四，拿着话筒闪身出去走廊，随手把门带上，省得隔墙有耳。

　　“喂，你好，请找一下赵宁，谢谢。”我听出是另外一个女孩子接的，连忙毕恭毕敬地说道。

　　“哦，她出去了，她下午有课，您贵姓？”

　　“我姓马，她知道的。”

　　“这样吧，我给她留个字条，让她一会给你打一个吧。”这女孩子的声音也很好听，我想。

　　“不……不用了，我晚上会再打过来，谢谢你。”上次宁打电话过来，我为堵那几个饕餮的嘴而请了顿夜宵，伤亡太大了，重蹈覆辙的事情我可不干，何况是我求人家办事，给她打过去显的我比较有诚意。

　　放下电话，我走到小四前面，出于感谢他提醒之恩，拍拍他的肩膀，安慰道：“孔子有云，失恋一次，可以让人成为哲学家；失恋两次，可以让人成为圣人；失恋三次，你可以成正果了。你可不要骄傲，继续向黑格尔看齐呀”“得了吧，瓦他西瓦失恋次数都快赶上我表弟出水痘了，也没见他背后有佛光冒出来。”小四见我忽然冒出这么一句话，不由得疑心大起。

　　“情场失意，考场得意，期末看来你是不用愁了，我会为你祝福的。”解决了一个大问题，我心里一阵轻松，对小四的遭遇关爱之心大增。小四看着我，那表情活脱脱一只看到黄鼠狼来拜年的母鸡。

　　说实话，我自己也不是很清楚到底是为什么高兴，是因为能完成板报，还是因为找到了能跟她见面的理由。如果深挖思想根源的话，我想不难得出答案，但是那有什么意义？难得糊涂，你看人家单细胞动物草履虫不也活的挺自在嘛。不管原因是什么，总之我很高兴，这就够了，我可没兴趣把它上升到理论的高度去探讨，我没失恋过，所以不是哲学家。

　　下午的听力课我还是决定开恩去上了，倒不是良心发现，而是因为我估计她回宿舍的时间，要到五点之后，这段时间我实在没事做，去语音教室打发时间也好。

　　今天听力课出了点小乱子，老师不知道怎么回事，把听力磁带错换成了王菲的《EYE ON ME》，结果我们听了足足两三分钟，才有同学站起来举报。虽然同样是英文，但这歌毕竟是日本人写的，无论从民族大义还是规范语法的角度都不合适。于是听力老师回去取磁带，一群学生趁机在教室里幸灾乐祸地聊天。

　　坐我旁边的恰好是大头，他见我一脸喜色，便问道：“我说，今天苏菲找你干什么？不是你又发表了什么损害中美关系的言论吧。”

　　“哦，这不海湾局势又开始紧张了吗？克林顿托她请示我，下一步该怎么办。”

　　“凉伴呗，别贫了，快老实交代！”

　　“咳，被拉了壮丁，她让我帮她办个板报！真倒霉。”我摆出一脸苦相。

　　“好事儿嘛，你得请客庆祝一下苏菲的知遇之恩。”

　　我不怀好意地看了他一眼：“要不我举荐你吧，咱们演一出回马荐诸葛的好戏。”

　　“这啥意思？没听过……”

　　大头有意装蒜，整本三国演义他都快背下来了。我还想说什么，他推推我胳膊，示意听力老师拿着磁带进来了。这听力磁带内容着实无聊，美国森林资源有什么好谈的，于是我趴到桌子上，变成只有下课铃才能吻醒的睡美人。

　　“因过竹林逢僧话，有得浮生半日闲。”

　　不知道为什么，我忽然想起这两句诗。

　　（未完待续）

《论艺术的精神》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】