==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《T行为》
作者：马伯庸

正文

T行为

　　报告题目：《太阳系第三行星原始宗教行为实地调查报告》

　　报告人：Boeotia・Philistia

　　报告地点：银河大学 外星人类学系 报告大厅

　　各位尊敬的先生们，我很荣幸能够站在这里向诸位就太阳系第三行星智慧生物的宗教行为谈一谈我的调查结果与个人的一些相关意见。请容许我省掉繁文缛节的礼节性寒暄，开门见山地进入本次报告的正题。

　　太阳系是位于银河系边陲地带的一个小恒星系统，它是如此偏僻，以至于我们的人类学家们在过去几百年里一直把它当做充满氢与氦的蛮荒之地。这个评价实际上并非言过其实，那颗恒星所管辖的十颗卫星中，有九颗都完全不存在任何生命物质。但是，根据几项最新的研究成果表明，太阳系的第三行星确实存在某种程度的智慧生物--虽然在我们眼中很原始，但他们确实是智慧生物--并且在地表建立了数个有细微差异的原始文明群落。

　　以往我们对于古人类文明的研究工作，一直局限于对遗留下来的文明残片--比如古代遗迹、文献、残缺不全的器具以及神话传说--进行推理与分析工作。这种研究方式的精确程度不能让人满意，我们无法从中得出一个清晰的古代文明印象，也无从分析古人类社会的行为模式以及心理状况。究其原因，是因为我们无法从目前所掌握的证据中获得足够充分的信息量所致。而太阳系第三行星智慧生物的发现，则给我们提供了一个活生生的原始社会样本。我相信，虽然他们的文明与我们的有所差别，但社会发展的逻辑性仍旧有共同之处，所以针对该行星原始文明群落的研究，将会对古人类文明史与外星生物发展规律的研究有所裨益。

　　我的专业领域是原始文明的宗教信仰，所以在长达七太阳系恒星年的观测中，我对这一方面比较关注。在观测中，我注意到了一例特别的现象。在一次偶然的机会，我在第三行星北半球某一地区的观测中，注意到在一些特定建筑中，在特定时间内，会有固定数量的幼年生物在固定的开阔场地，穿着相同服饰，排成固定队形，在特定音乐的配合下进行完全相同的肢体活动。

　　我最初并不了解其用意何在，但是在针对这一行为进行广泛的定点观测后，我发现其中存在一些奇妙的规律。首先，这种行为--为行文方便，我姑且将其称之为T行为--的发生范围非常广泛，而且非常频繁：在一定区域内的生物群落，都有发生过T行为的记录；每一生物群落中至少有三十到四十起T行为每天同时发生在群落中的不同地点，而在比较大的群落中，甚至可以达到一百到两百起；T行为的发生频率为每一特定地点每天一次，时间一般是在上午10点左右。每进行五次，就有两天时间的停止期。从长期来看，在一太阳系恒星年中，T行为基本发生在每年3月到7月、9月到1月这两个时期，其他时期则基本停止。在对三千个观察点的调查表明，这一规律具有普遍性，几乎每一地点，每一次T行为都严格遵循这一频率。我相信，这些行为一定有某种内在联系。

　　而且值得注意的是，在T行为中，无论地点、时间、人数、服饰、排列顺序、音乐以及动作都存在着固定规律。换言之，T行为并非随机发生，而是具有高度组织性与规范化的某种具有特定意义的行为。从原始文明的社会学角度考虑，这样的特征暗示T行为具有某种原始宗教色彩，是一种祭典或者仪式，因为它完全符合宗教仪式的特点。在缺乏有效公众管理与群体意识的原始社会，如此有组织性的规范活动，有固定程序以及相关规则，只能产生于宗教信仰。就目前的观测结果来看，在一个相当大的地理范围内，不同地区的T行为都非常一致，这说明这一仪式已经突破小部落内部图腾的概念，初步形成了真正意义上的广泛的宗教。

　　另外一点，在我所观测的三千个观察点的统计显示，T行为的参加者99%都为未进入成熟期的智慧生物。在以前的一些文明例子中，有存在女性崇拜、生殖崇拜、图腾崇拜等原始宗教形式，我们有理由相信在这里观察到的，是一种叫做"幼儿崇拜"的原始宗教。他们或许认为幼儿是属于最为纯洁的生命体，因此由他们进行宗教仪式，充当祭师，可以保持祭典的纯粹性与圣洁性。

　　那么，这种祭典或者仪式的意义是什么呢？一般我们考察宗教活动的意义，都要从仪式的程序、摆设以及祝祈词入手。在T行为中，仪式的程序是固定的，首先是幼儿祭师从仪式进行现场附近的建筑中跑出来，迅速按特定队形站好--队形一般为矩形，祭师与前后左右的其他人都保持相同距离--然后音乐响起，并且有人进行大分贝地祈告，祭师则进行规律性的肢体活动--或者称其为舞蹈也可以，就好象在膜拜什么。这种行为也是原始宗教中典型的祭祀方式，很多原始宗教相信，通过特定的手势或者动作，可以与神灵沟通，T行为中的这种群体肢体舞蹈，很有可能也是这种朴素神灵观念的延伸。而他们统一的服饰，也起着心理暗示的作用，让这仪式神秘化。

　　然而，仅仅凭这些推断，仍旧无法得知T仪式的意义。我认为其中的关键，在于T仪式中的祈词。在整个T仪式中，祈祷词占有非常重要的地位，它始终由一个声音以高分贝放出，长度贯穿仪式始终。通过电脑精确地测量后我们发现，祈祷词的节奏与幼年祭司们的肢体活动有着惊人的同步率，很明显祭司们的行动是由祈词所指挥的。假如能够了解祈词的意思，那么这一宗教属于何种性质便可清楚了。

　　可惜遗憾的是，由于对第三行星我们还知之甚少，所以暂时还无法从语意上去对祈词进行破译，只能针对其逻辑性进行分析。祈词的长度约15分钟，明确的发音一共有644次，除去开头的12次发音没有重复外，后面632次发音都有相同音节反复出现的现象；经过分析，我们发现这632次发音中有576次是8个音的循环出现，构成了一套具有很强逻辑性的循环。将这8个音分别编为ABCDEFGH，那么其出现规律是ABCD EFGH BBCD EFGH CBCD EFGH……HBCD EFGH，以此为一循环，循环一共重复九次，每一发音循环中祭司的动作都不相同。通过分析，我们可以近似地推断出，循环的九次重复表明，这一段话非常之重要，以至于竟重复了九次，我们只能认为这是他们所崇拜的神的名字，虽然很长，但仍旧是神的名字。

　　为了进一步确认，我将T仪式的发生时间与外界环境进行对比，发现了一件奇妙的巧合。T仪式的节奏与当地雨量线惊人地吻合。每当雨量达到50毫米的时候，T仪式的发生率就会减少80%，达到100毫米的时候，T仪式则会彻底停止。换言之，T仪式的发生率与降雨量大小成反比，这也就暗示了这两者之间的关系。结合T仪式的宗教色彩以及程序上的特色，我们可以大胆地得出这样一个结论：T仪式的目的，是为了求雨。ABCD EFGH BBCD EFGH CBCD EFGH……HBCD EFGH是他们心目中的雨神，他们举行T仪式的目的就是为了通过肢体语言和祈祷词呼唤雨神，企求降雨。

　　很过古代原始部落，都是通过近乎歇斯底里的舞蹈以及喊叫来进行祈祷，以乞求神灵给予疾病的解脱、食物或者雨水等等，而原始宗教的特征之一，也是对自然现象先进行神格化，然后进行崇拜。T仪式无论从哪一个方面，都很符合这种宗教仪式的特征。

　　所以，结论就是，T仪式是太阳系第三行星智慧生物原始群落向神灵乞求降雨的一种"幼年崇拜"宗教仪式，他们所供奉的仍旧是处于原始状态的自然神，其宗教具有高度的组织性与规范性。从目前所掌握的资料，我们确信这一结论是正确的。至于该宗教的成因、背景以及仪式细节、信徒心理活动等，还有待进一步的考察才能够了解。

　　在报告的最后，我将播放采录下的T仪式祈祷词样本，以做为附证--

　　（按键声，扬声器中开始传来高亢的男声）

　　（中文）第七套广播体操，现在开始……

　　（按键声，播放结束）

　　我的报告讲完了，谢谢诸位。

《T行为》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
