==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《圣寻者》
作者：马伯庸

正文

圣寻者

　　我的名字叫做拉瓦・伊本・阿凡克劳特，是一个犹太人。

　　阿凡克劳特这个愚蠢的姓氏最早可以追溯到18世纪哈布斯堡王朝时期。当时我的家族在格拉茨市经营皮货生意，每年都从北欧与俄罗斯进口大量生毛皮，在奥地利加工后再卖去西欧。那时候对犹太人――尤其是犹太商人――来说，不是个好时节。据说在弗朗茨一世改称奥地利皇帝的第二天，一位梵蒂冈来的枢机主教拜访了他，对他说：上帝的手里有一本名册，里面记载着世间每一个人的姓名，以待最终审判时能够公正地予以裁决，而狡猾的犹太人却有名无姓，试图用这种方式逃避上帝对异端的惩罚。作为上帝的虔诚信徒，有义务阻止这种事情发生。

　　于是弗朗茨二世颁布了一条敕令，要求治下的每一家犹太人都必须拥有一个固定的姓氏。在这之前，我们的祖先亚伯拉罕、摩西、大卫、所罗门都是只有名字的。出于传统，我的家族拒绝为自己冠一个姓氏，也拒绝向市政官员行贿。结果当局强行给我的家族起了一个姓，叫做“阿凡克劳特”，希伯来语的意思是“瘦皮猴”。那些官员喜欢从希伯来辞典里挑出一些贬义词，强加给犹太人，并以此为乐。

　　更有甚者，格拉茨市政当局不仅郑重其事地用红墨水把这个姓写入户籍，甚至还派人闯进犹太人墓地，惊扰死者的安眠，把每一块墓碑上都强行凿上了家族的姓氏。一位偶尔路过格拉茨市的犹太拉比看到这一切，警告市民说，希伯莱文中包含有许多诅咒与恶魔的信息，如果不加分辨就刻在死者的墓碑上，恐怕会有大灾祸。但格拉茨市长对此置若罔闻，反而把拉比嘲弄了一番。

　　那位拉比在我的家族暂住了一夜，他说“阿凡克劳特”最早是撒旦麾下一位狡黠恶魔的名字，曾经被约书亚用十诫封印在地狱之中。他建议说去弄一套十诫的石版摆在家里，并用羔羊的血涂在每一位家族成员的额头。

　　过了一个星期，许多人报告说入夜后能看到犹太墓地里有影子活动。守夜人总能发现有赤裸腐烂的尸体蜷缩在墓穴外面，墓穴很明显是从里向外扒开的，而惨白的裹尸布就挂在墓碑之上，飘飘荡荡如同鬼魂。住在附近的小孩子开始三天两头失踪，就算找回来也是双目呆滞，变成痴呆；医院的病人们经常在半夜对着天花板发出尖叫；甚至有的市民早上起床会发现腐尸就躺在床下或身边，不知是如何爬进来的。格拉茨市开始被恐怖笼罩。

　　市政当局认为这是犹太人抵制冠姓的诡计，抓走了不少人，但死者的异状有增无减。甚至在邻近非犹太人墓园也出现了类似的状况。当地主教出面祈祷，也无济于事，只好捣毁所有的墓碑，再把尸体重新埋回去。

　　很快大疫开始流行，许多市民纷纷死去，其中甚至包括一位路过的亲王。我的家族因为接受了拉比的建议，幸免于难。一位邻居偶尔发现我的家族所有人的额头带有血迹，他立刻去向当局告发，认为我的家族用犹太邪法诅咒了全城的居民。这个指责太过无稽，但在全城反犹的情绪作用之下，格拉茨市还是宣布驱逐出境。我的家族只好被迫带着“阿凡克劳特”这个名字，举家迁去了慕尼黑，那块十诫的石板也一并带了过去。

　　从此这个姓氏就象一个幽灵一样一直萦绕在幸存的家族成员头顶，代代相传，将它视为一个遥远而模糊的传说。说来奇怪，从那时候开始，每一代“阿凡克劳特”额头，都会带着一抹红色胎记。拉比们都说这是警告恶魔远离的神圣标记。

　　阿凡克劳特家族到了我祖父那一代，整个家族的重心从慕尼黑转移到了柏林，作起了军需生意。第一次世界大战让阿凡克劳特家族狠狠赚了一大笔钱，随即这些财富便在凡尔赛条约和大萧条中烟消云散。后来那个啤酒馆的小胡子上了台，德国的排犹气氛一日浓似一日，我的祖父决定举家移民到了美国。事实证明，这个决定是正确的，我们在欧洲的亲戚自从1939年以后就再没有了任何联系，大概连同那块十诫石板一同消失在奥斯维辛集中营里了吧。

　　阿凡克劳特家在孟菲斯开了一家生产纽扣的小工厂，偶尔还投资一些债券生意。二战开始以后，纽扣厂的订单量大增，赚得盘满钵盈。兴奋的祖父买下了邻近的两家工厂，打算扩大了生产规模，结果啤酒馆的小胡子又一次让他失望――德国投降了。祖父一气之下撒手人寰，留下三个空荡荡的闲置工厂和一大笔债务。好在我父亲也继承了阿凡克劳特家族的经商智慧，在短短几年内总算扭转了颓势，勉强维持着家族生意。有一句犹太谚语怎么说的来着？父亲欠债多，儿子才赚钱。

　　我本人生于1951年的孟斐斯，是家里的第二个儿子，我哥哥克里夫只比我早出生六分钟。我父亲和祖父一样，是一个虔诚而正统的犹太教徒，因此从小我和我哥哥被迫要接受严格的犹太正统教育：读经、祈祷和圣事。唯一的好处是，我父亲并不限制子女的阅读，他慷慨地为我和我的哥哥办了市立图书馆的借书证，还每月拨出一笔钱来订购各种杂志――当然，这些钱都从我与哥哥克里夫的零用钱里扣除。那一段时期我就象是一块掉进游泳池的干海棉，如饥似渴地读了大量良莠不齐的东西。从莎士比亚到洛夫克拉夫特，从雨果、菲茨杰拉德到《惊悚故事月刊》的连载。我哥哥比我要专注的多，他只看吉本、J．G.弗雷泽、费弗尔和布洛赫，还有各种充满古怪术语的人类学与考古学的学术季刊。

　　我对那些枯燥的大部头毫不兴趣，但对我哥哥保持着敬畏。其实不光是我，就连大人们都对克里夫赞不绝口，日间学校的拉比说他有所罗门一样的智慧。好在除了阅读兴趣以外，我们就象是普通的兄弟俩一样，没事的时候喜欢打棒球、拳击，还经常跑到密西西比河上去划船。

　　这种状况一直持续到1967年我们两个上大学。我父亲替我们选择了田纳西大学，希望我们兄弟俩一个读法律，一个读金融，这是一个犹太家庭所能想象到最体面的两种职业。可我哥哥想去的是历史系，而我那时候干脆什么都不想学，热衷于模仿着詹姆斯？迪恩，整天放浪形骸，跟一群年纪差不多大的嬉皮士在田纳西的高速公路上狂奔，要么就是在酒吧里酗酒吸毒――我甚至开始写诗。我父亲对此勃然大怒，勒令我立刻去大学报到，我却置若罔闻，后来父亲逼的急了，我索性跟从另外一个州过来的嬉皮士乐队离家出走，走的时候只背着一把吉他和20美元。克里夫反倒因此而受益，父亲不想再失去一个儿子，于是他顺利地进入了历史系。

　　我和不同的人在各州之间流浪了半年多，一度还去了墨西哥与洪都拉斯。到了1968年，我参加了在伍德斯托克那场著名的大聚会，和四十万人目睹了里奇-黑文斯、杰弗逊-艾尔普莱恩和报恩死者的演唱，还和至少十个妞儿上了床，黑的白的都有。在那之后，突然我对这一切都觉得兴趣索然，游荡了几个月以后，便回到了孟菲斯，希望能安定下来。但我父亲却闭门不见，一分钱也不肯借给我。

　　我没办法，只好去找克里夫帮忙。他在大学混的还不错，虽然才上二年级，已经在为华盛顿国家历史研究基金会（NRF）工作。我打电话给他，兄弟俩寒暄了几句，我便开门见山地开口朝他借钱。克里夫略带指责地问我为什么你不肯靠劳动挣钱呢？我回答他没有人愿意雇一个前嬉皮士。克里夫沉默了一下，告诉我说，NRF最近有一个课题，研究西进运动第二时期美国军队在印第安冲突区的战场遗骸与葬地。我打电话给克里夫的时候，他正在筹备前往蒙大拿州小比格霍河，去寻找第七骑兵团的墓穴遗迹。

　　克里夫说这一次考察是野外作业，酬劳不错，就是会很辛苦，如果我想要赚点钱的话，他可以帮我去跟导师推荐。我当时急于找一份工作，而且我也想去看看克里夫，就答应了下来。克里夫汇给我一笔款子，让我尽快赶到诺克斯维尔。

　　我到诺克斯维尔的时候，克里夫亲自去车站接我。我看到了一个高高瘦瘦的男孩站在月台，穿着洗得发白的衬衫和黄色咔叽裤，厚厚的眼镜挡住了他的大半张脸；而我则穿了件嵌了银边的皮夹克，露出两条胳膊，右臂上还纹着一块大卫盾形状的刺青。只有额头的红色胎记依然醒目――我们两个只有额头上的红色胎记依旧相似。

　　“你越来越象是个学者了。”我对哥哥说，克里夫笑了笑，说你越来越象是个大兵。我为了面试顺利，把染成黄绿色的嬉皮士长发都剃成了大兵式短发，这可真讽刺，越战可还没结束呢。我们互相拥抱了一下，两个阿凡克劳特都笨拙地象孟菲斯动物园里的大猩猩。

　　克里夫把我直接带去了田纳西大学旁边一间叫红烟斗的咖啡屋，他的导师安德烈教授已经等在那里。安德烈教授是个从俄国移民的犹太人，大胡子，卷舌音很重，手里总是夹着根雪茄，食指和中指都熏得发黄。他看看我，对克里夫说这是你的弟弟？克里夫点了点头，安德里教授笑道：“你们除了额头以外，可真不象是孪生兄弟。”这是当然的，克里夫在大学图书馆里读书的时候，我正在阴暗的地下室里吸毒、性交与酗酒。他皮肤白嫩，我却被州际公路日晒风吹得皮肤黝黑粗粝。

　　教授很和蔼，先问了我一些个人的情况。我没有说谎，如实相告。教授对嬉皮士没什么成见，反而饶有兴趣地询问了一些生活细节。他原来也看过《在路上》和《麦田捕手》。话题很快转到即将要开展的野外考古上去。原来他们这一次的考察，是打算前往小比格霍河。

　　世人都以为嬉皮士只会搞女人和制造噪音，其实我们也读书，而且读的不少。对于小比格霍河畔发生的事情，我还是多少知道一些的。

　　1876年，美国陆军中校乔治？阿姆斯特朗？卡斯特率领第七骑兵队前往黑山地区，在小比格霍河流域遭到了苏族、夏安族和阿拉帕霍部落的印第安联盟袭击。3000名印第安战士向第七骑兵团的700名白人士兵发起了袭击，最后白人全军覆没。这是美国陆军对印第安人最大的一次惨败。

　　当时卡斯特中校把自己的部队分成三个部分，他率领主力等候在预设战场，宾廷少校率领200人进行阻截，而雷诺少校的任务则是突入印第安人的临时营寨，把他们赶出来。可当战争结束后，赶到战场的美军援军只清理出包括卡斯特中校和宾廷少校在内的大约500具尸体，而雷诺少校和他的200名部下的尸体却只找回来150具，包括雷诺少校在内的50人却生不见人，死不见尸。

　　印第安风俗是把敌人的头皮剥下来套在脑袋或着武器上，认为这样可以获得神秘的力量。很多历史学家猜测雷诺少校等50人的尸首恐怕是被苏族酋长“疯狂的公马”带去了什么地方，进行了一些不为人知的印第安隐秘仪式。NRF一直在资助类似课题的考察，却从来没有人成功地找出这些尸首的下落。

　　“没人想到去问问苏族的人么？我记得他们好多人都在第二年参加了美国陆军，去对付另外一个纳伯西部落。”我问道。教授颇为意外地看了我一眼，他没想到我对这些还有了解。他带着疑惑的口气问道：“你还知道这些？”这些学者虽说对嬉皮士没什么歧视，可认为我们不学无术的偏见还是根深蒂固。

　　我对教授解释说：“我有一位朋友是美国陆军特种部队的，他们‘绿色贝雷帽’的前身就是这些美国陆军里的苏族印第安侦查员，所以我听他说了不少掌故。”我指了指自己的肩膀：“一直到现在，绿色贝雷帽的臂章和队徽上都有两只交叉的箭，正是代表苏族的印第安战士。”我又想到我那位好朋友，他叫布雷顿，是个好人，三年前和其他队员被约翰逊总统派去越南丛林，再也没回来过。战争真可恶。

　　教授对我的印象大为改观。其实我这个人虽然吊儿郎当，可记性好，兴趣广泛，严格的犹太教育再加上一年多嬉皮士流浪生活，什么人都接触过，从哈雷摩托车的汽缸喷绘到LSD迷幻剂配方都知道点。克里夫对此知道的一清二楚。这也是他极力向教授推荐我的原因。我们交谈了十几分钟，教授很满意，答应给我每天十美元的酬劳，如果超过预定工作日期，每天额外再付五美元。

　　这时候咖啡馆外又走进来两个人。一个人是克里夫的同学，叫萨谬尔佛洛依德。佛洛依德穿着很高级，头发用发胶抹得一丝不苟。我以前听克里夫提起过，是个住在比弗利山的纨绔子弟，读历史系纯粹是出于猎奇，人倒是不坏。他见到我，友好地握了握手，直言不讳地说他也讨厌越战和约翰逊，但实在适应不了嬉皮士那种肮脏、混乱的生活。

　　“不过我猜我们都喜欢猫王，毕竟他是个孟菲斯人。”他说。这让我们都会心一笑。当时猫王正在录制《埃尔维斯在孟菲斯》，这是我们唯一值得炫耀的东西。

　　在他身后的是一个酒糟鼻子的秃顶老头，三条平行的疤痕从他的右眉斜着划下来，一直划过嘴唇边，看起来象是被什么猛兽的利爪抓的，相当触目惊心。他跟我和克里夫都握了握手，手很有力，自我介绍说叫舒德毕克。哈塞尔。他的口音很怪，他名字里有两个SS（Hassel），我猜可能是挪威人。不过克里夫说大家都叫他“老山猫”。

　　“老山猫”一屁股坐下，先要了一杯不兑水的伏特加，一饮而尽，意犹未尽地啧了啧嘴，又要了一杯威士忌。安德烈教授告诉我，我们五个人就是这一次小比格霍河考察的全部班底。我疑惑地望了望克里夫，他摇了摇头，表示自己也不知道关于“老山猫”的底细，只是简单地指了指教授，意思是教授自己找的人手。

　　教授眯着眼睛望向哈塞尔，带着自豪的口气说：“咱们这次考察，可得全靠这位哈塞尔先生了。我好不容易才从奥斯陆请来的。”佛洛依德对这老头很不屑，显然是觉得这脏兮兮的老头子除了容貌能吓唬人以外，没什么特别之处。富家子弟都是这样，习惯性地以貌取人。

　　“我不觉得让一个维京人来北美平原找东西是个好主意。”佛洛依德直言不讳地说。

　　老山猫没搭理他，自顾把杯子里的威士忌一饮而尽。在酒吧昏暗的灯光下，我注意到他的右手中指戴着一枚金戒指。这枚戒指光泽黯淡，质地不会很纯，中间鼓起，两边逐渐扁化，边缘锋利得象是刀刃。戴着这个东西，就象戴着一片被弯曲的双面剃须刀片一样，一不留神就会被切伤手指。他的中指两侧有厚厚的老茧，显然这戒指已经在他手里许多年了。

　　戒指的外圈还蚀刻着一些字迹，我辨认了许久，只能看出大概是法文，而且是很古老的那种。

　　兄弟之间拥有着非比寻常的默契，我转过头去时，克里夫已经读出了这一行字：“愿他们的肉身安息，愿他们的灵魂为天堂庇护。”克里夫侧头压低声音对我说：“这种样式的戒指，我只记得与13世纪多明我会宗教裁判所的刑具很接近。你能看出些什么吗？”我摇了摇头，我熟悉的都是嬉皮士那套金属饰品，对这些古董的见识远不及克里夫。

　　我们又随便喝了几口酒，就起身告辞了。临走之前，教授说所有的装备都已经采购好了，我们只需要带些随身物品就行。克里夫正要推开门离开，“老山猫”忽然叫住了我们，问道：“你们谁是长子？”

　　我和克里夫对视了一眼，我们是双胞胎，他只因为早出生六分钟，所以被当成哥哥。

　　“老山猫”用带着戒指的中指在自己额头轻轻地比划了一下，锋利的戒指切出了一道细微的血线。

　　在那一瞬间，我和克里夫都觉得毛骨悚然，因为他沾着血迹的额头，就如同我们两个的胎记一样。“老山猫”看到我们惊恐的表情，咧开嘴哈哈大笑起来，他笑的如此利害，以至于几乎握不住玻璃杯。

　　在回家的路上，克里夫和我都沉默不语。一直到了家门口，我终于忍不住，问克里夫那头老山猫到底想干什么。克里夫停下脚步，两条眉毛皱在一起，左手指头不停地敲击着裤线。这是他认真思考时的小癖好。

　　“你应该听过那个传说的。”

　　“阿凡克劳特家族的传说吗？谁没听过呢？还是老一套。”

　　“我作过一些研究，用羔羊血只是一种比喻。”

　　“比喻什么？”

　　“是初生婴儿的血，而且一定要是长子。”克里夫的脸在门灯下有些苍白，“显然老山猫也知道这些。那家伙绝不是考古学家那么简单。”

　　我当天就住在克里夫的宿舍里。第二天起床的时候，教授与克里夫已经把行李收拾妥当了。除了两大箱子的考古工具以外，他们还准备了两套帐篷和露营装备，甚至还有两条M1加兰德步枪。“老山猫”只背了一个大帆布包，鼓鼓囊囊不知是什么东西。只有佛洛依德嫌学校提供的装备太破，自己掏钱买了一套全新的探险，还在包裹里偷偷塞了一把史密斯左轮和两盒子弹。大家只当不知道。

　　我们坐火车前往蒙大拿，路上要坐十几个小时。大家各有各的消遣，佛洛依德拿出一盘袖珍国际象棋，跟教授下得不亦乐乎；克里夫还是老样子，手里捧着本考古学季刊，一言不发。

　　“老山猫”似乎对我有浓厚的兴趣。我正托着腮帮子望着窗外不停后移的电线杆发呆，他忽然拍拍我的肩膀，递给我一本书。我接过来一看，原来是一本兰登书屋1927年出版的《印第安神秘诅咒与禁忌研究》。

　　“这是什么？”

　　“老山猫”说多看看多条活路。我反问他我们这只是一次普通的考古不是吗？“老山猫”诡秘地笑了笑，说这种跟丧葬有关的考古，从来就没什么普通不普通的。坟墓就是生与死之间的大门，你都踏进去一只脚了，还指望每次都能踏回来？

　　既然他都这么说了，反正我也无聊，就随手开始翻阅起来。书很旧，都被翻的掉了皮。与其说这是一本学术研究，倒不如说是本顶着“研究”名字的民间故事大杂烩，里面充斥着各种白人被印第安人诅咒的恐怖小故事，许多故事的主角甚至没有名字，只说是“一名高尚的绅士”或者“一位虔诚而善良的寡妇”。书里的印第安人非常喜欢用人体器官作道具，比如刚剥下来的头皮、一小段大肠或者新鲜的肝脏，而且每一次都会让牺牲者死的异常惨烈。

　　我觉得这些荒诞不经的东西不是印第安巫师的杰作，而是某些不得志的三流恐怖小说家的作品。不过这样的读物，当作旅途消遣也是不错。

　　我们到达海伦娜市的时候，已经是午夜。教授和“老山猫”商量了一下，决定就在这里休息一夜，第二天租一辆卡车，直接沿公路开到小比格霍河战场遗迹。

　　“老山猫”听到了，他把杯子放下，打了一个酒嗝，把右手伸到我们面前晃了晃。他的中指上戴着一个大金戒指，晃得我眼睛一花：“你们知道这是什么吗？”佛洛依德不屑道：“不就是金戒指嘛，这种俗不可耐的东西，在纽约的珠宝店里要多少有多少。”我和克里夫没动声色，先仔细端详了一下这枚戒指。

　　结果我们发现这戒指与普通的大不相同，它光泽黯淡，质地不会很纯，中间鼓起，两边逐渐扁化，边缘锋利的如同刀刃……在戒指的外侧还蚀刻着一排古体法文。

　　我看着“老山猫”，注意到他戴戒指的中指上长满了老茧，忽然问道：“你是摸金上尉？”“老山猫”没想到我一口就说破了他的身份，大为惊奇。他的双眼夹在那三道刀疤之间，本来看不清，这一下子精光四射。教授哈哈大笑，“老山猫”生气地说：“你这老东西，还真是多嘴，这种事也告诉别人。”教授说：“我可是什么也没说，是这年轻人自己猜出来的。”

　　佛洛依德在旁边诧异地问：“什么摸金上尉？”克里夫也是一头雾水，看看我，又看看“老山猫”，茫然不知我们说的是什么。

　　“老山猫”瞥了他一眼，又叼起一根雪茄来，象教训学生一样说：“你们这些本土的美国人一向没文化，又粗鲁，哪里懂得我们欧洲的文化底蕴。”他看了我一眼，把许多更刻薄的话吞回去，继续说：所谓摸金上尉，说白了，就是盗墓的。我们欧洲的墓葬文化源远流长，有坟墓，就有盗墓的。盗墓这个行当，早在罗马时期就有了。以前欧洲叫做‘Bene Filtret’，这是拉丁文，懂么？意思是彻底过滤，咱们盗墓的就象是一个过滤的网兜儿，把墓里的东西都给过滤干净了。后来盗墓贼嫌这两个单词太拗口，就索性改口叫作Bible Finder圣寻者。顾名思义嘛，那时候死者十有八九都会放本圣经在棺材里，所以都叫做圣寻者，名字也算合理。"

　　弗洛伊德听明白点了，他这人也是从善如流，赶紧给“老山猫”续上一根烟，又问道：“那您给说说这摸金上尉是怎么回事？”“老山猫”被人一捧，显得很高兴，又继续说：“圣寻者这个职业，名声从来就不好，虽然在欧洲一直有传承，始终上不得台面。中世纪那会儿，都把这个行当蔑称为盗尸者。所以从事这手艺的人，一向都隐匿行踪，轻易不露面。到了拿破仑时代，法军四处打仗，到处都得花钱，法兰西国库里的金币流水价地往外花。眼看着入不敷出，就有一位叫让帕斯卡茹尚的法国人给拿破仑献了一计。这位茹尚是圣寻者的传人，他说欧洲王公贵族墓穴极多，陪葬也贵重无比，如果能把这些墓穴打开，取出陪葬，那就是好大一笔收入。拿破仑大为高兴，把这位茹尚提拔成法军上尉，让他带着几位同行去欧洲各处勘墓盗穴，运出金银去法兰西铸造钱币。茹尚上尉从此被那些人称为摸金上尉，后来久而久之，就成了这一行当的代称。欧洲那些古董古玩，倒有一半是我们圣寻者的功劳。”

　　克里夫忽然道：“可是这枚戒指，本名是多明我会宗教裁判所用来对付贵族身份异端之用的，为何会刻上法文。怎么会成了摸金上尉的标记呢？”“老山猫”说：“盗墓是违法的事，总得有个凭据。拿破仑为了让摸金上尉行事有个身份依据，就把这些戒指从国库里翻出来，多蚀了一行法文祷辞，用来安抚那些被惊动的死者。要说这戒指，双面开刃，有两重意思。一来是墓穴狭窄，不方便带太多东西，这戒指可以用作切割绳索棉布，又不占地方，是极好的道具；二来戴上这戒指，手指总会不小心被割一下，以此时刻提醒自己圣寻者的身份。盗墓终究是犯罪，切割手指，时时向上帝赎罪，将来能少下几层地狱。”

　　说完他自己先“嗤”地笑了一声，说明他自己也根本不相信这些说法。

　　“老山猫”说到这里，竖起中指：“所以摸金上尉的中指中截，大多都磨成老茧，这都是长年累月切磨出来的。这位阿凡克劳特先生，应该就是从这点判断出来的吧？”我点点头，说我之前作嬉皮士时，曾经参加了一个流浪的公路乐队，有一位弹贝斯的伙伴，祖上就是作摸金上尉的。我们吸毒有暇，也闲聊些各地奇妙故事，所以听他说了不少摸金上尉的规矩门道。"

　　克里夫到底是学历史的，忙问他现在摸金上尉还有多少？“老山猫”摇摇头道：“天下大乱，摸金上尉也不能独善其身。工业革命以后，摸金上尉就日渐寥落，到了现在，恐怕整个欧洲也只有那么十几人了。有这摸金上尉戒指的，怕是只剩两三个了。”

　　弗洛伊德一拍巴掌，喜滋滋地冲沙发上跳起来，大声道：“那咱们干嘛还去蒙大拿州，赶紧去欧洲探宝，多带劲呀！”他从小不缺钱，只想寻求刺激，这时候听到有摸金上尉这么有趣的东西，自然喜不自胜。“老山猫”瞪了他一眼：“你当盗墓是容易的？欧洲不是美国，上千年的文化积累，墓葬也是特别讲究。克里特的拉耳那克斯棺材、米诺斯宫、法国的弗拉米尔墓、圣保罗教堂的撒克逊国王墓，还有我们挪威的维京冰坟，都是各有特色，各有各的盗法。你若是不精通四时星象、神学神系、历史地理、纹章沿革之类，想作个圣寻者门儿都没有。古人下葬堆坟，那都是算准了天时地利和信仰神系，有十分讲究的。单是凭着黄道十二宫和五星运行轨迹来倒推墓穴所在，就是一门精致学问，这些对你们没文化的美国人来说，可是太难了！”

　　教授见“老山猫”越说越激动，怕出乱子，连忙又叫了一杯伏特加，堵住了他的嘴。

　　克里夫问教授：“您把他从欧洲请来，是想协助我们找出印第安人的。教授点点头：”根据我的研究，我一直怀疑雷诺少校是被‘疯狂的公马’捉去了什么地方埋葬，“老山猫”先生长年圣寻，这方面经验很丰富，有什么蛛丝马迹都逃不过他的眼睛――再说他这一次来美国也不是特意来帮我的，主要是参加他女儿的婚礼。“我和克里夫、佛洛依德朝”老山猫"的脸同时望去，心里想这糟老头子的女儿，不知道会长成什么摸样。

　　这一天晚上，大家相谈甚欢，一直到半夜才散去。临走的时候，我看到“老山猫”脖子上挂着一个小木像，便好奇地问他这是谁，“老山猫”把木像拿出来摩挲了一番，醉醺醺地说这是咱们摸金上尉和圣寻者的祖师圣人。克里夫也凑过来，惊讶地指着木像说：“这不是圣马太吗？”

　　老山猫看起来更得意了：“各行各业都有自己的祖师爷。飞行员的祖师爷是伊卡洛斯、音乐家的祖师爷是潘神、小偷的祖师爷是普罗米修斯。咱们盗墓的，祖师爷是耶稣老圣人的门徒马太。当初耶稣死在十字架上，就是他在三天之后挖开坟墓，盗走尸首。所以咱们盗墓一派，都认马太作创始人。你想，这欧洲十成坟墓，有九成都在教堂附近。若没个圣徒护佑，那不是早遭了上帝的报应啦？”

　　“那律师的祖师爷呢？”佛洛依德顺口问道，他也选修了几门法律课。

　　“当然是撒旦本人。”

　　（未完待续）

《圣寻者》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

【此书未完待续】