==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《官渡杀人事件》
作者：马伯庸

正文

一 未遂的杀意

　　我被曹公叫去的时候，正忙着清点在乌巢缴获的袁绍军粮草。这可是一笔巨大的收入，几十个大谷仓堆满金灿灿的稻谷，装着肉脯与鱼酢的草筐滚得到处都是，还有二、三百头生猪与鸡鸭乱哄哄地嘶叫着，其他辎重军资更是数也数不清。在饥肠辘辘的曹军眼里，这些东西比

　　袒胸露乳的女人更有吸引力。

　　我和十几名计吏拿着毛笔和账簿，在兴奋而纷乱的人群中声嘶力竭地嚷嚷着，试图把这些收获都一个子儿不少地记录下来。

　　我的副手郑万拽住我的袖子，对我说曹公要见你，让你立刻回去。正巧一匹受惊辕马拽着辆装满芜菁的大车冲过来，然后轰隆一声，连马带车侧翻在泥泞的水坑里，溅起无数泥点子，周围的人都大叫起来。我光顾着听郑万说话，躲闪不及，也被溅了一身，活象是只生了癞藓的猿猴。

　　郑万趴到我耳边，又重复了一次。我有点不相信，生怕自己听错了，瞪着眼睛问他：你说的是曹公？郑万斩钉截铁地点了点头。于是我立刻放下账簿，顾不得把衣服上的污泥擦干净，对那群晕头转向的部下交代了几句，然后匆匆赶回位于官渡的曹军大营。

　　这时候的官渡大营已经没了前几个月的压抑，每一个人都喜气洋洋。刚打了大胜仗，而且对方还是那个不可一世的袁绍，这让大家都松了一口气。曹军主力在各位将军的率领下，已经出发去追击溃逃的敌人了，现在剩下的只是不多的一些守备军和侍卫。

　　我见到曹公的机会并不多，他是个捉摸不透的人，有时候和蔼可亲象多年的老朋友，有时候却杀人毫不眨眼。但有一点却是公认的，曹公是个聪明人，而聪明人总有一些奇怪的地方。

　　我越过几道防守不算严密的关卡，走到曹公的帐前，一个膀大腰圆的卫士走过来。这名卫士就象一头巨大的山熊，几乎遮住了半个营帐。他狐疑地看了看我，估计我这一身泥点装束让他感觉很可疑。

　　在检查完我的腰牌之后，他瓮声瓮气地说：“我是许褚，麻烦请让我检查一下你的身体。”我顺从地高举双手，他从头到脚细致地摸了一遍，还疑惑地瞪着我看了半天，好像对我不是袁绍细作这一点很失望。

　　“让他进来吧。”帐子里传来一个声音。

　　许褚让开了身子，我恭敬地迈入帐篷。许褚唰地从外面把帘子放下去，把整个帐篷与外面的世界彻底隔绝开来。曹公斜靠在榻上，正捧着一本书看得津津有味，他身前的酒杯还微微飘着热气。

　　“伯达，你来啦？”曹公把书放下，和蔼地说。

　　“恭喜主公大败袁绍。”我深施一礼，其他什么也没说。面对曹公，绝对不可以自作聪明，也不要妄自揣度他的心思――除非你是郭奉孝。

　　曹公招唿我坐下，然后问了一些关于乌巢的情况。我一一如实回答，曹公咂了咂嘴，说早知道当初偷袭的时候应该少烧一点，现在能得到更多。我知道他是在开玩笑，不过我没有笑。

　　曹公忽然把身子挺直了一些，我知道开始进入正题了，连忙屏息宁气。曹公指了指身旁的一个大箱子，问我猜里面是什么。我茫然地摇了摇头，射覆这种事我从来就不很擅长。

　　曹公似乎自嘲似地笑了笑，说：“这是在袁绍大营里缴获的，里面装的都是咱们自己人前一阵写给本初的密信。本初可真是我的好朋友，败就败了，还特意给我留下这么一份大礼。”

　　从他的口气里，我听不出任何开玩笑的意思。我把注意力重新放到那箱子上，这口木箱子大约长三尺、宽二尺，高三尺，里面装满了各种信函，有竹简、有绢帛，还有麻纸与印信。这大概是在官渡对峙最艰苦的那段时间里，我方阵营的人给袁绍的输诚吧。但这个数量……还真是有点多啊。

　　我意识到这件事很严重。曹公不喜欢别人背叛他，从这箱中密信的数量，少不得有几百人要人头落地；可是从另外一方面想，曹军刚刚大胜，新人未服，新土未安，如果一下子要处置这么多人，怕是会引发一连串震荡，这肯定也是曹公所不愿意看的。

　　这大概就是袁绍在崩溃前，故意留给曹公的难题吧？

　　“若你是我，会怎么处置？”曹公眯起眼睛，好奇地问道。我恭敬地回答：“当众烧毁，以安军心。”曹公满意地点了点头，看来他的意见和我想的一样。

　　“这些东西我明天会拿出去公开烧掉。面对袁绍，连我都曾考虑过撤回许都，别人存有异心，也是正常的。”"曹公整个身体从榻上坐了起来，慢悠悠地披上一件大裘，把桌上的酒一饮而尽。他把身子朝箱子倾去，从里面抓出一封信。

　　这一封信是木牍质地，不大，也就二指见宽，上面密密麻麻涂着一些墨字。

　　曹公把它捏在手里，肥厚的手指在木牍表面反复摩挲。“别的我可以装作不知道，可这一封却不同。这一封信承诺本初，会有一次针对我的刺杀，而且这件事已经发生了。”

　　我心中一惊，行刺曹公，这可真是件不得了的事情。

　　曹公看了一眼我，仿佛为了让我宽心而笑了笑：“刺杀当然失败了，可隐患依然存在。别人只为了求富贵，犹可宽恕；而这封信却是为了要我的性命――更可怕的是，这枚木牍还没留下任何名字，这就更危险了。”

　　我能理解曹公此时的心情，让一个心存杀机的人留在身边，就象让一头饿虎在榻旁安睡。

　　“伯达，我希望你能够查出来，这封密信是出自谁手。”曹公把木牍扔给我。我赶紧接住，觉得这单薄的木牍重逾千斤。

　　“为什么会选中我呢……”我小心翼翼地问道。曹公大笑：“你是我的妹夫嘛。”

　　我确实娶了曹氏一族的女人，但我知道这不是他的真实理由。我在之前一直负责屯田事务，每天就是和农夫与算筹打交道；官渡之战时，我被派来运送军器与粮草到军中，总算没出大疏漏。大概曹公是觉得我一直远离主阵，比较可以信赖吧。

　　“你们这些做计吏出身的，整天都在算数，脑子清楚，做这种事情最适合不过。”曹公从腰间解下一枚符印递给我。这是块黄灿灿的铜制方印，上面还有一个虎头纽，被一根蓝绦牢牢地系住。

　　“这是司空府的符令，拿着它，你可以去任何地方，询问任何人。”然后曹公又叮嘱了一句，“不过这件事要低调来作，不要搞得满营皆知。”

　　“明白了。”

　　“这次事成，我给你封侯。”曹公说，这次他神色严肃，不象是开玩笑的样子。

　　我拿着木牍和符令从大帐里走出来，许褚仍旧守在门口。他看到我出来，朝帐篷里望了望，很快把视线转移到别的地方。只要我脱离了威胁曹公的范围，他大概连看都不会看我一眼。

　　“许校尉。我想与你谈谈。”

　　“谈什么？”许褚的表情显得很意外。

　　“关于刺杀曹公的那次事件。”

　　许褚的眼神变得凌厉起来，我把符令给他看了一眼。许褚沉吟片刻，说他现在还是值班，下午交班，到时候我可以去宿卫帐篷找他。

　　我问清了宿卫帐篷的位置，然后告别许褚，走到官渡草料场。

　　这里是许都粮道的终点，我在整个战事期间押送了不知多少车粮草军器到这里。草料场旁边有几间茅屋，是给押运官员交割手续与休息用的。现在大军前移，这里也清净了不少，场子里只剩下满地不及打扫的谷壳、牛粪，几只麻雀在拼命啄食。两辆牛车斜放在当中，辕首空荡荡的；为数不多的押粮兵怀抱着长矛，懒洋洋地躺在车上打瞌睡。

　　我喊起一名押粮兵，让他去乌巢告诉郑万，让他统筹全局，我另有安排。押粮兵走后，我走进一间茅屋，关好门，把曹公让我带走的木牍取了出来，仔细审视。

　　这是一枚用白桦木制成的木牍，大约两指见宽，长约半尺，无论质地还是尺寸，均是标准的官牍作法。我从事文书工作这么多年，对这种官牍文书再熟稔不过了，即使闭着眼睛去摸，也能猜出是哪种规制。

　　这也让我有些失望。如果密信的质地是丝帛或者麻纸就好了，这两样东西的数量都不太多，不会有太多人能接触到，追查来源比较容易。而木牍这种东西，充斥着每一个掾曹府衙，每天都有大量的文书发往各地，或者从各地送来，任何人都可以轻易获得。

　　我没有先去看上面的字。我希望自己能够从木牍上不受干扰地读出更多东西，这样才能减少偏见，最大限度地接近真实。对于普通人来说，这些木简千篇一律，乏善可陈。但对于一位老官吏来说，却意味着许多东西。我想这大概也是曹公把任务交给我的原因之一吧。

　　我翻过木简背面，背面的树皮纹理很疏松，应该是取自十五年到二十年生的白桦树。许都周围出产木简的地方有五个县，我以前做过典农中郎将，曾经跑遍三辅大半郡县，哪个县有什么作物，什么年成，我心里都大概有数。

　　木简的边缘有些明显的凹凸，因为每一个县城在缴纳木简的时候，都有自己特有的标记，以便统计。两凹两凸，这个应当是叶县的标记。

　　把原木制成木简的过程不算复杂，无非就是四个字：选、裁、煮、烤。其中最后一道，也是很重要的工序，是“烤”。工匠将木简放在火上进行烘烤，使其干燥，方便书写。

　　而我手里的这枚木简，墨字有些发洇，这是湿气未尽的缘故，说明这枚竹简还没完成最后一道工序，就被人取走了。我用指甲刮开一小截木简外皮，蹭了蹭，指肚有些微微发凉，这进一步证实了我的猜测。

　　在官渡前线并没有加工木简的地点，换句话说，这枚半成品的木简，只能是写信者在前往官渡之前就准备好了的。他很可能去过叶县，顺手从工房里取走了这枚还在制作中的木简，浑然以为这样作便不会留下官府印记，让人无法追查。

　　如果不熟悉这些琐碎的小吏案牍的话，是无法觉察到这些小细节的。

　　这也从一个侧面证明，那封信的作者早在出征前就已有了预谋，绝不是临时起意。

　　现在所能知道的，也只有这么多了。接下来我翻开正面，去读上面的字。

　　木牍上的墨字并不多，笔迹很丑，大概是怕别人认出来，所以显得很扭曲。上面写着：“不出月旬，曹贼必亡，明公遽攻之，大事不足定。”

　　一共十八个字，言简意赅，而且没有落款。

　　这位写信者的语气很笃定，看来在写信的时候就已经胸有成竹。

　　不留名字的可能有好几种。可能是因为他行事谨慎，不希望在成功前暴露身份；也有可能是因为他压根没打算投靠袁绍，只是为了向曹公报私仇。曹公的仇家实在不少。

　　看来还是要打听一下刺杀曹公的事才好。

　　我下午如约来到宿卫帐篷。许褚已经交了班，正赤裸着上半身，坐在一块青石上擦拭着武器。他的武器是一把宽刃短刀，太阳下明晃晃的，颇为吓人。

　　“许校尉，能详细说明一下那次刺杀的经过吗？”我开门见山地问道。

　　许褚缓缓抬起头来，短刀在青石上发出尖利的摩擦声。他很快就磨完了刀，把它收入鞘里，然后从帐子里拿了一件短衫披在身上。每一个路过营帐的士兵都恭敬地向他问好，我看得出他们的眼神里满是敬畏。

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二 许褚的证言

　　许褚说话很慢，每说一句话都需要深思熟虑，条理清晰，有一种和他的形象不大符合的沉稳风度。以下是他的叙述：

　　事情是发生在九月十四日。你知道，那段时间是我军与袁绍军最艰苦的对峙时期。袁绍军建起了很多箭楼，居高临下对我军射箭，我军士兵不得不随时身背大盾，营务工作十分危险。

　　这种环境下，曹公的保卫工作也变得棘手起来。曹公的中军大帐是我军的中枢，往来之人特别多，很容易招致袁绍军的袭击。经过审慎的讨论，曹公的营帐最终被安排在大营内一处山坡的下方。从袁绍军的方向来看，那是一个反斜面，弓矢很难伤及帐篷。中军大帐的设立，是在九月十日。

　　（这时候我插嘴问道：那么当时营帐的格局是怎样的？）

　　按照曹公一贯的生活习惯，中军大帐分成了两个部分：在帐篷最内侧是曹公寝榻，紧贴着山坡阴面的土壁。寝榻大约只有整个营帐的六分之一大小，刚刚够放下一张卧榻与一张平水案几，与外侧的议事厅用一道屏风隔开。

　　一般来说，整个中军大帐只有议事厅正面一个入口。不过当时为了防止袁绍军的突然袭击，我特意让侍卫在曹公寝榻旁边开了一个隐蔽的小口，便于曹公随时撤离――不过这一点请您不要外传。

　　九月十三日整个晚上，曹公都在与幕僚们讨论战局，通宵达旦。我担任宿卫，从十三日未时执勤一直到十四日巳时。曹公遣散了幕僚，吩咐我也去休息一下，然后他便就寝了。那时候我已经相当疲惫，于是在与接防的侍卫交班之后，就回到自己的营舍休息。那大概是在午时发生的事情。

　　当我回到营舍准备睡觉的时候，忽然心中感觉到有些不安。你知道，我们这些从事保卫工作的军人，直觉往往都很准确。我决定再去曹公大帐巡视一圈，看看那些侍卫有没有偷懒。为了达到突击检查的效果，我选择从曹公寝榻旁的小门进入。

　　当我进入小门之后，就听到外面的议事厅传来脚步声。我悄悄地掀开帘子，发现进来的一共有三个人。他们穿着虎士的号服，手里却拿着出鞘的短刀。是的，就象是我手里这一把一样。

　　（我问：虎士是曹公身边的侍卫吗？对不起，我一直没怎么在军队里呆过，不太了解这些。）

　　嗯……怎么说呢？曹公的侍卫，一半来源于他从陈留时就带着的亲兵；还有一半是我从谯郡带出来的游侠们。前者负责贴近保卫，后者成分比较复杂，所以一般只负责曹公的外围警戒――这些人被称为虎卫，有专门的臧青号服。在最外层，还有中军的卫戍部队。亲兵-虎卫-卫戍部队构成了曹公身边由远及近的三层警卫圈。

　　那三个人中，其中只有一名虎卫成员，叫做徐他。其他两个人我并不认识，大概是属于卫戍部队中的成员。卫戍部队都是临时从诸军中临时抽调，变化太大，认不全。

　　无论是虎卫还是卫戍部队，无事持刀入帐都是绝对不允许的。我正要掀开帘子去斥责他们，却发现他们没有东张西望，而是径直朝着寝榻方向走来。我立刻感觉到事情有些异样，曹公当时正在睡觉，我不想惊动他，就从寝榻的屏风转了出去。

　　看到我突然出现，三个人都吓了一跳。我压低声音问徐他这一切是怎么回事。徐他支支吾吾地说是走错了。就在我问话的同时，另外两个人从我的两侧飞快地冲过去，试图趁我不注意的时候，越过我冲进寝榻。

　　这种程度的威胁，虽说事起突然，但想对付我还是太幼稚。（说到这里，许褚露出自得的表情。）我用双臂把那两个家伙拦下来，重重地摔开。徐他还想反抗，被我一刀杀掉了。那两个家伙转身要跑，我把短刀掷了出去，刺死了一个；最后一个成功地跑出了中军大帐，可惜没跑出几步，就被箭楼上的袁绍军箭手发现，活活被射死了――一直到那时候，曹公才被惊醒。

　　“就是说，参与刺杀的三个人都死了？”

　　“是的，很遗憾没留下活口，不过在当时我也顾不得许多了，毕竟曹公的安全最为重要。”

　　“当时在曹公帐外当值的侍卫呢？徐他也就算了，他们怎么会容许两个陌生面孔的家伙随意进入？”

　　“徐他当时刚好轮值。根据两名侍卫的说法，徐他带着两个人过来，对他们说，虎卫的人被袁军的弩箭射伤了，所以从卫戍部队临时抽调了两个人过来。您知道，那时候军事压力太大，诸军人手都不足，经常拆东墙补西墙，这种临时性调动太平常了。侍卫们查验完他们的腰牌以后，就信以为真，放心地离开了。”

　　“我想见见那两名侍卫。”

　　“没问题，他们都被拘押在附近的牢房里，还没来得及问斩。”

　　“不过在这之前，我想问一下。这个徐他，是哪里人？”

　　“广陵人。两年前加入了虎卫。”

　　“哦，徐州人。”我随口说道。

　　许褚听到我的话，把刀平放在膝前，眼神里闪过一丝极力压抑的不快。

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三 徐他的身份

　　曹公对徐州民众来说，并不是什么美好的回忆。在初平四年和兴平元年，曹公的军队两次进攻徐州，屠戮了数座城池。在一些诗人的夸张形容里，泗水甚至为之不流。

　　我无意去指摘曹公的作为，但以结论而说，无疑徐州人都不喜欢曹公，或者说十分痛恨曹公。

　　徐他是徐州人，虽然他的籍贯是广陵，但说不定他有什么亲戚朋友在那两次大屠杀中丧生。这么来看的话，他的动机很可能是出于仇恨――毕竟对徐州人来说，对曹公恨得咬牙切齿的大有人在。

　　可惜徐他已经死了，真实动机无从得知。

　　带着遗憾，我来到关押那两名侍卫的牢房。这间牢房只是个临时羁押所，很简陋，如果里面的囚犯想逃跑的话，不会费太大力气。

　　守护打开牢门的时候，那两名卫士正蜷缩在牢房里，听到开门声，两个人惊恐地抬起头。他们嘴边只有淡淡的胡子，只是两名少年罢了。这场旷日持久的战争让每一个青壮男子都拿起了武器。

　　我走进牢房，示意守卫把门关上，还不忘大声交代了一句：“如果我被挟持的话，那么先杀死我，再杀死劫持者。”

　　这是曹军的一项传统，是从夏侯将军开始的：对于劫持人质者，连通人质一起杀死。这个原则貌似粗暴，却杜绝了许多问题。

　　“我受曹公的指派，来调查一下徐他的背景，你们要如实告诉我。”

　　我和颜悦色地对他们说，不需要多余的威胁，他们已经犯了足以杀头的大错，如果不趁这次机会将功补过，就是死路一条。

　　“你们之前认识徐他吗？”

　　其中一个点点头，另外一个摇摇头。那个说认识徐他的卫士叫郑观，他跟徐他还算熟悉。

　　郑观的描述和许褚差不多，刺杀当天徐他带着两个陌生士兵走到大帐前，自称是从别处调拨过来接替虎卫来执行宿卫工作，郑观查验过腰牌发现无误，就跟他们换岗了。然后他和自己的同伴回到宿营地，一直呆到被抓起来。

　　“徐他跟你换岗的时候，有没有说什么话？”

　　“例行公事，其他的没说什么。徐他一向是个沉默寡言的人。”郑观回答。

　　“例行公事的话也可以，每一个字我都要听。”

　　郑观仔细地回想了一下，告诉我：“他说本该换港的虎卫被箭射伤了，许将军让他从其他部队抽调两个人来顶替。就这些。”

　　“他们当时穿的什么衣服？”

　　“普通的粗布服，没有披甲。”

　　“不是虎卫的号服？”

　　“不是，虎卫是赭色的，两者明显不同。”

　　我低头沉思了一阵，又问道：“你对徐他了解多少？知道他平时跟谁来往比较频繁？家里还有什么人？”

　　郑观很为难，他跟徐他只是一般程度的熟悉。想了半天，他终于开口道：“徐他性格比较孤僻，不大跟人来往，很少提到自己家里的情况。不过人倒还算热心，经常帮着我们念些布告家书什么的。”

　　“他帮你们念布告？他认识字？”

　　“是啊，他说是哥哥教的。”

　　从牢房出来，我的心情有些沉重。可以肯定，许褚没有完全说实话。这位彪形大汉比他外貌要精细的多，十句中九句都是实情，只在关键之处说了谎，如果稍不注意很容易就会被蒙混过去。

　　幸亏我不是这种人。我是个计吏，每天都跟数目打交道，就算是一个数字的闪失也是大麻烦，这让我养成了谨小慎微的习惯。

　　许褚说他在帐篷里遭遇的杀手，穿着虎卫的号服。而郑观却说换岗的时候，这些杀手穿的是普通卫士装。这是一个矛盾。

　　现在还不好说谁对谁错，但许褚一定还有事情隐瞒着。这提示了我，在这之前，我有一个地方得去，希望还赶得及。

　　等我做完那件事去找许褚时，已经接近傍晚。我的衣服上散发着恶臭，让路过的人都掩住了鼻子。

　　我再次找到了许褚，开诚布公地说：“我相信您对曹公的忠诚，但有些事情您没有说出来。”

　　许褚虎目圆睁，似乎被我的话冒犯了。我毫不胆怯，把我的疑问说出来。许褚不以为然，说也许徐他是在站岗时偷偷换的号服。

　　“我想知道他换的到底是衣服，还是皮肤？”

　　我眯起眼睛，不疾不徐。许褚听到我的话，整个人的锋芒陡然间消失了。我们四目相对，许褚苦笑道：“任先生，真是什么都瞒不过你。”

　　“我花了一下午时间挖坟剖尸，在腐烂的尸体上找线索并不容易。”我冷冷说，“你说是用刀刺死了徐他。可我在徐他尸体的刀口附近，看到的是一片剥皮的痕迹。在我看来，与其说这是致命伤，倒不如说是为了掩盖剥皮而故意捅上去的。”

　　许褚默然不语，他从腰带里拿出一片东西。我注意到这是一片人皮，一个巴掌大，而且是新剥下来的，还带着淡淡的血腥味。

　　我暗自松了一口气，其实徐他的尸体已经腐烂得不成样子了。我只能勉强看到一些细微痕迹，认真起来的话这些证据什么都证明不了。我只能装出胸有成竹的样子去诈许褚。

　　“这是我从徐他身体上剥下来的。您看了这片皮肤，就知道我为什么这么做了。”许褚递给我。

　　我看到那片人皮上有一片烙印，烙印的痕迹是一个字：“霸”。

　　“这是泰山郡处理囚犯用的烙记，霸指的是臧霸。”许褚深吸了一口气。“徐他是我招进虎卫的，他还有一个哥哥，这个人你也认识。”

　　“叫徐翕？”

　　许褚点点头。我的脑袋“嗡”地一声，这次事情可复杂了。

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四 螺旋的迷局

　　这个徐翕，可是个麻烦的人物。

　　他以前是曹公手下的一个将领，在吕布在衮州发动叛乱的时候，他背叛了曹公。等到衮州被平定之后，徐翕害怕曹公杀他，就逃去了青州投奔琅邪相臧霸。曹公找臧霸要人，臧霸却不肯交出来，曹公没办法，就随便封了他一个郡守。一直到现在，他还是一直不敢离开青州半步。

　　如果说徐翕出于恐惧，派自己的弟弟来杀曹公，这倒也说的过去。

　　但我总觉得事情没这么简单。

　　徐翕无权无势，曹公若真想对付他，一万个也杀了。真正麻烦的，其实不是徐翕，而是站在徐翕背后那位琅邪相――臧霸。

　　这位大爷是青、徐地界的地头蛇，在当地势力盘根错节，无比深厚。就连曹公都要另眼相看，把两州军事尽数交付给他。曹公与袁绍争霸，全靠臧霸在东边顶住压力，才能全力北进。现在他保持着半独立的状态，只听调，不听宣。

　　假如藏霸对曹公怀有反意――这是曹公身边许多幕僚所一直担心的――然后通过徐翕和徐他之手，行刺曹公，这将会把整个中原的局势拖入一个不可知的漩涡。

　　“现在您明白我为何要那么做了？”许褚问我。

　　我谅解地点了点头。难怪许褚要偷偷把徐他的皮肤割下来，这个细节如果要传出去，影响实在太坏了。且不说徐翕、臧霸是否真的参与刺杀，单是旁人的无穷联想，就足以毁掉曹公在青、徐二州的苦心安抚。

　　许褚看来要比他的外貌精明得多，一个侍卫居然能去这个高度去考虑问题，实在难得。

　　“曹公知道这件事吗？”

　　许褚摇摇头：“徐他已经死了，我当时希望这起刺杀作为普通的徐州人复仇案来结束，免得节外生枝。”

　　“我也希望如此，这会让我省些力气，可惜事与愿违。”我苦涩地笑了笑，“你也知道，这起刺杀和那一封给袁绍的密信有关系。不把密信的作者挖出来，我们谁都别想安生。”

　　“我会去虎卫详细询问一下徐他最近的活动，也许会有发现。”许褚说，然后站起身来。

　　“嗯，很好。我认为这营中至少还有一个人与徐他有接触。这个人的身份很高，有机会接触到木牍，而且有资格给袁绍写信。”

　　“我知道了。”

　　无形之中，房间里的气氛缓和起来。共同的压力，让我和许褚由一开始的敌对转变成了微妙的同盟。整个宿卫都是他来管理，他去调查要比我更有效率。

　　可惜在下一刻我还是硬着心肠把这种气氛破坏无余。许褚正要离开，被我叫住。

　　“许将军，在离开之前，还有一件事情我需要与你澄清一下。”我眯起眼睛，“我认为您还没说出全部事实。”

　　许褚回过头来，出乎意料，他没有流露出气愤的表情。

　　“在之前的叙述里，你提到你在刺杀前回到营舍准备睡觉，忽然心中感觉到有些不安，所以才回到曹公大帐巡视，撞见了刺杀。你对此的解释是你们这些从事保卫工作的军人，直觉往往都很准确。可是我不这么认为。”

　　“哦？”许褚抬了抬眉毛。这个小动作表明他既惊讶又好奇。

　　“你突然返回曹公营帐，极其凑巧地赶上了徐他行刺。这太巧合了，我觉得用直觉解释太过单薄。”

　　“先生的意思是，我也有份儿吗？”

　　“不，我只是忽然想到从另外一个角度去考虑……”我眯起眼睛，缓缓说出我的猜想，“也许主使者压根没打算让徐他行刺成功，而是让他故意暴露在你的面前。”

　　“可目的呢？”

　　“很简单。你知道徐他是徐翕的弟弟，又了解他身后的霸字烙印。如果徐他这个人意图行刺曹公，那么你会得出什么结论？”

　　“徐翕和臧霸在幕后主使。”

　　“没错，这样曹公就会和臧霸之间互相猜忌，整个东方都会陷入混乱，而袁绍则可以趁机从中渔利。这是那个主使者的意图――当然，如果你没及时返回，徐他成功刺杀了曹公更好。这是一个双层计划，无论成功还是失败，主使者都能获得巨大的好处。”

　　许褚似乎追上了我的思路，他把手里的短刀抓的更紧，似乎要把黑暗中的那个主使者一刀砍翻。

　　“幸运的是，这个神秘的主使者虽然很了解你，但没料到你为了大局，私自把徐他的身份隐瞒下来，以至于曹公把刺杀当成一起普通事件，交给我来调查。”我拍了拍他的肩膀，“我们还有机会把他抓出来。”

　　“可我确实是心血来潮突然返回曹公营帐，那个主使者总不可能连这一点都算进去。”

　　“你确定是自己下的决定，而不是被人暗示或者影响？”我盯着他的眼睛。

　　许褚的表情变得不自信起来。

　　“这个给你暗示的人，也许与指使徐他进行刺杀是同一个人。”我说，“所以许校尉你去调查的时候，可以从这方面多多留心。”

　　从许褚那里离开以后，我背着手，在军营里来回溜达。这个军营马上就要被拆除了，大军即将北移，许多士兵吵吵嚷嚷地搬运着木料与石头。

　　我又拿出那一片木牍，反复观察，希望能从中读出更多东西。一起失败的刺杀，几乎撬动整个中原的局势，这个布局的家伙，实在是个可怕的对手。

　　一队袁军的俘虏垂头丧气地走过，随队的曹军士兵拿起长枪，不时戳刺，让他们走的更快些。这些可怜的俘虏前几天还是河北强军，现在却脚步仓皇，表情惊恐。所谓成王败寇，真是叫人不胜唏嘘。

　　看着他们走过身旁，我忽然停住了脚步，灵光一现。

　　我一直在想这片木牍是如何在曹营里写就的，却忽略了一件事，它是如何从曹营流到袁营的？在袁绍营中又是如何处置的？更重要的一点，主使者给袁绍写这么一封信，目的何在？

　　这些疑问，有两个人应该可以回答。只是这两个家伙的身份有些敏感。我下意识地摸了摸曹公给我的司空印，心想莫非曹公从一开始就预料到了这种状况？

　　我拉住一名军官，打听他们所住的帐篷。军官警惕性很高，直到我出示了曹公的印信，他才告诉我具体位置。

　　原来他们所住的帐篷，居然距离曹公的中军大帐只有三帐之远，这可真是格外的殊荣。曹公在笼络人心方面，就象是他对付反对者一样不遗余力。

　　这两顶帐篷前的守备十分森严，足有十名士兵围在四周。我刚刚靠近，就有人喝令站住，然后过来检查。士兵见我是个陌生人，便冷着脸问我干什么。我恭敬地回答道：

　　“在下是典农中郎将任峻，受司空大人所托，求见许攸许大人和张A张将军。”

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五 叛徒与功臣

　　许攸被曹公叫去商谈要事，一时半会还回不来。所以我先去见了宁国中郎将张A。

　　张A和我想象中的大将形象截然不同，他是个瘦长清秀的年轻人，手指修长而白皙，眉宇间甚至还带着几丝幽柔的女气，没有寻常武将身上那种强烈的煞气。

　　张A把我迎进帐篷，神情颇为恭敬。作为袁家新降的高级将领，他现在行事很低调，我注意到，他对把守帐篷的曹军卫士都客客气气。

　　根据我的了解，张A的投降经历是这样的：当曹公偷袭乌巢的时候，张A建议袁绍立刻派兵去救援。但袁绍的一位谋士郭图却坚持围魏救赵去攻击曹公的本营。于是袁绍派了一支偏师去救援，然后让张A率重兵攻打本营。结果本营未下，乌巢已被彻底焚毁，张A发现大势已去，只好投降了曹公。

　　据张A自己说，他之所以投降，是因为郭图对袁绍进谗言，说他听到乌巢兵败后很开心。他怕回去会被袁绍杀害，才主动投诚。

　　我觉得这只是个美妙的借口。曹公大营距离袁绍主营有三十多里路，除非张A拥有顺风耳，否则在前线的他不可能听到郭图对袁绍的“谗言”，然后才阵前倒戈。

　　不过我无意说破。投降毕竟是一件羞耻的事情，大概张A是想为自己找一个心安理得的借口吧，曹公想必也是心知肚明。这是人之常情，曹公都没发话，还轮不到我这么一个小小的典农中郎将来质疑。

　　“请问您找我来，有什么事吗？”

　　张A拿起我的名刺，露出不解的表情。我简要地把自己的身份说了一遍，张A的眼神里立刻多了几丝敬畏。在他看来，我大概是属于刺奸校尉那种专门刺探同僚隐私并上报主公的官员吧。

　　“在下今日冒昧来访，是想询问将军一些袁公营中的事情。”

　　“只要不违反道义，您尽管问就是了。”张A似乎松了口气，下意识地把额发往上撩了撩。这个小动作表明他很胆怯，却不心虚――而且说明他确实很在意自己的容姿。

　　“袁公麾下有河北四庭柱之说，其中颜良、文丑两位将军负责前锋诸军事，高览高将军坐镇后军，而居中巡防的就是将军您对吧？”

　　张A微微得意地抬起下巴。

　　“我想再确认一下，自从两军交战以来，袁军大营方圆几十里内，都属于将军的巡防范围。任何可疑的动静或者人都会由巡哨与斥候报告给将军，对吧？”

　　“是的……呃，应该说，大部分情况我都可以掌握。”张A停顿了一下，又补充道：“曹公奇袭乌巢，真是一个杰作，我完全没有预料到。那可真是战争的最高美学。”

　　这个人真是太小心了，一丝言语上的纰漏都不肯出。我冲他做了一个安心的手势，表示这种事跟我没关系，继续问道：

　　“也就是说，如果曹公这边有什么人想给袁公传递消息，势必会通过你的巡防部队，才能够顺利送抵喽？”

　　张A的脸原本很白皙，现在却有些涨红，两只丹凤眼朝着左右急速地闪回了几下，身子往下缩了缩。

　　我意识到自己心太急了，这个人是属于极端小心的性格，这种可能会得罪曹营许多人的事情，他避之不及，又怎么会主动告诉别人。

　　“曹营与袁公往来之事，皆属军中机密。我只是个中郎将，不能预闻。”他的反应果然如我的预料，推得一干二净。

　　我暗暗骂自己不小心，然后把眼睛眯起来，拖起一丝长腔：“将军，您已是别人的眼中钉、肉中刺，还不自知么？”

　　“A一向与曹营诸军只秉持公义而战，却从无私仇。先生何出此言？”张A试图抵抗，可他的防线已经是摇摇欲坠。现在的他，正处于每一个背主之人心志最为脆弱的时候，十分彷徨，稍微施加一点压力，就能把他压垮。

　　“从开战时起，曹公麾下有多少人送过密信给袁公，我想将军你心里有数。将军你掌管袁营防务，就算你自承未曾预闻密信通达，别人又怎会放心，――以后您在曹营的日子，恐怕不会好过呐。岂不闻‘错杀之憾，胜若错失’？”

　　这就近乎赤裸裸的威胁了，其中的利害，不用我细说张A也会明白。我看到张A的皮肤上开始沁出汗水，便开口劝慰道：

　　“不瞒将军说，我这次来，乃是奉了曹公的密令，来追查其中一件密函。这件事办好了，曹公便会将所有信函付之一炬，表明不予追究。届时那些写信之人便不必疑神疑鬼，将军也就解脱了。”

　　极端小心之人，意味着极端注重安全。只要抓住这一点，他们便会像耕地的黄牛一样俯首听命。张A思忖片刻，终于对我陪笑道：“任先生如此推心置腹，我自然知不无言，知无不言。”

　　根据张A的说法，在袁营与曹营之间，并不存在一条固定的通信渠道。大部分情况下，是曹营里的人秘密遣心腹出营，半路被巡防袁军截获。这是件极其危险的差使，即便逃过了曹营的哨探，也经常被袁军误以为是敌人而杀死。侥幸及时表明身份没死的，会被带去张A处，人羁押起来，密信转呈给袁绍。直到袁绍下了命令，送信之人或杀或放。

　　张A的责任是送达，但没有权力拆开信件。他如果私拆，别说袁绍，郭图第一个就不放过他。所以送的是谁的信，里面什么内容，他一概不知道。

　　“巡防会有每一次送信的记录吗？”

　　“这是极机密的事情，中军或许会有保存，但我没有。”张A苦恼地回答，仿佛这是他的错。

　　“那你还能记得什么时间送过什么样的密信吗？”

　　张A摇摇头，军中事务繁重，谁都不会去关心这些细枝末节。我估计也是这样，但还是有些失望。我仔细回想了一下之前的对话，忽然眼睛一亮：

　　“您刚才提到，那是大部分情况下，就是说还有例外喽？”

　　“嗯，是的，有些极少数情况，还有回信要送回去。这时候就需要巡防的人跟随信使，以防止被我军误伤。必要的时候，我们还要吸引曹军哨探的注意，让信使顺利溜回去。”

　　“冒着这么大的风险去回信，看来是非常重要的事情啊……”我搓动手指，觉得触到了一丝光亮，还有什么事情比刺杀曹公更重要呢？

　　“这样的事情发生了几次？”

　　“一次。”张A毫不犹豫地回答。琐碎的普通密信，他也许会没什么记忆。但这种需要护送回信的特例，一定留有深刻印象。

　　“什么时候？”

　　“九月十日。”

　　果然是在曹公遇刺之前。我连忙追问：“你还记得信使的相貌或者声音吗？”张A回忆了片刻，最终还是摇了摇头：“他用黑布裹住了脸，从始至终都没出声。”

　　我还想再问问细节，不料帐篷外忽然传来脚步声，然后响起卫兵的阻拦声和一阵大声的叱骂。很快卫兵败下阵来，脚步声接近了我们这顶帐篷，随即门帘被掀开。

　　闯进来的人是个中年人，整张脸是个倒置的三角形，下巴象一把尖削的锥子，一看就是相书上说的刻薄之相。

　　他冷冷地瞥了一眼张A，从牙缝里挤出三个字：“哼，叛徒。”张A大怒，不顾风度地站起来，反唇相讥：“你又算什么？”

　　“别把老夫和你相提并论。尔等是见风使舵，岂能比得上老夫逆水行舟？”中年人得意洋洋地捋了捋山羊胡，把注意力放到我身上，“你就是任峻？”

　　“是的，您是？”其实我已经猜到了答案。

　　“很快曹公就会奏请天子，封我这位官渡的大功臣高爵上职，起码二千石以上――你就先称唿我为许大夫吧。”

　　许攸居高临下地对我说道。

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

六 杀意

　　许攸如今可是个大名人。曹公最艰苦的时候，曹营的人都唿啦啦地往袁绍那里跑，可这位许先生却反其道而行之，连夜从袁绍那里投奔了曹公。听说曹公当时高兴得连鞋都没穿，光着脚出来迎接他。

　　偷袭乌巢的计划，就是许攸向曹公提出来的，这才有了官渡的大胜。所以他看不起张A，又自称是大功臣，实在是无可厚非。

　　“许大夫，我们去您的帐子里谈吧。”我看了一眼张A，不想太刺激这位投诚者。

　　“也好，我那里毕竟大一些，卫兵也少一些。”许攸临走前还不忘讽刺一下张A，张A气得面孔发紫，却无可奈何。

　　到了许攸的帐篷里，我恭敬地坐在下首。许攸吩咐下人端来一壶酒和两个酒樽，夸耀道：“曹公军中，酒是违禁之物。这酒还是从袁本初那里缴获的，曹公赏赐给我，所以请随意饮用。”

　　他已经开始用蔑视的口气来称唿袁绍了。我暗自感慨，然后恭维了几句，双袖一拱，把杯中酒一饮而尽。香洌辛辣的液体从口腔流入胃袋，让整个人的精神都微微一振，不愧是产自河北的好酒啊。

　　“你找我有何事？”许攸问。

　　我把来意说了一遍，末了又补充道：“许大夫您当初在袁营里，是第一谋士，河北军政所行，无不出自您的谋划。所以我想幕府之事，询问您再合适不过了。”

　　许攸喜欢恭维，那么我就多奉承几句好了。果然，这几句话说出来，许攸的面孔欢喜地似乎放光，连连举杯劝酒。我趁热打铁地提出了自己的问题。

　　“您可曾与袁公商议过关于曹营密信的事？”

　　关于我的问题，许攸的表情迟疑了一下。傲慢如他，也知道这件事的严重性，可惜刚才已经夸下海口，他现在恐怕已经不好意思找借口推脱。某种意义上来说，他比张A还容易影响。

　　“呃……这个问题嘛，很敏感，相当敏感。”许攸开始打起官腔。

　　“是啊，所以若非您这样身居要职之人，是没办法知道详情的。”我敲钉转脚，不容他反悔。

　　望着我的逼视，许攸只得道：“那时候每天都会有密信偷偷送来袁本初，数量太大，所以几个谋士――主要是我和郭图、辛毗几个人――轮流审看，只有特别重要的，才会送到袁本初那里去最后定夺。”

　　“您又递呈过类似的信件吗？尤其是木牍质地，涉及到曹公人身安全的。”

　　“没有。”许攸有些赧然，他刚夸口说自己参与了袁绍的全部机密。但他很快说道：“我记得每一个写密信的人的名字，你要一份名单么？”

　　“那个就不必了……”我有些失望，“那您有没有听别的幕僚提及过？”

　　许攸认真地回想了一下，用指头点了点太阳穴：“郭图郭文则，这个讨厌的家伙曾经有一次跟我炫耀，说袁本初答应他，等打下许都捉住皇帝以后，就封他当尚书令。我当然不会相信他的吹牛，反驳说曹军尚在官渡，你就做起春秋大梦，实在可笑。郭文则只是冷笑，丢下一句话说不出旬日你自然知道。”

　　我心中一动，那封木牍上写着类似的话：“不出月旬。”看来两者之间，一定存在着什么特别的联系。

　　现在事情有些眉目了。曹营里的这位神秘人向袁营送了密信，由张A的巡防部队转给审配，然后再转给袁绍。袁绍看完以后很重视，专门回了一封，让涨A护送信使回曹营。紧接着，这位神秘人就唆使徐他前去刺杀曹操。

　　“您是怎么从袁营跑来曹营的？”我忽然想到一个问题，开口问到。许攸不以为然地挥了挥手：“小事一桩，我先对袁军巡防说要去视察，然后绕到官渡以南，快马加鞭，从你们的后方随粮车进去，表明身份，你们的卫兵自然就会送我去见曹公。”

　　“为什么要特意绕到南方呢？”

　　“废话！”许攸毫不客气地教训道，“袁、曹两营对峙，中间地带只要有会动的东西，容不得你说话，不是被袁军弓手射死，就是被曹军的霹雳车砸死。不绕行就是死路一条。你这小吏没见过阵仗，哪里知道这其中利害。”

　　“绕到南方就安全了吗？”

　　“那当然，南方多是运粮队，警惕性要差一些。”

　　听了他的话，我微微露出笑意。我也许没打过仗，但说到粮草运输，却有着不输给任何人的自信。

　　他这段描述对我来说，提示已经足够多了。

　　从许攸的帐篷出来，已经是深夜了。我长长地伸了一个懒腰，觉得十分疲惫。我从乌巢赶回官渡，马不停蹄地调查了一整天，身心俱疲。目前的调查还都是在外围兜圈子，不过包围圈已经收紧，逐渐接近曹公想要知道的主题了。

　　此时满天星斗灿然，我把怀里揣着的木牍取来把玩，忽然有一种不真实的奇妙感。次日这里就要拔营，曹公即将接管整个中原大地，成为不可撼动的霸主。

　　假如徐他能够成功的话，那么这一切将完全颠倒过来，会是袁本初率领大军南下许都，而我则会变成张A那样的投降者，或者在某一场战斗中殉死吧。就象刚才许攸在醉酒后嚷嚷的那样：“蠢材们，如果没有我，你们就都沦为阶下囚了。”

　　有时候，整个历史就取决于一个人在短短一瞬间的举动，这可是董狐、司马迁和班固他们从来没有想过的。

　　我正沉醉地想着这些事情，从不知何处的黑暗里射出一支飞箭，刺入我的胸膛，把我整个人向后推去。

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

七 幕后之敌

　　当箭尖触及到我胸膛的时候，我听到一声清脆的撞击声，然后整个人仰倒在了地上，疼的眼冒金星。

　　救了我一命的是曹公的司空印，这枚铜制符印成功地挡住了箭矢的突刺。

　　我在黑暗中不敢有任何动作，那个不知名的杀手一定在潜伏在附近，观察着这里的状况。如果我贸然起身，恐怕就会招致更多的冷箭。

　　“是意外吗？”

　　我很快就否认了，在这种没有蜡烛的黑夜里，杀手还能准确地射入我的胸口，一定是处心积虑观察我的行踪才下的手。

　　“看来我的调查，惊动了一些人。反过来想的话，应该已经快接近真相了。”

　　我躺在地上，又是郁闷又是欣慰地想。如果杀手就此罢手离开还好，如果他想摸过来检查尸体，那我真不知道该怎么办才好了。我的格斗水平不高，很可能会被杀手“再度”杀死。

　　这时远处有微弱的光芒闪起，是巡夜的士兵提着灯笼走过来了，我暗自松了一口气。等到士兵靠近，我从地上抬起头来，表明身份，吩咐他们把光源拿的远一些，然后让四个人围住我。这样那个在暗处窥视的杀手，便拿我没有办法了。

　　我就这样回到了帐篷，发现许褚居然在等我。他看到我受了伤，大吃一惊，连忙剥开我的衣服检查。好在司空印卸掉了大部分劲力，胸膛除了淤青以外倒没什么别的损伤。许褚让侍卫取来军中常用的活血老鼠油，给我揉搓了片刻，我感觉稍微好了一些。

　　“这是用来射我的箭。”我递给他一根箭矢。刚才那箭被我挡住以后，掉落在脚边，被我偷偷捡了起来。

　　许褚拿起来检查了一番，把箭杆拿给我看，一脸认真地说：“这根箭矢是袁绍军的。”

　　“你怎么知道？”我很好奇，这些东西在我这外行人眼里都长的一样。

　　“你知道，弓弧和箭长必须相匹，否则准头会变得很差。为了防止射过去的箭为敌军所用，我军的箭矢都是二尺三寸长，使用的弓也是相匹的。而袁绍军通用的是二尺五寸。”

　　“我可是在黑暗中被正正射中胸膛呐……”我沉吟道，“……就是说，要么那个人是养由基再世，要么他有一张袁军用的弓。”

　　“也许两者兼有之。”许褚感叹，“不能从这方面查一查吗？”

　　“谈何容易。咱们缴获了多少袁绍的粮草军器，我心里可有数。想查出谁多拿了几簇箭矢一张弓，根本不可能。”

　　“我马上去跟曹公说一声，封闭大营，挨个帐篷检查，不信抓不出来。”

　　“曹公的意思，是要低调地进行调查。你这么干，等于把整个中军大营都掀起来了。”

　　“那你岂不是白挨了一箭？”

　　“也不完全是……”我想直起身子来，猛地牵动胸口肌肉，疼得呲牙裂嘴，“对了，你这么晚来找我，是有新发现了吗？”

　　许褚抓了抓头：“我问过了虎卫的人，徐他最近表现的很正常，除了另外两个杀手，他很少跟别人接触，也几乎没离开过大营。”

　　“几乎没离开？就是说还是离开过喽？”

　　“呃……因为张A曾经游说袁绍去抄袭我军后方，那段时间营里很紧张。每次运粮队靠近，都会有虎卫离营三十里南下去接应运粮队。徐他出去过一次，前后也就一个时辰吧。”

　　“那是在什么时候？”

　　“八月底吧。”

　　我闭上眼睛想了想，坚定地吐出一个日期：“八月二十五日。”曹军粮秣的所有运输计划，都在我的脑子里，在八月底到九月初之间，对曹军大营唯一一次进行大补给的行动，就是九月五日。如果必要，我甚至还能说出那一次粮车、牲畜和民夫的数量。

　　“可这又能说明什么呢？徐他与绕道南路的袁绍奸细接头？”

　　我轻轻地摇了摇头，这在日期上对不上。事实上，按照张A的说法，袁绍军在九月十日才接到神秘人的来信，然后在九月十一凌晨送信使回去，刺杀发生在十四日。

　　“你知道这个顺序意味着什么吗？”我有节奏地拍着大腿。

　　从许攸的证词里可以判断，袁绍一直到十日接到神秘人来信，才有所反应。在这之前，袁军全不知情。

　　“这说明，袁绍不是刺杀的策划者，他只是一个配合者，只是一枚计划内的棋子罢了。”我感叹道，“大手笔，真是大手笔。袁本初坐拥大军几十万，也不过是一枚棋子罢了。”

　　许褚有点跟不上我的思路，我放慢了语速，

　　“既然袁绍只是配合，说明刺杀计划另有筹谋之人。仔细想想，如此迫切希望曹公遭遇不测、进而搅乱中原局势的，除了袁绍，还会有哪方势力呢？”

　　“那可多了，孙策、刘表、马腾……”许褚一五一十地数起来。

　　“那些都是外敌。而这个敌人，明显出自内部。”我断然否定，“袁公此人，族内四世三公，他一向眼过于顶。曹营送来那么多通敌文书他都不屑一顾，而神秘人送来的密信，他居然特意委派大将张A，亲自护送回曹营――能让袁本初如此重视，天下能有几人？”

　　我的话，不能说的再透了。许褚瞳孔骤然收缩，因为他大致猜出了我的意思。

　　我们的目光同时投向南方，在那边有一座叫许都的大城，许都大城里有个小城，小城里住着一位瘦弱的年轻人。

　　“陛下吗……”许褚的声音几乎轻不可听。

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

八 感谢

　　皇帝陛下大概是这个时代最矛盾的人了。他是天下之共主，却几乎没人在乎他；普天之下莫非王土，他却没有立锥之地――但他偏偏还代表着最高的权威。

　　我身为司空府的幕僚，对于皇帝的处境很了解。公平地说，曹公把这位皇帝弄的确实是太郁闷了。我朝历代皇帝之中，比他聪明的人比比皆是，比他处境凄惨的也大有人在，但恐怕没人如他一样，混的如此凄惨而又如此清醒。

　　就在今年年初，这位皇帝发动了一次反抗，结果轻而易举就被荀粉碎了。为首的车骑将军董承和其他人被杀，刘备外逃。皇帝陛下虽然不用担心自己的安全，但却只能眼睁睁地看着自己已怀孕的妃子被杀掉。

　　眼下曹公和袁绍争斗正炽，怀着刻骨仇恨的皇帝陛下试图勾结外敌，试图从背后插一刀，也是可以理解的吧。

　　当然，皇帝本人是不会出现在曹军官渡大营里的，他会有一个代理人。这位代理人策动了徐他去刺杀曹操，也是他写信给袁绍要求配合，然后在暗中射了我一箭――他就是我最终需要挖出来的人。

　　虽然董承已经死了，保皇派星流云散，但忠心汉室的人仍旧有许多。比如曹公身旁最信赖的那位尚书令荀，就是最大号的保皇派。所以曹公麾下有人会暗中效力汉室，我一点也不意外。

　　我军的粮草大部分都是从许都转运。皇帝陛下在运粮队里安插几个内应，然后让这位代理人通过运粮队为跳板往来于曹、袁之间，是最好的选择。毕竟曹军巡防都不会特别留意从后方过来的运粮队。

　　董承才失败不到半年，这位皇帝又策划了这么一个大阴谋，他对曹公的愤怒还真不是一般的深拿。我暗自感慨。

　　次日清晨，我一大早就起了床。许褚很细心地派了两名虎卫给我，还拍着胸脯说这来那两个人都是谯郡出身，非常可靠。

　　光天化日之下，我想我还算安全。神秘人既然选择了在暗夜出手，说明不希望暴露自己的身份。他胆敢在白天再射我一箭，恐怕立刻就会被拆穿。

　　不过许褚如此热情，我也不好推辞，就让他们一前一后跟着我。

　　今天是移营的日子，营地里很是热闹。我迎面看到曹公和许攸骑马并辔而来。许攸看到我，只是冷漠地拱了拱手，曹公倒是拉住缰绳，对我笑着问道：“伯达，如何了？”

　　我迟疑了一下，回答道：“有了些头绪，只是还要再参详一下。”关于徐他身份的事情，我还不能说，免得影响曹公的心情和青州局势。同样，我也不能公开说皇帝陛下与这起事件有关。

　　“我听说你还被那个人射了一箭。这可太不成话了。”曹公语带恼怒，但我听得出来，他对我没闹得满营皆知很满意，他就喜欢“识大体”的人。

　　“若没有许大夫，必不能如此顺利。”我转向许攸，深深施了一礼。许攸脸色好看多了，曹公大笑：“若没有子远，别说你，就连我都要死在官渡。咱们都得感谢子远。”

　　许攸在马上淡淡道：“不必谢我，先感谢郭嘉。”

　　“郭祭酒回来了？”我有些惊讶。曹公道：“他刚从江东回来，身体不太好，一直在休养。今天移营，他坚持要随军前行，所以在营外的一辆大车里。你有空可以去探望他一下。”

　　拜别了曹公和许攸，我带着两名护卫来到了曹公遇刺的原中军大帐处。大帐已经被拆除了，但从地面上的凹痕与木桩还是能够大致勾勒出当时的样子。

　　现场和许褚描述的差不多，大帐扎在这附近唯一的一处山坡下方，是一个反斜面，弓箭除非会拐弯，否则根本无法危及到帐内之人。

　　但帐外就不同了，小山坡能够遮蔽的范围，只有大帐周围大约数尺的距离。离开这个范围，就是开阔的平地。我慢慢走到当时第三位杀手被射死的位置，朝着袁绍营地的方向望去，在心里默默地估算。

　　袁营只要有一个二十丈高以上的箭楼，就可以轻易威胁到这个区域。我用脚踢了踢土地，还带着一抹隐约的红色。

　　“那几天，袁军的兔崽子们很嚣张呢。”我身旁的一名护卫感叹道，“我们出门如果不带盾牌，就是死路一条。好几个兄弟，就是这么挂掉的。”

　　另外一个护卫也插嘴道：“幸亏刘大人的霹雳车，要不然日子可惨了。”

　　刘晔改良的霹雳车，是曹军的法宝。霹雳车所用的弹索与石弹都是按照一定之规定制的，发石的远近，要选取不同弹索与不同重量石弹。所以只要操作的人懂一点算学基础，就能比普通的发石车要精准许多。

　　我听到他们谈起霹雳车，回头问道：“九月十四日那天，这附近布置了霹雳车吗？”

　　“对啊，还砸塌了敌人一座高楼呢。”护卫兴高采烈地说。

　　“高楼？在什么位置？”

　　护卫指了指一个方位，我目测了一下，又问道：“那楼有多高？”

　　“怎么也有二十多丈吧？”护卫挠挠头。

　　“它附近还有其他箭楼吗？”

　　另外一个护卫道：“有，不过都比那个矮一点。”

　　“砸塌那个箭楼是什么时候的事？”

　　“午时。当时我还想去霹雳车那祝贺一下，不过很快中军帐就传来刺杀主公的消息。我就赶来这里，没顾上去。”

　　就是说，砸塌箭楼是在刺杀事件之前发生的。我心里暗想。

　　袁绍军的箭楼并非统一高度，高低各有不同，有高十余丈的，也有高二十余丈的，错落布置在营地之中。

　　从曹军的角度来看，袁军的箭楼林立，逃走的杀手被飞箭射杀实属正常，这是长期处于袁绍箭楼威胁下所产生的心理定势。这种定势，让他们忽略掉一个重要的因素――只有高于二十丈的箭楼，才能危及到这个区域。

　　而在刺杀发生前，唯一的一个高箭楼已经被霹雳车摧毁。

　　也就是说，至少在九月十四日午时这段时间，袁绍军无法威胁到这个区域。所以这第三个杀手，是死于从曹营的箭矢之下。

　　“不可能。”许褚断然否定了我的推测，“我仔细检查过了，射死杀手的那支箭，是袁军的。”

　　“射我的那支箭，也是袁军的。”我懒洋洋地回答。“别忘记了，袁绍曾经把信使送回曹营，也许会随身带几支箭矢。”

　　“但那个贯通的伤口位置，明显是从上方斜射而入，这一点我还是能分辨出来。如果躲在营地附近射箭，我早就发现了。”许褚争辩道。

　　我冷冷道：“别忘记了我军也有箭楼。”

　　曹军的大营并非一个矩形，而是依照地势形成的一个近乎凹形的形状。中军大帐位于凹形底部，两侧营地突前。如果是在两翼某一个箭楼朝中军大帐射箭的话，很容易让人误以为是从外面射入的。

　　那个神秘人，恐怕就是一早躲在箭楼里，手持弓箭监视着中军大帐的动静。一旦发现杀手失败向外逃窜，就立刻用早准备好的袁军箭矢射杀，以此来伪装那名杀手死于意外飞箭。

　　可惜霹雳车的出色发挥，反而把他暴露出来了。

　　“我立刻去查！”许褚站起身来。箭楼是曹军的重要设施，每一栋都有专职负责的什伍，想查出九月十日午时值守的名单，并非难事。

　　许褚在军中的关系比我深厚，查起来事半功倍。很快他就拿到了一份名单，但我看他的表情，就知道事情没那么简单。

　　曹军为了与袁军对抗，除了霹雳车，也修建了许多箭楼来对抗。因此在十四日午时前后，在箭楼上与袁军弓手对抗的士兵和下级军官，足有二百三十人，连高级将领也有十几个人曾经驻足。

　　没有精确的时间计量，从这些人里筛出那个神秘人实在是大海捞针。要知道，箭楼之间的对抗极其残酷，每个人都需要全神贯注在袁军大营。即使神秘人偷偷朝反方向的曹营射出一箭，只要半息时间，同处一个箭楼的人未必能够发现。

　　调查到这里，似乎陷入了僵局。

　　“接下来的事情交给我吧。”

　　我拿起那份名单，决定去请教一下司空军祭酒郭嘉。

　　这个年轻人半躺在一辆大车里，身上盖着珍贵的狼裘。他的额头却很大。全身最醒目的地方是他的一双眼睛：他的瞳孔颜色极黑，黑的象是一口深不可测的水井，直视久了有一种要被吸进去的错觉。

　　“郭祭酒，南边的气候一定很温暖吧？”我寒暄道。这个人据说在南边干了一件惊天动地的大事，那件大事与中原局势干系重大，连高傲的许攸都不得不承认，官渡之战，要首先感谢郭嘉。

　　“别寒暄了。”郭嘉抬起手，露出自嘲的笑容，“直接说正题吧，我没多少时间了。”

　　我把整个事件和猜测毫无隐瞒地讲给他听，然后把名单递给他。郭嘉用瘦如鸡爪的苍白手指拂过名单，慢慢道：

　　“董承之后，陛下身旁已无可用之人。即便曹公突然死了，他也不过是个再被各地诸侯裹挟的孤家寡人――除非他能找到一个拥有势力的合作者。这个合作者的势力不会大到挟天子以令诸侯，但也不会小到任人欺凌。只有如此，在他一手搅乱的中原乱局中，才能有所作为。这是其一。”

　　然后他伸出了第二根手指：“这个合作者，必须有一个与陛下合作的理由，不一定是忠于汉室，也许是痛恨曹公。这是其二。”

　　“刺杀曹公这个局，发自肘腋，震于肺腑。所以这个合作者，必须来自于曹公阵营，方能实行。这是其三。”郭嘉弯下了第三根指头。

　　我听到他的分析，心悦诚服。这就是差距啊。

　　“拥有自己的势力，身处曹公阵营，又对曹公怀有恨意。从这份名单里找出符合这三点的人来，并不难。”

　　“可是对曹公的恨意，这个判断起来很难，毕竟人心相隔。”我说。

　　郭嘉轻轻笑起来，然后咳嗽了一阵，方才说道：“不一定是曹公对他曾经做过什么错事，也可能是他对曹公做过什么错事，所以心怀危惧嘛。”

　　我打开名单，用指头点住了一个人的名字。郭嘉赞许地点点头：“先前我只知道他枪法如神，想不到箭法也如此出众。”

　　真相就只有一个。

　　看来我真得要感谢郭嘉。

　　我打开名单，用指头点住了一个人的名字。郭嘉赞许地点点头：“先前我只知道他枪法如神，想不到箭法也如此出众。至于那个策划者……”

　　“我大概知道是谁了。”我拿出那封木牍密信，递给郭嘉，只给他看。他接过去，苍白的指头滑过上面的刻痕，露出奇妙的微笑。

　　“曹营的往来书信，应该都还有存档吧。”郭嘉说，又提醒了一句，“不是让你去查笔记。”

　　“我知道。”

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九 The Truth Is Out There

　　北地枪王张绣，那是一个传奇性的人物。

　　自从董卓兵败之后，西凉铁骑散落于中原各地，其中一支就在张绣及其叔父张济的率领下，盘踞在宛城。

　　后来张济死了，曹公一直想收服这支劲旅，与张绣反复打了几仗，有输有赢。建安二年的时候，张绣终于投降。当曹公走入军营的时候，迎接他的却是一支严阵以待的大军。在那场变乱中，曹公失去了他的长子、侄子和一员大将，两家遂成仇敌。

　　当曹公与袁绍开始对峙之后，所有人都认为张绣会投靠袁绍。结果出乎所有人意料，张绣听从贾诩的建议，赶走袁绍使者，再次投靠曹公，曹公居然也答应了。于是张绣作为曹军新参将领，也来到了官渡。

　　作为一位诸侯，曹公表现出了恢弘的度量；但作为一位父亲，我觉得他不会这么轻易原谅张绣――张绣大概也是这么觉得，所以不惜铤而走险。

　　但真正让我在意的，不是张绣，而是他身旁那个人。张绣的一切行动，都是出自那个人的智谋――也许也包括这一次。

　　只凭借一个小小虎卫，就几乎改变了整个官渡乃至中原的走向。这种以小搏大的精湛技艺，我曾经见识过一次。那是在长安，那个人轻飘飘的一句话，致使天下大乱。

　　贾诩贾文和。

　　我们三个人此时正置身于一座破败的石屋内。石屋位于官渡通往冀州的大路上，曹公的大军正络绎不绝地朝着北方开去。官渡已经没有营寨。我是在行军途中截住张绣与贾诩，把他们带到这间石屋。

　　我不担心他们会杀我灭口，聪明如贾诩，一定知道我来之前就有所准备。

　　其实我直接把结论告诉曹公，任务就算完成了，至于如何处置那就是曹公的问题。但我想把这件事弄清楚，既是为了曹公，也是为了我。我胸口的伤仍旧隐隐作痛。

　　“伯达，你为什么认定是我呢？”贾诩和颜悦色地问。

　　“那封密信，”我回答，“我太蠢了，从一开始就绕了圈子。直到郭祭酒提醒，我才把这个细节与事实匹配上。”

　　我掏出木牍，丢给贾诩。木牍上的字历历在目：“曹贼虽植铩悬犬，克日必亡，明公遽攻之，大事不足定。”

　　“文风这东西是很奇妙的，就像人的性格，无论如何去掩饰，走能露出一些端倪。”我点了点“植铩悬犬”那四个字，“我去查过，这四个字的用法很特别，来自于张衡的《二京赋》。”

　　“徼道外周，千庐内附，卫尉八屯，警夜巡昼。植铩悬犬，用戒不虞。”贾诩徐徐地把这一段朗诵出来，拍着膝盖，表情颇为陶醉。

　　“许攸说的不错，在这个时代，没人会去背诵这东西――除非他是饱学之士，比如您。”我盯着贾诩的眼睛。

　　乱世飘摇，汉代积累下来的那些图书，散佚极多，那些传承知识的经学博士大多丧亡流散，许多名篇就此失传。有时候一个郡里，甚至找不出一个大儒。在曹营里，有能力接触到张衡《二京赋》并熟极而流的，只可能是那些受过高等教育的大儒或者贵胄，范围可以限定得很小。

　　我拿出一叠书信，丢在地上：“我查阅了曹营的往来文书，里面只有文和你经常引用《二京赋》的辞句，非常频繁。不需要我一一指摘出来了吧？”

　　“唉，你知道，我曾经经历过洛阳燔起、长安离乱，吟诵起《二京赋》。更有一番感慨啊。没办法，我太喜欢那一篇了。”贾诩昂起头，眼神有些迷茫，仿佛又回想起那个混乱不堪的年代。

　　不过我没表示任何同情和谅解，洛阳大火姑且不论，长安城的崩乱他绝对是有责任的。

　　“是的，都是我策划的。”贾诩很快恢复了平静，我从他的表情看不出任何惊慌。反倒是在他身旁的张绣有些尴尬，眼神闪烁。

　　“是的，我知道。”我也平静地望着他。

　　贾诩看到我的表情，笑了：“我已经准备了一个很好的替罪羊，这个人选你会喜欢的。”

　　“你为何如此笃定我会接受这个建议？”我冷冷地反问，心中升起一股怒气。这个家伙在被揭穿以后，还如此笃定，衣服把我吃定的样子。

　　“因为这个建议对大家都有利。这样你就可以向曹公交差，我们也不必头疼了。”

　　“我对你的建议没兴趣，我只想知道真相。”

　　“真想你不是都知道了么？皇帝陛下拜托我来刺杀曹公，我却失败了。”贾诩拍拍张绣的肩膀，张绣一脸不自在地躲开了。

　　“我倒是有另外一个猜测。”我与带嘲讽，对上这个老狐狸，可一丝都不能放松。

　　“愿闻其详。”贾诩不动声色。

　　“你们根本没打算啥曹公，对不对？”

　　听到我这句话，贾诩的眼神陡然一变。

　　“我问过许褚了，他十四日换岗后没和任何人交谈，直接回了营帐。唯一被暗示的机会，只能是在半路――而他肯定地回答我说没和任何人说过话，于是我让他尽力回忆所有碰到的人，其中就有你。”我突然转向张绣，“建安二年你搞的那场叛乱实在太有名了，每一个曹家的人都记忆犹新。贾诩安排你故意与许褚迎面而过，不需要任何接触，以许褚的谨慎和责任心，自然就会联想到曹公的安全。从而折返回去检查。”

　　张绣面露苦笑，他若是早知道他在曹军将领心目中就是这么一副形象，不知道还会不会来投诚了。

　　“你故意在许褚面前晃了晃，然后赶去箭塔监视中军大帐。等到许褚及时赶到以后，你把所有的漏网之鱼杀死灭口。你在箭塔上，还有另外一重意义，就是如果许褚没有接受暗示及时进入帐篷，你将替他杀死徐他，以免殃及曹公。”

　　贾诩笑眯眯地看着我：“郭奉孝是这么告诉你的？”

　　“差不多。”我点点头。

　　“我们大费周折弄出一次失败的刺杀，又是何苦？”

　　“不是你们，而是你。”我纠正他的用词，“如果我猜的不错，刺杀是一个脑子发热的笨蛋搞出来的，而你作为他的监护人，却只能拼命为他擦屁股。”

　　贾诩一阵苦笑，不置可否。

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十 结局

　　屋外的马车辚辚地前进着，屋子里却是一片寂静。一直没说话的张绣忽然站起身来，手里攥紧了一杆长枪。

　　他莫非是想把我杀死灭口？

　　张绣走到我面前，枪尖从我鼻子前划过，我却纹丝不动。他表情抽搐了一下，右手颓然下垂，猛然回头对贾诩道：“文和，一人做事一人当，你别说了。”

　　“你闭嘴！”贾诩皱起眉头，像一个严厉的父亲在训斥自己的孩子，“你还嫌自己惹得麻烦不算多吗？”

　　张绣委屈地撇了撇嘴，却不敢直言抗辩。贾诩无奈地把目光投向我。

　　“伯达，事到如今，如果你想知道真相，我可以告诉你，至于告诉不告诉曹公，你自己决定就是。”

　　“好。”我点点头。贾诩肯自己开口，是最好不过。我手里虽然有证据，可惜多以推测为主，真凭实据没有多少。如果他抵死不认，我也没办法。

　　但我没办法不等于曹公没办法，曹公不是县衙里的县官，他不需要证据来定罪。只要我的解释合乎情理，他就会对贾诩、张绣起疑心，这才是最危险的事情。

　　所以我断定贾诩一定会被迫主动开口。

　　“首先我得说，你的推测基本上都是正确的，我们的幕后主使确实是皇帝陛下――准确的说，是他的幕后主使。”

　　他的目光投向了张绣，我换了一个跪坐的姿势。

　　“张绣这孩子和曹公的关系，你是知道的，拿不共戴天来形容都不过分。毕竟曹公的大儿子和爱将都是死在我们手里。”贾诩轻描淡写地说着，但我知道这件事对曹公的冲击力之大，远非别人可以想象。

　　“我从中平年间开始，就去了南阳。他叔叔张济跟我有旧，我得照顾好故人侄子。跟曹工打的那几场仗，都是我给出谋划策，以求自保，说曹昂与典韦之死出于我手，也不为过。但我并不希望事情这么下去，良禽择木而栖，良臣择主而依，在这个乱世，必须要找到适当的靠山，才能生存。”

　　“所以你劝他投降了曹公？”

　　“对，早在曹公与袁绍对峙以前，袁绍派使者来招徕。我便说服张绣选择曹公而不是袁绍，曹公就如同我推测的那样，对我们厚加安抚。但安抚不代表信任，曹营诸人对我们的态度，始终不冷不热，充满猜忌。我一个老头子无所谓，可绣儿还是个年轻人，哪里忍受得了这种待遇。”贾诩说到这里，语速放慢，“这个时候，皇帝陛下的使者出现了。”

　　“那时候董承应该已经覆灭了吧？”

　　“对，所有人都认为陛下遭受了空前沉重的打击，已经一蹶不振，没人再重视他。陛下就利用这个空子，给绣儿送来了一条密诏。”

　　贾诩拍拍膝盖，感慨道：“陛下虽深居宫内，却是目光如炬。他敏锐地觉察到，绣儿虽然身在曹营，心中却极其不安定。陛下在密诏里告诉他，曹公绝不会忘记杀子之仇，劝他刺杀曹公，以杜后患。”

　　“那个跟张绣联络之人，就是徐他吧？”

　　“是。绣儿这个傻孩子，居然把密诏当真了，稀里糊涂地掺和进了这个阴谋――而且这是居然背着我。我如果知道，决不会允许他做这种自寻死路的事。”贾诩责怪地看了一眼张绣。

　　张绣涨红了脸辩解：“复兴汉室，匹夫有责。”贾诩怒道：“你懂什么叫复兴汉室？你就是害怕曹公报复你，所以想自保，对不对？少跟老夫说什么大道理，我见过的三公九卿，比你杀的人还多。”

　　“和我猜测的差不多。”我说，“我一直很奇怪。这起刺杀事件呈现出一个强烈的矛盾之处。它的一部分计划，是要拼命杀死曹公，而另外一部分，则是要拼命保住曹公。现在我明白这矛盾之处在哪里了，辛苦你了，文和兄。”

　　“照顾孩子可不容易，尤其是个不懂事的孩子。”贾诩大倒苦水。

　　我微微一笑，贾诩的解说，让一切都豁然开朗了。

　　“你发现张绣和徐他勾结在一起的时候，应该是九月十四日当天吧？”

　　“嗯，那还是因为那天早上绣儿的举动很奇怪，在我的追问之下，才发觉了这个阴谋。在那之前，他还偷偷弄了一份木牍密信，让徐他送去袁绍营地。陛下的意思，是把这事栽赃给袁绍。”

　　我知道贾诩并未撒谎。张绣在投降曹营之后，就驻守在叶县，恰好是木牍的制作地。而且那份木牍上笔记稚嫩，不是老官吏的手笔，更像是张绣这类有点文化的武将所为。

　　“陛下的计划，是让徐他和张绣合作，刺杀曹公。刺杀成功，就再好不过；如果刺杀失败，就可以栽赃给袁绍和臧霸，让中原局势变得混乱不堪。徐他和绣儿，说白了都是陛下的两枚弃子罢了。徐他因为他哥哥和徐州屠杀的关系，对曹公怀有强烈仇恨，早有杀身之心，死也心甘情愿，可惜了这傻小子尚不自知，还以为是自保之道呢。”贾诩叹道。

　　张绣听到这位亦师亦父的老人的话，惭愧地垂下头去，不敢再说什么。

　　“如果你知道得早，这一切就根本不会发生。”

　　“当然，我绝对不会允许这种事发生。”贾诩挺直了腰，“但九月十四日我才知道，已经老不及了。我甚至不敢去找曹公或者别人举报，别人一定会问：当初你为何不说？这会让我和绣儿陷入险境。”

　　“我当时唯一能做的，就是把绣儿大骂了一通，然后让他去许褚面前故意晃荡，希望能暗示许校尉生起警惕之心。我又担心许褚万一没觉察到其中意味，就让张绣登上箭楼，带上袁军的箭，射杀徐他等人灭口。幸运的是，这两手安排都发挥了作用。两名刺客被许褚杀死，徐他被绣儿灭了口。曹公安然无恙。”

　　能够在如此之短的时间内想出这样的补救手段，不愧是贾诩啊。我心想。

　　贾诩望着我，浑浊的双眼有几分赞许、敬佩和惋惜：“如果不是有先生你，这件事恐怕就会悄无声息地结束，变成一个永远的谜。”

　　“你们本不该射我那一箭。”我微笑着说。就是那一箭，让我的思路瞬间通明，从而挖掘到了真相。

　　“那先生你打算怎么办？”

　　“如实相告。我不能辜负曹公。”

　　“我和绣儿投降曹公，已经是天下皆知。他若是现在杀了我等，等于是向天下自抽耳光；而主谋皇帝陛下，曹公一样也无法下手。结果这件事的知情人里，只有你的处境最微妙了，任先生。”贾诩悠然说道，“还不如考虑一下我之前的建议，找个替罪羊。那个人选很合适的。”

　　这条老狐狸难得如此坦诚，原来就是为了这最终的一击。

　　向我坦白所有的事情，顺势把我拽进政治斗争的密谋里来。按曹公的行事，未必不会做出这样的事情来――前同僚王的遭遇，我记得很清楚。

　　“我考虑一下。”

　　我起身告辞，头也不回地离开了石屋，留下面面相觑的贾诩和张绣。

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

尾声

　　建安九年，（许攸）从行出邺东门，顾谓左右曰：“此家非得我，则不得出如此门也。”人有白者，遂见收之。

　　――《魏略・许攸传》

　　（任俊）建安九年薨，太祖流涕者久之。

　　――《三国志・任俊传》

　　建安十二年，（张绣》从征乌丸于柳城，未至，薨，谥曰定侯。魏略曰：五官将数因请会，发怒曰：“君杀吾兄，何忍持面视人邪！”绣心不自安，乃自杀。

　　――《三国志・张绣传》

　　诩自以非太祖旧臣，而策谋深长，惧见猜疑，阖门自守，退无私交，男女嫁娶，不结高门，天下之论智计者归之。诩年七十七，薨，谥曰肃侯。

　　――《三国志・贾诩传》

《官渡杀人事件》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
