==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《银英番外：镜中传》
作者：马伯庸

正文

银英番外：镜中传

　　帝国军的所有高级干部此刻都齐聚到费沙的总司令部，商讨有关入侵同盟事宜。

　　“各位。”莱因哈特坐在指挥桌上，手握着红茶杯子，盯着下面坐成两排的提督们，说道：“这次请你们来是准备讨论一下入侵同盟的事。”

　　“太好了，我就盼着这一天呐！我要把那些该该死的家伙统统丢进臭水沟里去喂奥贝斯坦的狗！”最先嚷出来的是梅克林格。不过与其说是嚷，倒不如说是吼叫来的恰当。

　　“喂，这是御前会议耶，不要那么激动好不好。”说话的是艾齐纳哈，帝国有名的唠叨提督。“皇帝还没说完。你就瞎嚷一通，干嘛呀？把皇帝吓到怎么办？就算没吓到，声音这么大，也有失帝国提督的体统。啊，那不能叫声音，是噪音才对吧。常言道”真理无需大声宣传，就是如此，换言之……"

　　提督们交换着企求的眼神，都希望有人出来阻止艾齐纳哈继续说下去，否则年底之前是开不完会了。

　　“糟糕，我妻子爱尔芙莉德还等我回去吃饭呢。”罗严塔尔不由得懊恼地低声向好友抱怨道。

　　米达麦亚同情地望着他，嘴里却嘲讽到道：“整天爱尔芙莉德长，爱尔芙莉德短的，被一个女人绑住那么快乐吗？自己的世界变的窄小有什么好，真搞不懂你。”

　　罗严塔尔摇摇头，忽然他凑近米达麦亚的肩膀，小心翼翼地用手拎起一根红色的头发。

　　“又换人了，我记得上次是黑色的。”

　　这个推测被米达麦亚断然推翻。“那是大上次的，再说最近我同时在和三个女人交往，没什么奇怪的。”

　　罗严塔尔带着已婚老实男子的表情沉默下来。旁边艾齐纳哈仍在喋喋不休。

　　“住嘴！”一个骄横的声音从左排传来，紧接着缪拉盛气凌人地站了前来。

　　“我这个功勋卓著的人还没发言，你凭什么在那唠叨，你有什么功劳吗？”

　　“所谓功劳，是指要塞对要塞那次战役吧。阁下的表现相当出众呢！”

　　“你！――”

　　两个人眼睛冒火，一场斗殴眼见在所难免。

　　“冷静！”莱因哈特说。“还是快进入正题吧。吉尔菲艾斯，你有什么意见？”

　　吉尔菲艾斯面无表情地点了一下头，用颇为冷酷的腔调回答：“依臣下之见，无须派大军前往，只要以谈判为理由将同盟领导人骗过来，再干掉他就行了。”

　　莱因哈特刚要回头，忽然瞥见座下有一个橘红色头发的人动了动嘴唇。

　　“毕典菲尔特，你好象有话要说吧。”

　　“我……这个……”毕典菲尔特满脸通红，用手拼命揪着衣服的下摆。

　　“别不好意思呀！”旁边克斯拉幸灾乐祸地叫道，“陛下问你话呢。”

　　“我，我……啊！”

　　莱因哈特不由得皱起了眉头。“我说毕典菲尔特啊，你身为堂堂帝国舰队的提督，怎么连在人前发表个意见都难为情呢。！大胆一点嘛！”

　　“我，我是觉得同盟的领导人不会这么容易上当的，那么容易就过来谈判的。”

　　吉尔菲艾斯冷冷道：“所以我们先派个重臣去拜访同盟，就是去做死间。这样就可以了。如果陛下没有合适人选的话，那么我……”

　　话音未落，克斯拉就抢先大喊。“奥贝斯坦先生的狗最适合了！”说完哈哈大笑。可惜没人应和，因为不少提督都在围观缪拉与艾齐纳哈的打架。而且标明两人胜负赔率的字样也歪歪斜斜地写在同盟地图和舰队编成表上，因此呐喊助威声此起彼伏。

　　“你觉得呢？奥贝斯坦？”莱因哈特装作没听到，问参谋长。

　　“阁下应该夺取宇宙而不是盗取宇宙！莱因哈特大人应该是堂堂正正地在战场上打败敌人，而不是耍这种阴谋诡计。”奥贝斯坦拿眼睛横瞥了瞥吉尔菲艾斯。

　　“为了无谓的勇名而使千万无辜的士兵丧命，这才是最大的虚伪和浪费！只要能达到目的，损失最小的路才是正确的！”吉尔菲艾斯做出了回应。

　　奥贝斯坦正准备反驳，忽然一个军靴样的东西从喧闹的人群中飞出！

　　身经百战的提督们登时吓得毫无反应，即使是莱因哈特自己虽然感官上察觉了，肌肉却紧绷着一动不动。

　　所有人员象化石一样呆住的时候，只有一个人做出了反应。奥贝斯坦飞身扑了过去，以令人咋舌的速度挡在了莱因哈特前面。然后是一声重重的撞击声。

　　奥贝斯坦躺在血泊中，头部一块高高隆起，他仅仅用微弱的声音说：“莱因哈特大人。我奥贝斯坦守住了自己的诺言……请取得宇宙吧……顺便，不要忘记帮我喂狗。”

　　“是谁干的！”莱因哈特听到要他喂狗，连忙愤怒地嚷到，以便找到替罪羊。

　　“不是我！”

　　“我在看书哦！”

　　“真的不是我，鲁兹嫌疑最大！”

　　“什么呀，谁能打那么准，帝国双壁呗。”

　　“你紧张干嘛？是不是你干的？”

　　“我？你看那个眼睛都吓得变色的才紧张呐！”

　　议事大厅一片喧闹，每个提督都为了表明自己的清白而卖力地大声辩解。

　　“等等，刚才只有缪拉和艾齐纳哈在打架，鞋只能是他们中一人的。”舒坦梅兹说。

　　罗严塔尔立刻跳起来辩解到：“绝不会是缪拉！我以米达麦亚三年的薪饷担保！”

　　“罗严塔尔提督，你押了三千帝国马克赌缪拉赢吧，这个时候您还是回避一下比较好。”克斯拉斜眼说道。

　　“就是啊，你想赢钱就直说嘛，你不说我怎么知道你想赢钱呢？就算我知道你想赢钱……”话未说完，艾齐纳哈就被流肯和奇斯里按住嘴，拖出了会议厅。

　　“何必呢，让人家把话说完嘛！”毕典菲尔特同情地说。

　　“再说连你也丢出去！”梅克林格恶狠狠地瞪了他一眼，吓得毕典菲尔特几乎哭了出来。再看台上，莱因哈特已经脸上盖着黄金狮子旗睡着了

　　众提督不由得松了一口气，表情为之一松，开始互相计算自己赢或输了多少钱，因为帐目不清又有几个提督打了起来……等决定进攻同盟，那已经是第二年的事情了。

《银英番外：镜中传》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
