==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《钢铁之圆舞曲》
作者：马伯庸

正文

第一章

　　“真美！就象是巨大化的布娃娃一样！”

　　梅尔比尔双手叉腰，仰着头赞叹道。在她眼前的是一具高达26.4米的类人形机甲，全身蓝白冷色调涂装，在顶棚吊灯映衬下泛着金属特有的冰冷光泽，洗练的机械造型极具质感，就这么静静地矗立在拘束具中，让人感受到一种强烈的机能美。

　　“唯一可惜的是晚上不能抱着它睡觉！真叫人遗憾呢！”在梅尔比尔的身后，一个欢快的声音响起。梅尔比尔微微一笑，并没有把头转过去，仍旧将目光投诸在这尊钢铁的大卫像身上。大卫，这是她为它起的名字，因为每一个布娃娃都应该有自己的名字，尤其是属于她的娃娃。

　　一个梳着两个蝴蝶辫的少女忽然跳到两者之间的整备用升降机上，挡住了梅尔比尔的视线，她的穿着和梅尔比尔一样，是蓝灰颜色的制式紧身作战服，但脸孔却稚气未脱，透着一副天真烂漫的表情。

　　“哎哟，哎哟，珍妮佛，你就不能不板着脸吗？这样很难找到男朋友的。”

　　“饶舌可是比板着脸更不受男孩子欢迎啊，阿贞德准尉！”

　　“哼，那种胆小的生物哪里有诺尔队长那么优秀，我最崇拜的就是诺尔队长啦！”

　　梅尔比尔听到这里，不由得掩嘴笑了起来，这家伙看起来是个天真少女，说起话来却够刻薄的。她刚张开嘴想说些什么，却被机库里忽然响起的广播打断。

　　“莫妮卡・阿贞德准尉！珍妮佛・梅尔比尔士官长！请立刻到作战会议室集中！重复一遍……”

　　莫妮卡一听连忙跳下升降机，掏出身份鉴别卡挂到胸前，冲梅尔比尔吐吐舌头，说了句“快点吧，不然诺尔队长又要生气了。”然后蹦蹦跳跳地跑出了机库，跃动的两条蓬松的辫子仿佛飞舞的蝴蝶。

　　梅尔比尔有些恋恋不舍地走到机甲前面，拍了拍它腿部隆起的装甲，随即将鉴别卡别到前胸，把自己栗色的长发掖到耳后，跑步离开机库。在她的两侧，与“大卫”同一型号的十多台机甲一字排开，气势颇为宏大，挺直的腰杆如同地球古国为公主送行的卫士一般。

　　当她离开大门的一刹那，机库的红外线识别仪扫描过她的胸卡，电脑里留下了这样的记录：珍妮佛・梅尔比尔，进入时间12：30离开时间：2：12，目的：对配属机甲做指纹匹配输入。隶属部队：欧姆尼军POWER DOLLS第177特别勤务大队，士官长，X5型机甲驾驶员…………记得有谁说过，战争让女人走开。无论是原始部落之间的攻伐，还是以光年为单位的空间大战，都是以男性之间的对抗为主旋律，女人似乎永远只能做为战争的起因，而不是主角。但如果以“为女性争得战争权利”作为欧姆尼正规军POWER DOLLS第177特别勤务大队成立的理由，那么做这个论断的人就太自以为是了。

　　和平只是两片战争吐司中薄薄的一层火腿。基于这种现实的认识，欧姆尼联邦政府虽然在2643年与萨费鲁特共和国签定了停战条约，但两国暗地里却仍旧在军备上进行准备。在欧姆尼独立战争以及萨费鲁特战争期间，欧姆尼军中曾经出现过纯女性组成的机动机甲特种部队，大概是因为女性相对娇小的身躯与细致的思维比较适合机动机甲狭窄的座舱与复杂的仪表吧，这支被人称为“全欧姆尼选美大赛”的部队在战争中表现的非常活跃。有鉴于此，当停战协议签定后，欧姆尼军方就开始着手发展第四代机甲特别勤务部队，委派上一代DOLLS唯一的现役军官斐安・诺尔少校为司令官，从全军以及全国选拔具备驾驶天赋的精英女子，并集中进行强化训练。不知道该说是幸运还是不幸，当这支部队刚刚组建完毕的时候，欧姆尼联邦与萨费鲁特共和国的战事又再度爆发了。于是，“装甲取代了华服，枪声盖过了音乐，硝烟冲淡了香水，少女娇美的躯体为钢铁所包裹，献祭于战神阿瑞斯的宫殿之前。”

　　----摘自四幕歌剧《DoLLS--钢铁的圆舞曲》，序曲。

　　……欧姆尼军POWER DOLLS第177特别勤务大队总部，作战会议室。

　　梅尔比尔和其他同为女性的25名队员端坐在会议室的椅子上，放眼过去，黑色、橘红色、栗色、浅黄色、白色，仅发色就有近十种之多，跟身上千篇一律的作战服形成鲜明的对比。站起投影屏幕前讲解的是名三十岁上下的女性，身材修长精干，黑色短发，脸孔棱角分明，眉宇之间透着股凛然的英气，让瓦格纳的歌迷油然产生“这就是所谓女武神吧”的感慨。

　　她就是斐安・诺尔，177特别勤务大队的司令官，官拜联邦军少校，是目前大队中唯一真正参加过战争的人。严厉又不失弹性的作风令包括梅尔比尔在内的全部队员又是敬佩又是害怕，类似莫妮卡那种崇拜者在大队中也不乏其人。

　　“诸位！总部下达了作战任务，下面将针对此任务进行讲解。”开场白一贯如斐安本人般简洁。

　　“终于开始了呢！”梅尔比尔略微低头轻声自言自语，双手在膝盖上不由得握紧“你就等着看吧！爸爸……”随即将头抬起，一瞬不移地盯着屏幕。

　　屏幕上显示出一幅欧姆尼地区萨伦湖的局部地图。斐安示意头发斑白的参谋长波利斯・于连--大队中唯一的男性--开始进行态势解析。于连轻咳嗽一声，走到台前，对下面26名已经可以做孙女的听众说道：

　　"已经查明，在梅塔内拉山脉南部东南方的萨伦湖附近，有受萨费尔特支持的反政府组织--吉利兰的据点。这方面，很有可能是与萨费尔特军的进攻计划相呼应。在联邦境内的吉利兰好像要进行什么活动。现在的情况是，萨费尔特军已经逼近欧姆尼城以西2000公里处。其它的部队，正在努力着战线的安全。在这种状况下，要是后方被偷袭，恐怕战线会立刻崩溃。无论如何要在敌人进攻前，将吉利

　　兰反政府武装清剿殆尽。"

　　停顿了一下，于连参谋长继续说道：“你们的任务是：将吉利兰方面所有的装甲步兵全部破坏，并将有关敌人进攻作战的情报弄到手。我认为萨费尔特送给吉利兰的装甲步兵约有４架。具体型号不明。敌方吉利兰的兵力编制为：萨费尔特军所送的４架装甲步兵，其它均为战车部队。根据情报说，南部发现敌方部队。如果我军进攻，这支部队想必支撑不了太久。以上”

　　一口气讲解完成，于连参谋长才露出一丝鼓励的笑容：“这次作战，是新一代DoLLS 的首次亮相。希望能发挥全部的能力，并完好的归来。预祝作战成功。”

　　下面的听众全都保持着沉默，不时响起挪动手脚与拨弄头发的声音。虽然一直就在做作战的训练，但一旦想到要面对真正的战争，无论谁都会有种莫名的紧张吧，尤其是这些女孩子。因为斐安是老兵，所以她非常了解这种心理，但她什么都没说。因为她是老兵，所以她也知道现在无论说什么激励的话都是没用处的，这种事不真正亲临战场是不可能理解的。更何况，斐安并不想用热血激昂的演说将这群纯洁少女推向狂热好战的窠臼，战争这东西终究是残酷的。

　　“那么……”斐安扫视了一下自己的下属，将这些想法深深藏在公务性的声调之后：“关于作战计划，本次编成实行……”

　　冗长细致的编成作业一直持续了三个小时，全部完成的时候，已经是下午六点多钟。斐安宣布解散，队员们纷纷起身，边揉着自己发酸的大腿，边向门口走去。莫妮卡一脸不高兴地走到梅尔比尔身边，拉着她的手撒娇般地念叨：“真是的啊，为什么不让人家和珍妮佛一组呢？”

　　“这是因为你和我一样，驾驶的都是侦察用机甲呀！谁让你当初和我选同一科呢？”梅尔比尔笑着把手放在莫妮卡头上，拍了拍她蓬松的发型。DoLLS基本的作战单位是以三架机甲为一个独立小组，各配属火力、侦察以及近战三种型号的机甲，因此在一个小组里配属两架侦察机甲是不可能的。“那为什么不能和诺尔队长一组？她的机甲可是火力型的呀。侦察机甲也可以携带很多的兵器啊，去求整备班的大叔们改造一下就好嘛……”莫妮卡的话开始多了起来，而且滑向不切实际的深渊，梅尔比尔知道这是她富有莫妮卡特色的紧张表现，于是站起身来，推着她的肩膀离开会议室，朝宿舍区走去，一路上只听到莫妮卡一个人念念叨叨，梅尔比尔却不说话，湛蓝的双眸闪动着若有所思的神情。她比17岁的莫妮卡年长一岁，却老成很多，按她自己的话说就是“已经是成年人了。”

　　好不容易将莫妮卡送回房间，梅尔比尔也回到了自己的屋子。屋子里很整洁，桌子上什么都没有，只摆放着一名穿着晚礼服的妇人的照片，再就是机动机甲的缩微模型。淋浴、洗漱之后，梅尔比尔穿着睡衣坐到床边，旁边窗户外不时有探照灯的白色光柱闪过。她拿起照片呆呆看了半天，忽然长长吐出一口气，说不清那是呼吸还是叹息。

　　“大卫，要加油哦！”

　　随即梅尔比尔关掉日光灯，躺到床上，被子不由自主地蒙住了头，这或许就是她紧张的表现吧。

　　*****************************************************************

　　冰冷的空气混合着机油的味道冲进梅尔比尔的鼻孔，拌随着嘈杂的无线电声音，狭窄的机甲内部，仪表不断地晃动着。即使驾驶舱本身被液体防震层包裹着，她依旧可以感受得到外部剧烈的颠簸，胃里有种想呕吐的感觉，不是因为震动，而是因为紧张。梅尔比尔有点神经质地紧盯着漆黑的平视显示器，紧握着操纵杆，耳机里斐安队长正在重申作战的内容与各小队的任务。

　　此刻她与其他十一具机甲正置身于两架C-157战略运输机的机舱内，划过海拔三千米的高空，向着梅塔内拉山脉南部东南方的萨伦湖飞去。这个名为“自由之箭”的行动，将是DoLLS的首次任务。“距离降落地点30公里，各小队进行最后确认！”斐安・诺尔简短有力的命令再度响起。

　　梅尔比尔深吸一口气，按照操作规程熟练地对自己的机甲进行最后的检查工作，从操作平台耦合电路的连动测试，到机载武器的弹药检查，一丝不苟。只是在最后，她悄悄加了一个自己的动作，操纵机甲的右臂轻轻地碰触了一下胸甲，因为那是驾驶舱所在的位置。

　　“梅尔比尔报告，机甲一切正常。”

　　“收到，请随时做好空降准备！”

　　跟梅尔比尔分在一个小组的两个人是李梅花少尉与玛哈提・拉克修准尉。巧的很，这两个人无论相貌与名字都带有些东方色彩。李梅花是名黑发黄皮肤的朴实少女，个性平凡，但是做事非常的努力，早在军事学校时就以加倍的勤奋而出名，而她的成绩也算是大队中出类拔萃，本次作战任梅尔比尔所在小队的分队长，驾驶火力型的X5机动机甲；

　　而玛哈提・拉克修虽然也是黑发，肤色却比李梅花黑很多，眉心按照她家乡的习俗点了一颗红痣，看上去非常漂亮。但这个人说话和行动的方式都是那么独特，总是被一股神秘的气氛笼罩，而且她说出来的话，别人多半很难理解。因为莫尼卡总是听到她在占卜或是预言些什么，所以就把她当成了一个有特异功能的人。据说，她是听从了上天的指引才加入了欧姆尼军的。她配属的是近战型的机甲，负责全组近距离的作战。这两个人与梅尔比尔交情都不是特别深，但都值得信赖。她除了不大喜欢玛哈提平时那种神秘兮兮的样子以外，对她们两个感觉还不算差，何况梅尔比尔自己的性格也挺古怪的。真正随和的恐怕只有外号叫“莫妮卡放送局”的那位少女吧，此时她正在另一架运输机中待命。

　　“到达指定空域，开始投放机甲！”运输机驾驶员的声音从耳机里响起，机舱后面的降落舱门随即发出隆隆的闷声，徐徐打开。猛烈的风呼呼地吹进机舱，飞机震动的更厉害了，从舱门可以看到飞机下面朵朵的白云，象沙模般大小的陆地，以及护航的两架战斗机。一具一具的机甲开始沿着磁性导轨缓慢地移动起来，当机甲滑到舱口时，导轨的磁力忽然消失，机甲便随着惯性滑出运输机，向下方的陆地跌下去。

　　虽然已经做过很多次的降落练习，但滑去机舱那一瞬间的失重感梅尔比尔始终还是不习惯，总感觉失去了脚踩大地的踏实，心里涌现出莫名的恐慌。在经过十几秒的天眩地转之后，她才逐步适应了下坠的速度，眼睛开始盯牢高度计，一手把住降落伞的开关，一手把住姿态调整气嘴的阀门。

　　最初的一千米，机甲采取自由落体，然后机甲需要依次开启三个大小不同的动力缓冲伞，以便能够逐步降低坠落速度，又不致于飘离降落点太远；最后的一千米，安装在机甲全身的姿态调整气嘴与减速火箭开始工作，驾驶员必须根据机甲的降落姿势随时调整喷嘴的角度，尽量让机甲以最为平稳的姿态着地。这些都是早就在学校学过的知识，梅尔比尔闭着眼睛也背的出，模拟训练也做了不下二十次，但一旦亲临战场，紧张感始终还是无法消除。看着高度记中的液晶数字急剧地下降，她感觉口舌发干，心跳加速，即使是在密闭的驾驶舱内，仍旧可以听到外面急促的风声。

　　当高度计的数字跳到零的时候，机身一阵剧烈的摇动，随即传来一声闷闷的撞击声。时间不容她对自己的心情做做更多的感慨，当梅尔比尔看到姿态平衡仪的红色指针准确地与标准线重合的时候，方才松了一口气，发现手心沾满了汗水。她闭上眼睛静默了几秒钟，才拿起通话机向小组长李梅花报告：“梅尔比尔顺利进入预定位置，等待进一步指示。”

　　眼前的平视显示屏“啪啪”地自动开机，通过机甲上方头颅状的广角镜头，战场的景色映进了梅尔比尔的眼帘，这是片树林稀疏的开阔地，只有几片不大的白杨林懒散地分散开来。满是沙砾的地形起伏不平，一条狭窄的河流蜿蜒流淌，远处两侧丘陵层叠，中间一条简易的沙石公路深入其中，丘陵脚下隐约可见几栋房屋。即使不通过滤光修正，这番景色也只能用单调的干黄以及浅绿来形容，乏善可陈的平庸风景，即使是大诗人，也无法凑出十四行以上的诗歌来赞美它。然而这些风景恐怕会留在这些少女脑海里一辈子，因为这里马上就会成为她们第一次杀戮的战场。只是在战场上，你死我活的紧张空气会冲走一切与战斗无关的情绪，至于这些哲学与感情上的谓叹，那是能够活下来之后才作的事情了。

　　梅尔比尔迅速确认一下自己的位置，当得到同队的李梅花与玛哈提・拉克修的回复后，她按下了动力阀的按纽，位于腰部的大功率发动机逐渐轰鸣，整部机甲开始以怪异但绝对平稳的动作徐徐移动。在梅尔比尔的“大卫”周围，十一部类似大小的机甲也以同样步调向前走着，阳光照射之下，整个机甲群泛着杀气，有如一群蓄势待发的猛兽，让人无论如何也联想不到里面竟然坐的是只有十七、八岁的纯真少女。按照作战计划，十二部机甲将分为两队。第一分队要迅速冲过河流唯一的一座桥梁，确立桥头堡的位置，并且对吉利兰反政府武装进行先期炮火袭击。随后跟进的第二分队用携带的TNT高性能炸药将桥梁炸毁，以阻止附近敌军的支援。然后两个分队从公路两侧同时向吉利兰的基地进攻。将敌人机甲肃清后取得作战计划，然后沿右边的丘陵撤离。

　　梅尔比尔被分配到了负责抢占桥头堡的第一分队“银狐”，她神情严肃地看着电脑成像的路线图，耳机里保持着进攻前的无线电静默，头顶的雷达发出劈啪的电子噪音，外面是机甲踩在沙砾上的沙沙声，然而在这一片大战前的严峻气氛中，一阵轻柔的歌声却回荡在“大卫”狭小的驾驶舱里。

　　在那碧绿色的山峦之后

　　在那白云缭绕的城堡

　　我的青春哟

　　就象小鸟一般飞翔

　　飞过山峰，飞过城垣

　　去把我心爱的人儿探望

　　飞过山峰，飞过城垣

　　去把我心爱的人儿探望

　　……

　　每当心情焦躁不安的时候，梅尔比尔都会唱起这首歌，是何时学会的已经记不清了，十岁？十二岁？每次睡不着的时候母亲都会唱起这支歌来，然后父亲……父亲？哼……一想起这个词梅尔比尔的胸口就会涌现出一股嫌恶感，正当她拼命将这个词排斥出脑海中时，警报灯忽然尖利地叫了起来，猛然回过神的梅尔比尔看到索敌雷达屏幕上出现了几个鲜红的红点。

　　“一点钟方向，距离200，敌步兵战斗车发现！！”

　　透过显示器，梅尔比尔清晰地看到一辆浅黄颜色的战车从一个山包后面缓缓开出来，那战车似乎还不曾发觉银狐的存在，兀自转动着车顶的炮塔，一副悠闲的样子。梅尔比尔的“大卫”是X5R型号，也就是侦察型机甲，双肩由于已经固置了被动传感器，无法搭载重型武器，所以她的职责是发现敌人并且立刻回报给其他队员，再由配备了加农炮或者对战车飞弹的机体予以打击。这也是利用机甲战的基本战法。

　　迅速地向李梅花和拉克修汇报了敌人的准确位置后，梅尔比尔操纵机甲灵巧地闪开重武装机甲与敌人之间的地带。她刚刚躲闪开来，身后就听到一阵高速物体切割空气的尖利嘶鸣，短短两秒之后，一枚TMS16对战车飞弹准确地命中了步兵战斗车，战车立刻被一团火光笼罩，随即就变成了“曾经是战车”的一团残骸，一阵黑烟冉冉升上天空。

　　“我打中啦！”耳机里李梅花高兴地叫喊起来，声音透着实战特有的兴奋。

　　“……昨夜的星空告诉我，一切都会顺利的。”拉克修的声音在通讯回路里颇有神秘色彩，她操纵的近战型机甲不失时机地穿插到战车残骸旁边，以保护梅尔比尔的侦察机甲不受到敌人的攻击。

　　“果然遵照教官的话没错呢！”李梅花感叹道。

　　“不愧是优等生啊，时刻都铭记着教官的教诲。”梅尔比尔笑着半揶揄地说。

　　斐安在耳机中听到这些，只说了一句：“做的不错，继续保持下去！”只要这些少女们没意识到被摧毁的战车里还乘坐着人类这个事实，那么战斗就和模拟战没有任何区别，她们也能减少一点罪恶感。斐安不想点破这一点，她不是无原则的和平主义者，在战场上，对敌人怜悯就是对自己残忍。将敌人的肉体消灭是战士之责任，从她们加入DoLLS起，这点就已经注定了。

　　接下来的战斗进展顺利，十二部机甲在击毁了两辆战斗车以及三辆重型坦克之后，轻易地夺取了桥头。随后在桥上安放了TNT高性能炸药，两分钟后，河的两岸联系便告中断。然后的任务，就是突入吉利兰的基地，破坏机甲以及获取作战计划了。

　　梅尔比尔的机甲还是一马当先，一边谨慎地移动一边向前方施放SCR10探测器。这个探测器可以探测到周围金属物体的大小、质量并回馈给机甲，经由电脑分析便可以判断出敌方武器的种类，是侦察兵相当方便的道具。很快，屏幕上的红点逐渐增多，快接近敌人的老巢了。

　　TMS16对战车飞弹与CS7-120加农炮开始不停地怒吼，连装机关炮将地面掀起一阵阵的烟雾，将敌我双方都埋到了灰尘之中，不时有火光从烟雾中爆出。而吉利兰军的反击也异常猛烈，各种口径的武器一起向机甲群倾泻，所幸的是这些非正规军的炮火无法撼动机动机甲的厚重装甲，所以机甲群的损伤并不大。

　　“不好！敌人机甲发现！”这次是莫妮卡传来的惊叫，那语调与其说是惊讶，倒不如说是兴奋。梅尔比尔深吸一口气，在恒温25度的驾驶舱内，她仍旧出了一身的大汗，几缕头发被汗水沾在额头也顾不上拨到两边，连忙将镜头转过去，她看到一个与“大卫”相似大小的黑影出现在灰尘中。

　　“可以确认机甲类型吗？”李梅花问。

　　“如果拉克修占卜不出来的话……”梅尔比尔开着玩笑，把侦察镜头又拉近了点，终于看清楚了它的真面目。这就是萨费尔特军送给吉利兰反政府军的机甲之一，是属于和拉克修的机甲同一类型的近战型号。

　　“用近战型机甲打头阵吗？没见过世面的土包子打法！”不知是谁用公开频道对所有成员说道，引起一阵哄笑。

　　近战机甲一般用于防卫己方机甲火炮无法触机的近距离死角，或者是等充分的炮火袭击后对敌人残余兵力的清扫。而现在，敌人居然在“银狐”的战力完整的情况下使用近战机甲冲锋，看来吉利兰武装对于机甲的使用是生手。

　　两枚导弹呼啸而去，在即将接近那部机甲时候却忽然转向，向两边飞去，不知爆炸在什么地方，那机甲前方银光点点，煞是好看。

　　“金属铂条……他们连这东西也有了……”梅尔比尔不由得自言自语，举起了AL-3狙击步枪。经过几个月的艰苦训练，同伴之间配合都相当默契，她的身后，李梅花与拉克修也同时将那部机甲纳入CST-120毫米加农炮的瞄准镜内。这次那部机甲可以说是黔驴技穷了，虽然勉强躲过了李梅花的攻击，但先被梅尔比尔的狙击枪打瞎了头部的观察镜头，然后立刻被拉克修的120毫米贫铀弹结结实实地击中了右腿与躯体的接合部。机甲摇晃了几下，无可奈何地轰然倒地。

　　就在同一个瞬间，拉克修一边在通讯回路里冷静地念叨着不知什么咒语，一边地操纵着机甲冲了上去，在那机甲爬起来之前，在它腹部的动力部分补了一枪。不幸的牺牲者颤抖几下，终于一动不动。此刻周围的敌人兵力也基本上被扫平了，机甲群继续向前推进。

　　在经过那机甲的残骸时，梅尔比尔不经意地回头，看到它巨大的机械下腹一个冒着黑烟的大洞，短路的电子管线冒着火花，劈啪作响，一想到大卫也可能会变成这样子，她不由得皱紧了眉头一阵嫌恶。忽然之间，梅尔比尔注意到在那机甲左臂的高强度护盾上，有一个用红油漆涂出的小小“M”字样，她不禁悚然一惊，机甲的动作嘎然而止，整个人一时间楞在那里。

　　“梅尔比尔士官长，为什么停止前进，怎么啦？”耳机里传来斐安・诺尔的询问。

　　“啊……没事……没事……”梅尔比尔一边这么说着，一边重新启动了行进程序。谁也没有看到驾驶舱的她的表情，那是种混杂着愤怒、惊诧以及感伤等多种感情的模样。

　　之后的作战一切顺利，剩下的三部萨费鲁特机甲在银狐各个击破的战术下先后被摧毁，吉利兰的作战车辆也损失殆尽。唯一的麻烦是基地门口的一台导弹发射车造成的，莫妮卡和另外一台机甲因为作战太顺利，冲的太快，结果被它逮个正着。导弹车破釜沉舟式的连续发射虽然暴露了自己的位置，但也炸伤了银狐的两台机甲。导弹发射车立刻就被炮火所覆盖，而那两台机甲总算幸运，没有炸坏腿部移动装置，尚可以继续执行任务。

　　“讨厌！把我的机甲弄成这个样子，太可恶了！！”莫妮卡一边不顾通讯回路还处在开放状态，恼火地大喊，一边原地将机甲能够攻击的武器通通发射出去，弄得前方硝烟滚滚。

　　“喂！阿侦德准尉！你冷静一下！”斐安・诺尔的声音让莫妮卡稍微冷静了下来，还她仍旧对着话筒嘟囔嘟囔唠叨个不停。如果是平时，梅尔比尔一定会插进来对莫妮卡说几句宽慰的话，但今天自从她看到那个红色的M后，心情大乱，坐在驾驶舱内有种不知所措的感觉，遑论顾及别人。梅尔比尔闭上眼睛靠在驾驶舱内，尽力让自己的心情平复下来。大卫似乎能体察出梅尔比尔的心情一样，噪音小了许多，那种低沉的嗡嗡声倒象是安慰梅尔比尔的私语。

　　经过这一段小插曲，整个机甲群再度前进，当先头的梅尔比尔来到吉利兰的司令部前时，整个基地视距内已经没有任何具备反击能力的敌人了。

　　“李梅花小队，你们去司令部里搜寻敌人的作战计划，其他单位就地警戒。”斐安・诺尔确认安全之后，下达了如上的指示：“搜查的速度要快，根据卫星的情报，敌人的援军已经距离断桥不到12公里。”

　　“明白！”三个人异口同声地答到，分快地打开机甲胸盖，从伸出来的梯子里爬出来，手持专用的冲锋枪冲进楼中。梅尔比尔冲在最前面，除了取得作战计划之外，她心里还有一件事希望能够从搜查中得到证实，这是千载难逢的好机会。

　　司令部里空荡荡的，方才银狐的猛烈进攻使得反抗军的人彻底丧失了战意。从物品的凌乱程度来看，这些乌合之众连最起码的撤退工作都没做就全跑光了。于是梅尔比尔、李梅花、拉克修三个人很轻易地就来到地下一层，分头开始搜索。梅尔比尔飞快地跑到资料室里，颤抖着双手从“M”打头的文档中翻找着那个她一直在心里默念的单词。“果然……”当梅尔比尔匆匆地又将一页掀过时，终于看到了自己所想要证实的疑问。她颓然地靠在墙壁上，文件从手中滑落，湛蓝色的眼眸流露出极度失望的神情，口里呻吟般地喃喃道：“不可能……就算是……怎么可能。”一时间，梅尔比尔有种掩面想哭的冲动，但时间和情势都不允许她这样做，而且她也绝对不能让其他人看到自己的异态。

　　很快肩头的通话器响起了拉克修沉稳的声音：“作战计划已经入手，大家可以撤离了。”梅尔比尔把手按在胸口，平复了一下心情，将飘到前胸的长发掖回耳后，努力让自己的表情象平时那样。当她确信别人看不出自己的不安时，飞也似地跑出屋子去。“作战完成，立刻向预定方向撤退！”斐安・诺尔见作战计划已经拿到了，看了看远处正在架桥的敌人援军，说道，心里暗自庆幸己方并没有一人伤亡。

　　“回去以后，我要好好洗个澡！”莫妮卡的声音大声回荡在通讯回路里。

　　“好好去清洗战争的戾气吧……愿神保佑你。”拉克修回答，本来这时候该接下一句的是梅尔比尔才对，但是后者却保持着沉默。

　　全体机甲立即转向，转换成高速模式，朝着撤退路线转进，身后扬起阵阵沙暴。在这一群得手的银狐之中，其中一台机甲里，一位栗色头发的少女略带悲伤的声音回荡在狭窄的坐舱里："大卫……我只跟你说哦，今天我发现了……

《钢铁之圆舞曲》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章

　　“敌人机甲悉数破坏，作战计划入手，本队无一伤亡！”

　　第三代DoLLS的首次亮相便大获全胜，顺利归还的本队受到了基地英雄般的欢迎，很多后勤系统的老兵不仅回想起当年前两代DoLLS的英姿。

　　“诸位英勇的队员们！我衷心地向你们表示祝贺！你们杰出的战绩所产生的光辉，是任何勋章都无法掩盖的。在这支队伍组建之初，有人这样问：几个不懂事的小姑娘能干什么？我回答说：幼狮在长大前能做什么？如今你们已经成长了，用铁一般的事实，将这个疑问击的粉碎，用不容置疑的成绩，证明了你们存在的价值。我为你们感到高兴和自豪……”

　　参谋长于连在当晚举行的庆祝会上，举着杯子向兴高采烈的DoLLS队员们做起演讲来。虽然演说的内容平淡无奇，但于连浑厚的男低音和队员们沉浸在喜悦中的幸福感却发酵成为醇厚的美酒，宴会上的每个人都恍若为其所陶醉。是的，每个人，除了坐在角落，手握酒杯呆望前方的栗发少女。

　　梅尔比尔实在没办法高兴的起来，那个该死的“M”将她的心境彻底打乱。看着别人兴奋地谈笑，她更觉得自己有不开心的理由，因为她其实与她们都是不同的。

　　“珍妮佛？！你一个人在这里干什么？”莫妮卡从人群中挤出来，端着一盘香蕉沙拉凑到梅尔比尔身旁，“怎么闷闷不乐的，是不是身体不舒服？”

　　“啊……没有，只是感觉不大好而已……可能是有些醉了吧……”梅尔比尔淡淡地答道，为了掩饰自己的情绪，将酒杯举到了嘴边抿了一口。

　　“不会吧，强化训练时期的你可是一口气喝掉四瓶都面不改色呢。”

　　“酒这种东西，往往会成为人的精神之源，如果无法控制好自己生命的能量，那就会让它如洪水般泛滥出来……”

　　这个声音和往常一样，无论内容还是语气带着丝神秘感，莫妮卡和梅尔比尔同时扭头去看，发现拉克修正坐在旁边，连持杯的姿势都透着丝宗教的味道，或许她更适合去做某个神殿的女祭祀。

　　“哎呀，玛哈提！给我占占星吧！”莫妮卡笑着对她喊道。

　　“这可不行，占星必须用地球的古星图，而这里是欧姆尼。”拉克修一脸肃穆地回答，“不如用扑克如何？”

　　“好啊！好啊！珍妮佛，我们一齐来算算……恩……就算算我的未来吧！好不好？”

　　莫妮卡摇动着梅尔比尔的双肩，口气象是恳求大姐给自己买糖果吃的小女生。梅尔比尔看了一眼拉克修，默默地点点头。

　　此刻宴会厅里灯光变暗，优美的音乐流泻出来，餐桌和椅子被搬开，人们开始纷纷跳起舞来。在队员们的起哄声下，发表完演说的于连参谋长与斐安・诺尔队长率先跳起第一支曲子，两人拙劣的舞步与僵直的表情看上去就象是在探讨机甲的战术问题，而不是在跳舞。

　　无视周围的喧闹，拉克修拿出一副大阿尔卡纸牌，将牌分成两叠，然后反手洗过几遍，熟练地将牌一张张铺在桌子上，摆成一个圆环形，然后向梅尔比尔与莫妮卡摊开双手，用一种低沉的腔调说道："前来问卜命运的人们，现在就请敞开你们的心扉，借由纸牌的力量来昭显你的未来。用你的心来抽一张，记得要用心来抽，你就会得到神的启示。

　　莫妮卡很虔诚地闭上眼睛，从牌的中间抽了一张出来，把它扣在桌子上，翻过来一看，原来是张正位的战车。

　　拉克修微微一笑，解释道：战车预示着强大的力量，但也有轻率冒进以至走向灭亡一途的意味。这个不是你的未来，而是你上次任务的表现吧。"

　　莫妮卡搔搔头，“嘿嘿”傻笑起来，为了掩饰自己的不好意思，她拉住梅尔比尔的手，让她也来抽一张。梅尔比尔也不多想，随手从牌堆中取出一张，放在桌面上。因为牌被梅尔比尔的手臂挡着，莫妮卡看不清楚，急忙想拉开她的手看了究竟，结果动作一大，那张牌被推到了地上。

　　“倒吊男……”拉克修的声音不带任何感□彩，“可惜现在无法判断它是正位还是倒位，那可是两种完全不同的命运啊！”

　　梅尔比尔啜了一口葡萄酒，轻轻“哦”了一声，倒是莫妮卡急不可待地问拉克修问道：“那要怎么解释珍妮佛的命运哩？”

　　“正位是自我的牺牲，而倒位则预示着背叛、尤其是指痛苦的背叛。”

　　莫妮卡嚷道：“我看到啦，我看到啦，珍妮佛是正位呢，我看到那人是头朝上的嘛。！”

　　拉克修清楚地看到梅尔比尔的手颤抖了一下，两人在昏暗的灯光里对视了一下，终于谁也没有说话，此刻舞曲正达到最□。

　　战争永远不许人们有更多欢乐的余裕，日益激烈的战况，让177勤务大队的铿锵玫瑰们终日奔走于战场之上。刚开始的那份兴奋已经淡化，而“杀人”的感觉也早随着频繁的战斗而麻木。对她们来说，作战的意义就是完成任务，而敌人也只是需要消灭的障碍，苛求她们对这种事情产生兴趣，未免将战争看得太过浪漫了。

　　“各小队进入戒备状态！”

　　斐安・诺尔队长的声音一如既往地冷淡严肃，早就习惯了的队员们默不作声地将机甲散开到各自的位置，乌黑的枪口对准了前方峡谷的迷雾之中。

　　这一次DoLLS的任务，是在位于新内华达州西侧的鸵鸟峡谷伏击撤退的萨费尔特军第六、第七以及第十一师团。另据情报，撤退的萨费尔特军中有身份不明的VIP，DoLLS的另一个任务就是设法将这名VIP截获。

　　历经了这么多场艰苦的战斗，大卫身上弹痕累累，焊接的瑕疵象伤疤一样横在前胸。梅尔比尔心疼不已，但是也没有办法。她所能做的只有用专用清洁剂一遍又一遍地擦拭大卫被硝烟熏黄了的机体。

　　“大卫啊，昨天莫妮卡问起我为什么参加DoLLS，我回答说是因为希望能有一个自己的布娃娃……但是我是在扯谎，你不要生气哦，其实我……”

　　梅尔比尔在驾驶舱内对着并无感情可言的大卫自言自语，最近她对大卫说话的次数越来越多，相反地，跟人交流的次数却越来越少，害怕别人窥破自己心中的秘密，湛蓝色的眼睛只敢与同样湛蓝的电脑屏幕对视，连她自己都开始怀疑自己是否患了自闭症。

　　梅尔比尔的任务是埋伏在峡谷的出口处，将侥幸逃过前方部队攻击的敌人的方位汇报给己方空军与火炮支援连队，这个位置可以说是达成VIP俘获的关键。

　　很快，敌人的三架武装搜索直升机出现在峡谷口，早有准备的DoLLS毫不客气地赏了它几枚MMS两用导弹，直升机还没反应过来就被炸成了碎片，扬扬洒洒飘落峡谷之中。

　　这几声爆炸如同是敲响了敌人的丧钟。居高临下的十几台机甲尽情地发挥地形与火力的优势，MC2-4B机关炮、TMS对战车导弹，雷神榴散弹枪等重武器响成一片，间或还有远处友军火炮支援连队的炮击和空军的轰炸配合。遭到迎头痛击的萨费尔特军一边做着徒劳的反击，一边硬着头皮向峡谷的另一侧冲去。因为他们的身后是欧姆尼正规军，唯有冲过峡谷，才有生存的希望。

　　炸翻了的战车残骸与履带断裂的坦克将本就狭窄的峡谷阻隔的更加水泄不通，只听见下面一片嘈杂的叫喊声与鸣笛声。滚滚的黑烟飘上峡谷，虽然使伏击部队的射击精准度有所下降，但敌人的部队密度却反让命中率有所上升。

　　伏击开始后二十分钟，战况悄然起了变化，萨费尔特军摆脱了开战时的混乱，开始有计划地组织曲射型重武器对峡谷两侧猛烈还击，虽然DoLLS隐蔽的非常巧妙，但毕竟面对的是三个师团级的兵力，先后已经有三部机甲被命中，其中一部的驾驶员被迫放弃机体撤离。敌人的空军这时候也突破了欧姆尼军的防空阵地，让DoLLS不得不还得顾及对空的防卫，而己方的火炮支援连队正在转移发射阵地，一时半会儿是不能指望他们重新进入发射待命状态了。而萨费尔特军就趁着这个间隙源源不断地通过峡谷。梅尔比尔听见通讯回路里各名队员焦急的对话，心里也颇为着急，几次请求去前方支援，都被斐安拒绝了。

　　“你的任务就是截击漏网的敌人，明白吗？不可以擅离岗位！”

　　“了解了……”梅尔比尔放下话筒，重新盯着雷达监视器，预先敷设到峡谷谷口的十二枚SCR11探测器不断地将信息回馈过来，让她随时了解战场的态势。远方不断传来爆炸声和各种武器的轰鸣，令她感觉非常地不耐。不是嗜血好战的不耐，而是一种莫名的恐慌，至于究竟是什么她自己也说不清楚。

　　忽然之间，声波检测装置警报大噪，一阵引擎声经过滤波，清晰地传进梅尔比尔的耳膜，从波形判断，这个声音是属于萨费尔特军的S-2主战坦克的。萨费尔特军终于突破了前方部队的重重阻隔，冲到了峡谷谷口。

　　鉴于这次作战不需要大机动力，所以即使是梅尔比尔的X5R侦察机甲，也配备了一架联装的M-RS4蜂巢式火箭炮，以便有足够的火力用来阻击敌军。

　　“好吧，大卫！我们上！”梅尔比尔大叫道，也只有作战时候的她，才最具活力，让别人能看出一点点她属于少女的开朗活泼。

　　左肩的火箭炮发出巨大的轰鸣，十几枚炮弹呼啸着飞向峡谷，巨大的后坐力令十几吨中的机甲也往后退了三四米，晃了晃才勉强站住。握着操纵杆的梅尔比尔虽有驾驶舱作缓冲，也觉得脑子一阵晕眩。声波检测装置里的引擎声嘎然而止，看来战车已经被摧毁了。后面的车辆就算要搬开残骸继续前进，也是花费不少时间。梅尔比尔趁机冲出掩体，跑到峡谷边缘，将火箭炮转为单发模式，打算对敌人实施精确打击，只要她能够撑住一会儿，就会有队友拉克修与李梅花的重武装机甲赶来支援了。

　　那辆不幸的主战坦克炮塔被彻底掀开，扭曲残破的履带象一条死蛇摊在地上，黝黑敦实的金属身躯已经和身旁的岩石一样没有了任何作用。在它身后，人工掀起的沙尘中几个黑影畏畏缩缩不敢向前，马达空转的声音格外醒目。“梅尔比尔呼叫李梅花小队，请立即支援谷口！重复一遍……”

　　“了解，请注意搜索敌VIP踪迹”

　　梅尔比尔稍微定了定心，继续与敌人做着虚以委蛇的纠缠。看来前方的DoLLS作战还是成功的，冲到这里来的敌人兵力并不多，而且由于不知道伏兵的数量，不敢前进，只敢拼命无瞄准地往烟雾里射击，结果大部分子弹都擦着岩壁而过，偶尔几颗击中了大卫，也在厚实的装甲前无可奈何。

　　忽然，梅尔比尔从屏幕上看到一辆造型明显不同其他的装甲步兵车徐徐开进视距，几辆其他的战车立刻开到它的附近充当盾牌。梅尔比尔意识到这可能就是萨费尔特那位神秘的VIP的坐车，立刻精神一震，将手中的榴弹枪装填上气体神经麻痹弹。该弹头含有高浓度的特效梅西林神经麻痹气体，一旦爆炸，爆点方圆三十米之内直接接触这种气体的人类都会丧失活动能力，是为这次作战专门配属的武器。

　　借助高倍数瞄准镜，梅尔比尔很清楚地看到那辆步兵车的样子。那车身弹痕累累，一个轮胎也已经瘪了，开到这里已经是非常勉强。梅尔比尔慢慢将车子放进准星之中，一个指头轻轻放在萤光色发射纽上，正当她要在指尖加力的时候，忽然那车门开了，一个没穿萨费尔特军标军服的人跑了出来，他的怒吼通过声波检测装置真切地传到了梅尔比尔耳中。

　　“我以欧姆尼的全体卫星发誓，我绝不要死在这里！”

　　这声音……梅尔比尔一下子楞在了那里，指头僵在按纽上方，心脏忽地变的比大卫的钢铁身体还凉。她颤抖着双手将瞄准镜调到最高倍数，把眼睛凑过去一看，不由得从嘴里发出一阵悲鸣般的呻吟。

　　从瞄准镜中，她可以清楚地看到，那是一个四十多岁的中年男子，体格魁梧，相貌威严，有着一头栗色的头发……

　　“大卫……我该怎么办？我明明很恨他啊……没错……那个人，我最想杀死的就是他……对不对，大卫……”梅尔比尔只觉得眼睛被某种液体充盈，意识似乎逐渐超脱于身体之外，远方的枪炮声都成为了极其遥远的存在，她唯一能够做的就是一遍又一遍地向拟人化的冰冷钢铁机甲哭诉着完全不成条理的句子。

　　那男子站在车外挥舞着双手，看起来似乎很激愤的样子，几名萨费鲁特的军官走到他跟前，费了很大力气才劝他坐进另外一部战车。见到栗发男子走进了车子，梅尔比尔象是将头发用力向后甩去，表情坚毅，似乎是下了重大的决心。她重新让机甲摆成射击姿态，拉下瞄准镜，确认神经弹装填，葱白色的手指一盎司一盎司地向射击按纽上加力…………梅尔比尔再一次把头抬起来，脸色苍白，比屋子的墙壁还要白。她眼前坐着一个人，刺眼的光芒从他身后射过来，使得她无法看清他的脸孔。

　　“珍妮佛・梅尔比尔，隶属欧姆尼军POWER DOLLS第177特别勤务大队，士官长，X5R型机甲驾驶员，没错吧？”声音干巴巴的豪无感□彩，与其说是询问，倒不若说是质问来的干脆。

　　梅尔比尔无力地点点头。

　　“在加入DoLLOS之前，你在什么地方居住？”

　　“新乌兰巴托市圣・奥古斯丁私立女子高中。”

　　“在这之前呢？”

　　“……”

　　审讯的男子似乎露出一丝冷笑，继续问到：

　　“你可曾听过欧姆尼赤色兄弟会这个黑社会组织？”

　　“……听过。”梅尔比尔的声音低的几乎不能听到。

　　“那么你知道这个组织的首领的名字吗？”

　　“……”

　　“你不说也不要紧，我可以告诉你，他的名字是法比乌斯・梅尔比尔！”

　　梅尔比尔听到这个名字，不由得把身体蜷缩成一团，双手掩面，细微的抽泣声从指缝间流了出来，而审讯员则丝毫不为其所动，自顾讲道：

　　“根据我们的情报，这个人的赤色兄弟会一直与政府暗中对抗。前一段时间萨费鲁特军赠送给吉利兰反政府武装的机甲，就是通过赤色兄弟会的渠道，而这次新内华达州战役，也是他为萨费鲁特军提供的情报和向导。”

　　“……”

　　“本来我们可以在鸵鸟峡谷伏击战中击毙或者俘虏这个黑帮头子，但是由于守卫峡谷谷口的一名队员的指挥失误，让我军转向另外一个方向，使得这个人得以逃脱。而且值得玩味的是，那名队员却有着和这个黑帮头子同样的姓氏和发色……”

　　“不要说了……”

　　“法比乌斯・梅尔比尔的女儿在一年前神秘失踪，而我们的精锐部队DoLLS也是在这时候开始编列，这两者之间有何关联，你可以解释一下吗？你为什么离开你父亲？为什么加入DoLLS？你到底有何企图！？”

　　质问一个接着一个，审问者的口气也逐渐尖锐起来，梅尔比尔停止了哭泣，对他的问话置若罔闻，一双带着泪痕的眼睛空洞地看着审问员身后的墙壁，神色憔悴困顿。正当审问者继续询问的时候，忽然门被打开了，DoLLS大队长斐安・诺尔与参谋长于连・波利斯出现在门口，身后脚步声嘈杂，似乎是177大队的队员们。

　　“调查员先生，请问您是在询问还是在审问！？您不认为这样非常不妥吗？”

　　波利斯参谋长的声音不大，却自带着一股威势。旁边斐安・诺尔走过去，将梅尔比尔扶起来，掏出纸巾将她脸上的泪痕擦干。

　　调查员站起来，敲敲桌子，很不满地嚷道：“现在珍妮佛・梅尔比尔正在接受内务部的调查，无关人员不得干涉！”

　　“我是这里的最高司令官，如果我的部属受到了不公平的待遇，我完全有责任和义务对其进行维护。”说话的是斐安・诺尔，与波利斯不同，她的语气更加直接，也更加锐利。

　　调查员愤愤地指着被搂在斐安怀里的梅尔比尔说：“这个人，是赤色兄弟会首领唯一的女儿……”

　　波利斯截口打断了他的话：“在我们这个民主的国家里，难道还在实行荒谬的连坐制来惩罚公民吗？”

　　“本次作战，你们也知道了，她的父亲正是在由她负责的区域逃离，导致我军计划落空！很明显，这是一种通敌行为！”

　　斐安・诺尔鼻子里冷哼一声，冷冷地看着调查员，让对方觉得脊梁不自觉地有种阴冷感爬升而来。“现在还没有任何证据说明这一点吧，先入为主的有罪推定可是欧姆尼法律所严格禁止的！对一个自由公民进行非法审讯，你认为公理会在谁这一边？”波利斯参谋长继续说，平时以演说与舞步都很拙劣的他今天却将“辩才”这顶帽子高高地顶在了头上。

　　波利斯参谋长刚说完，十几名DoLLS队员走进屋子里来，也不说话，面对调查员站成半圆，十几双眼睛就这么阴冷地看着他，屋子里的火药味浓郁起来。

　　“你……你们这是叛乱行为……”调查员一看势头不妙，不由得往后缩了缩，脸色变的忽白忽青，半天才从嘴里迸出几个字来，“与内务部对抗，你们知道后果吗？！”

　　斐安・诺尔忽然上前一步，用不容置疑的口气大声地对着他说：“一切责任，由我承担，你尽管去和那些官僚打你的小报告吧！”

　　“好……我会将今天发生的事情如实向上面汇报的！”

　　调查员匆忙地收拾好东西，走到门口，怒目相视的莫妮卡站在那里不让他出去。斐安・诺尔冲她点点头，她才让出一条路。调查员狼狈地跑出门去，临走还不忘恼怒地补了一句：“如果梅尔比尔在下次调查前逃走的话，你们就等着上军事法庭吧！”

　　“愿意奉陪到底！”

　　斐安・诺尔和波利斯不约而同地说出了这句话，随即全体队员异口同声地将这句话喊向调查员离去的方向，整个走廊震的嗡嗡直响。

　　等到调查员一走，大家都围过来关切地看着梅尔比尔，莫妮卡扑过去眼泪汪汪地拉住她的手：“可怜的珍妮佛……可怜的珍妮佛……他们怎么能这么对待你……”梅尔比尔无力地冲大家笑了笑，什么都没说。

　　“不必担心，我们这里不是户籍部门，不会对别人的出身刨根问底的，不象某些人，总喜欢抱着发霉的家谱。”于连・波利斯戏谑地向窗外看了看，远处调查员的专车刚刚离开基地，大家都小声笑了起来。

　　斐安・诺尔冲队员们挥挥手，说道：“大家还是让珍妮佛好好休息一下吧。”于是队员们一个一个过去对梅尔比尔说了几句安慰的话，随即纷纷离开。斐安陪着梅尔比尔回到她的宿舍，把她安顿到床上，拉好被子，轻轻说了一句：

　　“好好睡一觉吧，噩梦就会过去的。”

　　梅尔比尔忽然从被子里把手伸出来，拉住斐安，象是在恳求似的说：“诺尔队长，你不要听听我的故事么？”

　　“哦，这是你个人的意愿，我不强求你啊。如果你想讲的话，我非常愿意倾听的，也许讲出来能让你好受一点。”斐安闻言重新坐回到床头的椅子上，梅尔比尔眼睛看着天华板，沉默了一阵，终于开口缓缓讲道。

　　原来她正是赤色兄弟会--欧姆尼最大的黑社会组织--首领唯一的女儿。虽然物质生活非常富裕，父亲也对她非常地关爱，但是梅尔比尔并没有觉得幸福。她认真的性格让她怀疑起她父亲所从事的活动，最后与父亲大吵了一顿，愤而出走，与家里断绝了关系。梅尔比尔来到位于欧姆尼偏僻地区的新乌兰巴托市，远离赤色兄弟会的势力范围。后来正巧欧姆尼军方在全国范围内征召具有驾驶机甲天分的少女，梅尔比尔也参加了选拔。最后凭借自己优异的成绩，顺利地成为177大队的一员，希望能够籍此夺回原本属于自己的一点点光明的面目。

　　讲到最后，梅尔比尔声音越来越低，最后悄无声息，睫毛上缀着两颗泪花，竟然就这么睡着了。斐安悄悄起身，轻叹一口气，把被子掖了掖，退出屋子去。屋子里只剩下酣睡的梅尔比尔和一个布制机甲娃娃，那是梅尔比尔送给大卫的生日礼物。数日后，经过于连・波利斯与斐安・诺尔的斡旋，军方也考虑到“赤色兄弟会老大的女儿参加欧姆尼军”具有相当的宣传价值和政治意义，也没再深究，此事便不了了之。但政府大张旗鼓地宣传梅尔比尔的身份，却使得梅尔比尔周围的人经常向她投来异样的眼光。接踵而来的报纸电视台记者和个别抱着猎奇心理的民众更是烦不胜烦，甚至求爱者也不乏其人，最后波利斯不得不以“军事重地，不得入内”的理由把他们全拒之门外。"

　　法比乌斯・梅尔比尔则不知所踪，自从侥幸从鸵鸟山谷逃出来之后，就再没有了他的消息。什么样子的传言都有，有的说他被萨费鲁特军安置到某个山区过着隐居的生活；有的说他被欧姆尼军的特种部队俘虏，被秘密地处决了；还有更离谱的，说他出于对女儿的想念，悄悄潜回欧姆尼，一直在177大队的基地附近，默默地注视着他的女儿，这种说法令置身沙漠中央地带基地的DoLLS队员哭笑不得。

　　唯一值得庆幸的是，梅尔比尔虽然还是时不时地露出抑郁的神色，但总算是恢复到了以前的样子，至少表面看是如此。

　　“珍妮佛！珍妮佛！又有你的情书耶！”莫妮卡拿着一札信封，蹦蹦跳跳地跑跑到正在清洗大卫的梅尔比尔旁边。

　　“哦？那么你先把你中意的挑出来，其他的就烧掉吧！”梅尔比尔一边仔细地擦拭着机甲外盖，一边漫不经心地回答，这种信件几乎每周都有，“黑社会老大之女”居然有这么大的魅力。

　　“人家好不容易拉下脸皮写这么多肉麻的话给你，好歹你也看一下嘛。”莫妮卡对梅尔比尔能收到这么多情书的事实又羡慕又嫉妒。

　　“知道啦，多谢你，不用嫉妒我，那些信不是从整备班寄过来的啊！”梅尔比尔知道莫妮卡正在和整备班的一个年轻小伙子谈恋爱，所以故意揶揄她。莫妮卡一听，连忙跳起来大叫：“不好，我都忘记了，跟他约好六点钟在大门口见面的。那我信放在这里了，你慢慢看，我走了！”说罢急急忙忙跑出机库去。

　　梅尔比尔爱怜地拍拍大卫的胸甲，自言自语道：“谁能象大卫这样听我说话呢？”她把刷子丢进桶里，走下扶梯，坐在大卫的金属脚面，随手拿起那扎信件来翻看。

　　内容就和她预料的一样，不过是几个看了政府宣传的楞头小伙子写来的情书，语言故做深沉，装出很理解她在亲情与任务之间矛盾的心情，末了总会提上一句“那么就让我在未来的人生之路上与你一起承受这种痛苦吧”之类没创意的煽情句式。几乎每封信的格式都是如此，梅尔比尔不耐烦地一封又一封地浏览，然后一封又一封地丢进垃圾桶。等看到最后一封的时候，她出于惯性，刚要将其丢进垃圾桶里，却发现这封信的落款很奇怪，待仔细一看，发现邮信人一栏里没有地址，只写了大大的两个字母：F・M。

《钢铁之圆舞曲》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章

　　“F・M？”

　　梅尔比尔的脸色一下子变的颇不自然，她连忙看看左右，诺大的机库里此时就她一个人，于是她急忙颤抖着双手展开信笺。这是很普通的信纸，欧姆尼哪里都买的到，而开头也是很普通的问候，普通到可以被任何关系的通信人使用：

　　“梅尔比尔小姐，你好。”

　　来信人的笔迹很漂亮，是属于豪迈男子特有的风格。

　　“最近身体还好吗？从电视上得知你现在过的不错，这样我就放心了。以前因为我的关系，给你造成了一些困扰与不便，实在是对不起。前几天我从朋友那里搬出来了，他们给我在别的地方找了间幽静的地方住，很不错，请不用挂念。我已经想好了，不想再涉及那些事情了，以前经营的资产转交给了别人，我现在唯一给自己剩下的就是这间别墅和存的一点钱。打完仗以后，你有时间的话，我希望你能来看看我，我们可以谈谈心，请相信我，我和以前的我已经不同了。”

　　落款还是F・M，而且发信人似乎粗心到忘记写他的地址，内容也让人摸不着头脑。但梅尔比尔看完后却有些不知所措式的激动，她站起身来，一时间不知道该把信放在什么地方才好，原地转了几圈，才把信叠好塞进裤子口袋。提起水桶匆匆走了出去。

　　从那天开始，队员们全都惊奇地发现，经历了审查打击后总是略显忧郁的梅尔比尔，却忽然变的开朗起来，整个人也恢复了精神，湛蓝色的眼睛里跃动着幸福的神采，看起来漂亮极了。队员们背地都悄悄议论说她是不是找到了男朋友，被爱情滋润成这个样子，但即使是素有“放送局”之称的莫妮卡也无法打听出一点情报，只能天天围着梅尔比尔打转，一边问着相同的问题一边看着她露出类似蒙娜丽莎的神秘微笑，唯一能够确定的是她似乎与某人建立起了固定的通信联系。用拉克修的话来说就是：“生命之光是彰显于笑容之中，而笑容则为另一个生命绽放。”

　　斐安・诺尔看到梅尔比尔的变化，虽然感觉有点奇怪，但毕竟她看起来已经走出了阴影，做为一个特种部队的成员，如果不能保持一个健康的精神状态，恐怕在作战时于任务于己都非常地不利。也许真的如梅尔比尔自己所说，她已经找到了属于自己的那一点点光明吧。

　　战火随着时间一点点地推移着，萨费鲁特军与欧姆尼军相持不下，虽然双方损失惨重，彼此都有和平的意愿，但又都希望能够多胜一场，以便在谈判桌上能有更多的筹码。

　　177特别勤务大队的全体队员就象是第一次任务前的说明会一样，端坐在会议室中，斐安・诺尔队长和于连・波利斯参谋长站在前台，脸色却比以前要严峻很多。参谋长轻咳一下，身后的投影大屏幕显示出一个颇为雄伟的山中要塞，虽然为山峦所阻挡，不能看全它的全貌，但树林中模糊竖起的无数炮塔已隐藏着无限的杀机。“我来介绍一下目前的态势。因为北部方面军近来十分活跃，已将敌军逼退至塞姆湖附近的罗勒要塞。敌军打算在这里重新集结、整编军队。妄图发动反攻。我们可不能置之不理。统合作战司令部决定：要在敌军整编完成之前，攻陷罗勒要塞。诸位，这个要塞就是我们的目标！”

　　回头看了一下那个大家伙，接着说道：“本次任务将由第7机甲师团和第13装甲步兵师团完成。如果从正面硬攻，恐怕会对我军造成重大损失。所以，我们要第177特务大队在敌人要塞内部强行空降，直接进行攻击。如果这次进攻要塞能成功，也许可以将萨费鲁特拉回到停战的谈判桌前。这是个危险的任务，拜托各位了！”

　　在座的队员都没有作声，她们看到的要塞照片已经充分地说明了这次任务的艰巨。以往，DoLLS所面对的只是敌人的后勤部队或者小股敌人，每次总是在敌人大部队赶到前安全撤离。在鸵鸟峡谷虽然面对敌人过三个师团的攻势，但那时候我方占尽天时地利，制空权也在我军的手中。但是这次……

　　“我们要在友军轰炸机部队进行掩护轰炸的同时，在装甲步兵的运输口附近降落。运输口有三个，其它两个由海军陆战队的空降人员占领。在扫除周围的敌人后，就从运输口潜入内部。炸毁要塞内部的目标地点后，就可敌军防守要塞部队的具体人数，至今尚未查明。以撤退了。恐怕敌人是配备了相当数量的防守部队。我们的任务，就是要潜入到要塞内部。至于外面的敌方部队，交给友军就可以了。要塞内部的敌人，才是我们的真正的对手。”

　　斐安・诺尔队长将作战计划公布出来，最后还特别强调，本次作战由于是室内作战，所以无法使用对战车飞弹以及其他导弹系的武器。这也就意味着，DoLLS的火力威力将减少四成以上，因为以往DoLLS的战法都是先以导弹将敌人予以充分摧毁后才进行近战的。

　　当作战会议结束时，参谋长忽然意味深长地对队员们说：“这次的作战如果成功的话，那么战争很有可能就会停止。到时候各位就可以去享受自己的青春了。所以……一定要活着回来！”

　　“不要说这么丧气的话，我还希望我结婚的时候你可以去当神甫呢！”

　　有人这么回答，所有人，包括斐安和梅尔比尔都哄笑起来。会议室的气氛稍微轻松了一点。“愿神保佑我们！”拉克修最后说了一句，谁都没认为她说的可笑。

　　晚上的宿舍很静，只有桌上一盏橘黄色的台灯给这间屋子带来些许温馨的光亮。

　　“F・M先生，我明天就要去执行任务啦，如果能够顺利完成的话，那么在这里的工作就可以告一段落了。我决定去拜访你，我想我们可以在一起生活一段时间，就象妈妈去世之前的那时候一样，我的厨艺没有下降哦。好了，我要早点睡了，先写到这里吧。”

　　梅尔比尔写到这里，将文字处理机合上，打了个小小的呵欠，小声说了句：晚安，大卫，晚安……爸爸……"

　　*****************************************************

　　当黑夜为白昼所吞食时，一层浓雾悄无声息地笼罩了整个罗勒要塞。泛着蓝光的水气环伺于树木与坚实的炮塔周围，无视已经发亮的地平线，继续营造着本该属于暗夜的静谧气氛。即使是刚刚撕裂晦霾天空的锐利光线透过去也变得暧味不清，仿佛被融化在其中一般。

　　一阵低沉的嗡嗡声忽然自天空传来，将这脆弱的宁静打的粉碎。如果有人抬头看去的话，一定会以为是乌云的临近。但事实上，这是比乌云能够放出更为惊人的雷电的东西。几十架欧姆尼北部方面军的H-J9型战术轰炸机在战斗机的护卫下飞临罗勒要塞上空，在守军防空炮火的欢迎声中开始投下大量的炸弹，一时间罗勒要塞沉浸在火光与烟雾之中。

　　要塞毕竟是要塞，萨费鲁特军的表面阵地虽然受到重创，但隐藏在山中的主体却丝毫没受损失，天然的十几米厚的岩层是比任何装甲都要有效的防御。而欧姆尼的轰炸机群也不是抱着将敌人摧毁的目的而来的，在它们轰炸的同时，三架C-157战略运输机悄悄地接近要塞边缘，在萨费鲁特军防空部队帮着应酬轰炸机群的同时，将18台机甲撒种子般的撒向要塞，机甲们一脱离运输机，就立刻张开动力伞，向着要塞的顶端滑翔而去。

　　梅尔比尔已经习惯了这种战前的味道，她熟练地操纵着大卫向要塞飞去，不断修正飞行角度。此刻友军的掩护轰炸已经结束，相信守军很快就会发现DoLLS的存在。从现在起到机甲在要塞顶端着陆这段时间，DoLLS可以没有反击能力的，是最危险的一段。而保持着无线电静默的耳机，更增添了这种紧张。

　　梅尔比尔表情严肃，但总让人感觉到一丝微笑，战后的美好憧憬冲淡了对战争的恐怖，现在的她是以从来没有过的兴奋状态来迎接这场战争的。

　　忽然，一枚炮弹在大卫附近不远的天空爆炸，梅尔比尔可以清楚地听到粉碎的弹片撞击大卫金属外壳的声音。看来守军已经发现了DoLLS的存在，但随即响起了攻击却没有想象中那么猛烈，看来轰炸还是给他们造成了不小的损失。梅尔比尔一边游刃有余地躲闪了炮弹与导弹的袭击，一边继续向要塞飞去。

　　忽然，耳机里传来一名队员尖叫一声，随即梅尔比尔身后一部机甲的动力伞被中，整部机甲从三百米的空中摔了下去，远远传来一阵隆隆的爆炸声。

　　梅尔比尔心里一阵难过，但连为战友闭眼哀悼的时间都没有，她的机甲就要撞上悬崖了。她悚然一惊，急忙拉起操纵杆，机甲在要撞上岩壁的一刹那由横向移动改为上升，划了一道漂亮的弧线，稳稳地落在了罗勒要塞的顶端。

　　为这个漂亮的动作喝彩的不是训练学校的教官，而是敌人的武器。甫一落地，驾驶舱内的敌情雷达就尖利地响了起来，屏幕上立刻被电脑密密麻麻地勾勒出无数的红点。来不及多讲，耳机里斐安只说了句：“各小队按计划进行！”

　　所幸的是敌人的表面阵地剩下的人并不多，对于这种传统的陆战，DoLLS可以说是轻车熟路。与李梅花、拉克修配合的梅尔比尔，三个人组成坚不可摧的铁三角，将敌人的火力点一个接一个地掀翻。十几分钟后，表面阵地的敌人基本上被肃清，但最艰巨的任务才刚刚开始。斐安将通往内部的墙壁上安装了TNT高性能炸药，然后一声轰鸣，一个足够让机甲穿越的缺口展现在了她们面前。

　　“剩下的敌人叫给友军去处理，各小队分别向自己的目标炮台进发。”斐安下完命令，忽然又加了一句，“注意安全！”

　　各个机甲纷纷卸掉上肩上的TMM两用导弹和对战车飞弹，以手提式MC2-120加农炮与CS-4B连装机关炮为主要兵器，个别机甲还携带了D5型的高爆炸手雷，总之全都是近战武器，十几台机甲依次走进缺口，梅尔比尔是第三个。

　　要塞的内部虽然有专门为机甲修筑的通路，但一次涌进这么多机甲，活动地域十分狭窄，而且拐弯极多，大大限制了雷达波的延伸。梅尔比尔几次试图搜索敌人未果，索性将雷达关掉，只凭借机甲头部的光学镜头观察环境。而且由于诸多建筑物与山体的隔绝，各小队之间也失去了联系，只能依靠自己的判断行事了。“前方！敌人伏兵！”

　　李梅花刚刚说完，就听一声巨响，她坐机的右腿关节处被一枚炮弹炸断。机甲的关节处都用几重的钢板包住，但即使如此，也无法承受这么近距离的攻击。更可气的是，敌人的机甲凭借对地形熟悉的优势，射击后立即躲到了附近的通道里，让梅尔比尔与拉克修根本无法还击。两人拨开堆在李梅花机甲身上的瓦砾，好在她还活着。

　　“是我学艺不精啊……”

　　李梅花在通讯回路里叹了口气，有些绝望地说。

　　“胡说！换了谁，在这么狭窄的地方都躲不开！”梅尔比尔有些恼火地喊道，不是对李梅花，而是对看不见的敌人。拉克修忽然插道：“要用心眼，要用心去观察，心要比雷达还要管用。”

　　“这时候我们可不需要哲学家。”梅尔比尔说罢，操纵机甲靠到了闸门口。李梅花让上半身还能活动的机甲对准已经关掉了的闸门轰了一炮，然后梅尔比尔闪身冲出去，一阵猛烈地扫射，后面跟上的拉克修再用近战型机甲特有的肉搏优势将逼到身前的敌人砸的稀八烂，然后再向下一条通道冲去。高速弹与电障弹在狭窄的甬道内纵横穿梭，不时发出摩擦墙壁的尖利叫声，硝烟与岩壁崩塌掀起的灰尘混到一起，飘散到要塞的个各角落。隆隆的爆炸声不断传来，就算是夹杂着几声惨叫，也无法听得到。在这种情况下，无论什么被动雷达、SCR11探测器还是声波检测装置统统丧失了用途，战士们唯一可以依靠的就只有自己的直觉和完全未知的运气。

　　当意识到按照常规方法根本不可能接近炮台之后，梅尔比尔与拉克修简短地商议了一下，决定采取比较极端的方式。她们返回李梅花身边，将机甲上的爆炸物品全部取下。大致测量了一下目标炮台的直接方位，不沿着甬道，而是直线向炮台冲过去。一路上如果遇到墙壁或者其他障碍物，就用爆炸物或者加农炮轰开，然后冲进屋子，再接着爆破对面的的墙壁，从另一侧出去，总之是笔直地冲着目标前进，这一招倒令守军措手不及。

　　梅尔比尔用加农炮又击穿了一扇闸门，然后从缺口扔进一颗D5高爆手雷。待确信闸门另一头已经没有能够攻击的物体后，才跨进闸门，向拉克修问道：“距离目标直线距离还有多少米？”

　　“根据电脑推算，我们已经接近炮台不到100米的地方了。”拉克修的声音也带着一丝疲惫。目前她们两台机甲已经受创很严重，拉克修的机甲左臂连杆驱动装置失灵，基本上就算是报废了，而且背后的燃料箱也因为划到墙壁而发生漏油；梅尔比尔的大卫则是右肩固定的传感器被摧毁，机体协衡定位用电脑也被打坏。至于机体表面上的各种损伤更是不计其数，梅尔比尔甚至连心疼大卫的时间都没有。

　　更麻烦的是，除去用于摧毁炮台的专用炸药，武器的弹药和爆破物已经不多了，有时候竟还需要拉克修用机甲的拳头直接攻击墙壁才行。

　　“不知道其他小组进展怎么样了？”梅尔比尔忽然在通讯回路里说。

　　“啊……应该和我们一样吧！”拉克修一边操纵着机甲猛砸墙壁，一边回答，“李梅花的家乡有句古语，谋事在人，成事在天，我们只要尽力去做就可以了，结果交给神来决定吧！”

　　“呵呵，其实你算命到是相当地准呢，这场战斗结束了应该请你为我算一下未来的男朋友在哪里。”

　　“多谢夸奖，战争结束后我就打算退役，然后去当专职的占卜师，你呢？”

　　“应该是和我的一个亲戚住上一段时间吧！”梅尔比尔的神态虽然疲倦，但言语里却透着快乐。

　　“如果可能的话……敌人来了！”

　　短暂的交谈权当是小小的休憩，片刻后两人又开始一边应付赶来阻止他们的敌军，一边继续大爆破向目标挺进。就在加农炮的残弹显示即将为零的时候，她们终于冲到了炮台发射间来。

　　即使是从机甲的角度来看，这门电磁炮也非常巨大，整个发射间被它占去了三分之二，黝黑的炮口对着两扇禁闭的钢铁炮窗。只要窗子开启，这门炮将成为防守一方最繁忙的死神。

　　可惜永远不会有这个机会了，梅尔比尔和拉克修飞快地冲到炮前，将发射间里的残敌一一肃清，然后将所有能够爆破的炸药全都安放在了炮身周围。

　　“走吧！”梅尔比尔对拉克修说，后者用行动做了回答。两人立刻又顺着原路跑开一百多米，然后拉克修按下了手中的爆破按纽。

　　“轰”！！！

　　虽然耳膜已经被长时间的轰鸣声震的麻木，但这声爆炸仍旧称得上是震耳欲聋，强烈的震动让人有整座山都要崩塌的错觉。

　　“成功了！”梅尔比尔不禁欢呼道，一时竟忘记了自己仍旧身处群敌环伺的战场。拉克修忽然看到几台敌人的机甲从梅尔比尔背后冲过来，不禁大惊，连忙急呼道：“珍妮佛！小心后面……”

　　“爸爸……”

　　拉克修只听到梅尔比尔在通讯回路里最后一声呼叫，后面的话被火箭的发射声猛然截断，孤注一掷的守军终于动用了火箭系的武器。火箭的巨大威力轻易洞穿了大卫的装甲，同时也撼动了周围的岩层，梅尔比尔、大卫和发射火箭的守军瞬间全部都被埋在了废墟之下，只剩下拉克修耳机中的联络中断特有的沙沙声……

　　“罗勒要塞爆破作战成功，177特别勤务大队阵亡10人，负伤3人，机甲损毁十二部。”

　　对于欧姆尼政府与军方来说，罗勒要塞的陷落终于使萨费鲁特重新回到了谈判桌前，这就是胜利。至于报告后面的阵亡人数，只要按照早就准备好的唁电格式填写上战殒者邮寄出去就可以了。对于他们来说，这只是一堆数字而已。

　　而对于另外一些人，这却是无法挽回的痛苦经历。

　　黄昏，斜下的夕阳将余晖注满欧姆尼境战士公墓。风吹过两旁黄绿颜色的树木，发出一种深邃安详的声音，仿佛是抚慰死者的安魂曲。每一块墓碑都显得颇为庄重肃穆。

　　自斐安・诺尔大队长、于连・波利斯参谋长以下，177特别勤务大队的全体17名战争中幸存下来的队员一字排开，眼前是10座崭新的墓碑，10束鲜花恭敬地放在墓碑前。即将西去的阳光呈现出金黄色的光芒，投射在鲜花之上，令花儿显得更加娇艳。

　　其中一个墓碑上镌刻着这样的字样：

　　Jennifer・Melville 2626-2644，照片上的栗发少女笑的格外灿烂。

　　“珍妮佛怎么会死呢……？我不相信……呜”莫妮卡哭的象个泪人，怀里紧紧抱着梅尔比尔生前最爱的布制的机甲娃娃。“我们要不要通知她的男朋友？”

　　“男朋友？”斐安惊讶地反问道。

　　“对啊，她不是一直跟F・M先生通信吗？”

　　一阵山风吹过，斐安的脸色露出混杂着同情与悲伤的神情，声音凝重且缓慢：

　　“F・M……那个人就是她的父亲法比乌斯・梅尔比尔啊……”

　　“啊？！”

　　“因为逃亡的他对萨费鲁特军没什么价值，所以就被安排在一处山区隐居。由于害怕会被仇家和欧姆尼军方察觉，才用这种隐晦的名字和字眼与珍妮佛通信。”

　　“这么说他是想同珍妮佛和解喽。”

　　“应该是吧，这是我的猜想，不过从珍妮佛的变化来看，她对于父亲的转变真的是非常高兴啊！”

　　“可怜的珍妮佛……出击前她还在跟我说，战争结束后她要和某个人幸福地生活一段时间呢……”

　　“唉……也许……她活下来会更加痛苦吧……”于连・波利斯叹了口气，插道“萨费鲁特政府把法比乌斯・梅尔比尔先生的藏身地点出卖给了他的仇家，根据情报，他在自己的寓所里被乱枪射杀了……说起来，就是在珍妮佛牺牲的同一天。”

　　“……”

　　三个人默默转过身去，莫妮卡将布制机甲娃娃轻轻地放在墓碑前，喃喃地说：“珍妮佛，珍妮佛，就让大卫也陪着你吧。你们一直才是最好的朋友……”

　　“列队！敬礼！”

　　斐安・诺尔大声喊道，十九个人齐刷刷地挺直了腰板，肃立，举手至眉心，落日的余晖被十九对眼睛里的液状物体折射成为七彩颜色，十名少女的照片就在这小小的彩虹中慢慢模糊起来。随着太阳最后一抹光辉消失，拉克修带着神圣味道的祈祷回荡在陷入肃穆静谧中的墓园之中：“愿她们的肉体回归大地的尘土，愿她们的灵魂升去圣洁的天国，在神眷顾的领域里，她们将得到永恒的安眠……”

《钢铁之圆舞曲》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
