==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《三国九之南蛮大王》
作者：马伯庸

正文

三国九之南蛮大王

　　却说这天正是七月仲夏，烈日炎炎，把个南蛮城晒的好似火炉一般。俺手底下的那班兄弟不是跑去河里洗澡，就是缩到山洞里睡大头觉，俺这做大王的落得清闲，就一个人躺在芭蕉树下纳凉。半睡半醒之间，只听见树上蝉鸣鸟叫，远处隐约传来男女在河水里嬉戏之声，俺心里一阵发热，一段山歌脱口而出：

　　吱呱叫的水鸟呀
　　飞来飞去在河滩上
　　好身条的妹子哟
　　哥哥我想得好心焦。

　　这山歌本是北边儿中原流传过来的，作者叫什么“狮惊”。久闻中原的人一个个都性子呆滞，讲话罗嗦，但这山歌却大胆率直，大有俺南蛮的洒脱之风，所以俺们这边也是人人会唱的。唱罢山歌，不免对北边儿中原有些憧憬，却不知那边“好身条的妹子”是否有俺们南蛮女子这般好看。

　　俺正这么胡思乱想着，忽然一个小厮跑过来，晃晃我身子，连叫“大王，大王，有客到了。”俺一听，先皱了皱眉头，这大热的天，谁没事跑来打扰俺的清梦？没奈何，俺随手撕下张芭蕉叶，把下身裹起来权当遮掩，摇摇晃晃朝着南蛮宫殿走去。

　　说是宫殿，其实也不过是间茅草大屋。俺走到宫殿跟前，看到一匹披挂鲜亮的马匹栓在屋子前面。俺一看这马的打扮，心里就知道不好，知道此番来的必是北边的中原人士，那些家伙规矩多，说话又夹缠不清，甭管冬夏都穿的特别严实，弄的俺跟他们说话都好生不自在。

　　进了宫殿，果然两个中原打扮的使者站在里面，他们一见我，表情大是尴尬，大概是被俺这身“一叶遮体”的装束吓到了。俺也不在意，叫旁边小厮去拿点水果土酒来。其中一个使者站起来，冲俺一作揖，开始唧唧咕咕地说话，俺听不懂。好不容易他说完了，旁边一个--大概是通译--站起来，拿南蛮话跟俺翻译道：

　　“我乃东吴都尉虞翻，我主孙权久闻南蛮大王盛名远播南方，为西南夷个中翘楚，素为南蛮子民所敬仰……”

　　俺不耐烦地挥挥手，叫那通译长话短说。那通译倒也明白，又说："这位是东吴来的虞翻虞二爷，今天是代表吴主孙权来，请求大王出兵帮他们攻打刘备的建宁城。

　　“刘备？”我听过这个人的名字，前几天才占了我们南蛮附近的建宁，老叫嚷着要光复汉室啥的。于是俺好奇地问这位虞翻：“出兵不出兵，俺再考虑考虑，你先告诉俺这汉室……到底是个什么东西？”

　　虞翻微微一笑，回答说：“汉本是我中原正统，只是天子暗弱奸臣当道，故而天下大乱，神器南渐，我东吴奋三代之勇，又拥长江天险，败曹贼于赤壁，挫刘备于彝陵……”

　　俺一边掀开芭蕉叶悠闲地搔着痒痒，一边慢条斯理地问：“如此说来，那汉天子，就是中原大王喽？”

　　“……呃……这……”虞翻一脸为难，不知如何回答是好，倒是旁边通译机灵，连忙说道：“回大王，那汉天子，就是好比大王您，那吴主孙权、蜀主刘备、魏公曹操，就好比是您手底下的洞主酋长。现在这中原做大王的，是个十七八岁小孩子，所以各洞的洞主谁都不服，大家互相打来打去，都想做大王。”

　　“这有啥奇怪，俺们南蛮一向都是谁力气大谁做大王，俺这位子难道不是前年摔交才赢来的？中原人忒可笑，居然找个娃娃做大王，难怪你们孙家酋长要打那个”光复汉室“的刘备，他也想做个大王吧？哇哈哈哈！”

　　俺说的都是常理，虞翻听了却脸色一阵红一阵白，不知是被说中了心事，还是误解了那句“大王吧”，半天才嗫嚅道：“尔等弹丸之地的小小蛮夷，岂知我中原上国王道……”俺一听他这么说，立刻二目圆睁，大声喝道：“汉与俺孰大？！！”

　　也怪不得我怒，想当年我南蛮的祖上乃是夜郎之国，也是远近闻名的富庶之乡，后来北边中原过来个使者，俺家祖上一时好奇，问了句“汉与我孰大”，结果吃了那使者好一通嘲笑，听说这事还被写进中原史书，丢了南蛮的脸面。所以我们南蛮人一提这事就怒上心头，最听不得别人喊俺们“小”。虞翻一见交涉不成反把俺给惹恼了，也不敢多说，又敷衍了两句就匆忙离开，联合出兵的事不了了之。

　　虞翻走了半天，俺一个人坐在宫里气呼呼的躺着，不期然又哼起那首中原小调，忽然一丝念头闪过，俺一拍大腿，转怒为喜，大叫“是了！是了！”当下喊来小厮，叫他把俺手底下的武将们都叫了过来。

　　等南蛮武将全部到齐后，俺披挂整齐，冲他们道：“今天来了一个中原的人，竟然说咱们南蛮是弹丸之地的小小蛮夷，侮辱咱们太甚，是可忍，熟不可忍！”底下的武将们也跟着大喊“熟不可忍！熟不可忍！”，因为已经是夏天了，大家的脸都晒的好象煮熟了的鸡蛋

　　“俺听说现在中原大王是个娃娃，结果手底下的那些洞主、寨主们不服气，都乒乒乓乓地抢什么鼎抓什么鹿，抢着要做大王……对，就和咱们选酋长差不多，谁力气大谁赢。那些中原人老说咱们是小国，咱们这次也去当回中原的酋长来做做如何？中原人做得，咱们就做不得？”

　　“做不得！做不得！”

　　武将们哄哄地重复着俺的尾音，这不能怪他们，他们五个人之中最聪明的，也不过三十几的智力，叫他们理解这个是比较困难。所以俺这做大王的，不仅是南蛮里武艺最好的，也是最聪明的人，足有五十三点之多，放眼南蛮都找不出第二个。

　　说到俺手下这五个，乃是一母所生，相貌一摸一样，名字也一模一样，都叫南蛮武将。这是因为俺们懒的在这上面动心思，所以干什么的就叫什么，打猎的就叫南蛮猎人，打铁的就叫南蛮铁匠，打仗的自然就叫南蛮武将，我这做酋长的，名字便是南蛮大王啦。

　　既然计议已定，于是俺点齐人马（其实就那么五个人），浩浩荡荡开出了南蛮城，不知道中原的那个娃娃大王，今天晚上睡的可会好。

　　出兵之日，恰是九月下旬，秋高气爽。出了南蛮，北行不过十几日，便是中原人的建宁城，这城如今是被刘备占据，驻扎了十余员将领，三万余精兵。听几个中原人说，这刘备本是中原大王的亲戚，被一个叫曹操的洞主赶来了西蜀这边，号称要兴复汉室，自称是汉中王。俺琢磨着，他自己既然是汉中王，那不就是兴复汉室做了大王了么？怎么那小孩子大王还留着？中原人做事却希奇古怪的紧。

　　古怪归古怪，那兵将却是实实在在的，须得认真去打。中原兵法深奥，俺也不指望俺那几个手下学的会，那五个南蛮武将其中兄弟三个会“奋迅”--也就“打架”，四个会豢养野象，只有一个早年乱吃野果吃坏了脑子的家伙时不时总抽风，外人眼里好似在使“妖法”一般，总之都是些靠蛮力的东西，所以打仗之前，俺就叮嘱他们一点：啥也别管，朝前冲就是。"更复杂的战法估计他们的智力也理解不了。

　　守城的将军叫高定，中原人，大概只顾着防备东吴的进攻，却怎么也没料到俺的南蛮大军突然兵临城下。只见城下一片喊杀，恍惚间无数怪物冲着城墙撞来。中原人没见识，不知道这是南蛮的野象，都呼做“长鼻子怪物”，城里登时乱做一团。建宁城墙本就不结实，加上大象们敲的起劲，直砸的建宁浓烟滚滚破烂不堪；那几个南蛮武将倒也听话，不管城头箭如雨下，只闷着头朝前拱啊拱。只一旬不到，城墙便轰然倒塌，两万多残兵外加三个没来得及逃走的将领被俺捉了去，建宁城升起来南蛮的大旗。

　　俺坐在建宁城的废墟中间，叫人把那三个将军叫来过，让他们一一报上姓名。他们三个一个叫张翼、一个叫向宠，还有一个叫秦宓。俺看那秦宓相貌比其他两个人看着和善，就问他。

　　“你们中原，现如今有几个洞主？几个酋长？都叫什么？住在哪里？”

　　秦宓一五一十慢慢道来，原来这中原也颇复杂，北边中原是一个叫曹操的丞相占着，那个中原娃娃大王就在他手里头；一个叫孙权的吴主在中原的南边，跟俺们住的挺近；还有一个，就是俺如今正在打的刘备，是在中原的西边。前些年还有好些其他酋长，但都先后被杀掉了，只剩这么三个。

　　问完了话，俺和颜悦色地问他：“投降俺们南蛮军吧？”

　　“士可杀，不可辱！”

　　“为啥？”

　　“尔政治不够！”

　　“政治”是啥？俺听了一楞，就问他。秦宓冷笑一声，却说的答非所问：“尔不过是化外蛮人，也敢渎污中原？我主有知，必会遣天兵征讨，中国之士，安能容尔！”

　　俺也没办法，就把他和另外两个人关起来，每旬都跑过去看看，他们几个不是破口大骂就是笑话俺的政治低，死活不肯降。时间长了俺也没了耐性，何况军情紧急，省出功夫来协助那南蛮武将练兵才是正经事。新俘虏的那些中原士兵不懂我南蛮战法，还得从头教起。

　　果然如秦宓所说，这建宁城一占，仿佛捅了芭蕉树上的野蜂窝，整个中原大为震动。无论是曹操、刘备还是孙权，每个月少则七八人，多则数十人偷偷潜入俺的建宁城，有放火的，有抢劫的，还有跟俺手下武将套近乎的，烦不胜烦。放火的没关系，建宁城自从被俺的象兵敲过后，一直就是城防200不到的废墟，不差他这点儿火；抢劫的也无妨，一次不过弄走几十金，不及俺们南蛮一顿饭量；至于拉拢武将，那班中原人说客恁地辛苦，不远千里跑过来鼓弄唇舌拼命离间，可惜无济于事--没办法，俺手底下那几个家伙智力太低，听不懂汉话，任他是一个人“诱间”还是几个人“轮间”，都不为所动。果然智力低也有智力低的好处。

　　还没等俺考虑好下一仗去哪里打，忽然探子来报，说是远处居然有一哨人马正向建宁逼近。俺一看，却是一个叫孙尚香的小妹子带着其他四员大将两万五千名士兵，自江州向建宁杀来。听说那孙尚香是孙权的妹妹，孙权和刘备老打仗，那么这个孙尚香一定就是在打仗时候被刘备抓去的女俘虏。这不奇怪，俺的老婆里也有好几个是打仗抓来的……不过那小妹子相貌实在水灵，中原人唱的“好身条的妹子”，就是说她吧？

　　从江州到建宁路上要走上二十多天，等她靠近的时候，士气已经很低靡了，俺以逸待劳一阵冲杀，野战“奋迅”稀里哗啦轻松歼敌于建宁城下，五员大将一个也没逃掉。回到建宁城，俺亲自把孙尚香请到殿前，满脸堆笑给她送了绑。这孙小姐果然漂亮，明目皓齿，桃脸杏腮，比起南蛮女子别有一番风味。

　　只是这孙小……呃……刘夫人自从被抓了后，就一直绷着脸一言不发，任俺硬话软话怎么说，她压根理都不理，更别说拿正眼看看俺了。俺望着笼子里她的背影，郁闷不已，心里一阵落寞。她不理俺，莫非也是因为俺“政治”不够？这“政治”到底是个啥东西，中原人怎地都抱着好似个宝一样。

　　到了下个月，刘备派了个叫孙乾的使者过来，希望俺把他老婆放回去。看来这老刘还挺讲情意的，俺于是决定网开一面。叫孙乾拿按南蛮的价码，拿一千五百金来赎人。谁料这家伙面露难色，居然说嫌贵！人也不要，自顾走了。没想到这刘备竟然这么薄情，他手里起码攥着三十来万金，为他老婆连一千五百也不肯出。俺把这事告诉孙尚香，她听了以后啥也没说。刘备那小子吸引她的地方，难道就是这种“政治”不成？

　　建宁再向北，过了乌江就是江州，俺派人在朱提修了一个砦子，打算据此为跳板进攻。那俘虏的七个蜀将偶尔我还去探望一下，他们仍旧带搭不理，尤其是孙尚香，完全当俺是空气。刘备那鸟人却有什么可留恋的，这委实可恼。俺在建宁呆的气闷，就带着三万人去朱提驻扎，免得伤心。

　　在这期间，中原局势起了变化，那孙尚香原本是刘备留着来镇守南方的，如今却被俺灭了。于是这吝啬鬼慌忙当从荆襄一带抽调部队往江州一带集结。却不料孙权和曹操两个洞主同时发难，孙权大举进攻江陵，曹操也不远万里，从西城饶过长江奔袭梓潼。结果几仗打下来，刘备的势力被切割成汉中、益州、襄阳、荆南四块彼此孤立的地段。俺趁着这个当口，大举北上，连续攻占了江州、成都和附近的几个城寨，全用象兵硬攻，只见蜀中被俺打的是瓦砾遍地一片狼籍，尽插了南蛮的大旗。刘备那窝囊废只能带着三十来名臣子躲到了零陵，拿钱赎他老婆的事，再也没见他提过。

　　只是有两件事让俺特别郁闷，第一桩：“政治”是啥？如今蜀将俺俘虏了无数，却没有一个肯投降俺的，个个都臭着脸说俺“无信之人岂能信乎？”隔三差五的还溜走几个。结果俺空有南蛮、建宁、江州、成都、永安、几个关卡城寨外加十几万大军，能征善战的却始终就俺和俺手底下那五个活宝，这仗越大越大，将领却捉襟见肘，叫俺好生郁闷，越来越搞不懂，难道那群中原人真是非“政治”不降？

　　这第二桩嘛，就是那中原大王刘协。本来俺来中原，就是想直接找那娃娃放对单挑，赢了的便当中原大王。结果仗打了好几场，人也捉了不少，那刘协却始终没见着。后来碰到一个叫左慈的，告诉我说朝东北方向一直望去，见到黄河边上有个叫洛阳的城市，刘协就住在那儿。但俺仔细看了又看，那旗号明明写的是“曹”，左慈又给俺解释，又是“挟天子以令诸侯”又是“汉祚不亡”什么的，都难懂的紧。俺就不明白既然拿住了大王，杀掉就是了，干嘛还留着？刘备可比曹操那洞主聪明多了，他自己就做了汉中王，那不就是大王吗。左慈也不多言，写了两个字：“政治”然后飘然而去，剩下我一人张着大嘴看他写的字发呆。

　　既然那大王在洛阳，俺便打到洛阳去找他便是。摆在面前的是两条路，一条是从永安走襄阳、渡过长江，自新野、宛、绕进关中；还有一条路是从梓潼北上汉中、阳平关，接着进长安、潼关。手底下的五个武将只知每日带着小兵嬉戏，不指望他们有什么好建议。俺一个人权衡再三，决定走汉中这条路，理由嘛，因为俺实在懒得费脑筋了。

　　正当俺拔营起兵的时候，忽然外面来报说有人来求官。俺一阵大喜，夺门而出，只见门外一个黑脸汉子站在那里，见到俺就一抱拳，说：久闻明公爱才，小的愿奉陪末座"。俺怎么会不答应，连忙把他请进屋子里来。原来这人叫魏延，起初是刘备手下的永安大将，后来起兵叛乱被镇压，结果他一个人就在四川来回游荡。见俺取了四川，便高高兴兴来投奔。

　　我自然是大喜，心想收得此人，那些俘虏们总该应声而降了吧，好歹是同乡呐，于是就立刻委派他去说降孙尚香，一旬不到，他灰头土脸的回来，两手空空，说这事挺难办的，他政治不够。俺冲他大怒道：你不是中原的人吗，政治咋就不够？魏延低着头委屈地嘟囔说若他政治够，也不至于被刘备灭掉了。

　　又是“政治”！

　　这事只能再搁置。俺叫一个南蛮武将守永安。自己带着魏延几个人，先攻破了梓潼，拿住了几个曹军的将领。我知道他们也不降，索性不管，循剑阁而上，直扑汉中。那时候汉中的张飞正跟占了阳平关的徐晃打的不亦乐乎，俺一次偷袭，就取了他性命。

　　接下来，俺正琢磨着是选取天水叫侧翼无虞，还是直接攻击长安。忽然来了一个使者，自称是皇帝派来的。说咱的名声够了，可以封州牧了。

　　“州牧，那是什么？好吃吗？”

　　那使者想来是当过教书先生的，倒也有耐心，说这个“州”，就是益州这么一块儿，然后在地图上一比画；然后说这个牧，就是“放牧”，象牧羊呀牧牛呀什么的，在这引申为管理，就是让你当一州之长。俺听了，点点头，说道：“就是说让俺在这地方放牧是吧。”

　　“那是原意，引申过来就是让大王你治理这片地区。”

　　“啥叫治理？”

　　“……这个……就是统治……”

　　“那统治又是啥？”

　　“……就，就是大王您做了州牧以后，在这片儿想干什么就干什么。”

　　“我现在不是想干啥就能干啥吗？”

　　那使者好象吐了口血，然后拿袖子擦了擦，再不说话了。俺看他也怪可怜的，就好酒好肉地招待了一顿，送出城去了。俺在城里坐着，越琢磨越不对劲儿。你说说，俺现在“州牧”了益州，为啥非得是那个中原大王小娃娃巴巴地要派人来告诉俺呢？合着俺自己就不能知道，非得他过来提醒一句才算数？

　　俺把魏延过来，把这心中疑问说给他听，那魏延听了先是说恭喜，然后却不回答，只冲俺使眼色。俺叫他有什么话直说，他这才支支吾吾地说原来当了“州牧”之后，甭管是自己还是手下，都能带更多的兵了。

　　俺一拍桌子，这才恍然大悟，难怪前一阵子我最多只能拉上两万人，再拉多了他们就哼哼叽叽的不愿走，原来就是为了这个。

　　“还有呀，就是大王您的兵力上限是自动长了，这手底下人想带更多的兵嘛……就得……”

　　“有啥话你就说吧。”

　　“嘿嘿，先说好了我可不是图自己多带点兵才说的……大王你只要把手底下人封个高点的官职，就能多带兵了。”

　　那还不简单，俺立刻把手底下武将叫过来，一人发了个校尉，有的叫“破贼”，有的叫“武尉”，那个会妖术的半癫子南蛮武将，俺想了半天，给了他个“儒林”。再叫他们出去列队，还真是变成一万五千人了！真神奇。

　　发到后来，觉得总是叫校尉未免太乏味，一斜眼看到旁边魏延搓着手红着脸等了半天了，就笑咪咪地叫他上来。

　　“我说文长啊，这中原人都瞧不起咱，说咱不懂政治，还是你最明白俺。咱也不能亏待了你不是？”

　　“是啊是啊。”魏延激动的脸都红了。

　　“那俺就封你做个中郎吧。”

　　我这话一出口，就看魏延本来涨红的脸变成了茄子颜色，然后又转成绿色。

　　当天晚上，那小子就跑了，留下张纸条，上面写着九个字，或许是十个，反正俺数不过来：南蛮的猪头都不懂政治。“字写的很悲愤，又提到了”政治“二字。这群中原人呐，把个”政治"当个宝，到底是什么意思却没人告诉我。

　　结果现在又只剩下俺和俺手下那四个活宝，俺没奈何，就把所有的将领都调集到了阳平关。关押着的武将还是月复一月地跑，也罢，关到监狱里也只是徒费粮食，跑了也好。

　　这边天水驻扎了曹军的三万人，守将名叫郝昭。从阳平关走到天水路途可不近，俺带着三个南蛮武将和三万大军一路游山玩水，花了二十多天才蹭到城下。这郝昭不知道是吓糊涂了还是怎地，一看俺大军靠近，城门索性大开，亲领着一万来人兴高采烈地杀奔出来。本来俺还怕天水城坚墙厚攻不下来，现在他自己主动出来，正中了俺下怀。

　　咱南蛮将领虽然智力不够，但就是讲义气，够哥们儿，四个人隔不多时就能来上一个“奋迅”联动，郝昭那一万多人没几天就云淡风清，只剩郝昭一个人连滚带爬地逃回了天水。

　　俺打算一鼓作气，就势把天水拿下来。就在这时候，忽然就听西边传来一阵呼哨，转瞬传来无数马蹄声。俺连忙朝那边一望，乖乖，这可真不得了，就见足足两万的骑兵队正朝着阳平关扑去，那些骑士造型颇怪，和中原人士大为不同，造型粗犷，行动豪放，倒似是我南蛮的兄弟。

　　若是被他们拿下了阳平关，那便等于把俺晾到了凉州大地无家可归，这可绝不能行。于是没奈何，俺瞅瞅缩在城头冒出半个脑袋的郝昭，恨恨传令下去，全军回转。

　　只是现在赶回去，已然迟了，阳平关守军不多，那班怪骑士攻的又狠，还没等俺赶到家，就见城头“南”字大旗轰然倒地。俺一看，实在是着了慌，这却怎生是好，正没奈何，手下一个小兵却喊道：“大王快看！”

　　我再一看，嘿嘿，乐了。这一班怪骑士打下阳平关却不驻留，劫掠一番就扬长而去，剩下了空白的关卡坦坦荡荡摆在那里，全无设防。

　　虽然摸不着头脑，但这阳平关总算是失而复得了。俺侥幸回到营中，心中颇有余悸，又对他们的举动大惑不解。于是把几个当地的降兵叫过来细细询问，才知道这伙强人名叫羌，为首的叫做羌大王，住在天水上面，经常是一有兴致就跑下来劫掠一番附近城池。

　　“痛快痛快，倒是对俺的脾气，俺当年若是缺钱缺粮草，不也是去建宁拿的吗”

　　俺听了一喜，觉得颇有知音。想俺到了中原也有些时日了，那些中原人整日不是讲什么“政治”，就是说什么“正统”、“仁义”，烦不胜烦，猛然发现在天南地北还有这么一位豪爽的知音，哪里有不欢喜的道理。

　　于是俺便立刻派个南蛮武将去问好，顺便捎带了好些礼品。羌大王最初不收，说俺是有企图。俺想人家可能是受够了中原人的蒙骗，才有了戒心，于是就亲自去了一趟，脱下中原布衣，换上我南蛮最好的百羽蓬草服，这次羌大王一见，大生知己之感，把他那顶插着羽毛的毡帽头戴到俺头上，两个人抱臂哈哈大笑，就算是兄弟了。

　　羌大王听了俺要去找中原大王比武，一拍大腿，连声说好，说他还有两个兄弟大王，都是豪爽的人，这次应该把他们都凑合过来，一起配合俺，也不枉大家都是异族一场。

　　原来除了俺这南蛮大王、羌大王以外，西南边还有个山越大王，北边还有个乌丸大王，虽然各自样貌不同，但都是很讲义气。听了召唤，没几日他们都纷纷来到阳平关，一时间四个大王都聚到一起，煞是壮观。俺一看有了这许多盟友，乐的也不用发愁如何收降那班中原武将了。政治？咱现在用他不着了。

　　这四位大王联席会议开的十分热闹，这边羌大王先起身嚷了：

　　“几位大王，俺们一起去中原分蛋糕，你们说中不中呀。”

　　乌丸大王一听乐了：

　　“好说好说，羌爷您一句话，咱哥儿几个候着呢。”

　　山越大王也道：“呒中原银都弄勿清爽哉，阿有啥事体？打了就灵光撒。”

　　这几位大王义薄云天，听得俺心头一阵温暖，大家胡吃海喝了一顿，不谈“政治”，只敬朋友，边商量着中原进取之策。喝到兴头，那乌丸大王明摆着是喝高了，站起身来，举着酒杯开始指点江山，激扬文字，只听的俺是瞠目惊舌如醉入痴。

　　那乌丸大王道：咱们这回四大王进中原呐，一定得打钱粮最多的州郡，雇西凉的将领，建就得建铜雀台那种档次的寝宫，车马直接入殿。那大殿少说也得四百丈宽，什么地动仪呀，承露盘呀，长信宫灯呀，能建的全给建起来。寝宫旁边有阿房宫，阿房宫边搁个鹿台。鹿台里站一个东汉造型的执金吾，拿金锤，特有派的那种。皇帝一进门儿，甭管有事儿没事儿都得跟人家说：君让臣死，臣不得不死。一口地道的洛阳腔儿，倍儿有面子。阿房宫里再建一所太学，教材都用马融注过的，一年束修就得几十万钱。再建一个太医馆，十二个时辰开着，就是一个字--贵，随便做个刮骨疗伤、开脑取涎就十几万钱打不住。周围的邻居，不是骑着赤兔，就是跨着的卢，你要是骑一爪黄飞电，都不好意思跟人家问礼。

　　俺听了，连忙问说真要打到这份儿上，怎么也得二十几万兵吧？那乌丸大王露出不屑神情："二十万兵？那是光算伤亡，四十万大军起！你别嫌多，你得研究这各地诸侯的心理，打算统一中原的诸侯，根本不在乎再多死这几个兵。什么叫中原霸主你知道吗？中原霸主就是，打什么城池都挑个儿最大的，不是挑最容易攻的。所以咱们想当霸主的，就得打出旗号来：遇神杀神，遇佛杀佛。

　　这番话博得满堂喝彩，听了我是醍醐灌顶。又吃喝了一阵，四个大王东倚西靠，都沉沉睡去，鼾声如雷。次日起来，各自都散去回家筹备了。

　　又过了几日，四边同时起兵，羌大王冲着天水浩荡而去，乌丸大王直扑北平，山越大王则军指会稽。这三家反正人多，四十几万口子轮流上阵，累也把能守军累死。我一看三家都忙活起来了，也连忙点齐了兵将，看着长安跑去。

　　要说这几个大王呐，人品是没话说，就是蛮族的老脾气难改，前后两个多月，天水、北平、会稽全被打下来了，但那几位打下来之后，习惯性地抄掠一番后，仍旧回到本家，扔了个烧成白地的城扔在那里。

　　俺这边倒也顺利，长安没见过大象，守城的郭淮急的哇哇叫，城头箭如雨下不假，但俺的大象队皮糙肉厚也不在乎。武关和潼关慌忙调了曹仁和于禁两支部队来救援，正在这时候，有个打扮的好似文明人的中原老头，叫什么司马懿，跑到我营里来说大王后面阳平关有事您快跑吧我在后面给您顶着，我一时看他面善，就信了，拉着大军就朝回开去，走到一半才想起来天水那边被羌大王打的七荤八醋，哪有工夫来偷袭阳平关，明摆着这是骗我呀！

　　这气的俺吹胡子瞪眼睛，大骂中原人狡诈，回头接着打，却正赶上武关和潼关的援军赶到，两边在野地里一场好杀，俺手底下那个活宝一见人多，又开始犯了颠症，曹仁以为是“妖术”，军心立马溃散；倒是于禁乖巧，先跑进长安城里，再不出来。俺一看长安暂时是打不下来了，就扭头一转，朝着武关而去，那边儿就剩下三千多人，还探头探脑地拿弓箭招呼俺。俺正愁没个歇脚的地方，这可逮着机会，一脚踹开城门，把武关打了下来。

　　在武关休息了将近两个月，伤兵也恢复的差不多了，于是俺就筹划着再攻长安。这期间郭淮那家伙居然不修理城墙，只是闷着头叫人从关中一带不停运兵，眼见长安里就攒了十万多人，而城防还是200出头。结果一仗下来，坐拥大军的长安城墙轰然倒塌，十几万人全成了俺的俘虏。

　　这天夜里，俺爬到长安的城头，朝着东北方向望去，只见月朗星明，风清云澹，洛阳那边黑压压的一片，看不清楚，那便是那小皇帝住的地方了。自俺从南蛮起兵以来到现在，手下还是一样的傻，武将还是一样的少，那班中原俘虏还是一样地笑话俺政治太低。当初起兵的时候是一时兴致，想当回中原大王，现在看来这些人臭着脸只认政治不认人，却也无聊，不禁动了回南蛮的心。只是还没见过那中原大王小孩子，未免有点心不甘，俺长叹一声，从城头爬了下来。

　　潼关没多少人，随便踹上一脚城门就开了。俺点齐了手底下这四个将领，告诉他们：“咱们这就要去洛阳去见中原大王了，大家都精神点，别叫他们以为咱南蛮没人。”

　　“没人！没人！”

　　习惯跟着俺尾音喊口号的几个南蛮武将都吼吼大叫。

　　开始俺以为长安尚且有那么多守军，这洛阳少说也得上十万的部队吧，没成想开到城下一看，里面才二千人不到。

　　再往远处看去，发现曹军的主力部队，都撒到南皮去了，跟乌丸兄弟打的正欢实呢；而南线也屯积着大军，和孙权隔着长江两两相望；加上西线那边的主力都在长安被俺包了饺子，这洛阳其实是无兵可用了。

　　洛阳的守军倒不含糊，刘晔居然还有闲情发几个“连射”给俺，让俺手下的武将还伤了一位。不过就算如此，也拖不过一旬，洛阳便陷落了。

　　俺一进城，左右谁都不管，大步流星走进皇宫，攥着拳头叫嚷：中原大王在哪里，与俺来打一场呀。

　　只听宫里回声阵阵，却没人回答，那些宫女侍臣一个个都瑟瑟发抖，不敢言语。俺转了一圈，没一个见着象的。俺又走出宫，正撞见一个青衣人从身边走过，仔细看他的长相，正是那日封俺做什么“州牧”的使臣。于是一把将他抓住，大声问道：

　　“那中原大王娃娃，叫刘协的跑去哪里了。”

　　“大……大王……”那使臣见了我表情便不自然，“我主……我主现在不在宫里了。”

　　“那在哪里，快带我去见他。”

　　使臣见拗不过我，便缩着头带着俺朝东边走，这越走越偏僻，逐渐出了皇宫范围，进了平民区。左转又转来到一处寒酸小屋。这屋子却破落，好似俺象兵大队踩过的城池，门口一块暗淡无光的匾，上面写着三个字：山阳公。

　　进了屋子，就见到一个孩子蜷缩在床上，双目露出惊恐神色。使臣道：这便是我家主公山阳公刘协了。

　　俺大起疑心，问道：山阳公？他不是中原大王吗？"

　　使臣叹息一声，道：大王你有所不知，您来晚了一步，汉帝刚被废掉，如今被曹魏封做山阳公了。"

　　俺这才注意到，就在俺攻打洛阳的时候，曹军旗号全换了，原本是“曹”字，现在却变成了“魏”。

　　“那……这么说来，这中原大王，现在是曹家的洞主？”

　　“正是，如今皇帝曹丕在南皮，大王若想找中原大王就快快去吧，不要来骚扰我家主公了。”说完那使臣把刘协搂到怀里，不住安慰，那小娃娃却好似只南蛮的兔子，只是红着眼睛瑟瑟发抖。

　　俺看了那娃娃模样，倒也不忍相逼。只觉得这些中原人做事古里古怪。叫小孩子做大王，这大王又不管事，还被人欺负，说废就废了。

　　一这么想，俺想做中原大王的心登时凉了一半，心道在南蛮做大王可比这皇帝自在多了。俺回到营地里，拿起地图来仔细端详，发现那南皮距离洛阳十分遥远，如果按部就班打过去，少说也得花上两、三年工夫，损失那么十几二十万人；俺手底下就四个人，征兵练兵捉襟见肘，整备好一支几万人的部队就得花上两到三个月；再说俺后方如今是完全空虚，从建宁到洛阳这一路上的城池，是一员大将也没有。俺想到这里，另外一半争的心也凉了。

　　俺叫人把刘晔押过来，亲自松了绑，抱着最后的侥幸心理问道：“先生归顺俺不？”

　　“你政治不够。”

　　虽然这句话俺听过无数次了，但这一次终于叫俺积蓄的怒气全爆了出来。俺跳起来，把酒杯摔的粉碎，烦躁地指着刘晔的鼻子大叫：

　　“你们这些中原人，整天政治长政治短的。说俺政治低，那你说说看谁的政治高？”

　　“我主曹丕。”

　　刘晔傲然答道。

　　“曹丕？他欺负小孩子，这也算政治高？”

　　“还有蜀主刘备。”

　　“刘备？为了一千多金，他连他老婆都不要，这也算政治高？”

　　刘晔从鼻子里冷冷哼出一声，不再答话。

　　俺挥手叫人把他押下去，一个人气哼哼地在大帐里坐了半夜，听着四个南蛮武将东倒西歪鼾声如雷，忽然霍地站起身来，大叫道：

　　“奶奶的，老子不干了！！”

　　中原这地方，天气又冷，吃的又不习惯，一班家伙整天围着我要“政治”，就算当了中原大王，还得一样受气，哪里有在南蛮的日子爽利。

　　计议已定，咱说走就走。俺叫醒那四个南蛮武将，说咱们收拾东西，准备回南方了。他们倒个个面露喜色，分头去打点行李了。俺忽然想到那原来的中原大王娃娃刘协；当初人家曾经好心地提醒俺是州牧，算是中原人士里唯一一个理睬俺的，咱得知恩图报。今天看他的样貌，在洛阳是受了曹丕无数折辱的，日子也不好过，不如把他也接到南蛮去，那里过日子岂不快活。

　　要知道，俺们南蛮是文明地区，对待上一代大王都有礼数；只有大山里的猴子，当权的新猴王才会把老猴王朝死里整。

　　俺到了山阳公馆，把那使臣吓了一跳，颤声问：“你……你又来做什么？”俺把来意一说，那孩子面露出欢喜神色，而使臣却怒道：我家主公已非天子，你不用来挟天子以令诸侯了。"俺听左慈讲过这句话，但到现在也没弄懂意思，索性不去理他，蹲下身子对那娃娃说：

　　“娃娃，这中原打打杀杀的有什么好，那个曹丕皇帝不是老欺负你吗？俺带你回南蛮，就没人欺负你了，而且又好玩。”

　　刘协看着我，半天才问道：“那……南蛮真那么好玩吗？”

　　“那是当然，树上到处都是果子，随便摘着吃；还能下河里去捞鱼呀，捉螃蟹什么的，累了就找棵大树，拿芭蕉叶子一裹美美睡上一觉；捉个蛐蛐儿逗个鸟，养只兔子放只鹰啥的，好玩的很。”

　　俺说的这娃娃心动了，眼睛闪亮，刘协用手拉拉使臣，抬头望着他。使臣先开始皱着眉头，后来长叹一声，道：大王，那我等就且信你一回……不够若是在下发现你对我家主公有什么恶意，拼上这颗头颅也要阻止你。

　　“那自然，那自然，俺南蛮咋会对客人不尊敬哩。”

　　于是俺的大军连夜打点行装，次日太阳一出来，就带着山阳公刘协上路了。自洛阳开拔，沿途过潼关、长安，从阳平关进了汉中。在汉中，俺顺便接待了羌大王，那时候他已经把天水烧的七七八八，兴高采烈地给俺讲，还顺便教刘协骑了一阵子羌马。

　　刘协小娃娃本来一路上愁眉不展的，等一出长安，神色就活泼多了，说他以前只住过长安，各地风物都不曾领略，这次可算开了眼界，沿途不停问这问那，把俺问的张口结舌。

　　汉中稍微呆了几日，告别了羌大王，顺着剑阁、梓潼、成都，江州，最后回到了建宁。

　　建宁城还是老样子，因为没人修缮，到处都是断壁残垣。俺忽然想到，孙尚香还关押在这里呢，就去监狱里转了一圈。她已经消瘦了不少，面色苍白，双目无神，不知是对俺的抗议，还是对她那龟缩在零陵的老公不满。俺看着可怜，动了怜香惜玉的念头，叫人来把她的锁链取掉，挥挥手道：

　　“俺放了你了，去零陵找你老公吧。”

　　孙尚香大感意外，但还是一句话都没说，把头发稍微拢了一下，走出牢房，连头都没回一下。俺看着她离开的背影，不禁一阵落寞；这时身后传来刘协的呼喊，叫俺快快上路，他都迫不及待了……

　　…………转眼已经是来年的夏季，烈日炎炎，把个南蛮城晒的好似火炉一般。俺手底下的那班兄弟不是跑去河里洗澡，就是缩到山洞里睡大头觉，俺这做大王的落得清闲，就一个人躺在芭蕉树下纳凉。半睡半醒之间，只听见树上蝉鸣鸟叫，远处隐约传来男女在河水里嬉戏之声，俺心里一阵发热，一段山歌脱口而出：

　　吱呱叫的水鸟呀
　　飞来飞去在河滩上
　　好身条的妹子哟
　　哥哥我想得好心焦。

　　正自得意的时候，忽然刘协半裸着身子从树上跳下来，笑嘻嘻地捧出一捧野果递给我，说道：大王，你错了，这歌不是这么唱的，应该是：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。"

　　“真难听，一点也不好懂，你们中原人就好绕着嘴说话。”

　　“其实我也是这么想的。”

　　“拿来吧。”

　　“什么东西？”

　　“果子，别装傻了，俺饿了。”

　　“刚才有个东吴的使臣来找大王你来着。”

　　“管他哪国的，俺要睡觉了，我是南蛮大王他是南蛮大王？”

　　“说的也是呀。”

　　“哈哈。”


　　p.s：诗是罗老师写的。

《三国九之南蛮大王》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
