==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《童话故事：灰姑娘》
作者：马伯庸

正文

童话故事：灰姑娘

　　我盯着站在自己面前的这几名少女，不禁暗自叹了口气。究竟为什么这些还不满十八岁的孩子也会卷入这起事件，我也不清楚。比起揣揣不安的她们，我这个负责侦询的警官心情也未必会好到哪里去。

　　不管怎么说，这是最后两个需要侦询的了。

　　侦询室不大，灯光故意调的很昏暗，四面全无一丝污渍的白色墙壁叫人感到窒息。审讯室里只有一张桌子，还有两把椅子，无论造型还是颜色都是最乏味的那一种。人在这种房间呆的时间长了，无论肉体还是精神都会觉得压抑。讽刺的是，我们这些做警官的，反而比被侦询的对象更难以忍受这种氛围。

　　我打开记录本，扭开笔帽，用纯粹事务性的语气说：“那么，我们开始吧。”

　　第一个进入侦询室的是一名十六岁左右的少女，她留着披肩的长发，脸色长满雀斑，神色有些慌乱。她坐到椅子上后，就不停地绞着衣角，两条腿微微颤抖着。

　　“姓名。”

　　“卡拉・比瑟斯。”

　　“年龄。”

　　“十六岁。”

　　例行问题结束后，我直接切入了正题。

　　“昨天晚上，也就是八月二十六日晚12点整，请问你在哪里。”

　　“……我在家里睡觉。”

　　“有证人或者目击者吗？”

　　“自己在屋子里睡觉，怎么可能有目击者啊？”

　　“就是说没有喽？”

　　“是……”

　　“你几点钟上的床？几点钟起来的？”

　　“我昨天晚上觉得不舒服，所以很早就睡了，大概那时候是10点半吧。早上起来的时间是六点半，因为我听见鸡在叫。”

　　“这期间，你确定自己没有走出卧室吗？”

　　“没有…………对了，我楼下的琼婆婆耳朵很好，如果有什么响动她一定会听见，你们可以去问她。”

　　“我们会去问的。你早上起来，也确定自己没丢什么东西？”

　　“我不知道啊，还没整理房间，就被你们带到这里来了。”

　　“就是说，你目前既无法证明自己是否在家里睡觉，也无法证明自己丢了什么东西？”

　　“你怎么能这么说，你们究竟在怀疑我什么！”

　　“你的身高。”

　　“这和你们有关系吗？”

　　“你的身高。”

　　“…………一米六零。”

　　“体重。”

　　“……四十一公斤。”

　　“鞋的尺码。”

　　“二十六……去死吧！你们这群混蛋！”

　　“腰围。”

　　“去死！！去死！！我讨厌你们！”

　　我装做没听到她的挑衅，在记录本上她的名字上划了一道横线。警官不会在侦询期间回答问题，那样子很容易被对方牵着鼻子走。

　　“下一个。”

　　下一个进来的少女和刚才是两个极端，衣着暴露，头型怪异，肩膀、胳膊，甚至胸前都印着奇怪的花纹与句子，一条骷髅式的项链从脖子上斜挂着，右手的指甲涂抹的宛如鬼魅。

　　她一坐下，就似乎不经意地抬起大腿，摆出诱惑的姿势。

　　“嗨，警官，我好害怕，你会保护我吧~~”

　　“姓名。”

　　“桃乐丝・安，不过你可以叫我安吉尔哦”

　　“年龄。”

　　“讨厌啦，怎么可以随便问女孩子的年龄。”

　　“年龄。”

　　“哼，好吧，还差六个月就是十八岁，真正的处女座哦。”

　　“昨天晚上，也就是八月二十六日晚12点整，请问你在哪里？”

　　“这个嘛……我在独眼猫PUB上课。”

　　“上什么课？”

　　“爱与和平啦，钢管舞与社交啦，等等等等。”

　　“有证人可以证明这一点吗？”

　　“证人，哈哈哈，全PUB的人都可以做证哦。尤其是那几个老头子，都色迷迷地看着我，看了人家一晚上，真是讨厌死啦。”

　　“你从几点开始，到几点结束。”

　　“七点吧，那时候PUB刚开门，11点半左右我就不跳了，因为观众好象更喜欢另外一个讨厌的小妖精，那个家伙整天只知道涂胭抹粉，我上次看到……”

　　“我重复一遍，昨天晚上，也就是八月二十六日晚12点整，请问你在哪里？”

　　“后来我碰到一个帅哥，我们就聊天喽，聊了好长时间，真是只是聊天而已。”

　　“也就是说你从十一点半开始，一直都和他在一起？”

　　“是呀，他好能聊，什么都知道，好厉害。”

　　“你们几点钟结束的？”

　　“在我被你们叫来这里前十分钟。”

　　“他叫什么名字？”

　　“不知道。”

　　“他住在哪里？”

　　“不知道。”

　　“他有什么联络方式？”

　　“不知道。”

　　“你仔细想清楚，真的一点他的特征都想不起来吗？”

　　“这个嘛…………哎哎，对了对了，我刚才进来的时候，在警察局门口看到他的照片了哦。”

　　“在哪里？”

　　“就是写着WANTED的那一栏呀，好象是第三排的第一张，其他照片都好丑，只有这张最帅的。对了，就是他，你们认识呀，那何必问我呢。”

　　“也就是说，你从昨天十一点半开始，到今天早上八点，都和他在一起？”

　　“别说的那么暧昧嘛，警官先生你讨厌死啦。”

　　“你的身高？”

　　“一米七四”

　　“体重。”

　　“四十六公斤，不过抱过我的人犊诳诘我好重。”

　　“鞋的尺码”

　　“忘记了，很长时间不穿了，最近流行赤脚呀。”

　　“腰围。”

　　“真是的……警官你是不是喜欢我……别害羞，我留个电话给你吧，想我的话就呼我。”

　　我合上记录本，点点头，面无表情地示意把她带出去。

　　我看了看时间，现在是晚上十一点三刻，距离那起事件发生已经快24小时了。漫长的侦询终于结束，记录本高高摞起来一叠，我揉了揉通红的眼睛，忽然想起来还得写一份报告出来才行。

　　于是，我一边在心里痛骂那不负责任的上司，一边无何奈何地抽出几张新纸，铺平，叫同事给我送一杯浓咖啡来，看来今天晚上又要通宵了。为什么上面的人一心血来潮，就要让我们这些低级警员精疲力尽啊。

　　报告书

　　TO：王子殿下及“王国舞会神秘少女午夜离开事件”特别调查委员会
　　FROM：首都第四区格林斯潘街区警局
　　TITLE：关于本区少女不在场证明的调查报告

　　本局自八月二十七日凌晨六点起，共提审十六至二十岁少女三百六十二名。经查，其中在“王国舞会神秘少女午夜离开事件”发生时有不在场证明、并得以确认者，二百零二人；在剩余一百六十人中，不符合嫌疑少女掉落的水晶鞋尺码者，一百五十九人；剩余一人，腰围为2尺3，与嫌疑少女犯体形不符。
　　本局辖区内并无少女符合王子殿下所描述的嫌犯特征。

　　以上
　　警官马尔提维柯・朱里安。

《童话故事：灰姑娘》 作者：马伯庸
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
