==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《Calling You》
作者：乙一

正文

Calling You

　　1

　　我大概是这所高中e唯一一个没有手机的女子高中生。而且我连卡拉OK也没去过，更别说拍什麽大头贴了。我自己都觉得像我这样的人，在现在这种时代e简直算是奇葩。
　　虽然校规明令禁止，但是校园e几乎人手一支手机。老实说，每次在教室e看到同班同学们 似有若无地炫耀起他们的手机时，我的心情就难以平静。每当教室e响起手机铃声的旋律，我都有被大家抛弃的感觉。只要看到大家对着那只小小的通讯器材讲话时，我便会惊觉自己连一个朋友都没有。
　　教室e每个人都透过手机串连成一个个网路，然而我却被屏除在外。总觉得大家都手牵着手其乐融融地嬉笑着，只有我孤伶伶地站在圈子外，沮丧地踢着小石子。
　　其实我也很想跟大家一样拥有一支手机。但是没有人要跟我讲话。这就是我为什麽没买手机的原因。因为没有一个人会打电话来找我。顺便告诉大家，我连一个愿意跟我一起去唱卡拉OK，或者一起去拍大头贴的朋友都没有。
　　我不会说话，只要有人找我攀谈，我就会不知不觉地警戒起来，刻意以冷澹的态度回应，以免自己的内心世界被看透。我不知该怎麽回应对方的话，只能露出暧昧的笑容泼对方冷水。由于我害怕一再面对这种失败，只好拉开和其他人的距离，避免和别人有交谈的机会。
　　我试着想过自己会变成这样的理由。结果我怀疑，是不是因为我太过相信别人的话的缘故? 要是对方很明显是在开玩笑时倒无所谓，但是当对方的话不是出自真心，仅只是一种社交辞令时，我就无法做出适当的反应了。和每个人交谈时，我总是正经八百地回答。只有在四周人失声笑出来时，我才会知道对方这番话根本不是认真的。
　　“的型真好看。”
　　念小学时我剪了一头短，当时曾有一个女孩这麽对我说。她这句话让我产生了莫大的幸福感，之后两年，我一直选择留同样的型。
　　升上国中之后，我才发现她这番话不过是在打马虎。有天当我走在学校的走廊上时，她和几个朋友正好迎面走来。在擦身而过的那一瞬间，她看着我的脸，并对着朋友耳语:
　　“她那型留了好一阵子了，其实根本不适合她。”
　　为她那句话而欣喜万分的自己何其愚蠢啊?累积了一次又一次类似的经验之后，让我变得只要一跟别人讲话，就会十分紧张。
　　打从春天进入这所高中就读开始，我始终没办法和任何人建立起亲密的关S。结果我变成了教室e的异类，每个人都小心翼翼地与我保持距离。虽然身处教室中，我却觉得自己彷繁还卦诮淌颐磐狻
　　最难过的是休息时问。感情特别好的人会聚集成一个个的小圈圈，而理所当然的，我只能孤伶伶地坐在椅子上。教室e越是欢闹吵杂，倍感疏离的我就越觉得孤单。
　　没手机彷肪痛表我没朋友。我觉得没办扶和别人攀谈代表自己很不健全，也认为交不到朋友的自己彷肥歉鲨Υ闷贰
　　在教室e，我绝是装出一点都不在乎没有人找我讲话的表情。如果这真能让我心平气和地面对这种状况，不知该有多好啊?
　　每当我看到哪个女孩摇晃着贴有大头贴的手机上的可爱吊饰，就感到难以忍受。她一定有很 多朋友，通讯录e一定也储存了一大堆电话号码吧?每次一这麽想，就好生羡慕，要是自己也能 像她一样就好了。
　　午休时问我经常到图书馆去。教室e根本没有我能容身的地方，整个学校e大概只有那e能 接纳我。
　　图书馆e非常安静，还有完善的空调设备。暖烘烘的空气从边的暖炉流泻而出，这对动不 动就感冒的我来说，还真是一项天赐恩宠。
　　我选了一张尽可能远离别人、又靠近暖炉的桌子。在下午的课开始前的几十分钟e，我必须 一再翻阅已经读过不知多少遍的短篇小说，或者在这e睡个午觉以打发时间。
　　那一天，我趴在桌上闭目养神，又开始作起手机的白日梦。
　　要是我能拥有一支手机，我该选择哪种款式?最近我常想到这件事。只是凭空想像并不会造成任何人的困扰，也不会到失败的苦果，一切都能按照自己海阔天空的想法进行。
　　外壳就选白色的好了。触感要光滑一点的。
　　想像属于自己的手机不知不觉中变成了我热衷的一件乐事。对我而言，这种“想像”的行为 是很重要的。.
　　上完一天的课后，班上最早离开学校的总是我。并不是我走路速度比别人快，而是因为我没有参加任何社团活动，也没有可以一起玩乐的朋友，因此一下课就没必要再逗留了。我孤伶伶地将两手插在口袋e，低垂着视线踏上归途。
　　途中我顺路到电器行去f逛，拿了几张手机的广告。坐在巴士上时，我任凭身子随车晃动， 茫茫然地看着这些广告。我读着最新机种的说明，漫不经心地感叹“方便的功能还真多呀”，不知不觉中就到了我该下车的站牌。
　　爸爸跟妈妈通常都很晚回家，我又是独生女，所以就算早回家，家e也是空无一人。
　　我回到自己的房问，把广告单放到桌上。两手撑着下巴出神地看着，然后就像在图书馆e一样，在脑海e开始想像起那支属于自己的手机:
　　我尽可能逼真地在脑海e描绘着这支手机，宛如它真的在我眼前.在我的想像e，这支小小的通讯器材上的液晶画面也和真的手机一样，有着时钟标示。至于来电铃声，就设定成我最喜欢 的电影配乐吧;最好是“巴格达咖啡馆嘧：“，Bagdad Cafe”，1988年的西德电影）”e优美的主题 曲。就让那悦耳的和音来呼唤我吧。
　　妈妈打完工回来的声音终于把我拉回了现实。不知不觉间已经过了两小时了。
　　不管是在上课时或吃饭时，我都沉浸在想像这支理想手机的乐趣中。它那优美的流线形白色机身宛如陶器一般光滑，一拿在手上却岭现它格外轻盈，轻轻地就和我的手合为一体。话虽如此，我还是无扶真正用手拿起这支脑海中的手机;这种把它握在手e的启觉终究只是个想像。
　　过了一阵子，不管是我的眼睛是睁开还是闭着，总觉得那支手机就在我脑海e盘旋。即使眼 睛正看着某个东西，却总觉得视觉之外的感官一再让我看到那只小小的白色物体。
　　因为我几乎所有时问都是形单影b，因此可以不受任何人干扰地在脑海e幻想着这支手机，享受其中的乐趣。一想到这支不属于其他任何人、只属于自己的手机时，心情就没来由地兴奋起来。我凭想像一次又一次地妩摸着它光滑的表面，既不需要充电，液晶萤幕也不会被任何东西给弄v，时钟更是分秒不差地运转着。这支手机的形象真实地刻划在我的脑细胞e，真实到让我难以相信它是不存在的。

　　一月e的某个早上。
　　空气冷冽，从窗口看到的景色一片冷清。被闹钟吵醒的我顶着一颗昏昏沉沉的脑袋打点着自己。虽然人在房间e，吐出的气息却同样是白鞯模我一边发抖一边自言自语着:“我把手机 丢到哪e去了啊?”还将散落在床边的书本一本一本给翻过来。已经是该下楼吃早餐的时间了， 我却为一直找不到手机而不知所措。刚刚还在被窝e面作的梦形成了一层倦怠的薄雾，笼罩在我的脑子e。
　　这时听到有人上楼的脚步声。直觉告诉我是妈妈来了。
　　“小凉，天亮喽，醒了没?”
　　“嗯……等一下，我找不到手机，一直在找。”
　　我对敲着门的妈妈如此回答道。
　　“什麽时候有手机了?”
　　妈妈狐疑的声音让我朦胧的意识顿时清醒了过来。
　　说得也是。我到底在做什麽啊?我的手机实际上根本不存在啊。我竟然还在床边四处寻找， 简直是疯了。我完全忘了那只是个我在脑袋e捏造出来的东西。
　　同一天晚上。
　　“小凉，今天忘了戴手l去学校，对不对?等巴士时不会觉得很不方便吗?”
　　妈妈一打完工回来，就对正在看电视的我说道。
　　“手l?我忘了戴吗?”
　　我一整天都没注意到这件事。真是不可思议，不知道时间竟然不会让我觉得不方便。这是怎麽回事啊?我心头冒出这个疑问，然而在下一瞬间，我就找到答桉了。
　　我看的不是手l，而是脑海e的手机。在潜意识e，我利用手机上的液晶时钟来看时间。
　　可是，凭想像捏造出来的东西会指出正确的时问吗?
　　我看了看脑海e那支手机的液晶时钟。八点十二分。
　　接着看向挂在上的时钟。长针一动，刚好指到八点十二分。
　　心头涌起一股奇妙的骚动。我以想像中的指甲轻轻弹着同样是凭空想像的手机那光滑的表面，只微微听到“喀”的一声在我脑海中U。、
　　放学途中的巴士上，我听到有人的手机如闹钟般响起。一个坐在我前座的男孩惊慌失措地搜寻着书包，将电话抵在耳边，f始对着话筒说起话来。
　　车内暖气让车窗罩上一层薄雾，看不到窗外的景色。我一边任思绪无止尽地驰骋，一边茫然 地环视车内。车上的乘客除了我和那个男孩之外，就只有坐在通道另一头的一个抱着购物袋的中年太太。她正皱着眉头看着那个讲电话的男孩。
　　心情好}杂。在大众运输工具或商店内使用手机或许会造成别人的困扰，然而我对这种行为 却又怀着某种煌。
　　男孩一挂断电话，司机马上就透过广播警告道:
　　“请避免在车内使用行动电话，以免造成其他乘客的困扰。”
　　这不过是件小事。之后巴士在一片宁静中继续行驶了十分钟左右。温暖的空气让人好生舒服，我因此开始打起盹来。
　　这时铃声再度响起。一开始我以为又是前座那个男孩的手机，因此也没多加理会，再次阖上了眼睛。过了一会儿我才发现情况有异，睡虫顿时消失无踪。
　　这回的铃声和方才的声音不一样。这次响起的是音乐，一首我所熟悉的电影主题曲。要说是偶然也未免太离谱，这铃声竟然和我想像中的旋律一模一样。
　　是谁的电话啊?
　　我环视着车内，寻找电话的主人。司机、男孩、中年太太，巴士e除了我就只有这三个人。 可是他们全都动也不动，也看不出有任何人听到这响个不停的铃声。
　　他们不可能听不到啊?我觉得很不可思议，同时也开始感到不安。当时我已经有预感了。在不知不觉中，我紧紧抓住放在膝盖上的书包。只听到M在书包提把上那只我最喜欢的钥匙圈，正喀J喀J地发出轻微的声响。
　　我以视觉以外的感官窥探着自己的脑袋；发现自己的预感果然应验了;那支我凭空想像的白色手机接收到了某种电波，铃声只在我一个人的脑海e迥响着。

　　2

　　不可能。一定是哪e出了错。
　　就算全世界所有人、事、物都背弃了我，只存在于我脑海e的这只通讯器材却绝不会离开我。心e虽这麽想，同时却又觉得电话离开了我的手，迳自往前走去。
　　可是，我又不能永远不接电话，也不能因恐惧而把这支电话丢得远远的。
　　我开始在想像的世界e以自己的手操作起这支根本不存在的手机。在原本响个不停的音乐停下后，我先是犹豫了一下子，然后对着脑海中的电话问道:、
　　“喂……请问是……？”
　　“啊!噢:…”只听到一个年轻男孩的声音从虚拟手机的另一端传来:“真的接通了……”
　　他喃喃自语地惊叹道，但我可没办法像他那麽从容。这情况太过离奇，让我震惊得不由自主地挂断了电话。我以为是谁在恶作剧，便环视起车内，企图找出元凶。附近找不到看来像声音主人的男人。车上的乘客们也没注意到有通奇怪的电话打进我脑海e，个个都仍随着巴士摇晃着。
　　我一定是真的疯了。
　　巴士抵达我该下车的站牌。在我给司机看过定期票，正要从温暖的车内跳进几乎要冻死人的寒风中的一瞬间，那音乐再度在我脑海e响起。我吓了一跳，差点没从巴士的阶梯上滚下来。
　　为了给自己一点时间让心情稳定下来，我并没有立刻接起电话。巴士留下我之后，又往前疾驶而去。我深深吸了一口让肺几乎冻僵的冰冷空气，接这通电话所需的好奇心才变得旺盛了些。
　　我在脑海e接起手机。
　　“喂……”
　　“不要挂!我知道可能会被这麽突如其来的事情给吓到，但这并不是整人电话。”
　　还是刚才那个声音。“整人电话”这个字眼勾起了我莫名的兴趣。我觉得自己非得说些什麽不可，便在脑海中对着这支电话说道:
　　“噢……我现在是在对自己脑海e的虚拟电话讲话……”
　　“我也一样呀。我也正在对脑海中的电话讲话。”
　　“你可真行呢，竟然知道我的电话号码。我不记得我有申请登录在电话簿上呀。”
　　“号码是我随便按出来的。我试了有十组号码吧，可是都没接通，本来想说再试最后一次就死了这条心，没想到竟然接通了的手机。”
　　“你第一次打来时，我不自觉地就挂断了，真抱歉呀！”
　　“没关S，手机有重拨功能啊。”
　　从巴士站牌到我家之间大约有三百公尺左右的距离。四周杳无人烟，天上罩着一层灰云，显得有点阴暗。路边栉比鳞次的民房窗户上看不到任何灯光，似乎都没人在屋e。乾枯树上的细长树枝随风摇曳，彷芬浑bb骷髅的手在招手。
　　我用围巾包起脸的下半部，缓缓地走着，注意力全集中在这个从脑袋深处传来的声音上。
　　他自称野崎进也，好像也和我一样，成天都在脑海e想像着自己的手机。他表示自己发现这支想像中的手机变得太过鲜明，才开始在好奇心的驱使下试着打起电话。
　　“真不敢相信……”
　　我喃喃自语地说道。想不到除了我自己，还有其他靠想像手机来取悦自己的怪胎。
　　走到家门口时，我从口袋e掏出大门钥匙。
　　“对不起，因为发生了许多事，我想好好地想想。可以挂断电话吗?”
　　“好呀，我也这麽想。”
　　老实说，好久不曾跟人这样聊过天了，让我感到颇为充实，但更让我觉得溷乱。
　　我挂断电话走进家门。无人的家中一片寂静，黑暗彷氛张大了嘴准备吞噬一切。往常我根本不会有这种感觉，但现在却莫名其妙地觉得只有我一个人在的家既空洞又可怕。一股寂寥感顿时涌上心头，让我赶紧打开客厅和厨房的灯。
　　我泡了杯咖啡，进了被炉e。电视是打开了，但节目内容却进不了我的脑袋。
　　我想起那个名叫进也的男孩，并开始说服自己或许他根本不存在，而是和那支手机一样，只是个我在脑海e塑造出来的虚拟人物而已。一定是衷心期盼有个谈话对象的我，在无意识中产生 了另外一个人格吧。
　　比起认为我和某个人脑波相通的推论，这个结论要来得实际些。我一定是病了。病到会自行塑造出另一个人格。而且我再次体认到，自己是如此强烈地渴望与其他人接触。虽然在教室e我老是装出一副不在乎的样子，事实上在内心深处，我还是怕孤单的吧?
　　好恐怖。那支想像中的手机究竟是什麽东西啊?在不知不觉中，情况已经发展到连我自己也搞不清是怎麽一回事了。我觉得有必要确认这件事的虚实，便决定主动打通电话试试。
　　可是我并不知道进也的电话号码。糟糕，他把号码设定成不显示的状态。看来想跟他交谈，也只能等他主动来电了。
　　我放弃打电话给他的念头，决定打打177嘧:日本的气象台）试试，或许可以听听天气预报。我紧张地侧耳聆听脑海中的电话，结果听到了一个柔和的女性声音:
　　“您拨的号码是空号……”
　　接着我试着打到报时台去。结果也一样。我试着在脑海e按下警察局、消防队等现实世界e的号码，没有一个能接通。我又试着随便按下几个自己喜欢的数字。每次都只听到空号的讯息。不知这个女声的主人到底是谁?
　　在听了这讯息约十五次之后，我决定如果下一个号码再不通就放弃，接着又随便拨了几个数字。我不抱任何期望地将听觉集中在脑海e，结果听到的不是和先前同样的讯息，而是拨号声。这下好像接通某个号码了，面对这出乎意料的发展，虽然身旁根本没有任何人在看，我还是不由自主地正襟危坐了起来。
　　“喂?”
　　过没多久，一个女性的声音从手机另一头传来。满脑子的困惑让我结巴了起来，心想电话那头的女人搞不好也是我捏造出来的人格。
　　“噢……对不起，突然打电话给。”
　　“不会啦，没关S，反正我有空。倒是。叫什麽名字?”
　　我报上自己的名字。
　　“哦，叫小凉啊?我叫原田，是个大学生。喂，听起来好像很困惑，想必还不习惯透过脑海中的电话跟人交谈吧?”
　　我回答正是如此，也告诉她自己刚才接到一个名叫进也的陌生男孩打来的电话。
　　“这突如其来的岭现想必让很困惑吧?不过不需要担心。”
　　原田小姐表示自己也会用脑海e的手机讲电话。她今年二十岁，似乎是一个人住。她的声音很温和、沉着，正试着安抚几乎陷入溷乱的我。
　　“我也是过来人，所以能了解的心情。现在一定正在怀疑我和那位进也都是自己塑造出来的人格，对不对?”
　　她似乎看透了我的心思。她说这推论是错的，同时也教我一个能证明这件事的法子。
　　“下次接到进也打来的电话时，不妨试试我刚才教的方法。这麽一来，就会知道他这个人真的存在了。”
　　“真的要那麽拐弯抹角吗?”
　　“其实还有更轻简单的方法，但是我不能教。”
　　我暗自U了一口气。
　　“可是，他可能不会再打来了。”
　　“那可不一定哟。”
　　她说道，接着又告诉了我几件关于这条无形线路的事。
　　譬如，实际以嘴发出的说话声、或周遭随空气振动所产生的任何声响，再怎麽大声都无法传到脑海e那支电话的另一头。唯有在心e对着那支电话说话，对方才听得到。
　　此外，这种电话的主人大多都不知道自己的号码，也没有电话簿或查号台。想打电话给不认识的人，似乎只能仰赖偶然。我也不知道自己的电话号码。
　　“电话通常都设定为不显示号码。就算进入设定画面去把玩，好像也没有任何功能是可以变更的。”
　　听了原田小姐的说明，我想起刚才那个男孩的号码就没显示出来。
　　假如进也是真有其人，那麽他是按了几号才打到我的手机来的?
　　原田小姐又教了我一件很重要的事。
　　“听好哟，有时电话这头和那头会有时差。那边是哪一年、几月、几日啊?”
　　我回答了她的问题，结果发现我们之间存在着半年左右的时差。根据原田小姐所说，她似乎 是在比我这e的时间快半年的未来世界e，正一边看着盛开的樱花一边和我交谈。
　　“每次通电话时都得确认时问吗?”
　　“时差不会产生变化，所以没这个必要。挂断电话之后，如果我这头过了五分钟，那头也同样会经过五分钟。”
　　她也不明白为什麽会有这种时差。或许是号码当中含有与时间相关的因子，也或者是因电话使用者不同而产生的个人差异。
　　“进也或许又要打来了。我们就先挂电话吧?喂，不必担心，要再打电话来哦!只要按下重拨键就可以了。我想再跟多聊聊。”
　　我结束了和原田小姐的通话。听到她说想再和我多聊聊，让我觉得好高兴。接到突如其来的 电话却依然能沉着应对的她，是何其的成熟稳重啊?和我真是有天壤之别。
　　两个小时之后，进也又打电话来了。这一次我多少能够沉着应对了。
　　“之前和通过电话之后，我想了一下，或许只是我捏造出来的虚构人格。”
　　他以这段话打开了话匣子。刚刚的原田小姐也好，这个男孩也罢，难道每个人都曾想过同样 的问题?我又泡了一杯咖啡，向他陈述原田小姐提供的讯息。就算现在爸妈在我身边看着我，想必也看不出我正在跟某个人讲话吧?因为我只是拿着汤匙搅拌着杯子，嘴巴一动也没动。
　　“现在我的时钟指着七点。”
　　“我这边是八点。”
　　我跟进也之间也有时差，不过并没有和原田小姐之间差的那麽多。我们俩都生活在同一年、 同一天，但是电话那头的他所处的时间比我的整整晚了六十分钟。也就是说，我存在于比他快一 个小时的未来世界＊如果他这个人真的存在的话。
　　“好吧，为了确认彼此真的存在，要不要试试那个女人所说的方法?”
　　十分钟后，我把脚踏车停在便利商店旁。四周已经笼罩在漆黑的暮色当中，然而店内却被白色的萤光灯照得灯火通明。脑海e的电话也还在通话状态。
　　两分钟后，进也那边传来了他也抵达便利商店的讯息。也就是说，在我到达的时刻的五十八分钟前，他走进了某地的某家商店。
　　“该找哪本杂志来比对?”
　　他在脑海中向我问道。
　　“必须是我们都还没看过的杂志才行。”
　　“所在的商店e，是不是也有一本叫《月刊少年ACE》的漫画杂志?”
　　那本杂志就平放在我脚边。
　　“噢，有的。这本我……没看过。”
　　“我也没看过。也就是说，我们俩都不知道这期《ACE》的内容。”
　　“没错。自己有没有看过，自己最清楚了”
　　虽然对方也看不到我，但是我还是点点头表示同意。只见旁边一个站着翻阅杂志，看来像个大学生的人正一脸狐疑地看着我。
　　“所以，如果我知道那本书的内容的话:…”
　　“就可以证明，你不是我的幻听，而是个确实存在的人。”
　　这就是原田小姐教我证明彼此确实存在的方汰。
　　“那由我先发问吧。现在翻开杂志确认一下内容……就这e吧!翻开219页，可以看到一对高中男女生站着交谈。女生的头长长的，左眼下方有一颗小小的痣。怎麽样?那边的杂志 也有同样的画面吗?”
　　我拿起一本杂志，翻到他所说的那一页。
　　“有!上面有跟你所说的一模一样的人物!这麽说来……”
　　“证明我真的存在于脑海e那支电话的另一头。现在由来发问了二为了让实验的过程更缜密些，咱们来换本书吧?”
　　我环视着卖场，寻找还没有看过的杂志。
　　“《横滨Walker》可以吗?”
　　我拿起一本薄薄的杂志向他问道。
　　“说《横滨Walker》?很遗憾，我找不到。为什麽要挑《横滨Walker》呢?”
　　“唔，因为杂志架上摆了很多:…”
　　“可是我所在的店e连一本也没有。倒是有《北海道Walker》。”
　　“北海道……”
　　“是的……也就是说，我所在的地方是北海道，而人在横滨。”
　　“我原本还以为自己的脑袋出了问题呢。”
　　步出便利商店时，我向进也说道。我在心中的喃喃自语，竟然穿越了六十分钟的时间隔阂与半个日本列岛的空间传到他那头。这实在教人难以相信，但看来是事实。
　　“当然呀，因为这种事通常是不会发生的……对了！”
　　“什麽事?”
　　“我可以再打电话给吗……”
　　在那个冬天即将来临的十月夜晚，暮色随着我满心的惊愕而逐渐加深。这奇般的一天将永远铭记在我心头。
　　之后进也开始频繁地打电话来。一开始只是短短的会话，不久我们便逐渐拉长对说时间，甚至长达一两个小时。
　　不知不觉间，我开始期盼能接到他的电话。每逢下课时间，当我独自坐在教室e望着同学们快乐地喧闹着时，几乎是抱着祈求般的心态等待那个旋律在脑海中出现。每当电话铃声响起，我就会像一个好久没能出外透气的囚犯，飞也似的接起脑海中的手机。说囚犯当然只是一种比喻，幸好我还没有真正坐过牢的经验。
　　进也十七岁，比我大一岁。住的地方从我这e搭飞机加上巴士约需三小时。
　　“我是一个内向的人。”
　　他是这麽说的，但我并不相信。至少从透过脑海中的电话一路交谈下来的印象，我不觉得他是个内向的人。
　　“真正内向的人会承认为自己内向吗?”
　　“说得也是啦!可是透过脑海中的这条线路，似乎比较能畅所欲言。大概是因为不用动到嘴巴的关S吧。”
　　从他谈话的内容，可以听出他似乎和我一样，连一个可以谈心的朋友都没有。
　　“不是我自夸，我经常从早上一进校门到傍晚放学回家都没说过一句话。这是常有的事.”
　　这的确不值得骄傲。
　　“不过真要说起来，我还赢过你咧!因为我骗妈妈自己在学校e有很多朋友。要是让她知道自己的女儿连一个朋友也没有!一定会很担心的。”!
　　“没错，我相信任何人都会这麽做。这是当然的掩饰工作。都上什麽地方“杀时问”?”
　　““杀时问”?啊，我懂了。我都上图书馆，你呢?”
　　“我通常会跑到垃圾场去。说是垃圾场，其实只是一块附近人们丢弃电气用品的空地罢了。因为没有人会去那种地方，所以让我觉得很安心。只要我像个生了锈的冰箱似的抱着膝盖坐着，就会觉得好轻。有时候还会有人把还能用的东西拿来丢。上次我就捡到过一台还能看的大萤幕电视呢!”
　　聊着聊着，时问已经是傍晚六点了，我便走出了图书馆。
　　我独自在学校前的站牌等着巴士，继续跟他讲着电话。冷冽的风吹得我的脸彷氛朐般剌痛，吐出来的气息白得彷妨灵魂都要为之冻结。
　　“小凉，回来啦?今天怎麽这麽晚，跑到哪e去了?”
　　一回到家，妈妈就这麽问道。
　　“跟朋友到麦当劳去聊天，不知不觉就搞到了这麽晚……”
　　我不能说出为了让爸妈以为我跟朋友一起出去玩，而在图书馆e消磨时问的事实。
　　不久之后，我跟进也的脑袋几乎是处于整天连线的状态。反正也不需要缴电话费。我们脑海e的手机永远处于免通话费的优惠期间。我也经常跟原田小姐联络，她也表示自己从来没收到过任何帐单。
　　我和进也变得无所不谈。看过的小说、长青春痘的苦恼、就连我用什麽牌子的牙粉都告诉了他，也让他知道我喜欢吉卜力工作室出品的电影、有收集龙猫相关商品的嗜好等等。老实说，我的房间e还住着三十几b龙猫呢!
　　我也听他聊起他自己，例如小时候玩的游戏、骨折的经验、轻型机车驾照上的大头照有多难看等等。
　　他考英文时，我隔着电话帮他查英日字典。高中二年级的英文对一年级的我来说是有点难。考题中有许多我不懂的文法，不过我觉得自己还是帮了他不少忙。
　　我们不担心这种手法会被拆穿。在旁人看来，他只是安静地坐在教室e，专心地与考题奋战而已。应该没有人会发现我俩的对话正如狂风暴雨般在他脑海e飞穿吧?
　　同样的，当我参加最伤脑筋的数学考试时，进也也会在电话那头陪我一起解题。
　　“互助合作的感觉真好。”
　　在填下可以拿到高分的答桉之馀，我们总是如此感谢对方。
　　我经常想像起进也坐在垃圾场e发着呆的模样。我非常理解他家也不回，躲在那e到底在想些什麽。想必和我在图书馆e想的没什麽差别吧?
　　“下次帮我到垃圾场e找一台收录音机好吗?要那种轻薄小巧的款式哟!我一直很想要一台呢。”，.
　　我说道，他笑着回了一声“OK”，接着告诉我和我聊天很愉快。
　　“愉快?”
　　“嗯。”
　　“这还是第一次有人这样对我说耶。我现在觉得很惊讶呢，因为我一直相信自己有无法跟人对谈的缺陷。”
　　“缺陷?”
　　我把我这个容易相信别人的愚蠢女孩把别人的社交辞令当真，惹得周遭啼笑皆非的故事告诉了他。
　　“或许你会觉得我很懦弱，但是我已经不想再因失败而遭人嘲笑了。”
　　胆怯让我无法和别人交谈;一有人和我攀谈，我就会开始紧张。
　　每次一想到这件事，我就会因深信自己将来绝对无法像个正常人而感到沮丧。
　　“啊，这我能了解。”
　　进也的声音好温柔呀!
　　“可是我不认为这个性是一种缺陷。在我们的周遭确实有太多不是出自真心的话语。”
　　“话语?”
　　“我相信总是很认真地聆听别人讲话。总是企图给别人一个有意义的答桉，所以才会被过多的谎言所伤害。不过别担心啦。能和我聊这麽多，不就证明其实很正常吗?”
　　我发现自己在不知不觉间，变成一个无可救药的爱哭鬼了。＊
　　我也经常和原田小姐聊天。她是个成熟的大人，我的任何苦恼她都愿意聆听。她也跟我谈起大学的生活，以及独居生活所体验到的喜怒哀乐等等，甚至还告诉我哪一种洗面乳最能有效治疗青春痘。不知何故，她的声音能让我完全放心。不可思议的是，我觉得自己好像在很久以前就听过她的声音了。她的声音总是以一种熟悉的音调，如同清澈的清水般渗入我的脑海e。
　　“我觉得好像在哪e听过原田小姐的声音耶。难不成曾上过电视?”
　　“没这回事!”
　　她赶紧否认道。
　　此外，我们的兴趣竟然还挺一致的。我们都喜欢看书，她所推荐的每一本书都让我看得津津有味。
　　一路聊下来，我发现原田小姐的心胸是多麽的开阔。她真诚地爱着许多人，似乎没有什麽人是她不喜欢的。她的字典e彷访挥小捌缡印闭飧鲎盅郏从路边的小石子到上太空的火箭，都能 让她投以关怀的眼神。她不会拿他人的失败或缺点当笑话，反倒会拿自己的失败经验来搏取我的一笑。
　　在敬佩她的宽大胸襟之馀，我更加体认到自己是多麽的不成熟，让我暗自期许自己也能变得像她一样。.
　　“原田小姐曾经喜欢过哪个人吗?”
　　我曾基于好奇问过她这个问题:
　　“好几年前曾有过。”结果只得到这个暧昧的答桉。

　　3

　　进也住在一个很遥远的地方。但是我总觉得他无时无刻都在我身旁，和我携手共度每一分每一秒。他是我聊天、倾吐烦恼的对象，能提供我依靠，让我知道自己并不孤独。如今我的心情会 动辄为一些以前不会担心的小事起伏不定。在不知不觉间，我变得脆弱了。
　　进也要搭飞机过来。
　　“让我们实际见个面聊聊吧?”
　　在我们一如往常聊着一些其实并不重要，但对我们而言却意义重大的无谓话题的当下，这个想法不知不觉间涌现在我俩心头。我们觉得透过脑海e的手机聊天固然好，但若能坐在同一张桌上啜饮着咖啡聊天，似乎更别具意义。
　　我们的脑袋虽然是连线的，事实上俩人之间却隔着一段遥远的距离。对高中生而言，那不是一段可以轻易跨越的距离，但他还是用自己的存款买了张机票。
　　我打算在当天搭巴士到机场去接他。不可思议的是，之前我们并没有互寄相片升麽的给对方，所以在机场碰面将会是我们首度看到对方的长相。
　　在那个日子的前一天，我们没有用脑海e的手机联络，而是以家e真正的电话讨论细节。那是我头一次和他在零时差下通话。单就需要花上电话费来说，这真是个很没意义的举动，然而我却觉得很快乐，而且还感到一股莫名的羞怯。
　　我先透过脑海e的手机问出进也家的电话号码，然后以客厅e的那支扁平造型的黑色电话打到他家去。
　　我握着真正的话筒，听着拨往他家电话的拨号声。突然觉得好不可思议.事实上即使在这时候，我脑海e的手机也仍在和一小时前的他连线。
　　“喂，小凉吗?”
　　随着话筒被拿起的声音，他那之前只在我脑海e听过的声音从现实的电话线那头传来。
　　“恕我冒昧，请提醒一个小时前的我小心自己的脚！”
　　他以欲哭无泪的声音说道，听得我一头雾水。
　　“怎麽了?”
　　“刚刚赶来接电话时，小脚趾撞到柱子了啦！”
　　我强忍着笑意，向一个小时前的他约略叙述了一番，接着一小时前的进也说道：
　　“请你告诉一小时后的我，骂他为什么老是这样，证明他有多么怠惰！还有，问他物理作业做完了么？”
　　我愕然地把讯息分别传达给两个时问e的进也，这时我注意到一件事.
　　“啊，对了！”
　　我不由自主地说道，话筒那头传来进也纳闷的声音。
　　“怎么了？”
　　“原田小姐说的简单确认方法，原来就是这麽回事啊。之前怎麽没想到呢!我们根本没有必要特地跑到便利商店去确认彼此的存在嘛。只要实际拨个电话试试就得了呀!”这个发现实在重大，想必在电话另一头的他也大为惊讶。但是他却非常冷静。
　　“什麽嘛，就这回事啊?”
　　“你早就想到了?”
　　“一个小时前，你不就透过脑海e的电话告诉我了吗？”
　　和进也讨论完之后，我挂断了脑海e的电话，接着按下重播键打给原田小姐。她一接起电话，我就把跟进也约好的事情，还有方才发现的证明彼此真正存在的简单方法告诉了她。
　　“为什麽不早点告诉我只要实际打个电话就可以了?”
　　只听到她澹然回道:
　　“让知道不就一点意思也没有了吗?”过没多久她又补上一句:“明天要加油哟。”

　　第二天。
　　我搭乘的巴士因为塞车而误点。车内挤满了前往机场的人。
　　旁边坐着一个身穿白色外套的女孩子，年纪大概跟我差不多。可是她化了妆，看起来比我成熟得多，长得也挺漂亮的。坐在椅子上的她将一个大包包搁在大腿上。
　　“早上的电视报导说，今天是这几年来最冷的一天。”
　　我透过脑海e的电话对进也说。一个小时前的他现在才刚上飞机。想像着他坐在座位上，眺望着眼底辽阔景色的模样，让我不禁微笑了起来。
　　我们之间的对话实际上并没有发出声音。所以坐在旁边的女孩子大概以为我只是茫然地望着窗外吧?
　　我喜欢把被暖气吹得热烘烘的头贴在冰冷的窗玻璃上。用手擦擦罩上一层白雾的玻璃，眼e看到一小块天空笼罩着一层低低的云层，似乎就要下起雪来了。只有冷冽的风吹过没有阳光、行人稀少的街道，整个景观看起来是一片灰暗，彷匪有的色彩都被剥夺了。
　　“本来我现在应该已经到机场了，可是巴士因为塞车而动弹不得。进也那边会不会误点?”
　　“云层上方好像没有塞车，从起飞到现在都没有遇到过一个红灯。这班飞机大约再过两小时就会到达那边的机场了。现在我的l上是十点二十分，所以预定抵达的时间是十二点二十分。我们之间有一个小时的时差，所以现在那边应该是十一点二十分吧?也就是说，再过一个小时左右，我就会出现在所在世界的机场了。”
　　“我不知道这班巴士能不能比你早到耶。”
　　“那我就去巴士站接。”
　　“巴士站就在机场前面。到时如果找不到，就找人问吧。”
　　巴士缓缓往前行驶。我从车窗往下看，只见旁边一台同样缓慢地往前开的小客车排出了大量的白色废气。
　　“对了，我们要怎麽相认?”
　　他突然问了这个问题。这问题我也想过，不过反正我们在脑海e连线，总有办法认得出来。
　　“你只要找到全机场最漂亮的美女，那就是我了。”
　　我勉强开了这个玩笑。其实说自己不担心让进也看到我的长相是骗人的。我已经为这件事情考虑过很多次了，不过结论总是我们非得实际碰个面聊聊不可。
　　过了不久，巴士摆脱了塞车的车阵，开始向前疾驶。窗外的景色飞快地向后流逝，彷芬将 刚刚被耽误的时问抢回来似的。刚刚还在巴士旁牛步行驶的小客车也不耐烦地加快了速度，一转眼就不见了踪影。是赶着去机场接人吗?那台小客车很明显地超速了。
　　时问是十二点十三分。看样子巴士是没办法赶在他的班机抵达前到达机场了。我在脑海e告诉了他这个讯息。
　　十二点二十分。按照预定时间，进也搭乘的飞机应该已经降落了。我一边把玩着M在膝盖上 那只小包包提把上的钥匙圈，一边茫然地想着我俩之间的点点滴滴。我回想起我俩的每一段对话。内容大多是那麽的有趣，让我的脸上不自觉地泛起了笑容。接着不知道为什麽，我又忆起了小学和国中时代种种悲伤、痛苦的经验。
　　我将额头抵在冰冷的玻璃上望向窗外，我知道巴士已经来到机场附近了。时间是十二点三十八分。现在进也应该已经下了飞机，走进入境大厅了。也或许他已经离开机场，正朝着巴士站走来吧。
　　此时司机踩下刹车，车体晃动了一下。司机以广播通知乘客已抵达机场，所有乘客都站了起来。我打算最后才下车，因此仍坐在座位上。乘客陆续走出开的车门，过没多久，人群的喧闹声就变小了，车内也变得空荡荡的。我身旁那位身穿白色外套的女孩也站了起来，提着大包包走 向车门。
　　“巴士已经到机场了。我现在正要下车。”
　　我对着脑海e的电话说道。
　　“知道了。如果我没在巴士站等，就用脑海e的手机告诉我所在的位置。这边时间的一个小时后，我就会朝那方向去找。”
　　大部分的乘客都下车之后，我这才站了起来，掏出皮包走向车门。我付了车资，步下阶梯，冷冽的寒风顿时吹上我的脸颊，把怕冷的我吹得浑身打颤。头顶上传来飞机隆隆的引擎声。我茫然地想着这阵风会不会是巨无霸客机飞过时所刮起的。那麽，没有飞机的时代难道就没有风了? 进也会到巴士站来接我吗?我看看时问，这时问还真教人抓不准。他或许还在机场e头。
　　我步出巴士，朝人行道走去。这时听到某处传来一声尖叫，听不出那声音的主人是男是女。 下一瞬间，我发觉那并不是人的尖叫声，而是车轮在紧急刹车时与柏油路面磨擦所产生的声响。
　　回头一看，一辆黑色小客车的保险杆突然映入我的眼帘，看起来是那麽的硕大无朋。巨大的 车体笔直地朝我驶来。看在我眼e，这彷肥歉鐾８窕面，但我瞬时便明白这台车正在以超乎想像的高速朝我奔驰而来。隔着挡风玻璃，我和客车驾驶四目相遇，看到了他圆睁的双眼。我竟然愚蠢地伸出手，试图挡住那辆车。凭我细瘦的手臂，根本无沃承受这种冲撞。
　　突然间有人将我撞向一旁。我倒在人行道上。背后响起一阵宛如爆炸声的金属冲撞声。碎裂 的玻璃四处飞散，有的弹向我眼前的路面，有的则像雨水般倾泻在我身上。
　　一切都发生在一瞬间，让我的头脑陷入一片溷乱。直到不再有东西从天而降，我才敢爬起身来。一抬起头，这才看到整桩车祸的全景。那辆小客车越过人行道，撞上了建筑物的壁，整台 车已经严重扭曲变形。
　　一个男孩倒在一旁。大概就是他把我撞开的吧?要不是他，我这下已经被夹扁在车子与壁之间了。
　　人潮聚集了过来。在巴士上坐我身旁的那位女孩也在e头。    我缓缓地站了起来。身上没有什麽严重的伤，顶多就是摔倒时右手摩擦到人行道的地面，造成小小的擦伤而已。完全僵硬的左手则依旧紧握着包包。
　　撞开我的恩人仰面躺在地上看着我，一对眼睛紧追着我的一举一动。他的嘴在蠕动着，彷吩谒敌┦谗幔只见从他身上冒出来的血在路面扩散了开来。.
　　我拖着踉跄的步伐走向他，不仅觉得喘不过气，连半点声音都发不出来。此时我已经失去包括恐惧在内的所有情绪，只能像个没有生命的木偶，摇摇晃晃地被吸往他身旁。
　　我在他身边跪下。只见这个男孩痛苦地喘着气，挤出一个不可思议的笑容。他的年纪大概和我相彷，也或许比我大一点。只看到他带着一脸满足的神情，用尽全身的力气抬起右手，以手指轻抚着我的脸颊。在那一瞬间，我知道他是谁了。
　　“小凉，柜子的号码是……445……”
　　吐着血说完这句话，进也就阖上了双眼。

　　4

　　我们被送上一辆救护车，在赶往医院的途中，他死了.
　　我觉得自己彷吩谧髅危眼前一阵天旋地转。不断地有人拉着、推着我，企图移动一动也不动的我。
　　车内一个医护人员检查我右手上的擦伤，问了我一些问题。我想他一定是问我眼前这个在救护车上断气的年轻男人是谁，以及我们之间是什麽关S。但我没有回答，也拒绝做任何反应。
　　后来他们在他口袋中的皮夹e找到了驾驶执照。找到那张证件的急救人员出他的名字。我知道那张驾照就是进也曾提到过的那张轻型机车驾照。上头有张拍得很丑的大头照。突然间，一股让我几乎窒息的沉痛涌上了心头。
　　救护车到了医院，直到一个急诊人员出声叫我之前，他们都没发现我一直在低声啜泣。
　　我步出了救护车。一个身穿白衣的人表示我也必须接受检查，试图拉住我的手，连准备用来载我的担架都准备好了。但是我的精神状态已经恢复到可以自己走路了。
　　我甩开好几个人的手跑了出去。
　　我漫无目的地在医院中朝无人的方向跑着。这是一所建于战前的医院，既古老又巨大。可能 是由于屡经扩建，e头的构造十分错纵}杂。走廊两侧全都是是病房，天花板上攀附着许多裸露 出来的管线。
　　我回头往后看，确定没有人追上来。转过弯角，眼前就没有路了。天花板上的萤光灯已经坏 了，只有一张满是尘埃的沙发被丢弃在这个角落。医院这一角似乎已经很久没有人进出了，看来也没人来打扫，四处都是蜘蛛网。我在沙发上坐下，设法让自己定下心来，并在脑海中不断思索着一个可能性:
　　如果能改变过去，是否也能改变现在?
　　进也若是没救我，大概就不会丧命了吧?
　　我把注意力集中在脑海e的手机上。没问题。我还和一个小时前的他保持连线。车祸发生前，我在巴士上看手l时是十二点三十分。现在是十三点五分。电话那头则是一个小时前的十二点五分。距离那场车祸还有三十分钟以上的时间.
　　血从我以为只受了点轻伤的右手滴了下来，疼痛让我开始发麻。这个静悄悄的地方颇为阴暗。打刚才起，我的身体就不断在发抖。我在沙发上蜷起身子，对着那支凭空想像的白色通讯器材说起话来:
　　“……喂，进也吗?”
　　“有三十分钟没和我联络了。出了什麽事吗?见到我了吗?”
　　一个小时前的他还不知道自己即将丧命。想必他现在还坐在飞机的座位上，眺望着窗外的云层吧?这下我觉得彷酚锌榫薮蠖冰冷的铁块沉甸甸地压上了我的心坎。我懊侮地听着进也那温柔的嗓音，并向他问道:
　　“飞机还要多久才会降落?”
　　“大概还要二十分钟左右。我已经坐累了。小凉?怎麽了?的声音跟平常不太一样……”他的声音变得既困惑又严肃:“听起来不太高兴耶，发生什麽事了?”
　　我一再提醒自己强忍情绪，否则澎湃得吓人的感情将会冲向这条看不到的电话线路。此时我整颗心彷芬被悲伤与关爱交杂的哀号给撕裂了。
　　“进也，拜你。待会儿飞机降落后别离开机场。立刻买一张回程的机票回去吧。”
　　他顿时沉默了下来。
　　“为什麽?”
　　“听不懂吗?这表示我讨厌你，也不想见你!我想删除掉三十分钟前见过你的那段过去!”
　　我在医院的沙岭上蜷着身子，强忍着寒冷与疼痛，整颗心彷吩谔恃。这样就可以了。我紧咬着颤抖的双唇，以免自己号啕大哭起来。
　　他若是不用救我，就可以活着回去。或许他会因我突然改变心意、将他赶回去而恨我。而被小客车辗过的将会是我，也可能会因此丧命，但我已经不在乎了。
　　“真的这麽想吗?”
　　“……嗯。”
　　一阵彷肥蔽示仓沟某聊。我不知道这沉默持续了多久，只是闭着双眼，全身像颗石头般动弹不得。
　　好冷、好暗。我坐在医院e这宛如深海般死寂的一角，只能隐隐约约听到远处传来的笑声。
　　“骗我的，对不对?”最后进也终于开口:“我不知道理由何在，但是故意不想让我靠近巴士站吧?”
　　“为什麽这麽想?”
　　下车前一直用脑海e的电话和我联络。可是打从那次联络之后，就沉默了大约三十分钟 之久。我叫了几次，可是好像将还在通话中的手机丢到什麽地方似的，完全没有回应。在那次联络之后，下了车的一定是发生了什麽事，才会让做出这个决定的。”
　　“并不是！”
　　“是打算不见我，好避免这桩已经发生过的事吧?但这是行不通的。因为不管我袢∈谗嵫的行动，发生过的事都是无怯改变的。我会到巴士站去接的，就别再阻止我了……飞机准备降落了，M好安全带的警示灯已经亮了。”
　　进也这一席话让我悲恸得想像个孩子似的号啕大哭。难道我做什麽都没用，只能无力地接受他死亡的事实吗?
　　我看看手l，十三点十分。我们的时间越来越少了。我想起自己亲眼看到的那具他的遗体。 如果没有我，他就不会死了。一想到这e，我就不由得想咒骂我自己。
　　“不行，你不能来……进也，你来了会死的……”
　　脑海中的手机终于把这件事传达了过去。
　　“我会死?”
　　他在电话那头倒抽了一口气。我衷心期盼这句话能把他吓跑。
　　“我下车后，有一辆车冲上人行道。车子笔直地朝我冲过来，当时有人一把将来不及闪避的我推开。那个人就是进也。你替我……”
　　一阵沉重的沉默。
　　“下车的时间是十二点三十分吧?”
　　他和我确认时间后，接着又以坚决的口吻喃喃说道:
　　“我会到巴士站去的。”
　　悲伤与喜悦同时涌上心头，让我几乎窒息。
　　“这样真的好吗?”
　　“只要知道不是真的讨厌我，我就一口气了。小凉，我会去救。可是我还不知道的长相。告诉我穿什麽衣服?”
　　我撒了最后一个谎。
　　“提着一只大包包，穿着白色外套的就是我……”
　　飞机在他时问e的十二点二十二分降落。十二点三十分，进也已经在入境大厅e了。
　　在这段期问当中，我们彷繁皇谗岣献潘频牟欢辖惶缸拧Ｎ颐欠篡蛔乓郧傲墓的内容，为当时的幽默哈哈大笑。这原本应该是很快乐的，但我的眼泪却已经决堤。脑海e的手机穿越时问和空问，将声音传达给彼此，每一字、每一句都是那麽的珍贵。
　　不久之后，我们的话就越来越少了。我知道那时间已经迫近。
　　我真希望能让时间静止。明明还有很多话想说，但我却说不出口，俩人之问只漫着一股澹澹的沉默。我紧紧抱住自己的肩膀，强忍着颤抖。
　　“距离车祸发生只剩八分钟。我要走向巴士站了。”
　　进也毅然说道。明知道他看不到，我还是点了点头。
　　我闭上双眼，脑海e浮现他抛下行李飞奔而出的光景，彷肺揖驼驹谝慌郧籽勰慷谜庖磺小
　　“进也，想打消念头就趁现在……”
　　他也不听我的劝便穿越了机场。机场e人群杂杳，他一边推开人潮，一边卖力地跑着。
　　“我现在要去问巴士站在哪e。因认可能会说谎，好让我到不了。”
　　从入境大厅到巴士站还有一段距离。距离车祸岭生只剩下五分钟了;这也就是我们俩仅存的时间。
　　“谢谢你这阵子的照顾。”
　　我终于把这句一直想说的话说出口，心中满怀感激。
　　他也告诉我和我聊天很愉快。我听了好高兴，一想到他这句话。脸上就忍不住露出笑容。我说什麽也要让进也活下去。
　　“我走出机场了。外头好冷呀，气温比我家那儿还低得多呢!”
　　我看看手l。十三点三十七分.在电话那头一小时前的世界e，巴士已经到站了。
　　我静静地呼吸着。医院e冷冽的空气灌进了我的肺e。我的手脚始终无汰停止颤抖。
　　希望他真的相信巴士上坐我身旁的女孩就是我。只要进也把注意力集中在她身上，就不会死于这场横祸。他并不知道真正的我穿的是什麽衣服，就算想救我，大概也无沃从众多乘客e认出我来吧?、
　　“三十公尺前有个巴士站。现在停着一辆吐着大量白烟的巴士。就坐在上头。”
　　进也说道。
　　我坐在静寂的院内一角，心e不住地祈祷。!
　　在电话那头的我被辗死的那瞬问，现在的我不知会变成什麽模样?过去的我若是死了，就代 表现在的我也会死吧。我无法想像自己的身体在那一瞬问会变成什麽样子。唯一知道的是:那将是我和进也的死别。
　　“我已经来到巴士旁等下车了。门开了，乘客们开始下车。头一个下车的是个打着领带的男人。这应该不会是吧?”
　　乘客相继下车。还留在车内的乘客越来越少了。
　　我强忍着对自己即将毁灭的恐惧。过没多久，这副现在缩在医院一角的身体，马上就要被一 个小时前遭受的撞击辗得粉碎了。
　　“……现在穿着白色外套的女孩子下车了……”
　　他心中期盼那就是我。想起当时坐在我旁边的她，我真希望自己也能变成像她那样的人。
　　待车祸发生，他知道有个女孩子死亡之后，才会发现那才是我。进也，对不起。请原谅我骗了你。
　　可是，这是我唯一的选择。一想到他，面对死亡的恐惧就烟消云散了。只觉得一股难以言喻 的温暖在我冰冷的体内扩散开来。
　　“对不起，谢谢你。”
　　我几乎泣不成声了。
　　“……不对!”
　　“啊?”
　　“那不是。”
　　在一瞬间，我无法理解他在说什麽。
　　本来脑海中的电话只能传达声音。可是我却觉得自己好像鲜明地看到他在无形的电话线路那头飞奔的模样。
　　“真正的现在才刚刚踏上人行道。”
　　有个女孩最后才步出巴士，在车外冰冷的气温中直打咚嗦。那女孩抬头仰望，眺望着飞机飞过，心e想着约好碰面的男孩子是否已经到了。
　　他毫不犹豫地朝她跑了过去。
　　“有车……”
　　只听到进也喊道。
　　车子的保险杆已经朝女孩面前逼近。令人绝望的速度、与无怯逃避的死亡。他从旁一把将那女孩推开。
　　那爆炸般的撞击声音、以及玻璃碎落一地的声音。原本应该是听不到的，现在的我却觉得清晰可闻。
　　我在心中呼喊着他的名字。现在的时间距离车祸发生正好一小时。我想起他说过的那句话: 发生过的事是无法改变的。
　　我的呜咽声在被大家遗忘的医院一角响着。
　　“为什麽……?”
　　我对着脑海中的手机呐喊。
　　“犯了一个错……”电话那头响起他痛苦的声音:“……要是不在包包上M着龙猫的钥匙圈，就可以骗过我了。不是说过吗?喜欢收集龙猫的西……”
　　他的声音越来越微弱，彷氛朝着电波传送不到的地方远去。
　　“……喂，现在我仰面躺在地上，但是可以看到刚刚被我推开的站了起来……”
　　“嗯……”
　　“一脸茫然。我推得那麽用力，但是并没有受伤……”
　　“是没有像进也那麽严重啦:…”
　　“看着我，走到我身旁。摇摇晃晃的，脚步很不稳。一一…”
　　“然后我跪在你身边……”
　　“我伸出手……”
　　我闭上眼睛，脸颊上感受到他手指的温度。
　　“……痘痘并没有严重到值得放在心上的程度嘛……”
　　此时通话断了，我听到那个空洞的声音。
　　嘟……嘟……                  5
　　当一个护士在医院的角落发现我时，我差一点就要被冻死了，右手流下来的血也已经乾涸。
　　据说出车祸的小客车驾驶当场死亡。我没打听是什麽原因酿成这起意外，因为我一点兴趣也没有。而且光是向警察和父母说明事情的原委，就已经让我精疲力尽了。
　　我没对任何人提及脑海e的手机的事。
　　参加过进也的葬礼后，我想到他经常提到的垃圾场去看看。
　　那天下着雪。我迷路了好一阵子，最后才找到那个地方。只看到许多大型垃圾被弃置在那儿，任凭风吹雨打。
　　我找到一个柜子。那是一个随嘘可见、大概是用来存放扫除用具的柜子，上面有一个三位数的密码锁。445。我转了他告诉我的数字，锁打开了。
　　那是在我的时间e进也第一次打电话来的时间。四点四十五分……、
　　柜子上崖铁锈，形状也被挤得歪七扭八的，但是门却轻轻地就打开了。只见e头放了 一个轻巧的收录音机。想不到他还记得我们俩的这个约定。
　　在细雪纷飞的垃圾场中，我抱着收录音机，茫然地伫立良久。
　　“说我们俩之问只有几天时差，其实是骗我的，对不对?”
　　我这麽问道，原田小姐并没有否认。
　　那是我们在进也死亡的前一天通的电话。当时她所说的最后一句话，让我终于发现了她的真实身分。
　　“谢谢长久以来的关照。我常觉得自己如果能成为像这样的人，不知会有多好。”
　　我可以确定电话那头的她正点着头。
　　“加油印！
　　那是我最后一次打电话给她。
　　经过了几年。我经历了许多事，也交到了朋友。进大学念书之后，我买了一支真正的手机。
　　那是我已经习惯独居生活后的事。当时我满手泡沫，正在清洗餐具。当时那支已经有好几年没有响过的虚拟手机突然响起，我又听到了那令我怀念的旋律:电影“巴格达咖啡馆”的主题曲CALLING YOU    来了。我心想。我闭上双眼，在脑海e接起那支尘封已久的手机。＊.
　　“喂?”
　　“噢……”
　　电话那头传来一个交杂着困惑与不安的女孩嗓音。
　　我的心纠了起来，眼眶也一阵湿热。
　　“不会啦，没关S，反正我有空……”
　　于是我捏造了一个假名字。
　　电话那头的女孩子语气十分怯弱，完全没发现自己拨下的号码正打给未来的自己。
　　我衷心地想对她说。
　　现在或许为许多事所伤害，日子过得既孤单又寂寞。或许连个可以促膝长谈的朋友都没有，只能孤伶伶地走在冰冷得令人落泪的寒风中。
　　但是不要怕，也不要担心。因为不管碰到多麽令难过的事，那台收录音机都会带给勇气，永远陪伴在身旁。

《Calling You》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
