==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《A MASKED BALL―以及厕所的香烟先生的出现与消失―》
作者：乙一

正文

(1)

----------------------
轻之国度自录组录入
图源：linxa
录入：草摩威威
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
----------------------

　　1

　　我第一次抽烟是在六年前，小学五年级的时候。
　　深夜从补习班回来一看，双亲外出不在，桌上摆着父亲的Salem Light。并非从以前就一直想抽抽看，或者是好奇它是什么味道，只是当下没有其他事，我便点着了香烟。
　　我一直以为一定会呛着。但意外的是，我的身体毫无抵抗地接受了。没有什么特别的感动，只是觉得：哦，原来是这样啊。
　　那天晚上我把烟蒂丢进饮料空罐里，看了漫画之后睡了。为了让房间里残留的烟味散去，我把窗户打开了。
　　我从以前就上补习班，补书法或算盘之类的。但是一直持续到高中的，只有抽烟而已。
　　当然，像我这样的普通高中生，在教室里抽烟是违反校规的，因此平常我都在厕所的马桶间里抽。而那个厕所的马桶间，正是事件起始的地点。
　　说起来，我上高中之后做的第一件事，就是寻找更好、更安全的抽烟地点。我想在尽可能没有人会来的厕所里，悠闲地抽烟。
　　结果，被我认定为最佳选择的抽烟地点，是剑道场后面的男生厕所。它位于校园的角落，没有什么人会经过。除了剑道社之外，棒球社、橄榄球社的社办也在附近，却从来没看过有人出入这间厕所。
　　这间厕所是为了运动社团而设置的，但是最近刚盖好的第二体育馆的厕所离操场比较近，所以几乎所有的运动社团成员都跑去那边了。
　　可能是因为没有什么人使用吧，厕所里很干净。马桶间只有一间，墙上的磁砖绽放出洁白的光泽。那个时候，马桶间的墙壁上还没有半点涂鸦。以学校的厕所来说，这是件相当稀奇的事。我初中的厕所里到处都是涂鸦。
　　连着几天，我在那里的马桶间里抽烟。嗯，感觉蛮惬意的。所以我决定把这个厕所当成我的窝。
　　不久后，就在我升上二年级的那个秋天，我所熟悉的那间厕所发生了一件事。

　　不可涂鸦

　　马桶间墙上的磁砖被写上了这样的涂鸦。
　　一块磁砖约是手掌大小，这句话工整地排列在里头。简直就像张贺年卡一样。
　　内容也很奇怪。明明叫人家不可涂鸦，它自己本身却是个涂鸦。
　　前天举行全校集会时，校舍的涂鸦问题曾被提出，所以才会有人想到要写这样的涂鸦吧。
　　快考试了，我一手拿着英文单词卡，一手拿着香烟，想着这样的事。
　　隔天早上，这次换成别人在磁砖上涂鸦了。用签字笔写在“不可涂鸦”的旁边。

　　虽然不晓得是谁写的，不过涂鸦的不就是你自己吗?
　　K．E

　　和我想的一样。K．E．这家伙用涂鸦说出了我的心声。K．E．好像是他的笔名。
　　一直以来，我以为来这间厕所的只有我一个人，因为不管什么时候来都没有人，除了我之外实在不像有人出入。不过，看样子似乎是有其他使用者。入学至今，我第一次在厕所里感觉到他人的气息。
　　然而，同一天的黄昏，我再次走进厕所一看，又增加了两个涂鸦。

　　虽然无聊，不过我喜欢这种涂鸦。尤其是全文都是片假名①，不错。
　　2C金发

　　我觉得最好不要再继续增加学校建筑物上的涂鸦了。
　　V3

　　都是用签字笔写上去的。2C金发跟V3，好奇怪的名字。洁白干净的厕所墙壁上，四个涂鸦显得格外醒目。白色的磁砖与黑色的文字形成对比。
　　我带着数学题库跟香烟，正巧口袋里装着签字笔。
　　所以，我抱着玩笑的心情写下了涂鸦。

　　你们到底是什么人?
　　G．U

　　G．U．是我名字的首字母。这种事我并不讨厌。
　　隔天早上，我拿着罐装咖啡跟香烟走进厕所一看， “不可涂鸦”的涂鸦已经被擦掉了。取而代之的是新的涂鸦。

　　注①：是曰语中表音符号(音节文字)的一种。与平假名、万叶假名一起合称假名。

　　我  谁都不是
　　我是任何人  亦非任何人
　　无所不在

　　这似乎是对我的涂鸦的回应。另外，2C金发跟K．E．的涂鸦也更新了。

　　像这样用涂鸦回应不晓得是谁的涂鸦虽然蛮怪的，不过是谁都无所谓啦。
　　2C金发

　　“我  谁都不足”?
　　没想到我们学校里会有学生讲这种话。能认识你真是荣幸呀。
　　K  E

　　2C金发的涂鸦是回应我，但是K．E．的涂鸦是给“谁都不是”的留言。
　　就这样，我跟写片假名的家伙，还有K．E．、2C金发和V3凑在一起了。总共五个人。
　　写在磁砖上的签字笔涂鸦能用厕纸轻易地擦掉，因此可以擦掉旧的涂鸦，写上新的涂鸦。
　　从此之后，一天或半天之间，涂鸦就会更换成新的，我在厕所里抽烟时不再无聊。
　　虽然知道除了自己以外至少还有四个人出入这间厕所，但我一次也没有撞见过他们那样的人。

　　考卷发回来了。又变得更加笨了。
　　2C金发
　　下次要笨益求笨啊。
　　G．U．

　　他们的涂鸦多半是发发牢骚、近况报告或学校的八卦，但即使如此还是相当有趣。连彼此的长相和本名都不晓得，却能够相互提出意见，这样的状况十分有意思。正因为不用表明本名，什么事都可以写。

　　数学考试，前川出的问题太阴险了。
　　G．U

　　前川是数学老师，我们班的课是他负责的。他是个认真的年轻老师，但顶着一头乱蓬蓬的头发，不受学生欢迎。

　　真田老师好像对后藤老师示爱了。话说，真田老师开了一部红色的新车。好像是外国车吧。
　　K．E．

　　那个可恶的女人杀手！
　　2C金发。

　　渐渐地，厕所的墙壁成了五个人的留言板。

　　我在便利商店看到2年D班的宫下。名不虚传，超可爱的。她在买果汁的说。
　　2C金发
　　说到果汁，教室离自动贩卖机太远了。要是每个教室都有一台就好了!
　　K．E。
　　那样的话，空罐又会增加了。每分每秒都有人在乱丢空罐。
　　V3

　　那个“谁都不是”发言的次数极少。

　　V3同学  说得好

　　尽管如此，片假名的字体却有着压倒性的存在感。细小而显眼的文字带来一股异样的氛围。
　　然后到了二月底。三年级毕业两周前的周一。

　　这个学校  空罐  太多了

　　墙上留下了这段留言。
　　我心想：真是个怪胎。
　　这个学校空罐太多了?怪胎。

　　2

　　隔天。
　　“上――村――!”我的朋友东一边叫着，一边走近我的座位。
　　这是发生在午休就快结束的教室里的事。
　　“喂，上村!上村!”东手舞足蹈地叫嚷着。
　　我无视他的存在，开始准备下一节的课，于是他抓住我的头上下摇晃。
　　“听我说啦!现在不是拿什么数学课本的时候!出大事了!学校的自动贩卖机坏掉了!”东的拳头颤抖着，一副不甘心的表情。
　　“那就喝水吧。不过是自动贩卖机坏掉，有什么好吵的。”
　　“可是，我钱都投进去了才发现坏掉了啊!弄坏自动贩卖机的人太可恶了!”
　　有个什么东西触动了我的心。
　　“弄坏?不是故障吗?真的是被谁弄坏的吗?”
　　或许是因为我的声音激动起来，东瞬间停止吵闹，一脸不可思议地望着我。
　　“好像是哦，自动贩卖机似乎不是自己坏掉的。今井说，电缆整个被切断了说。”
　　今井是我们班的班长，是个活泼的女孩子。因为跟她念同一所初中，我还蛮常和她说话的。

　　这个学校  空罐  太多了

　　那家伙的涂鸦浮现在我脑海中。即使在脑中也一样是片假名的字体。
　　怎么啦上村?东问。
　　“不，没事。”
　　我站了起来，走向今井的座位。
　　你是怎么了啊?东的声音从背后传来。
　　今井坐在自己的桌子上。我心想：明明是班长，怎么这么没教养。她把杂志摊在膝盖上，和旁边的女同学谈笑。那是星座算命的杂志。
　　“今井，你买到罐装果汁了吗?”我出声问她。
　　“上村，听我说啦!我损失了110曰元哦!”今井说。
　　不分男女，今井跟任何人都能谈笑风生。她的朋友很多。
　　“刚才我跟昌子一起去买果汁，可是自动贩卖机坏掉了，果汁根本没出来。人家投进去的钱怎么办嘛!坏掉的话，至少也该贴张告示啊!哎――气死我了!”
　　我姑且点头同意，其实心里在想：不过才110曰元而已。
　　“那，不像是自动贩卖机自己坏掉的吗?”
　　“对!有人把电缆整个切断了说!要不是有人切断，不可能全校的机器全部变成那样的嘛!”
　　我怀疑自己的耳朵所听见的。
　　“三台都被弄坏了?”
　　学校里有三台自动贩卖机。
　　“对。要是抓到犯人，绝对要他好看。要把他鞭打之后活埋!”
　　不知不觉中，东来到我背后说到： “为了区区110曰元就被埋掉的犯人也太可怜了。话说回来，小昌昌她也生气了吗?没生气？说的也是嘛，小昌昌才不像今井这么狂暴易怒呢。”
　　“嗦啦!”
　　砰!一声巨响传来。是老师把一叠教材放到讲台上的声音。
　　“开始上课了。”
　　是数学老师前川。
　　前川的课是出了名的无聊。他默默地在黑板上抄写公式，顶着乱蓬蓬的头发走来走去。他的课真的就只有这样而已。连半句玩笑话也不说，就像处理公务似地上课，他就是这样一个像机器一般的人。他同时是二年D班的班主任。我是A班。
　　前川的课结束之后，我还想问今井一些事。但是她已经不在教室里了。
　　没办法，我只好前往那间厕所。
　　那间厕所位于学校的角落，所以得离开校舍走过去才行。
　　二月底还相当寒冷。
　　我穿过两侧种满了树木的道路，经过并列的运动社团的社办，飞奔到那间厕所里去。
　　没有人。我锁上厕所马桶间的门。

　　我又在便利商店看到宫下了。就快三月了。我讨厌冬天。冷死了。
　　2C金发

　　涂鸦里提到的宫下，指的应该是m下吕子吧。她是今井的朋友，五官非常端正，东第一次看到她的时候还手舞足蹈地嚷着：天使!

　　致用片假名留言的人
　　昨天你写“空罐  太多了”，不过我进来这所学校之后，一次都没看过掉在地上的空罐啊?
　　K．E

　　这两则留言应该是贩卖机损坏事件还没发生的时候写下的吧。这两个人可能是一大清早就来到这里的。要是他们知道贩卖机的事，应该会拿它当做话题才对。

　　今天，学校里的自动贩卖机遭人破坏了。自动贩卖机是学校设备的一部分，不能任意损坏。我怀疑，犯人是不是昨天涂鸦“空罐  太多了”的人?若是如此，请你自首。
　　V3

　　很激动的文章。V3向来写得一手好字，汉字也用得很多。而且他和我看法相同。破坏自动贩卖机的犯人会不会就是那家伙?那家伙……写片假名的家伙。
　　没有那家伙的回应。那家伙昨天写下的涂鸦原封不动地留着。
　　我擦掉自己昨天的涂鸦。从口袋里取出笔来。

　　我和V3想得一样。不过，我觉得你还真是做了件不得了的事啊。
　　G．U

　　墙壁的磁砖冰得让手指发抖。突然间，传来有人进入厕所的气息。那个人走近我所在的马桶间，想要开门。
　　但是门上了锁，打不开。
　　隔着一道门，我听见那个人倒吸一口气的声音。
　　我从马桶间里敲了敲门。
　　这是我唯一能够表达“有人在里面”的信号。
　　心跳加速。我不晓得你是谁，不过快点离开吧!
　　那个人慌张地离去了。
　　刚才的人是写片假名的那家伙吗?还是V3？K．E．?2C金发?或是毫无关系的人?我累了。
　　厕所的马桶间很窄。而且很冷。
　　我从口袋里取出香烟和打火机，把烟灰弹在地板上，抽着烟。
　　一离开厕所，我就跑了起来。我不想被人看到。尤其不想被留下涂鸦的那些人记住我的脸。
　　进入校舍，前往教室的时候，我在途中碰到了后藤。她是个年轻的语文老师。我觉得直呼“后藤”而不是“后藤老师”的自己实在很有问题，不过暂且不管这些，她正蹲在楼梯的前面，好像在捡垃圾。
　　她捏起掉在地上的烟蒂。
　　她发现我在看她，微笑着把烟蒂放进口袋里。
　　后藤很爱干净的传闻是真的啊。我一边这么想着，一边打算从她旁边蹿上楼，却被她从背后叫住了。
　　“同学，你的校服上有烟味。”
　　回头一看，后藤正柳眉倒竖地瞪着我。
　　“这件校服是朋友的，是一个叫东的同学的。真是个伤脑筋的家伙呢。”
　　我留下这串话便逃走了，内心不断地向东道歉。
　　很快地，一天的课程结束了。
　　我想在离开学校之前，再绕到那间厕所去看看。途中又经过运动社团的社办并列的道路，平常这时已经是社团活动开始的时间了，但是第三学期①接近尾声，几乎所有的社团都停止了活动。三年级生也已经脱离了社团的世界，就快毕业了。
　　现在如果是夏天，这时已经是金属球棒、足球、号子声及最佳纪录等不断出现的时刻。
　　没看到掉在地上的空罐，或许是清扫者收拾干净了。
　　马桶间的门开着。没有人。进去里面一看，不出所料，涂鸦换成了新的内容。

　　学校的贩卖机不能用的话，就得特地跑到外头去买果汁才行。很远哦。是鼓励我们喝水吗?
　　K．E．

　　注①：日本高中以下有三今学期。

　　和G．U．一样，觉得真是不得了。
　　2C金发

　　然后，那家伙也留下了新的涂鸦。令人一阵毛骨悚然。

　　完毕
　　自动贩卖机坏掉  是理所当然
　　我比任何人都期望空罐减少

　　完毕?我也在厕所的墙上写下新的涂鸦。

　　你这人很奇怪。这个奇怪指的可不是有趣。
　　G．U

　　然后我出了厕所。
　　为了回家，我骑着脚踏车前往校门，途中和红色的外国车擦身而过。是那个叫真田的老师的车。他的车子来到停车场，占了两格的停车位。两格的停车位。
　　我想起厕所的涂鸦曾经提到他的事，心情稍微变差了点。
　　所以离开校门后，我想要点支香烟。然而办不到。
　　打火机不见了。似乎掉在哪里了。那个打火机我很喜欢，所以有些受打击。那不是随处都买得到的东西，而是游戏中心抓娃娃机的奖品。那个打火机是内燃式的，打开盖子后，就算按下开关也不会冒出火焰，而是打火机上端一部分金属的温度会瞬间升高。由于温度会升高的地方不太醒目，所以不知道的人随便乱摸的话，就会烫伤。之前东就曾经烫伤过，指尖冒出了一个小水泡。
　　而且香烟也只剩下一根了。今天好像抽得比平常更多。
　　没办法，我只好回想微分方程式用以平静心情。我踩着脚踏车，在脑中书写算式，然后啪、啪地折叠似地求解。不知不觉中，脑中的杂念消失，自己有如成了机械一般，心情转为平稳。
　　途中，我顺道去了便利商店，为了买烟和打火机。
　　我走进店里，望着商品走来走去时看见了宫下昌子。是连涂鸦里也提到她芳名的那个宫下。我认得她的脸，但是没有和她说过话，她应该不认识我。
　　根据传闻，她好像个性非常文静。
　　东曾说：她是钢琴哦。
　　钢琴?那是啥?
　　喏，就是会让人觉得她在学钢琴、身家良好的女孩子嘛。白色的窗帘、一朵花、白血病，那样的感觉。我听过她的声音，好轻柔好温和啊。真好，让人陶醉哪。
　　我一面回想起东像女孩子般的长发和相貌，一面留意正在买东西的“钢琴”。她站在摆文具的架子前，并未注意到我。她穿着厚重的大衣，肌肤白皙，底下的血管仿佛要透出来似的。
　　她拿起陈列在架子上的商品，不紧不慢地放进口袋里。手法干脆利落。
　　她再一次把同样的东西放进口袋里。是橡皮擦。接着是红色圆珠笔。就像吸尘器一样，把商品一一吸进去。
　　最后，付账时她只买了一个面包就离开店里了。
　　好厉害的家伙。我着实感动了一把。
　　我在店门口出声叫住宫下。
　　“适可而止比较好哦，要是上a就糟糕了。”
　　她一脸吃惊地望向我。
　　“你是谁?”微弱的声音。嘴唇在颤抖。“求求你，不要告诉别人。”
　　她一脸快要哭出来的模样，出乎我意料之外。因为太过突然，我一时之间说不出话来。  “那个……”，我支吾着走近她身边，就在这一瞬间，我的脸被她揍了。是拳头。
　　“不许靠过来!你这个淫魔!我揍死你哦!”
　　明明都已经揍下去了，她才这么大叫。接着，身为钢琴、白色窗帘、一朵花和白血病的宫下昌子，就这么头也不回地跑掉了。
　　直到她跑远到再也看不见身影，我都愣在原地动弹不得。然后我折回便利商店，买了敷脸用的贴布。

　　3

　　早上。我完全爬不起来，爸妈跟闹钟都没有阻止我继续睡得黑地。厨房里有一张母亲留下来的纸条：

　　我去公司了

　　那乏味的字串让我联想到厕所的涂鸦。就算立刻赶去学校，也来不及上第一节课了。所以我好整以暇地踩着脚踏车。比别人晚一点上学去，教人心旷神怡。就算靠门，也没有半个人影。好悠闲。没有一大清早的刺骨寒风，只是变得温润的和煦阳光。我先去了那间厕所。那些留言已经更新了。

　　什么叫完毕?感觉好不爽哦。
　　K．E

　　K．E．的涂鸦，是给片假名那家伙的回应。

　　完毕?搞得像专业人士一样。这异常状况让老师们闹翻天了说。不管这些，真田的车子真够碍眼的。停车不会停好啊！
　　2C金发

　　2C金发对那家伙没有太大的反应。然后是那家伙的涂鸦。

　　昨天  在这里  捡到打火机

　　我也留下涂鸦。

　　那是我的打火机。多谢你捡了它。珍惜点用，不要拿来放火啊。
　　G．U

　　离开厕所后，我前往教室。看看时间，正好是第一节课结束的时候。
　　途中，我在剑道场前碰到了北泽。我们念同一所初中，补习班也同一间。发型、身高，甚至连成绩都差不多，不过我跟他并不常说话，班级也不同。
　　“嗨。”
　　北泽打了声招呼。他是剑道社的。因为这样，所以才会来剑道场吧。
　　我跟北泽肩并肩走着，没有对话。让我想起军队行军的模样。
　　不久后，来到教室前面，他开口了。
　　“你的脸上有瘀青哦。跟人打架了吗?”
　　“稍微干了下。对手是个像大猩猩一样的家伙。”
　　瘀青当然是被宫下揍的痕迹。大猩猩。跟东也这么说明吧。
　　“话说回来，上村，你拉肚子吗?”
　　“为什么这么问?”
　　“你不是常常经过剑道场前面吗?不是去后面的厕所吗?”
　　“哦，最近常常肚子痛。也有其他人会去吗?”
　　他看看手表。
　　“啊，不好意思，要上课了。这么说来，那间厕所……”他临去之前说，“……有不少人出入哦。看起来好像没人在用，不过其实好像蛮多人会去的。”
　　午休。
　　我跟东一起在小卖部买了炒面面包、奶油巧克力棒、三明治跟咖哩面包。小卖部也有卖果汁。就算自动贩卖机不能用，也并非喝不到果汁。只是小卖部卖的果汁一半以上都是铝箔包的，空罐的数量应该明显地减少了吧。
　　前往教室的途中，这次在走廊上遇到今井了。她旁边跟着那个宫下。
　　我紧张起来。一早开始就衰事连连。她好像也记得我，虽然不仔细看就不会发现，不过她的脸部肌肉僵硬了起来。
　　“又用买的?每天都吃那种面包，会营养不良哦!”
　　今井说着。宫下依然在一旁拘谨地站着，好乖。她在校内和校外似乎天差地别。
　　“我是炒面面包超人!”
　　东挥舞着装有炒面面包的袋子鬼叫。要是静静地不说话，他其实是个不错的男生。一头长发，女孩子般清秀的长相。远远地一看，像是个女生。
　　“宫下同学，你喜欢炒面面包吗?要是喜欢的话，我可以把上面的炒面分给你哦!”
　　“今天不用了。”
　　宫下一边偷瞄我，一边拒绝了东的提议。举止很温顺，看起来就像个优秀的女孩。欺骗。这个世界没救了。
　　“怎么啦上村?你脸上有瘀青哦。”
　　今井问。我犹豫着该怎么回答的时候，东插话了。
　　“上村昨天好像跟人家打架了。他说对手是一个像大猩猩的家伙。”
　　“哎?被大猩猩揍了呀?”
　　宫下状似佩服地望着我，皮笑肉不笑。
　　我回答：“嗯，是头凶暴的大猩猩。”
　　她只说了一句：“真倒霉呢。”
　　陷入泥沼。
　　放学后。
　　我没有从剑道场前经过，绕了一大圈前往那间厕所。这是条小径。两侧种满了树木，大部分的叶子都枯萎掉落了。地上留有仔细清扫过落叶的痕迹。
　　进到厕所之前，我点燃了香烟。

　　果然还是很不爽．虽然之前写过好几次了，可是竟然毫不犹豫地弄坏自动贩卖机，太不正常了!
　　K．E．

　　这次也是写给那家伙的回应。

　　想不到你这么在意啊，K．E．同学。像我，就觉得他心眼其实很好。
　　2C金发035

　　2C金发冷静地留言。可是他的名字很怪，涂鸦的内容也怪。他的字很丑，汉字用得也少。而且我调查过了，二年C班里没有染金发的学生。

　　G．U．同学在这里抽烟吗?抽烟有害健康，在罹患肺癌之前戒掉吧。拜托你。校规规定，被抓到抽烟的学生会被无限期停学的。
　　V3

　　他可能读了我今早的涂鸦吧，是给我的留言。不该把打火机弄丢的。烟灰经常撒到地板上，真让人内疚。
　　V3总是彬彬有礼，他的真面目一定是个可以去当学生会长候选人的优秀人物。
　　这么说宋，V3一直都很严肃地看待涂鸦。但是他有太爱钻牛角尖的一面，他那有如谈论人生般的涂鸦，深深地残留在我的记忆当中。例如：

　　我以前非常憧憬假面骑士，尤其喜欢第三号。第三号的名字叫做假面骑士V3。这就是我笔名的由来。
　　我很擅长念书。可是，也只会念书而已。真正的我是个一无是处的人。
　　结果我成了一个什么都不会的人。毫无个性，不晓得自己为何而生。可是，在这里看着这些涂鸦的时候，我很快乐，不晓得为什么，我可以坦率地将从来都无法告诉别人的事写在墙上。
　　在这间厕所的社会压力中解放出他人不同的个体。
　　但是在外面，马桶间里，我能实现自我。这是个能够从各种社会压力中解放出来的场所。在这里，我是个不被一概而论、与他人不同的个体。
　　但在外面，我却什么也不是。
　　V3

　　诸如此类，这只不过是一例而已。V3的烦恼，是跨越好几天的大作。若是他把所有的烦恼都写下来，光是厕所的墙壁也一定不够他写吧。
　　他把烦恼写在墙上的日子，我和K．E．以及2C金发只写了一句“别想啦”给他。我从来没有想过，竟然真的会有想得这么复杂的高中生存在。我还写了“爽快地玩吧――”。在这样的年龄思考人生的家伙，太不聪明了。
　　我把香烟丢进马桶里。“滋”地一声，火熄灭了。现在不是想起V3的时候。
　　那家伙的涂鸦换成了新的。

　　真田老师的  红车  妨碍交通
　　我来排除
　　让校园  恢复秩序
　　这是我  坚定不移的  决心

　　我也留下涂鸦，便离开了。

　　随你便。
　　G．U．

《A MASKED BALL―以及厕所的香烟先生的出现与消失―》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

(2)

　　4

　　隔天。低于往年平均气温的寒冷早晨。
　　我“哈――哈――”地吐着白色的气息，骑着脚踏车上学时，看到真田那部鲜红色的外国车。他又无视白线，嚣张地停车。真是无法无天。
　　遗憾的是，它似乎尚未被排除。
　　老师你的车子被盯上咯!是不是该这样忠告真田比较好?我一边想着一边往教室走去。就算忠告，也不会被当成一回事吧。若说忠告的根据是涂鸦，只会被嘲笑一番，一冲动搞不好还会被当成破坏自动贩卖机的嫌犯。而且，本质上真田是个讨人厌的老师。
　　途中，m下和一个我不认识的女生走在一起。
　　她一副很冷的样子，为了不滑倒而盯着脚边，走得像只企鹅一样。
　　擦身而过时，我试着向她打招呼，“早安。”
　　m下的朋友问她：谁?昌子的朋友吗?
　　不是啊，是谁呀?我完全不认识。那个，你先走吧。
　　宫下跟朋友道别之后，一个人走近我身边。她的朋友弯过转角走掉了。
　　“你给我等一下。”像要吵架般的口气，“不要装出一副跟我很熟的样子好吗?我在学校里可是个文静孱弱的大小姐E!真是的，没想到你竟然是我们学校的学生!下次你敢再跟老娘说话，我就让你脸上再多一个包!”
　　宫下竖起中指离开了。
　　呐，东，今天或许会发生什么大事哦。
　　第一节课开始之前的教室里，我这么告诉东。东正摆弄着他的长发，发现了分叉，伤心不已。
　　“大事?”
　　“真田老师的车子或许会出故障哦。那部红色的外国车，你也知道吧?那辆车子的电缆之类的，或许会被切断。”
　　“电缆之类的……你说像自动贩卖机的时候那样?”
　　“搞不好轮胎会被刺进钉子什么的也说不定。总之，那样恶劣的恶作剧应该就快要发生了。”
　　东一脸不可思议，纳闷地看着我。
　　“谣言啦，谣言。我从别人那里听说的。”
　　我开始准备上课。
　　老师紧接着出现在教室里。
　　三十分钟后，明明还在上课，我却看到北泽经过走廊的身影。
　　第一节课结束之后，东舞动着双手跟我说：“喂，刚才你说的，不跟真田说没关系吗?”
　　“要跟他说什么?而且，我已经不想再牵扯进这件事了。”
　　“什么啊，不是从别人那里听说的谣言吗?被你说得好像与你有关一样呢，上村同学。”
　　说完，东就要离开教室。我知道他想要去散播谣言。
　　“喂，不要把我的名字说出来啊!”
　　今井和东擦身而过走进教室。
　　“上村，我从吕子那里听说你的事了!”她走近我的座位，“砰”地一拍桌子。她在生气。
　　我想宫下八成说了我什么坏话吧。
　　“上村，前天放学时，你偶然碰到宫下了对不对?”
　　说到前天，是我在便利商店前面被揍的日子。我的脸上还留着瘀青。
　　哦，碰到了啊。偶然，真的是偶然啊。我这么回答。
　　“听说那个时候你一边叼着烟一边开车!”
　　胡说八道。说的人竟然这样胡说，而听的人居然也能真就相信了。
　　“她说的车是脚踏车啦。而且我怎么可能会抽烟呢？”
　　今井抽动鼻子。
　　“骗人，你的校服有烟味。”
　　是我爸在我的校服旁边抽烟啦一一我正要这么说的时候，东回来了。他一副惊慌失措的样子，一边跑近我的座位，一边用几近怪叫的声音嚷嚷着：不好啦!
　　“已经迟了!”
　　以东的叫声为开端，教室里喧嚷不安起来。不知不觉中，整个学校都吵闹起来了。虽然坐在自己的座位上，但是我知道，跑过走廊的人，还有教室外的喧嚷声骤然剧增。走廊上的那些人好像正要跑出校舍。
　　“真田的外国车被砸烂了!可能是被金属球棒之类的东西砸的，玻璃也全部被打碎，流线型的车身完全走样了!上村，那可不是用钉子刺轮胎这种程度的恶作剧啊!”东揪住我的衣领摇晃。
　　“大家都是去看那个的吗?”今井望着走廊呢喃，“我也去看。”
　　她也离开教室了。
　　“上村，你好厉害!你已经预测到了对吧?你真是走在情报最前端的男人啊!”东把脸凑近我，“难不成，上村，是你干的吗?”
　　“我才没有。”
　　整个学校都被震撼了。好像有一大堆学生跑去参观真田的车子。
　　“这是个名留青史的事件。你没亲眼看到那部车子，所以才不怎么感动，可真的是被砸得稀巴烂的说。而且还被涂鸦了一整片……”
　　“涂鸦?被涂鸦了吗?”
　　“而且是写满前后左右、内容超恐怖的涂鸦。看起来实在不像是不良少年写的文章。哎，破坏车子的人终究应该是痛恨真田的三年级生吧．也就是所谓的毕业纪念，类似于在毕业之前揍一下老师什么的吧?可是如果是不良少年干的，不是该留下更像不良少年会写的涂鸦吗?这次的却不像。”
　　“是片假名吗?”
　　东“呃”了一声。
　　“猜对了。被砸烂的车身上，用小小的字密密麻麻地写满了涂鸦。像什么‘违反’、‘交通规则’、‘处分’、‘光明的未来’，写满了这类字句。远远看过去，简直就像抄经一样。”
　　我心想：终于未了，是那家伙干的吗……
　　今井一脸苍白地回来了。
　　“一堆看热闹的，我只能远远的看而已。那实在太不寻常了。尤其是涂鸦。虽然不知道写了些什么，可是令人毛骨悚然。”
　　今井跟东面面相觑。
　　“那的确蛮诡异的呢。虽然是片假名，但这反而更让人觉得恐怖。完全搞不懂写的人在想什么。虽说就快毕业了，那些不良分子也真敢呢。”
　　“已经不能靠过去看了吗?”我问。
　　“可能不行了吧?老师们拼命平息骚动，扫地阿姨在收拾满地的玻璃碎片。”
　　我的脑中浮现出拿着扫把清扫玻璃碎片的扫地阿姨。在我们学校，学生是不扫地的，而是交给专门的保洁人员，我也曾看过那些人。
　　“真惨呢，真田老师跟扫地的人都是。”今井说。
　　全都是那家伙害的。
　　午休。事态变得更糟了。
　　其实我本来想去那个厕所看涂鸦的，但还是决定等学校的气氛稍微冷静一些之后再去。我不想在厕所撞见那些人。留下涂鸦的人不会探究彼此的真面目，正因为彼此都有这种共识，涂鸦才能够持续到今天。
　　我没有去厕所，而是去找北泽聊天。
　　“喂，北泽，你翘掉第一节课跑出去了对不对?你有看到是谁砸坏车子的吗?”
　　真田的车是在第一节课时被砸的。
　　“车子被砸得稀巴烂呐。那个时候我不是翘课，而是没课啦。老师根本就没来，大家都各做各的事。后来我听说是老师迟到了。”
　　“老师迟到啊?是熬夜还是怎样吗?到底是哪个老师啊?”
　　“前川啊，教数学的。”
　　我想起前川那机械化而索然无味的授课。
　　放学后，我前往那间厕所。

　　太过分了，这次做得太过火了!你的做法绝对有问题!我太伤心了!
　　K．E．

　　吓我一跳。你玩真的啊?片假名的家伙，是不是压力太大啦?书不用念太多，不会留级就可以啦！
　　2C金发

　　难道因为真田老师的车子占了两个停车位，你就采取破坏行动吗?这是违反常理的行为。昨天我很担心，一直监视着车子，直到真田老师回去为止，但是你没有出现呢。你是在哪里窥视着我吗?
　　V3

　　大家似乎都非常震惊。话说回来，这个V3，他一直在监视真田的车子啊。真有他的。
　　可是那家伙的涂鸦也换成新的了。内容出乎我的预料。

　　完毕
　　发现  新的  罪状

　　还有后续。

　　我要把 2年D班  宫下昌子  从学校放逐宫下昌子
　　犯了  校内抽烟  及  乱丢烟蒂  的罪

　　那三个人恐怕都还没有读到这篇文章。要是他们读了这篇文章以后才留言，不可能还会继续聊什么真田的车。已经不是说那种事的时候了。
　　我把那家伙的涂鸦几乎全部擦掉，只剩下‘完毕’这句话。宫下在校内给人的印象是文静而孱弱，被写出抽烟的事会造成她的困扰吧。
　　我也留下涂鸦，离开了马桶间。

　　最近衰事连连。
　　G．U

　　到了离开学校的时间。
　　我回望校门附近的职员停车场。没有红色外国车的影子，有的只是一个盖着蓝色塑胶布、疑似汽车残骸的物体。不过就算隔着塑胶布，也看得出扭曲的车体。
　　离开学校之后，我前往便利商店。宫下顺手牵羊的那家店。虽然我不确定她是否会在那里，但是我也不晓得她还会出没其它什么地方。
　　她在那里。能够遇到她，几乎是偶然。
　　她的手里握着录音带，一副就要放进口袋的样子。我从背后走近她，拿走录音带。
　　“你要买给我是吗?”
　　她一副“你干嘛”的态度，挑起一边的眉毛瞪我。
　　我把录音带拿到收银台付了钱，拉住宫下的手离开店里，说：“我有话跟你说。”
　　“干嘛啦，莫名其妙!”
　　“同感。你被人盯上了。被一个变态。”
　　走了一会儿，经过一条河川。她连包装都没开，就把刚买来的录音带用力一甩，扔进河里。
　　“好浪费，那可是能录120分钟的录音带啊。难道圆珠笔跟橡皮擦也都丢进这条河里了?”
　　“是啊。”
　　浮现在水面的波纹慢慢地消失了。
　　“啊一一爽快多了。”
　　她一脸畅快。
　　“乱G新东西，总有一天会遭到报应的。”
　　“汉斯和葛蕾特①还不是撕下面包乱丢，才得救的不是吗?”
　　我点燃香烟。
　　“会得肺癌死掉的。”
　　“你不是也抽?”
　　她用一副“你怎么会知道”的表情看我。
　　“我今天是曾躲在学校里抽烟。还是第一次。不过，那种东西你还真抽得下去呢。”
　　“第一次?然后像刚才那样，把烟蒂随便乱G吗?”
　　“……嗯，E。”m下支支吾吾地回答。
　　被那家伙偶然目击到了吗?
　　她真是个倒霉鬼。真的。

　　注①：格林童话《奇幻森林历险记》中的兄妹两人，为标记回家的路而一路上丢下面包屑。

　　5

　　周五。早晨。
　　我提着书包一走进教室，就听见毫无进取心的招呼声。
　　“早……”
　　是今井。今井脸色惨白，坐在椅子上。东还没有来。
　　“怎么了?脸色很差呢。”
　　“人不舒服啦。上村，你今天早上有没有碰到昌子?”
　　“没有，今天早上没见到。”
　　昨天离开前我反复忠告她“你被人盯上了，小心点”。但是她的表情看起来并未认真地听进去。
　　“她怎么了吗?”
　　我突然有种不好的预感。难道宫下已经被那家伙怎么样了吗?
　　“她……她受到很大的打击。喏，昌子不是很文静，感受性也很强吗?所以对那样的涂鸦一点抵抗力也没有。”
　　“涂鸦?哪里?”
　　“二楼的女厕所，就在隔壁。用大大的字写在墙壁上。超大的字的说。”
　　“难道是用片假名写的？”
　　今井点头。
　　“你知道的真清楚呢。写着‘给  2年D班  宫下昌子  你好
　　小心头顶’。”
　　“你好?小心头顶?”
　　“嗯，没有抑扬顿挫的文字。感觉就像是用直挺挺的棒子组合起来而成的字，让人起鸡皮疙瘩呢。真是的，感觉超恐怖的。”
　　绝对是那家伙没错。
　　你好?小心头顶?这到底是什么意思?的确让人觉得不舒服。
　　“那，宫下她怎么了?”
　　“很消沉。她一脸苍白，摇摇晃晃地走进D班教室了。”
　　“今天是不是叫她回家比较好?”
　　继续待在学校太危险了。她被那家伙盯上了，不晓得会被怎样。没错，不晓得会是什么事。那家伙打算把宫下怎么样?
　　“我也跟她说回家比较好。可是昌子说学习会跟不上，不肯回去。”
　　“问题不在这里吧!那，涂鸦怎么了?还在那里吗?”
　　“现在扫地的阿姨正在清除。”
　　东走进了教室。
　　“喂，我刚才在那边听说了，‘小昌昌的涂鸦’是在说什么事啊?”
　　这件事已经传遍整个学校了吗?我突然想起宫下的脸。她的性格虽然莫名其妙，此刻却令人同情。
　　K．E．、2C金发、V3会怎么看待这个消息呢?他们会发现是那家伙干的吗?可是，我昨天把那家伙的留言中疑似犯罪预告的部分全部擦掉了。或许他们不会发现是那家伙搞的鬼。
　　今井跟东说了涂鸦的事。结果他说“我去看一下”，就要离开教室。
　　“白痴，涂鸦在女厕所里!”
　　“人家是要去看小昌昌啦!”
　　我也跟着东走出教室。那家伙甚至侵入女厕所去涂鸦，太不寻常了。
　　我们从走廊窥看m下的教室。二年D班。
　　宫下在自己的座位上缩得小小的。失去血色的脸庞，看起来像是在沉思着什么。她发现我跟东在看她，吓了一跳。之后她放松表情，从椅子上站起来，似乎想走近我们。但是这时候老师走进教室了。是D班的班主任前川。
　　我跟东离开窗边。可恶――东骂道。
　　上午的课结束之后，我前往那间厕所。
　　每到这个时间，整个学校就变得熙熙攘攘。因为是午餐时间。有人去买午餐，也有人打开便当。
　　但是，只有北泽所在的二年F班不一样。
　　往里头…看，他们正在进行大扫除。桌子被搬到后面，学生们清扫擦拭着地板。在这所学生不必打扫的学校里，这几乎是无缘见到的景象。
　　北泽在里面。他混在数名学生当中，用抹布擦着地板。我出声叫他。
　　“你们在干嘛?”
　　“打扫啊。”
　　他站起，往我这里走来。北泽拿着抹布的手红通通的。现在是隆冬，水非常的冷。
　　“都已经午休了吧?”
　　“是老师叫我们打扫的啦，课就要上完的时候，她说教室很脏。已经几年没用过抹布擦地板了呢。”
　　“大家都是被老师吩咐才做的吗?”
　　全班几乎都在打扫。
　　“是啊。不过，我是无所谓啦，反正我喜欢打扫，又是后藤老师的命令。”
　　是那个爱干净的后藤命令的啊。
　　“上村，你听说今天早上的事了吗?”
　　“女厕所的涂鸦吗?”
　　北泽点头。
　　“因为那个玩意儿，好像又召开紧急教职员会议了哦。昨天才刚因为真田老师的车子开过会。连续两天召开，真是破天荒哪。今天早上的那个，是对宫下怀恨在心的女生干的吗?地点在女厕所，所以一定是女生干的吧。”
　　后藤走进教室了。她望向站着和我聊天的北洋。
　　“那，下次再说……”
　　北泽这么说着，在正要回去打扫的瞬间，赫然停下动作。
　　他用轻蔑的眼神看我。
　　“你的校服有烟味。”
　　“哦，是吗。”
　　北泽加入打扫教室的众人当中了。北泽对我说的话，之前也被后藤说过。她还记得我的脸吗?
　　我快步离开，前往那间厕所。

　　擦掉  别人的  留言  是  违反规则的
　　应是  宫下昌子  身边的人  所为

　　一进入马桶间，劈头看到的就是这篇留言。真不舒服。
　　那家伙说擦掉留言的应该是宫下昌子身边的人。看样子，他似乎还没有发现那个人就是我。
　　给写片假名的人
　　你说“留言被擅自擦掉了”，被擦掉的留言究竟是什么样的内容?从你现在留下的讯息，无法掌握到它的内容。

　　还有，你的涂鸦里提到宫下昌子同学的名字。今早写给宫下同学的涂鸦，是你写的吗?
　　V3

　　V3开始注意到那家伙盯上宫下昌子了。
　　另一方面，K．E．跟2C金发都还没有注意到的样子。或者说，也许他们两个是在那家伙重写留言之前来的。

　　明天星期六。不用上学，好高兴。托某人的福，最近学校乱成一片。学期都快要结束了说，星座运势里也出现了凶兆。
　　K．E．

　　好冷。这里好冷。钱包里也凉飕飕的。实在犯不着把自己冷个半死，也要跑到这种地方来涂鸦哪。我果然是个白痴吗?
　　2C金发

　　我不知道该怎么做。再把那家伙的涂鸦擦掉吗?不，没有擦掉的必要。
　　竟然有人擅自擦掉别人的留言，真过分。
　　虽然我完全不晓得你昨天写了些什么，不过我了解你的愤怒，片假名同学。
　　G．U．

　　我这么写道，离开了厕所。
　　放学后。
　　回家好呢，还是去找宫下呢?我犹豫着走在校园里，发现两个认识的人站在远处聊天。不晓得这算什么组合?是东跟m下。
　　宫下缩着肩膀，一副很冷的样子。那里是校舍的阴影处，阳光照射不到。
　　今天我一次都还没跟她说到话，不晓得她现在是什么样的心境。她对于涂鸦的事还耿耿于怀吗?不，说起来，她真的受到打击了吗?昨天明明那样一次又一次地忠告她，她却没有半点在意的样子。但那是昨天的事了，现在情况又怎么样呢?
　　我走近两人。东一脸“不要碍事啦”的表情，向宫下介绍我。
　　“这家伙就是我刚才提到的上村同学。上次在走廊上碰到时他跟我在一起，记得吗?他跟我一样，是今井同学的朋友哦。”
　　m下向我低头行礼，说：“你好。”
　　“今早的事真是够呛啊。”
　　“已经不要紧了。”
　　“今后也要小心哦。今后。”
　　听到我这么说，她的脸僵住了。
　　“喂，上村，今后也要小心是什么意思?说得一副还会出事的口吻。这么说来，真田的车子那时候也是……”
　　东说到这里的时候，一旁突然爆出像是什么东西炸裂般的声音。与m下只有一步之隔的地面，不知不觉中出现了一张桌子。好一阵子之后，我才醒悟到那是从上面掉下来，砸到柏油路上的桌子。
　　我们吃惊得一时之间发不出声音来。直到巨响在校舍墙壁上产生的回音消失为止，我们仍然站在那里目瞪口呆。
　　最先发出尖叫的，是走在离我们不远处的女学生。
　　往上一看，校舍三楼的窗户只开了一扇。是三年级的教室。
　　我丢下呆若木鸡的宫下和东，跑进校舍里。
　　三楼的走廊上没有人。
　　疑似桌子被丢下的教室里也没有人影，唯独开了一扇窗户。
　　我也巡视了其它的教室。每间教室都有几名学生。大家都聚集在窗户边，往下张望，好奇发生了什么事。
　　我不晓得哪一个才是那家伙。
　　明明就是那家伙丢下桌子的。
　　我还去看了三楼的男生厕所，但是没有人。搞不好那家伙躲在女厕所里，但是我实在不好意思调查到那里去。而且除非那家伙是女的，否则也应该不会躲在那里。
　　回到楼下，东跟宫下已经离开了。取而代之地聚集了一堆看热闹的人。
　　我去了那间厕所。
　　我突然边走边愤怒起来。
　　桌子就掉在宫下旁边。只要一点差错，宫下或许就死掉了。这不是意外。那家伙一定是算准了才下手的。我确信是那样。
　　小心头顶?开什么玩笑。
　　那家伙脑袋有病。这已经超过恶作剧的范围了。他简直把m下当成自动贩卖机或车子一样对待。而且被当作动机的理由更扯。一开始是空罐。接下来是停车霸道。然后是乱丢烟蒂。只为了这点理由就扔下桌子，那家伙的神经令人害怕。而且宫下更是特别倒霉，她只是唯一一次乱丢烟蒂被看到而已。换成我的话，岂止是桌子。我在那间厕所里撒下了无数的烟灰，比宫下更应该被盯上好几百万倍才对。那个混账，这简直就是狩猎。宫下就这样被人盯上，却完全无法反击。因为我连那家伙的脸跟名字都不知道，什么都做不了。
　　不，真的是这样吗?真的什么都做不了吗?我稍微想了一下。
　　然而另一方面，我却有一种“不要牵扯进去”的心情。不要跟m下说话了，不然自己也会被那家伙盯上的。这样的想法源自于我狡猾的部分。而这狡猾的部分所说的，和我瞬间直奔校舍三楼的行动完全矛盾。
　　我进入厕所，确认没有人之后，打开马桶间的门。
　　我想到了一个稍稍抵抗那家伙一下的办法。
　　就算被那家伙盯上也无所谓。都已经牵涉到这种地步了，得救宫下才行。我就像闲聊似地写下留言。
　　今天早上的涂鸦提到的那个叫宫下昌子的女生，好像很受男生欢迎呢。朋友说她好像是天体观测爱好会的。听说他们今天晚上会在学校搞活动，似乎晚上9点会在校舍入口集合。不知道宫下昌子会不会来呢。
　　G．U．

　　这全是胡诌的。看起来会不会有点假?不，有必要明确地写下时间跟地点，有点假也没办法。
　　我祈祷那家伙会看到我的留言，然后点起丁香烟。虽然不是特别想抽，就是习惯性地点了火。
　　就在这个时候，我感觉到有人走进了厕所。我慌忙把烟扔进坐便器。当发现自己忘记锁上马桶间的门时，已经太迟了。
　　马桶间的门被打开了。开门的是教数学的前川。我看过好几个像这样抽烟被逮到的学生。
　　“抽烟吗?”
　　前川的口气跟上课的时候完全一样。我觉得他简直就像计算器。
　　“不是，是大号。”我说。若无其事地冲水，烟蒂被坐便器吸入消失了。
　　“我看到烟了。”
　　“是呼吸。因为很冷嘛。”
　　问题是味道。
　　前川抽动鼻子。
　　“很臭哦。我才刚上完大号。”
　　我紧张地戒备。但是他什么也没说。
　　从前川的鼻孔中静静地流下透明的液体。液体很快地到达嘴唇。他的眼睛没有从我身上移开，眼皮也不眨一下地拿出手帕擦鼻涕。
　　“你可以走了。”
　　前川好像感冒鼻塞了。
　　正要离开的我，发现前川后面站着一个扫地的阿姨。那是个白头发的老太婆，脸上满是皱纹，看不出她在想什么。她穿着黑色的橡胶长统靴，戴着蓝色的橡胶手套。
　　好死不死竟然被这个老太婆看到刚才那一幕。我尴尬地快步离去。
　　放学回家的归途上，我顺道去便利商店看看，m下在里面。她站在杂志区，翻着摩托车的杂志。
　　我出声叫她。
　　“我就在想你可能会等我。东呢?”
　　m下看到我，突然就瞪了一眼。
　　“在学校分开了。他说要送我，被我拒绝了。不管这个，你死去哪里了!那个桌子是怎么回事!”
　　“昨天我不是那样忠告你了吗?”
　　“我被人盯上的事?你是说真的有人要我的命?别开玩笑了!”
　　“就算发生了今天那样的事，你还是这么想吗?”
　　她安静了下来。然后低声问：“犯人是谁?你知道是谁吧?”
　　“我不知道。真的不知道。可是，今晚或许会知道。”
　　“什么意思?”
　　“别管那么多，跟你无关。你只要待在家里，一步都不要出来就行了。知道吗?不可以出门哦。待在房间里看电视吧。”
　　她露出生气的样子。
　　“什么叫我不要出门，我为什么要听你的命令!”
　　我不管三七二十一，用整家店都听得见的声音大叫：“不准出门!  ”
　　店员吓了一跳。m下也吓了一跳，露出快要哭出来的表情。
　　“那个家很难待……这里也是……”
　　在店员和其他客人的目送下，我们离开店里，然后道别。
　　我回家后，打电话到东家。

《A MASKED BALL―以及厕所的香烟先生的出现与消失―》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

(3)

　　6

　　晚上8点30分。四周一片漆黑。
　　看不见月亮。也没有星星。一片云雾。这不是能够进行天体观测的夜晚，但是无所谓。只是，冷得要命。
　　我躲在离校门口稍远处的黑暗中。那里照射不到路灯和民家的灯光，是一片在建筑物当中形成的阴影。我窥望着学校的方向。校舍也寂静地沉没在黑暗当中。
　　巴士停在学校前面。东穿着我在电话中交代的服装出现了。
　　我走到路灯形成的光圈中，出声叫东。
　　“混蛋上村，竟然躲在那种地方。我还在想万一是你打电话耍我的该怎么办哪!话说回来，你说的是真的吗?”
　　东全身厚重地裹着女生的衣物，以一身围巾加大衣的打扮问我。
　　“真的可以抓到盯上宫下的人吗?”
　　我点点头，仰望看不见星星的夜空。
　　“如果那家伙是笨蛋，或许就会上当。”
　　好像要下雪了。鼻子跟耳朵冻得好痛。
　　“上当?”
　　“准备一个m下的替身，让那家伙袭击。趁那个时候逮住他。很简单吧?”
　　东低头看着自己的服装。远远地看，他就像个女生。不，此刻穿着女装的他，就算近看也不能说不像女生。
　　“我是小昌昌的替身?任务重大呢。应该化个妆再来的。”
　　“这身衣服哪来的?”
　　“我姐的啦。”
　　我跟东穿过校门。我假造的天体观测爱好会是在校舍入口处集合，距离约定的9点还有30分钟。
　　终于下雪了。校园里的路灯照亮了飘浮在空中的小雪花。
　　“你说的那家伙是?”东问我，“那家伙说的是谁啊，上村?你刚才不是说了‘那家伙’吗?”
　　“还不知道。不过或许那家伙今天不会出现呢，而且又下雪了。详细情形我晚点再跟你说。”
　　东在校舍入口附近闲晃。我躲在暗处，准备在疑似那家伙的人物接近东的瞬间，飞扑上去。
　　身体在发抖，我觉得我藏身的校舍阴暗处特别寒冷。东似乎也很冷，孤零零地站着。他站在灯光附近，从远处应该也看得见他。
　　30分钟后。
　　一个人影穿过校门而来。我跟东很快就注意到，紧张起来。是谁?应该没有什么人会在这种时间路过这种地方的。
　　人影滑也似地溜过校门内的大道，走近东站着的地方。很静。静得让人心中一片寂然。
　　“请问……”人影出声了，是熟悉的声音，“那个，那边的人，请问一下……”人影对东出声。是宫下昌子。我跳了出来。
　　“你在这里做什么!”
　　宫下“哦”地应声。
　　“上村同学。这位是……东同学吗?”
　　她看到穿着女装的东，睁圆了眼睛。
　　“啊，这是有理由的。绝对不是兴趣，绝对不是。”
　　东拼命挥舞着双手否定。
　　“东同学怎么会在这种地方?”
　　“等一下再说。东你像刚才那样继续。”
　　时间到了。
　　我拉着宫下的手回到校舍暗处。东虽然在意着我们，却依然继续伪装成宫下。
　　“不是叫你不要出门吗?你跑来学校做什么!”
　　“不要突然拉人家啦。而且你生什么气啊白痴!我是被电话叫来的啊。”
　　“电话?”
　　黑暗中看不清她的脸。
　　“嗯。打电话的人说：‘到学校来，不来我就说出你的秘密。’”
　　“什么样的声音?”
　　“听不出来，就连是男是女都听不出来。听起来像小孩子也像大人，是故意变声吗?可是，我一直以为那通电话一定是你打的。”
　　“啊?”
　　“除了你以外还有谁?顺手牵羊的事，还有抽烟的事只有你知道。难道，今天那张桌子也是你搞的鬼?”
　　“不是啦，你误会了。那家伙目击到你乱丢烟蒂。那家伙指的秘密不是偷窃，是抽烟。”
　　“还不是都一样?不管是偷窃还是抽烟，被说出去的话就完了。话说回来，你说看到我的那家伙到底是谁7我接到那通电话之后，打电话到你家去了。号码查得我累死了呢，吾郎同学。原来你叫做吾郎啊。结果你家的人说：‘我家的吾朗去学校观星了，今晚或许会住在朋友家里。’”
　　是我妈。她完全听信我的胡说八道了。
　　“观星?看天空就知道根本不会有星星了嘛。到底是怎么回事?真的是在观星?穿女装的话，猎户星座看起来就会比较美吗?”
　　“我们要抓犯人啦，用你的替身当诱饵。”
　　宫下说不出话来了。很暗，看不见她的表情。我以为她一定是目瞪口呆，结果她低喃了一声“原来如此”，似乎是感到佩服，表示理解。
　　“所以我才叫你不要出门的。要用替身诱出犯人的时候，本人出现怎么行呢?你现在立刻回去。这里对你而言是最危险的地方啊!”
　　我取出一根香烟点火，靠着打火机的火光看见了她的脸。她的头上沾着雪花。
　　“不要。我也想看犯人是谁。”
　　“很危险的。”
　　“你才是，你有带武器吗?犯人会准备武器之类的东西哦。连我在内，三个人一起扑倒犯人比较有利。”
　　“可是……”
　　“我不要紧的。要是危险的话，我会装死或是装作晕过去的。”
　　宫下从我手中抢下香烟。她叫我把剩下的烟跟打火机都拿出来，那些也全部被她抢走了。盒里还剩下五根烟。
　　“全部没收。现在看来我好像还是讨厌这玩意儿。我爸也在抽呢。”
　　就在这个时候，冷不防地，手电筒从背后照了过来。回头一看，教数学的前川站在那里。以往他的表情老是一成不变，此时却露出了惊讶的模样。
　　m下慌忙藏起香烟和打火机。连揉掉我刚点燃的那根香烟的时间都没有。
　　“宫下同学，你在这种地方啊。”前川说，“你在这里做什么?都已经9点了。我刚才才跟令堂通过电话，她很担心你。”
　　“骗人。”宫下斩钉截铁地说，“骗人，她才不可能担心我。”
　　我跟宫下走到路灯照亮的地方。
　　前川放下照着我们的手电筒。
　　“你是?”前川看着我问道。
　　“我是天体观测爱好会的成员。我在这里等朋友。”
　　东注意到我们，靠了过来。
　　“他也是朋友，虽然打扮有点怪。”
　　东微笑着行礼。
　　“不好意思，我想跟宫下单独谈谈。是关于她家的事。”前川这么说。
　　我想了一下，心想跟老师在一起的话，那家伙应该也不可能下手，于是听从了前川的话。
　　“我知道了，我跟他去那边。”
　　“天体观测是在这里进行吗?”
　　“不是，我们打算到校舍的屋顶去。”
　　即兴演出。雪已经停了，前川是否注意到今天根本看不到星星?
　　“屋顶上了锁，你们去值班室借钥匙吧。今天值班的应该是后藤老师。”
　　宫下双手反剪，不让前川看到。她的手里应该藏着香烟。
　　我跟东前往值班室。校舍的入口处上了锁，所以我们绕到后门去。后门很远，得走上好一段距离才行。我一边走，一边跟东说明天体观测的谎言，叮咛他要配合我。
　　后门没有上锁。我们开门进入校舍，里面很安静。和外面不同，没有风，就连空气都停止了流动。我寻找开关，点亮后门的曰光灯。
　　“我去一下厕所。上村去跟后藤老师借钥匙吧。”
　　“不要跑到女厕所去咯!”我对东说，一个人前往值班室。
　　值班室里没有人，那位爱干净的女老师似乎到别处去了。但是房间很暖和，这让我很是在意。是暖气，似乎直到刚才都还有人在。
　　我擅自借用了屋顶的钥匙，然后跟东会合，从后门走出校舍。我们回到宫下跟前川原本在的地方，但是那里没有任何人。四处张望没看见人影，灯光底下，滴落着两三滴还很新的血点。
　　“这血是怎么回事?”东大叫。
　　我无法相信自己的眼睛。是血。这个地方流过血。谁的血?他们两个人呢?
　　“喂，他们两个没事吧?回答我啊!”东叫道。
　　“我不知道。难以置信。总之，快去找他们吧。你找找这附近。为防万一，我去叫救护车。”
　　“救护车……”东呢喃。
　　“上村，顺便报警吧。”
　　东这么说完，便跑去找他们了。我为了打电话而前往校舍。…进校舍就能看到最近的公共电话。我穿过校舍入口，打开电灯。曰光灯的“守备范围”只到入口周围，走廊上一片黑暗。
　　我拿起公共电话的话筒时，突然感到不对劲。我是穿过校舍入口进来的，但是刚才要去值班室的时候，入口不是锁着的吗?搞不明白。尽是些搞不明白的事。话筒没有声音。得投进十曰元硬币或插进电话卡才行。不对，叫救护车或报警时不需要那些东西。话筒在颤抖。不对，颤抖的是我拿着话筒的手。
　　我的眼睛，视野的角落，捕捉到在充满黑暗的地方发光的某个物体。是红点。我扔下话筒。一片死寂般的寒冷。太过安静，连原本听不见的耳底的低音都听见了。
　　发光的红点是香烟的烟头。是掉在地上，点着的香烟。是宫下。m下从我那里抢走的香烟。
　　我没有打开电灯，在黑暗中走近香烟。结果，我在不远处又发现另一点红色的香烟火光。再清楚不过的红点。红点持续着。
　　是面包屑。是汉斯和葛蕾特。顺着香烟的火光走去，宫下会在那里，我这么确信。宫下可能是装作昏倒，偷偷地点燃香烟丢弃。为了告知自己的去向。我在黑暗中顺着香烟的火光走去。
　　第二根、第三根。后面还有。第四根掉在楼梯上。我爬上楼梯。
　　我一边上楼一边想。那些血是宫下的吗?前川也被那家伙干掉了吗?一切都是那家伙干的吗?
　　因为一片黑暗，我小心翼翼地踏出脚步走上楼。水泥制的扶手冷得像冰一样。夜晚的学校里，只有我的脚步声回响。仿佛全世界只剩下我一个生物。
　　那家伙把宫下跟前川搬到哪里去了?我想象着宫下被扛在肩膀上搬运的画面。宫下装作昏倒，点燃香烟。一根、又一根地把香烟丢下。
　　那家伙没发现吗?还是那位偷窃惯犯的手法太高明了?那家伙没有注意到烟味吗?
　　第五根香烟的光点掉落在二楼走廊前面。加上我之前点着的那根香烟，总共有六根，所以还剩下一根。
　　最后一根掉在二楼女厕所前面。是之前写了关于m下涂鸦的厕所。我捡起掉在地上的香烟。因为很脏，我没有含进嘴里。
　　我在黑暗中寻找电灯开关，只听得见我的呼吸声。开关迟迟找不到，我慌了。
　　总算摸到开关，我打开电灯，唯一的一根曰光灯管照亮了女厕所。那是微弱的、随时都会熄灭的苍白灯光。它不规则地反复明灭，就像在风中摇摆的蜡烛火焰。影子看起来像在颤抖。但是女厕所里没有人，里面的窗户倒映出黑暗。
　　女厕所里有五个马桶间，最里面和倒数第二个马桶间关着。
　　我直觉马桶间里面有人，不会错。是那家伙吗?还是宫下?前川……
　　我慢慢前进，战战兢兢地敲了敲最里面那间马桶间的门。
　　“有人在里面吗……”
　　没人应答，也感觉不到有人潜藏在里面。我握住门把，没有锁。我慢慢地打开它。突然间，有人从里面倒了出来。
　　我抱住对方时，刚才在厕所前面捡到的第六根香烟从指间滑落了。倒过来的是m下，她昏倒了。我试着摇晃她的肩膀。
　　“呜嗯……”她皱起眉头，微微睁开眼睛，伸手按着后脑勺，望向我的脸。
　　“m下，要不要紧?头被打了吗?”
　　“上村?”
　　她可以自己站起来之后，我注意到倒数第二个马桶间。我觉得那家伙就在里面。
　　我猛地打开那个马桶间的门。
　　本该在值班的后藤昏倒在那里。她额头上有流血的痕迹，好像被打了。宫下发出微弱的尖叫。
　　“上、上、上村，是后藤老师。不好了，得赶快治疗才行。”
　　“前川去哪里了?不是跟你在一起吗?”
　　“不知道。”宫下说着，走向水龙头，捡起掉在附近的橡胶手套装水。是扫地的阿姨用的蓝色橡胶手套。
　　“你要做什么?”
　　“用这个给后藤老师的额头冰敷。”
　　宫下把装了冷水的手套按在后藤红肿的额头上。
　　“你真的没看见任何人吗?”
　　“不知道，头突然被打，我记得不是很清楚。是被很硬的东西打的。”
　　“犯人的脸呢?”
　　“没看到，不晓得。我恢复意识时，已经是被你摇肩膀的时候了。”
　　恢复意识时?
　　“那，那些香烟呢?”
　　m下一脸不可思议地望着我。香烟?什么东西?她一脸想这么问的表情。这样就不对了，把我带到这里宋的六根香烟，是谁……
　　后藤发出短促的尖叫醒来了。她叫着“好冷”，宫下拿来装水的手套好像开了一个小洞，水从那里一点一点地漏了出来。宫下叫了起来。
　　“老师!”
　　后藤恐慌了好一阵子。她环顾四周，看看自己湿掉的衣服和在女厕所里的我，便哭了起来。m下在马桶间里抱紧她，让她平静下来。
　　后藤的额头上有血的痕迹。宫下……好像没有流血。那样的话，滴落在校舍入口处的血是准的?m下没有流血的话，剩下的就只有前川或那家伙……
　　在m下的安抚下，后藤平静了下来。然后后藤开始嚷嚷着说挂在腰间的钥匙不见了。从她的话中可以听出，她似乎是在巡逻的时候被打昏了。因为事出突然，她没有看见犯人的脸，巡逻时挂在腰间的钥匙好像也在不知不觉中不见了。
　　后藤开始啜泣。宫下把身体挨近她，呢喃着：“真是太倒霉了。”
　　香烟呢?我再次询问。那是谁放的？不是m下放的吗?还是后藤老师放的?
　　“上村，你从刚才就．直在说什么啊?香烟指的是什么?我在这里扔掉的烟吗?”
　　宫下望向地板。地板上掉着香烟。是刚才在女厕所前发光的第六根烟，烟头还在燃烧。
　　“在这里?你昨天是在这里抽烟的吗?”
　　“我在这里抽，觉得不喜欢，就G进那边的水桶了。”
　　好奇怪。这样的话，那家伙是在哪里看到的?女厕所的涂鸦也是……
　　“那个时候附近没有人吗?”
　　“不知道。我没注意。可是后来我就再也没有点过香烟了。”
　　一次都没有?
　　难以置信。那些烟如果不是m下G下的，那意义就完全不同了。是那家伙。是那家伙丢下的，只能这么想了。
　　一切都在我的脑中连接起来。那家伙的目的。圈套。罪状。香烟。打火机。就连那家伙的真面目，我也在这一刻发觉了。
　　“你们两个，最好现在立刻离开这里。”
　　“当然啦。”
　　“这是个圈套。为了逮到那家伙而设下圈套的我，反而陷入那家伙的圈套中了。今晚被盯上的不是你，宫下。被盯上的人是我。”
　　马桶间里的宫下跟后藤杵在那里，一脸不可思议的表情望着我。
　　“要被抓的人是我。”
　　没错
　　声音从女厕所的入口传来。这一瞬间，空间冻结了。沉重冰冷的空气好像化成了白色的雾气，在脚下飘荡爬行。就连流过背脊的汗水也似乎突然冻结了。
　　我慢慢地回过头来。有人站在女厕所的门口，穿着剑道的防具，手里提着木刀。是那家伙。那家伙现在就在我的面前。因为戴着剑道的面具，所以看不见底下的脸。黑暗拥有了形体，人类的影子无视于自然的法则站了起来。我的灵魂感觉到这样的印象。
　　我好想见你  G．U．同学
　　没有抑扬顿挫的声音。均匀地，就像电子音一样。
　　唯一的一根曰光灯管反复着苍白的明灭，那家伙的形姿在明暗闪烁中烙印在我的视网膜上。好冷。影子幽幽地抖动着。
　　宫下问我：“那是谁?”
　　“是那家伙……”
　　我的嘴无法自由张动。空气带着黏性。
　　“要找的是我……对吧?”
　　那家伙慢慢地点头。
　　“为什么上村会被盯上?”
　　“香烟。因为我乱撒烟灰……撒了比你多无数倍的量哦，宫下。”
　　我捡到打火机  G．U．同学  那是你的东西呢
　　那家伙说。我全身爬满了鸡皮疙瘩。那家伙的声音从面具深处传出，诡异极了。
　　“是我……我是G．U．。你竟然能察觉今晚我想诱出你呢……”
　　我知道  G．U．同学  我马上就发现了你在包庇宫下同学  所以  我反过来诱出你……
　　我好想见你  G．U．同学  我一直在想  你是个什么样的人
　　那家伙举起木刀，空气仿佛膨胀了。那家伙的身影，仿佛只有那里的空间被切割下来似的，漆黑一片。似乎只有那一部分存在于不同的时空轴上。
　　“……想杀我吗?你果然哪里不对劲。”
　　宫下叫我快逃。但逃到哪里?
　　那家伙挥下木刀，朝着我。那家伙的面具里漆黑得看不见任何东西，我瞬间护住自己的头，手臂划过一阵剧痛，脑中的意识染成一片赤红。
　　那家伙看起来不像在笑。即使藏在面具底下，依然让人觉得是面无表情的。没有五官，没有脸。谁都不是。
　　那家伙再次砍下的木刀命中了我的头部侧面。我觉得耳朵好像被削掉了，臼齿或许也折断了。
　　我扑倒在厕所的地板上。
　　“住手!”
　　宫下大叫。她不知什么时候站到我旁边来了。我心想：危险，她在木刀攻击的范围内。我想警告她，却发不出声音。一张开嘴，血就大片大片地倾泻到地板。“啪嗒”一声，牙齿滚落出来。意识开始模糊了，就像这里的曰光灯一样，明灭闪烁起来。
　　就在一亮一暗的反复当中，那家伙挥下了木刀。那是慢得异样的动作。不，看起来慢吞吞的，正是我的意识发出悲鸣的证据。
　　那家伙转向宫下。他打算砍死宫下。
　　在几乎断绝的意识当中，我看见掉在地上的香烟，还燃烧着。我自己也不晓得为何会这么做，但是我捡起它，站了起来。天旋地转，但，也觉得世界动得好慢。我把香烟塞进那家伙的面具里。有种完成了人生最后一项任务的感觉，但这应该只是一瞬间的感觉。然后，我又倒在那家伙的脚下了。
　　那家伙可能吓了一跳。那家伙发出尖叫了吗?我连这都已经不晓得了。
　　抬头一看，那家伙挥着木刀朝我这里过来。不是对着m下。我莫名地安心极了。我这个人本质上果然还是个白痴啊――有这样一种安详的心情。
　　m下大叫着什么。下一瞬间，那家伙被人从正面殴打了。那家伙被揍飞到女厕所里面。
　　是谁干的?站在女厕所门口的是前川。是前川揍了那家伙。前川的脸上有流鼻血的痕迹，身后站着东。我心想得救了。
　　逐渐地，曰光灯的明灭变得和缓。光明与黑暗缓慢地交替。不，或许是我的意识发生异常，时间变得无限接近静止的状态。
　　我看见那家伙想要在厕所里面爬起来。不晓得是不是因为挨揍，面具掉下来了。是老太婆的脸。满头白发，满脸皱纹。那家伙。
　　光线的明灭交替变慢了。
　　她慢慢地站起来，看着我，咯咯咯地，笑了。
　　她冲破窗户，融入黑暗当中似地，消失了。
　　明灭交替以碎雪飘落的速度逐渐消失。我的意识化成一片雪白。

　　7

　　醒来的时候，我身在保健室。躺在床上。手臂上缠着绷带。
　　外头还是暗的。时钟还指着11点。我心想：怎么，才11点而已啊。
　　一旁的椅子上坐着前川。
　　他望着自己殴打了那家伙的拳头，手掌一开一合，露出一种深深感动的眼神。一副几乎要流下泪来的表情。
　　难道……
　　他发现我醒来，露出吃惊的表情。
　　老师，难道……我这么出声，想要爬起来，剧痛却窜过全身。
　　我再次昏了过去。重伤。
　　之前叫你计算器，真是对不起。我的内心充满了这样的想法。
　　我醒了过来，看看时钟，是30分钟后。这次身边没有任何人。保健室里只有我一个。身体状况比刚才好了，舒服多了。什么重伤，真是想太多了。手臂好像没有骨折，真幸运。可是臼齿少了一颗，嘴巴里感觉怪怪的。
　　远远地传来了歌声。声音越来越大。
　　保健室的门开了。唱歌的是宫下昌子。
　　“哎呀，还活着嘛。”
　　“我还以为我死掉了呢，都看见冥河了。”
　　“对岸有人吗?”
　　“藤子．F．不二雄①老师在跟我挥手，说今年的多啦A梦大长篇②也请多多捧场。”
　　“那真是遇见大人物了呢。”
　　她边说，边坐到椅子上。
　　“对了，我父母离婚了。”
　　她颓丧地垂下肩膀。这话真唐突。不，或许也不算唐突，前川想跟她谈的就是这件事吧。
　　没关系的。我跟她说。已经没什么关系了，反正就快三月了。
　　宫下红着眼睛叹气。
　　“真是吃足苦头了。那家伙从窗户逃走了，可是不管怎么找，都找不到半个人影。那家伙明明就从二楼跳下去了说。”

　　注①：藤子  F  不二雄(1933一1996)。  《多啦A梦》等著名漫画作者藤本弘的笔名。注②：自1980年起，日本每年固定于3月上中旬上映一部多啦A梦的动画电影。2005年时曾团配音员替换而中断．2006年起又继续。目前已有26部。

　　“嗯，好厉害的老太婆呢，冲劲十足。”
　　宫下猛地从椅子上站起来。
　　“老太婆?你在说什么啊?”
　　“那家伙不是满脸皱纹吗?”
　　“那家伙的脸不是根本看不见吗?剑道面具是掉下来了，可是那家伙被打之后立刻就撞破窗户逃走了，根本没时间看到他的脸啊。大家都是，没有任何人看见那家伙的真面目啊。”
　　但是我看到了。
　　“那你说那家伙是谁嘛?”
　　“那家伙在厕所捡到我的打火机。那是个特殊的打火机，不知道的人去用它，会有烫伤手指的危险。”
　　“烫伤?啊，哦，那……”
　　“没错，橡胶手套。你帮后藤老师装水的手套，上面开了一个小洞对吧?我想那是被打火机烫开的洞。”
　　“橡胶制的蓝手套……是打扫的人用的手套?”
　　东走进了保健室，还是女装打扮。
　　“呜哇，真是飞来横祸啊上村!我在校舍外面看到流血倒地的前川时，还以为已经完蛋了说。宫下同学，太好了，真是太好了!”
　　东一身女装，激动地和宫下握手。
　　他在外面找到前川后，似乎对唯一亮着灯的二楼女厕所感到可疑。我被他救了。
　　“后藤呢?”
　　“她跟前川一起去了校长那里。你手臂上的绷带也是后藤老师包扎的。话说在你昏睡的时候，校长慌慌张张地赶来学校了说。在那之前，我．直在外头闲晃，可是没有看到半个人。那家伙到底消失到哪里去了?”
　　窗外依然阴暗。
　　雪花义开始飞舞。

　　8

　　周六跟周曰不上课，我得以好好休养身体。我去医院接受了详细检查，校长还向我鞠躬道歉，拜托我千万不要把这件事张扬出去。
　　我说犯人是扫地的阿姨，每个人都很吃惊。
　　然而从那之后，就再也没有人见过那个老太婆了。她消失了。保洁人员的名簿上也没有疑似这个人的名字。说起来，根本没人记得那家伙的名字。在那之前，她应该是以某个固有名词称呼的，却没有半个人想得出那个名字。
　　她就这样消失，再也未曾出现。
　　然后，三年级的毕业典礼举行了。
　　宫下告诉我一件有趣的事。
　　“昨天我走在路上，突然有两个男生出现在我面前。看那两个人的服装，好像才刚参加完毕业典礼。然后他们就问我说：‘你最近有没有碰到什么怪事?’我跟他们说：‘没有’很和平呀。’”
　　他们是三年级的啊，我心想。那两个可恶的家伙，什么时候碰头的啊?
　　“是怎样的人?金发?”
　　“没有，两个都是普通人。我回答说很和平之后，他们两个相视而笑。然后两人彼此说了声再见，便往不同的方向离开了，为什么呢?”
　　这个嘛，是不是家住不同的方向?我这么回答。
　　学校变脏了。是因为打扫的人不在了吗?这是和平的证据。
　　我到那间厕所去看看。最近几乎都没去过。烟也不像以前那么想抽了。
　　厕所里果然没有人。果然变脏了，有种怪味。马桶间也一样，很脏。
　　墙上留着K．E．跟2C金发的涂鸦，只有他们两个的。

　　我要毕业喽――
　　K．E．

　　一样。还有，二年级的时候硬是把我的头发染黑的老头子，我不会原谅你的！
　　2C金发

　　是油性笔。最后的最后，他们竟然用油性麦克笔涂鸦。这没办法轻易地擦掉。是毕业纪念。
　　我也加入涂鸦。当然，因为就和第一天一样，我的口袋里偶然装着油性麦克笔。
　　涂鸦的内容是那晚发生的事。过去在这个地方有过奇妙的讯息往来的事。自动贩卖机的事。车子的事。没有写出名字的她的事。还有老太婆的事。
　　马桶间的墙上填满了我的涂鸦，量变得庞大无比，密密麻麻的，几乎要把马桶间的墙壁染黑了。因为是油性的，或许会在学校里留上很长的一段时间。我希望让更多的学生看到它。
　　但是隔天就被擦掉了。所有的涂鸦都被擦掉了。用油性麦克笔写的也一样，全部。厕所的墙壁变得光亮洁白，甚至可以让人感觉到那股异常的执念。有人趁着夜里吭哧吭哧地用力擦拭了墙壁。厕所、学校、所有的东西都在一夜之间变干净了。
　　然后，马桶间的墙上只留下孤零零的一句涂鸦。

　　不可以  涂鸦

　　睽违许久，我点燃了香烟。

《A MASKED BALL―以及厕所的香烟先生的出现与消失―》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
