==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《石目》
作者：乙一

正文

石目(1)

　　在很久很久以前，有一个村庄遭到了一场严重的流感侵袭。由于没有医疗知识，村民们只能被动而毫无抵抗的接受死亡。有些家庭失去了劳动力，不知所措的过着日暮途穷的生活，有些人甚至失去了所有家人，只剩下自己一个。
　　有一对夫妇，失去了他们的孩子。他们把已经变得冰冷的孩子放在草席上，整整一天一夜都沉浸在悲叹之中。在贫穷的时期下，连吃的东西也没有，孩子的胳膊像树枝一样的细。夫妇二人把孩子放在一个小小的棺材中，打算找个环境好的地方下葬，于是二人抱着孩子的棺材上了山。不知不觉中太阳已经下山了，周围也暗了下来。郁郁葱葱繁茂的树木遮挡着月光，在黑暗的笼罩下，夫妇感到一种难以招架的压迫感。附近没有人家，抬着棺材的手中承担着孩子过于轻的体重。
　　突然，夫妇觉得后面好像有什么人。
　　身后传来沙拉沙拉沙拉沙拉的声音。
　　妻子正要回头看的时候，丈夫阻止了她，并说：“大概只是树叶的声音吧”。
　　不久身后又传来了人的脚步声，而且听上去非常像是个孩子的脚步声。
　　咚咚咚，咚咚咚的响着。
　　妻子再一次准备回头一看究竟，丈夫再一次阻止了她，说：“在这种深山老林中怎么会有什么小孩子”。
　　接着，身后响起了小孩子说话的声音。“妈妈，妈妈，回头看看我啊”这样声声的呼唤着。这声音，不正是自己明明已经死去的孩子的声音么？刚刚失去自己孩子的母亲下意识的回过了头。
　　身后哪里有什么孩子，直挺挺的站着一位身材高挑的女子――石目。是她模仿了死去孩子的声音在呼唤着母亲。
　　只要是看了石目眼睛的人就都会变成石头。妻子就这样保持着回身的姿势变成了石头。
　　男人吓得紧闭起双眼，不断的告诉自己，不要睁开眼睛，不可以看面前的女子，不然就会变成石头的。
　　石目的脚步声慢慢的逼近，粘乎乎的触摸着男人的脸颊和手臂。男人努力的忍耐着不睁开双眼，就这样什么都不看的丢下手中的棺材，和身边已经石化的妻子，从山上跳了下去。

　　一

　　升入小学后不久，我就搬到了父亲的家，开始了在这里的生活。之前生活的地方已经记不太清楚了。那些回忆已经随着母亲一起，从我的记忆中消失了，只留下淡淡的余味。
　　唯一一点还勉强残留在我脑海中的古老影像，就是那些和父亲家完全不同的生活环境所留下的些许记忆碎片。而这些记忆也已经变得黯淡失色了。
　　我只依稀记得那时的房间十分狭小，只有四张榻榻米大小，窗上的木制窗框十分的粗糙，墙上还挂着照片。阳光透过窗户照进屋里，照耀在母亲身上，投下长长的影子。不知道是因为逆光的原因还是因为当时我年纪太小，总觉得母亲的影子好大好长。我躺在那里边翻着身，边听着母亲哼唱的摇篮曲。
　　现在，即使是长大成人，走入了社会，这些古老的影像和摇篮曲的歌词还是从来不曾忘记过。
　　小学时期我都是在没有妈妈的状态下成长起来的，只有爸爸，爷爷奶奶，叔父和我一起生活。
　　我家在山脚下，虽然地势极度倾斜，但是我家的房子并没有受到任何影响，就建在林中的空地上。虽然很旧，但是五个人住的话还是非常宽敞的，有一半以上的屋子都是空着的。屋前斜着一条下坡路，经过它去上学的时候非常的轻松，但是放学回来时爬上来却很困难。在坡路的两侧时不时会有一些称阶梯状的水田，所以为了抄近路，我往往会穿过田间小路去学校。有时也会改变路线，冲过灌木丛或是陌生人家的院子跑去学校。
　　在去学校路上的分叉口处有一间小巧雅致的像佛堂一样的小建筑。说是像佛堂一样，其实只有小孩子身高那么高的佛龛，被建在树丛之中，安静得隐蔽在淡淡的阴影中。
　　佛龛里面供着一位地藏菩萨，周身被蜘蛛网包裹着，凑近过去可以清楚的看到佛像表面十分的光滑。地藏菩萨是没有眼睛的，并不是因为有谁恶作剧把佛像的眼睛抠去了，而是在最初建造的时候就是这样设计的。对于外来的人来说，这一点一定非常的有趣。在我们这里，至少在小学生的活动范围内所见到的地藏菩萨都是没有眼睛的。
　　虽然我们还是小学生，但是对于为什么地藏菩萨一定是没有眼睛的问题，我觉得我们多少还是了解一点的。
　　当时，我和朋友们经常玩的游戏中，有一种叫作“蒙眼鬼”的捉迷藏游戏。
　　首先通过猜拳来决定谁做鬼，然后蒙起“鬼”的眼睛，“鬼”就这样蒙着眼睛去抓四散逃开的人们。如果做鬼的人朝向了没有人的方向的话，逃跑者就必须边拍手打着拍子，边唱“鬼先生，这边，向着击掌的方向”，来告诉做鬼的人自己的所在方向。如果被鬼抓到的话游戏就结束了，也就是说被抓到的人就算是死掉了。
　　以上是普通的捉迷藏游戏，此外，还有另外一种玩法。做鬼的人并不蒙上眼睛，而是逃跑的人蒙上眼睛。由于被挡住了视线，所以在奔跑途中常常会有人受伤。通常我们这样玩的时候都会把范围设定在神社内。这间距离我家不过5分钟路程的神社破旧得似乎连神也不愿意来借宿，但是，对于我们玩耍来说，大小却是刚刚好。
　　蒙着眼睛逃跑的时候，不可以伸手去探前方的路，要全力的跑。无论是前面有坏掉的石灯笼，还是地上有突起的树根，都是不可以停下来的。因为只要被鬼抓住就死了。因此，每年都会有两三起事故，要么就是有人骨折了，要么就是有人磕掉了牙。流着鼻血，全身弄得青一块紫一块的还在不停逃跑的我们，在旁人看来一定很不正常。但是，不论发生多么惨烈的事情，我们还是每天重复着这个游戏。不单单只是因为这个游戏有意思，恐怕也是受了这里流传的一个古老的传说的影响。因为这个传说，我们一半是抱着义务和锻炼的心态在玩着这个捉迷藏的游戏。
　　这样危险的游戏是应该被绝对禁止的，但是不可思义的是，没有一个大人这样做。反而是那些因为害怕在冲跑中受伤而不敢全力奔跑的孩子，会受到从附近路过的大人的责备。并且大人会强制的要求他们一定要全力的逃避疯狂的鬼。
　　大人们总是说“不好好做蒙着眼睛逃跑的练习的话，是会被石目变成石头的呦”。像爷爷奶奶这样年纪的人对于石目这个名字，甚至连提都不愿意提起。如果不小心口误提起了的话，就马上双手合十，向着山顶处很恭敬的拜几次。
　　石目也写作“石女”。
　　是一位从很早以前就在爸爸家乡广为流传的故事的主人公。不知道到底是什么时候从谁那里听来的，总之，不知不觉中我们这些孩子就都知道这些故事。
　　有的故事说一位死了孩子的母亲听到呼唤转过头，随即变成了石头。有的故事说在山中迷路的人去路过的人家借宿，结果那里就是石目的家。有的故事说石目将人变成石头的眼睛是一双特殊的眼睛，而他真正的眼睛藏在怀里。还有的故事说，如果石目真正的眼睛被刺穿的话，他就会因为太痛苦，而自己变成石头。
　　随着年龄的增长，逐渐了解了，这些传说并不是事实。也许恐怕只是给一些当地的历史加上一层警戒，教训的外衣，故意讲给小孩子的神话故事。
　　当到了小学高年级，对这一内幕了解了之后，玩这种捉迷藏游戏的孩子也就渐渐没有了。大家开始玩一些更高级的游戏。
　　附近的同年级的孩子们开始流行起了钓鱼，于是我也不得不时常一起到河边去。那个时候，这一带有一个打架很厉害的男孩子，大家都围着他玩。并不是因为崇拜他才这样，而是因为如果拒绝了他一起玩的邀请的话后果会很恐怖。所以他开始钓鱼的时候，我就只能也跟着去。
　　水流十分湍急，大块的石头随意的在水中滚来滚去。有的孩子还爬到向河中央突出的大石头上，坐在那里钓鱼。河水十分的清澈，河底突起的石头与水流撞击着，发出悦耳的声音。不过，我很讨厌钓鱼。那时我总是想，要是可以不用吊什么鱼，能呆在家里画画画什么的该多好啊。
　　那个夏天，就这样想着，我慢慢地从朋友圈里疏远了出来。为了不被那个打架很厉害的男孩子发现，我总是表面上装成很享受钓鱼的样子。
　　将渔线甩入水中，然后固定好钓竿，做成一种马上就能钓上鱼来的状态，然后借口说要去别处找蚯蚓，从而离开正在钓鱼朋友们。临走前还不忘拜托朋友说“要是有鱼上钩了就马上叫我”，但是不会有鱼上钩的，因为我根本没有在鱼钩上放鱼饵。
　　沿着河岸稍走一点，就有一个只有我一个人知道的秘密基地。
　　途中道路变成了向上攀起的坡路，在河面和地面之间，形成了有一定距离的悬崖似的地方，从那里下去，就是我的秘密基地所在了。虽说是悬崖，也还没有高到跳下去会摔死的程度，但是想要毫不受伤的下去看上去也是不可能的。不过真的鼓起勇气往下跳的话会发现其时下去也不是那么困难，因为下面刚好有个高度合适的落脚地。只是，悬崖下面什么也没有，长满了青苔，而且是很小的一块空间，如果把脚垂进水中的话，刚好够一个人坐着。
　　在这里一点风都没有，只是静静的坐着也会冒汗。正午的阳光炙烤着大地，投下轮廓分明的树影。我坐在悬崖下的秘密基地里。因为下来的时候要手脚并用，所以穿着短袖渗着汗水的胳膊上沾满了沙土。
　　初次被这个地方吸引还是之前几天的事情。那天我是因为脚下一滑，摔下来的。我身上的伤疤大概有一半以上都是爬下这个悬崖的时候留下的吧。左手的胳膊肘流着血，心脏在胸膛里狂乱的跳着。抬起头可以看到刚刚摔下来的地方还有小石子掉下来。缓冲了我掉下来的冲力的是一层厚厚的青苔，密布在地面和岩石的表面，大概已经生长了几十甚至上百年了。一部分青苔因为我的冲击而掉了下去，随着河水被冲走了。可以说这次事故对我和青苔来说是两败俱伤。
　　没有了青苔，潮湿的黑色地面久违的暴露在了空气中。我仔细去观察刚刚还被青苔覆盖着的地面，发现在那里埋着一小块看上去像是手的形状的石雕。挖出石雕拿近了仔细观察，那精密的做工使当时还是小学生的我感动不已。虽然只有手腕到手指这样短短的一截，但是却可以肯定这是模仿小孩子的手雕刻的。略长的指甲，指纹，筋骨的脉络，甚至好像还有胎毛。胖乎乎的有着小孩特征的手就像从石头里膨胀出来的一样，摸上去没有弹性反而让人觉得有些不可思议。
　　那只手没有摆任何造型，只是保持着一种很自然的状态。给人一种仿佛正要去抓什么但又正在犹豫不决的印象。这总使我忘掉这只手其实只是一个雕刻，而怀疑他是不是什么时候会动起来。而且，即使真的动了起来，我大概也不会太惊讶吧。
　　我把那块石雕带了回来，没有告诉任何人，只是悄悄的把它当作我自己的宝物。
　　我一次又一次的画着这只手，画画技术很快就长进了不少，但是看着我的画总是感受不到那份激动，那份看着石头时觉得他随时会动起来的激动。

　　二

　　在浓雾弥漫的深山里，同事N老师倒在了一棵大树地下。我凑过去，确认他还有呼吸。于是便边呼唤他的名字边用力的摇着他的肩膀。他的眼皮微微颤动了两三下，醒了过来。
　　“我，到底是怎么了？”
　　“我们刚刚脚下一滑，从这个陡坡上面掉下来了”
　　两个人一起抬头看了看那个好像是被巨大的勺子掏出来一样的陡坡，这样摔下来居然都没有死，这使得在学校像魔鬼一样被学生们害怕的N老师也面部抽搐，不禁后怕。
　　站起来的时候他发出一声呻吟。他的脚肿得很严重，看来是无法再走了。
　　“没关系的。”
　　他一边因剧烈疼痛而流着汗水，一边掩饰着痛苦，勉强得笑着对我说。
　　我们现在就在家乡附近的山里，但是离儿时玩耍得地方还是有很远距离的。
　　似有野兽出没的山野小路一直绵延至山顶，顺着逐渐清晰的水流声向下走，没想到在路边有一个这样的斜坡。从很早开始就没有人再爬过这座山了，所以山中地形的相关信息十分的贫乏。这一定或多或少是受了关于那个女人的传说的影响。
　　背着不能走路的N老师爬上这个斜坡是不太可能的。眼看着太阳就要下山了，刚刚还照射在身上的阳光已经慢慢被周围茂密的树叶遮住了，就这么坐在这里等着也不是办法。
　　最后决定我先一个人爬上去找救援，N老师先留在这里等几个小时。
　　然而计划彻底搁浅。斜坡上的土十分的松滑，我就像掉进碗状的沙坑怎么也爬不上来的蚂蚁一样。回到先前的那条小路上去似乎完全是没有可能了。不过，也不是完全无路可走，在我们面前沿着坡道下面有一条沙石小路。虽然不知道这条路通向哪里，但是既然有路就肯定曾经有人从这走过。
　　于是我就背着N老师，沿着这条路向山下走去。
　　和N老师说起要在暑假来爬山是之前在中学的职员办公室里的事了。当时正是放假前的繁忙期，他来找我询问学校的暑期安排，于是聊了起来。
　　我们来自于同一个町（日本地方行政区划之一，以人口规模而言比村大，比市小），并且都在这所我们的母校里执教。N老师比我大一届，教社会科，家住在离学校很近的地方。
　　第一次和他聊天的时候，我对他说我父亲家也在那个町，就在山边那一带的时候，他边捋着下巴上的胡子边表情复杂的说：“啊，那一带啊。我小的时候有骑车去过那里呢。不过，虽说如此，我和你好像是从中学开始认识的吧。你当时要是参加了柔道部的话，作为后辈，我可是会很照顾你的呢。”
　　我当时入学的时候加入的是美术部，现在已经成为了是美术部的顾问。
　　我们很快就聊得很是投机，于是决定暑假一起去玩。
　　“每年暑假我都会去爬山。”
　　“爬山？做这么累得事情，你还真是厉害啊。我就连在学校爬个楼梯都喘得很呢。”
　　作为美术老师的我当时正在一张张的给学生的作业打分。是为了让他们更好的掌握明暗的处理而进行的鸡蛋的素描。对于只通过这么一张画就来判定一个学生的绘画技术的做法，我充满了怀疑。但是为了可以尽早的结束这无聊的工作，我飞快而潦草的给每张画打着分。
　　我打算让学生们画些风景画来当作暑假的作业。能认真的去完成的学生，不知道今年又能有几个。身为老师的我却偏偏对于看学生的作品感到十分厌烦。他们的画和我的一样，毫不生动。画中的人并没有在校园里呼吸着的感觉。这样的画是不值得一看的。
　　就这么随便的应和着和N老师有一搭无一搭的聊着，不知怎么着，最后就变成了他和我一起去爬山了。
　　今天清晨的时候，我们聊起了来爬山的原因。
　　他一身轻便的着装来到我家。我的叔父端了茶出来。现在只有我和叔父两个人一起生活。因为N老师常常来我家玩，所以他和叔父也很熟络了。我们三个人都是单身汉。
　　去爬山是为了寻找母亲的遗体。听了这话N老师变得兴奋起来。
　　“事情变得有意思了呀。”
　　“算了吧你，身为教师对这种事情感兴趣，很不合适的。”
　　据说我的母亲去了山里之后就再也没有回来。听说这件事情是在我高中毕业三个月后，父亲去世的时候。是成为我唯一亲人的叔父告诉我的。小的时候告诉我母亲是因为得病而去世的说法只是个谎言。
　　母亲留有几张照片，照片上的母亲笑得很美，在我二十岁之前这些照片一直摆在桌子上。从小学开始，对于母亲的记忆就只有这几张照片了，此外，还知道母亲是位摄影家，仅此而已。
　　“她是很美丽的女人！远比照片上的还要漂亮。”叔父十分惋惜的说，“虽然并不出名，但是，即使是生了你之后，她还是希望可以继续做摄影家。”
　　父亲带我回爷爷奶奶家一起住的时候，叔父还是个高中生。夫妻吵架。原因只是因为母亲不怎么管我。对于母亲对摄影的热爱，父亲和父亲的父母并不给予理解。他们坚持认为母亲应该放弃自己的爱好，专心做家事。
　　但是母亲并不打算放弃自己的摄影事业，坚信总有一天自己的作品一定会得到世人的认可。结果最终和父亲决裂了。
　　“那天晚上，她说希望可以见上你一面，于是就来了，不过你当时什么也不知道，安稳的睡在蚊帐里”
　　叔父说，母亲站在玄v那里哭了，说是要见我一面。
　　“我的母亲，也就是你的奶奶看着你的妈妈却说：‘你这样的人实在是不成体统，要是被邻居门看到了，是我们家的羞耻。这个孩子一辈子都不会再见你了，要是你再来接近他，我们就叫警察’。我从来没见过母亲那样严厉的表情。”
　　不一会儿，甚至远从叔父的房间都可以听到母亲的哭泣声。哭声消失后，叔父打开窗户，看到筋疲力尽的母亲瘫坐在地上。三个小时后，叔父再一次打开窗户看的时候，母亲还保持着那个姿势，不曾动过。
　　“早上的时候她已经不在了。而之后，邻居们之间开始传起了风言风语，说在黎明破晓之前，一位身着红衣的女子向山中走去。”
　　然而之后并没有人从山里回来，所以父亲家以外的人都以为肯定是看错了。
　　传言中的那个女人大概就是我的母亲吧。叔父回忆说，那天他所见的站在玄v那里的母亲就是穿着红色的衣服。母亲一定是因为我的事情，还有自己的摄影作品得不到世人的认可的事情，等等烦恼使她万念俱灰，最终想到了死。
　　在那之后不久，母亲的摄影集就出版了。看了母亲出版的摄影集，我立刻就被深深的吸引住了。虽然和我不在同一领域，所以我无法做出准确的评价，但是至少，在我看来，母亲已经是一个最接近我理想中的摄影家的人了。
　　“摄影集的版税怎么处理的呢？”
　　一直静静听着的N老师问道。
　　“全部由爸爸收下了。因为妈妈自杀的事情没有人知道，所以母亲被人们认定是一位下落不明的摄影家。”
　　N老师凝视着母亲的照片。那一晚母亲的装束大概和这张照片上的一样吧。照片中的母亲穿着红色的衣服，胸前还有绣有一朵大大的向日葵。终于，N老师叹了口气说“不管怎么样，真是个美人啊，唉。”
　　不久，我们就被四周的黑暗所包围。本来打算趁着天亮的时候就回去的，所以没有带任何照明的工具，现在只能借着昏暗闪烁的星光，勉强看到脚下的路。
　　N老师虽然是位柔道高手，却并不是彪形大汉，而是位肌肉线条流畅，体形匀称的男人。因此我背着他走路还是可以的，但是对我这种不怎么强壮的身体来说也快要到极限了。
　　之前他只说了一句“不胜感激”，就闭上了眼睛没在睁开过、不知道是晕过去了还是睡着了。
　　道路好像是一条平缓的曲线一样。明明是向着下山的方向走的，现在却好像超着完全相反的方向在前进着。
　　雾越来越浓了。
　　突然听到身后响起了某种重物被拖动的声音。我回过头一看，发现是N老师的腿垂了下来。看来我已经远比自己想象的还要疲惫不堪了。大概是因为支撑着他的手已经没有力气了，所以不知不觉中就变成了拖着他在走的状态。
　　然而我更担心的反而是N老师，明明已经受了伤的腿还被这样拖着走，却没有发出任何疼痛的呻吟。我想该不会是死了吧，不过仔细一看，发现紧闭着双眼，不停的冒着冷汗。确定了他还活着，我立刻松了口气。“得快点找个可以好好休息一下得地方才行”我心里焦急的想着。
　　突然看到眼前有一丝光亮，就好像用针在四处弥漫着的浓雾上扎了一个洞一样。说不定有人家。不，必须得是人家。
　　我把N老师从新背好，向着光亮处走去。终于摸索着走到的时候，我已经筋疲力尽的快要断气了。完全只是靠着惯性一步一步的向前迈着，好像是踩在柔软的地面上，有好像是走在铺了满地的坐垫上。
　　越来越近了，那丝光线在模糊的视线中渐渐放大，我觉得自己似乎看到在那光源的周围杵着无数个一动不动的人影。

　　三

　　古木的清香将我的意识从昏睡的深渊拉回到现实之中。醒来的时候我发现自己躺在被子里，身上盖着一条手缝的由若干块破旧的碎布头拼接起来的被子。上面有些地方已经开线了，很薄。
　　看上去像是一间民宅。屋子有六张榻榻米大小，四周用幛子围着。刚刚闻到的古木的清香似乎是这间屋子的古老的气息。纹理粗糙的天花板已经被熏得黑乎乎的了，屋里也找不到任何电灯之类的照明工具。天刚蒙蒙亮，幛子上贴的白纸泛着白花花的光，对于刚刚醒来的我来说显得十分的刺眼。
　　身边还有一床被子，N老师躺在里面。没有一点要醒来的迹象。随着他规则的呼吸，被子也一起一伏的动着。N老师睡得很是安稳。被子很小，再加上他的睡相也不怎么好，受了伤的右脚露在了外面。似乎有谁帮他治疗过了，上面缠着的绷带并不是我弄上去的，看着有些陌生。并不是通常医院用的可以在市面上买到的那种绷带。是用撕开的细长白色布条来代替的。布条也不是通常的白色，已经有些变色发黄了。
　　忘了之前周身过度的疲惫，我起身准备站起来。肌肉感到突如其来的疼痛，使我不禁小声地发出呻吟。
　　不记得我们是什么时候被安置在被子里的了。记忆中的最后一幕是我背着N老师赶路，然后看到一丝好似人家的光亮，于是向着光亮处走去。随着我慢慢靠近，光亮逐渐变大，在那周围似乎飘忽着很多的人影。记忆到这里就中断了，恐怕我是在到达这里之前就已经筋疲力尽的晕过去了。
　　我缓慢的站起来，尽量不让身上的筋骨有大的动作。我必须向这家的主人道谢。
　　幛子好像浮在空中一样，轻轻一拉便开了。屋前是一条走廊，走廊的对面是宽敞的院子。
　　雾很浓，一瞬间我觉得自己仿佛置身云中。这种状况大概走不了二十步就会迷路吧。我放眼在还看得见的范围内环视了一下。院子的一面墙是用砂子砌起来的，在雾中隐约有几棵树影。不知道院子到底延伸至何处，只是觉得是个非常宽大的地方。为了方便我们从走廊直接下到院子里，我和N老师的鞋都被摆在脚下。在离这里不远处林立着的许多看上去像灯笼柱一样的影子吸引了我的目光。这些灯笼柱不规则的排列着，大小也不尽相同。它们的影子象是要把屋子包裹起来一样立在四周。在浓雾中想要看得更清楚的话必须再靠近一些。我虽然想那样做，但最终还是决定稍后再说。
　　我走在走廊里，寻找这家的主人。地板十分的干燥，仿佛上面还浮着白色的粉末。地板上凹凸的纹理刺激着脚底。地板并不是由长木条顺着走廊的走向纵向排成的，而是由许多短木条横向并列拼成的。与其说是人家，不如说给人的感觉更像是寺庙。大概是因为塌塌米是由厚厚的毫无弹性的硬木做成的吧。
　　房子很大。我边走边数着步数，但是由于怎么也走不到房子的另一端，不知什么时候就数乱了。左边是院子，右边是障子和木墙组成的屋子的外墙壁。我喊了几声，却没有人答话。
　　终于，走廊沿着房屋拐了个弯，障子的门紧紧的关着，我拉开门向屋内张望，屋里丝毫不像有人住的样子。
　　走廊的尽头突兀的出现在眼前。地板中断在一间泥地的房屋前。看上去像是个厨房。在骤然变冷的潮湿空气中，弥漫着一种使人鼻孔发痒的香气。石灶上架着一口沙锅，锅上冒着腾腾的蒸汽。香气就是来源于这里。可以确定，家里并不是没有人的。锅里煮着放了青菜的杂烩粥。
　　除沙锅以外都是些随便散放着的冰冷的餐具。没有什么碗柜之类的东西，餐具和锅之类的东西就这么直接放在地上。餐具基本都是木质的。虽然其中也有一些陶器，但是不是破了就是上面有裂痕，看上去不能用的样子。屋子的角落里铺着张席子，在上面粘着泥土的蔬菜碓得像小山一样。地上还有一张砧板，上面插着把已经生锈的刀。
　　离厨房最近的一间屋子的门是开着的。我虽然觉得很不好，但还是走了进去。屋里铺着被磨的很破旧的塌塌米，踩上去脚软软的陷在里面。屋子很宽敞，摆设却毫无情趣。但是和别的房间不同，在这里我感受到了有人生活的气息。
　　在屋子的角落里有个小小的木质的台子，上面有四根长短不一的蜡烛。我凑过去跪下来，细看的话可以看到小台子上沾满了蜡烛融化后滴落的痕迹。被蜡烛包围着，中间有一个小小的木箱。形状扁平，大小刚好够放入一本书。
　　大概是个佛龛吧。看上去蜡烛好像是用来祭奠那个小木箱的。我伸手把木箱拿了起来，木箱轻得完全感觉不到手上的重量，好像里面放的全是空气一样。虽然箱子上有个小小的金属扣，但是看上去还是很容易打开的。好想看看里面到底是什么啊。
　　“我不知道您是从哪来的”身后突然响起嘶哑的女人的声音，“但是，这样擅自进入别人的房间，你不觉得惭愧么？”
　　肯定是这里的主人了。我觉得有些窘迫，将箱子放回了原处。
　　“实在是对不起，刚刚我醒过来的时候，想到一定要和救了我和我朋友的人道声谢，所以不自觉的就擅自在屋子里四处转了起来。”
　　我转过身，希望可以拜见一下恩人的样貌。
　　“就那样呆着，别转过来。”
　　女人慌忙的说。
　　我就像被人扇了一个耳光一样，就这样背对着对方停在那里不敢动了。
　　“没有什么特别的原因，我只是不想让别人看到我的脸。虽然很无礼，但是希望您可以保持现在的姿势和我说话。”
　　女人的言辞虽然非常的委婉，但是却有种不容对方拒绝的压迫感。脖子后面一阵发麻，身后的人让我觉得一阵强烈的压力袭来。虽然觉得她的要求很是奇怪，但是却没有想要问原因。只是，像这样只有我以背面示人的状态，让我觉得不安且不知所措。好想和对方面对面啊。
　　“您在我饥寒交迫又筋疲力尽的倒在路边的时候照顾了我，对我来说是大恩人，可是这样以后背对着您，让我觉得实在是心中难安，您无论如何也不能准许我见到您的样貌吗？”
　　女人并没有回答我，而是在我身后坐了下来，发出沙沙的衣服摩擦的声音。那个声音好像在说，她根本就没有打算听我的什么意见。我也只好就这么背对着她，坐了下来。
　　女人开始说起昨天晚上的事情。基本上和我猜想的一样。
　　因为谈话的对象并不在面前，所以视线终究无法定下来。虽然心中十分的不悦，但最终我还是闭上眼睛妥协了。由于闭上了眼睛什么也看不到，身后女人的存在感更加的膨胀。她沙哑的声音振荡着我的耳鼓膜。恐怕是个年岁很大的女人吧。光听她的言谈措辞，可以感觉到她是一位十分注重礼仪的人。但是，不知道为什么，她的话却总让我觉得严厉，好像要强加于对方什么似的。也可以说是一种敌意。即使不是敌意，也好像对方做了什么事情让她觉得不可原谅。
　　我对她解释说我在山中遇了难，狼狈不堪的赶路，最终来到这里的。
　　渐渐的屋里变得凝重起来，从女人周围开始，空气逐渐变冷，凝结出固体的颗粒。身上不禁浮起一层鸡皮疙瘩，我努力的压抑着想要回头的冲动。
　　我和那个女人聊了一会，终于，她打断了这种交谈，听声音她好像是站了起来。似乎是进到里面的房间里去了。我舒了口气。
　　“趁着我现在回避，请你离开这间房间，回到你朋友的身边去吧。再过一会就可以吃饭了，因为这里是深山，所以只能准备了一些粗鄙的东西。”
　　“哪里哪里，您的好心招待已经使我觉得感激不尽了。”
　　退出了房间我才发现，自己的身上已经被汗水浸得透湿了。
　　回到自己的房间时，N老师还在睡着。
　　我穿上鞋，来到了院子里。初次见到房子的外观，为其古老和宽大而震惊。房子只有一层。
　　刚刚的那个女人到底是为什么不肯让我看到她的脸呢？这个疑问还是不停的在脑中盘旋。边在踩着脚下的沙砾，边做着种种的假设，这实在是太离奇了，我不禁苦笑。
　　在我向那个女人借电话的时候，她说这里并没有电话。
　　“虽然很遗憾，但是我不得不说，下山的路十分的险峻，背着你的朋友走的话十分的艰难，所以在你朋友伤愈之前，就请把这里当作是你自己的家吧。”
　　目前看来，这家中连电都不通，这个女人到底过着怎样的生活呢，和山下的村庄有没有交流呢？
　　乳白色的雾浓浓的包裹着我的视野，一时间让我觉得自己好像还是置身梦境之中。渐渐的房子消失在浓雾中。与此同时，远看的时候模糊的灯笼柱的影子，轮廓开始清晰起来。近看才发现，林立在四周包围着屋子的无数影子并不是什么灯笼柱，而是石头。貌似人形的石头！
　　因为着急所以忽略了拉开门时手上的力道，顺势打开的门发出爆竹一样的声音。
　　N老师睁开了眼睛。本以为他一定会奇怪为什么自己会躺在被子里，但是我想错了。他慢慢的坐起身，边摸着右脚上的绷带，边说：
　　“我们的运气好像还真是不错啊。”
　　我向她说了刚刚那个女人的事情。
　　“关于那个女人不肯让我看她脸的这件事，N老师你怎么看？难道，那个女人是……”
　　“你想说是那个‘看了眼睛就会变成石头’的女人？说什么傻话呢，那种事情怎么可能是真的。”
　　为了制止呼吸开始局促的我，他不屑的哼了一声。
　　我说起了刚刚在外面的石头的事情。他透过开着的门向外撇了一眼。
　　“你是想说那些石像本来都是活生生的人，看了那个女人的眼睛之后就都变成了石头？”
　　“石像”一词使我心中一紧。石像，也就是用石头雕刻出的东西。而那些雾中的人形石头，可以叫做石像么？第一个闯入我视线中的是一个块呈走路姿势的年轻男子的石头。身高和我差不多，溜肩膀。脸部的皮肤微妙的皱起，表情充满了痛苦。筋疲力尽的样子。生动的造型简直就像是个奇迹，让人不得不觉得这个男人是在边走边思考的时候，突然被神用镊子夹起，放进了一个石头袋子里面一样。
　　石头里面可以看到清晰的肌肉线条。我简直忘记了眼前的东西是个石头，而有种那个人似乎还打算继续边思考边赶路的错觉。
　　我想起了小的时候在河边拾到的那块手的形状的石头。于是我试着去摸了一下。大概是因为雾的缘故吧，石头表面细细的水珠沾湿了我的手指。当感到他毫无弹性的时候，果然还是和当时一样，反而觉得很惊讶。如果那块手形石头，和这些人形石头都是被哪位极赋天赋的人雕刻出来的话，那么一定是出自同一个人之手。但是，我坚信，这些并不是通过什么精雕细啄而产生的。
　　还有一块石头的形状像一个老人。哪位老人盘腿坐在地上，皱纹密布的脸上浮满了笑容。看上去像是忙完农活，开始休息的那一瞬间的神态。右手举在额头旁，像是在擦着汗。如果说石头上的水滴就是老人流出的汗，我也不会感到怀疑。
　　老人的右手和头之间总觉得是没有连在一起的，仔细观察，可以看到中间有一条仅仅可以夹入一张纸的缝隙。如果只凭凿子想在一块石头上完成这样的任务，不是太困难了么？而且在刻刀根本没办法触及的手指之间，也可以清楚的看到凹凸起伏的皱纹。
　　女人样子的石头，小孩样子的石头，姿态万千表情各异的石头多得数不胜数。每个石头之间的距离不密也不松，大概每个十步左右就有一个。
　　还有一块只是一根头发的石头。当然，用手使劲一按就断了。
　　这些石头还有一个很大的特征。
　　“石头基本上都是没有穿衣服，赤裸着的。”
　　“哦，有意思。”
　　关于为什么石头人都没有穿衣服，我对N老师说了我自己看法。简而言之，这些人由于某种特殊的力量而被变成了石头，但是他们身上穿戴的东西却不会随之一起石化。
　　“如果，那个女人真的就是传说中的石目的话……”
　　那么，院子里面站着的那些石头人就可能都是因为看了那个女人的眼睛所以变成石头的了。但是衣服却没有变成石头，保持着原状留在身上，随着岁月的流失，衣服都风化掉了。最后就只剩下了赤裸的石像。
　　“但是，衣服是那么轻易就会坏掉消失的么？即使是日晒雨淋，我也不认为会消失的一点痕迹都不留。”
　　N老师对于这里的主人就是石目这一猜想表示怀疑。
　　“我没有看完院子里的所以石头人，说不定里面有一些是穿着衣服的。不过，这些赤裸的石头人难道不是有什么特殊的原因么？”
　　“如果顺着S老师的话想的话，没准这里曾经发生过大的火灾。衣服在那时被全部烧光的。”
　　“也没准是那个女人给脱去的，不过我现在也想不出可能是因为什么原因。”
　　“也有这种可能。不，肯定是这样。肯定是住在这里的这个女人脱去的。因为她需要衣物和布料。”
　　“为什么？”
　　“正如S老师所见的，这个家的生活条件十分的简陋。看着眼前明明还可以穿的衣物很快就会腐化掉，不可能放任不管吧。脱下来的话还可以做抹布什么的。这些拼凑起来的被子说不定原本就是谁的衣服呢。不过，我还是不相信有什么石目的存在。刚刚说的话你听听就算了。”
　　无意中眼睛瞥向被子。被子是由各种不同的布料拼接而成，恐怕是那个女人自己手缝的。突然，两人同时发现了一个细节。
　　在被子的一角有块红色的部分。只有那一处用的是红色的布料，而且布料上可以清楚的看出绣着一朵大大的向日葵。这个刺绣好像在哪里见过……在照片里！和母亲在照片中穿的衣服一样！叔父也的确说过，那一夜母亲是穿着红色衣服的。
　　如果那个女人真的就是石目的话，现在我们看的这个，就说明母亲曾经来过这里。那么她现在应该已经被变成了石头，站在院子里的某处，还保持着年轻时的样貌。
　　这无疑等于是突然发现了母亲确实死去了的证据。也许是想着了这一点，N老师用安慰的目光看着我。
　　但我确认为恰恰相反。母亲很有可能因此而摆脱了时间的束缚，可以在石头中永远的保持着美丽的容颜。这一想法使我的心情立即无法抑止的激动起来。
　　“饭已经做好了，如果可以的话，我就帮你们把饭菜端到这边来了。”
　　屋外传来女人嘶哑的声音。虽然门是开着的，但我们完全看不到她的人，她似乎是站在很远的地方叫我们的。N老师起身要去看看那个女人，被我非常认真的阻止了。他应该是初次听到这个声音，但却毫不畏惧的答话道：
　　“在下是N，刚刚才终于醒过来的，从朋友S老师那里刚刚听闻您对我们的诚挚与和善，真是不胜感激。您说要把饭菜帮我们端过来，也是因为考虑到了我脚上的伤吧。可是这样的话，您不是简直就成了侍者了么。我希望可以和您一起进餐。我们只求您让我们和您同时同地同量的一起进餐就行。太劳烦您费心的话，我们只会觉得于心不安的。”
　　N老师提出了要三个人在用一个房间一起用餐的建议。我向他做着手势，告诉他我不同意这种做法。
　　“我很想更多的了解那个女人。”
　　他边小声的回答我边向我眨了眨眼睛。
　　女人好像是在思考，沉默了一会之后，接受了这个提议。从她当时的声音听上去，她仿佛已经看穿了N老师的好奇心，只是兴趣盎然居高临下的观察着小孩子们的游戏一样。
　　“我想您应该从S先生那里都听说了，请一定要注意，千万不要看我的脸。”
　　告诉了我们用餐地点之后，女人就回去了。
　　女人的声音听上去有一种成竹在胸的从容。我问N老师是否有同感，N老师同样从容不迫的说没有这种感觉。
　　我搀扶着N老师向用餐的房间走去。不知道是不是女人故意整N老师，用餐的地方和我们住的地方正好是相反的方向。屋里并排的摆着两个很旧的坐垫，软趴趴的，坐在上面反而让人感到不舒服。坐垫都摆在墙边，之间只隔了三十厘米左右。代替碗我们的面前放着木板，上面有两人分的饭菜。面对着食物坐下来，就会呈面壁而背对着房间的状态。这大概是女人特意安排的。我们就这样面对着墙壁坐了下来。N老师因为脚上有伤，所以没法正坐。
　　视野所及只是一面满是裂痕的土墙。
　　身后传来开门的声音。是那个女人，千万不可以看。
　　“因为你们希望可以和我一起用餐，所以虽然我知道有些粗鲁，但是请准许我坐在你们后面吃。”
　　女人好像是在房间的另一侧与我们背对背的坐下了。不过我也不确定是不是如此。没准她就拿着刀就站在我的身后，而且目的不是为了做饭，不过即使如此我也没有勇气回头看。刀不刺下来的话，我也没什么感觉不是么。这么想着我越发紧张起来，心想要是没穿这种脖子后面露着一大块的衣服就好了。
　　饭菜就是我刚刚在厨房看到的冒着热气的菜粥。虽然只有这一样，但也算是我在这个家吃的第一顿饭。味道很淡。
　　我们就以这种背对着主人的奇怪姿势开始进餐。寂静的屋子里只能听到我们咀嚼菜粥的声音。我的目光一直无法离开墙上蔓延着的裂痕。有种紧迫感。
　　冒汗，不只是因为饭太热。N老师和那个女人好像在试探着对方的动向一样都沉默着。但是在这没有交集的视线里我却看到了火花。我小心翼翼的小口小口的吃着粥，心里想着什么声音也不能出。本来我想着吃完了饭放下空的餐具的时候，多少肯定得出点什么声音。这使我感到很害怕。就像垒高的石头即使是遇到因叹息而形成的这样的小风也会坍塌一样，说不定什么不得当的小动作就激起了那个女人想再造两具新石头人的欲望。
　　不过幸好，餐具都是木质的。不会发出陶瓷的碗所独具的那种“吣”的一声尖锐的声音，正因为这样，才使我的心没有因为过于惊恐而停止跳动。
　　“我想再来一碗。”
　　突然，N老师的话使屋里本来仅有的一点点声响也消失了。
　　在女人回答之前，我紧张的停止了呼吸，筷子僵在空中。
　　“好的，马上。”
　　我感觉到那个女人站起来，向我们走过来。突然，面前的墙上映出了女人的影子，吓了我一跳。她果然还是真实存在的，不仅仅只是一个声音。
　　N老师保持着面壁的姿势，将手伸到后面，把碗递了出去。
　　“如果您不介意的话，我想请教您一个问题。”不久他又接着问道。
　　“您是石目么？”
　　之后的几秒钟，时间仿佛静止了一样。而我手中的筷子，还是僵在空中。
　　“啊，我还以为您会问出什么问题呢，原来也只是问了和别人一样的事情嘛。”
　　女人的声音中听不出惊讶，冷淡却有饶有兴趣。给我一种错觉，那声音像是源自墙上裂纹中最黑暗的底部，再透过洁白的牙齿飘逸出来一样。
　　“您是说还有别人和我一样问了同样的问题？”
　　“是的。”
　　“那他们后来都怎样了？”
　　“都因为一个小小的疏忽，现在禁锢在院子里了。”
　　女人的这番话好像是凑到我们耳边说的一样，不停的在我的脑海中回响着。
　　“我应该可以把您刚刚的话理解为您自己承认您就是石目了吧。不过我一直相信，那只是一个传说。我是不会轻易相信您所说的话的。”
　　“那么，您要看看我的脸么？”
　　过了好久N老师都没有做出答复。“不”，他最终回答道。与此同时，女人走出了房间，大概是盛粥去了。
　　我斜眼看向N老师，与他目光对视。
　　“说不定事情是有万一的。”
　　一股难为情的笑容浮现在他脸上。
　　“也就是说你承认那个女人就是石目喽？”
　　“不，我不这么认为。不过我也不会去看她的脸。”
　　女人盛了粥回来，再次站在我们的身后。她的眼睛总不会长在脚上吧。我最大限度的别过脸，尽量不被发现的看了看她的脚。
　　我看到了丑陋而年老的脚尖。并没有穿着袜子，脚只是被深色的布包着，像是岩石被凿子凿过而变成这样的一样。

《石目》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

石目(2)

　　四

　　从开始在这个家里住下开始，已经有一周了，一直无法和山下取得联系。很幸运，N老师的腿并没有骨折。现在已经恢复得柱着拐杖可以自己一个人行走了，但是走山路的话还是不行，还需要一段时间的修养。
　　不过，就算是他的脚好了，我们也没有打算要离开这里。最初决定来山里是来寻找我母亲的，现在目的还没有达到。
　　太阳升起来了，在阳光的映照下周围弥漫着的雾气也闪着金色的光辉。每天都雾蒙蒙的，没有一天是完全放晴的，周围环绕着的山峦一直都只能看见隐隐约约的影子。我仔细的检查着那些石像，一座一座的寻找我的母亲。石像有很多。石像上都没有穿衣服，所以看上去区别都不大。有的时候甚至会一座石像重复看了两次，为了避免这种情况的发生，我在每座看过的石像上都做了标记。在那些看过的石像的脚下写上一个我名字的头文字字母S当记号。
　　想找到母亲并不是件容易的事。一天，像每次一样，我在偌大的院子里走来走去看着一尊尊的石像。又在一尊石像的脚下写下S的记号后，我坐在地上休息。刚刚做记号的是一尊年轻女子的石像。石像跪在地上，看着夕阳的方向发呆。如果她穿着衣服的话，大概就能知道她是哪个时代的人了吧。平和的表情给我留下深刻的印象。修长的头发还保持着飘舞在风中的样子就被变成了石头。看着这恐怕人类是无法再现出来的一根根美丽秀发，我的手不自觉的抚了上去。就在马上要碰到却还没碰到的瞬间，针一样的石头丝就断掉了，撒了一地。心中流过一丝懊悔。
　　顺着女人目光的方向望去，视线所及是一片山丘。坡度很平缓。多余的东西什么也没有，在雾中可以看清的范围里只有沙石和将地面掩埋了的无数的石像。无声的世界在无限的蔓延着，难道，这里已经不是人间了么？
　　我站了起来，继续开始检查这些相互比邻的石像。
　　几千位动作静止的人。初次见到这样的景象时的惊讶是难以忘怀的。要在如此多的石像中找到母亲，这种困难程度让我感到绝望，但同时又有些许感动。
　　我在寻找母亲的同时，也在顺便探索着周围的地形。最终我发现，这里是一个被山环绕包围的盆地，没有可以去山脚下的路。
　　女人家的前面，横着一条碎石路，我和N老师就是从路的一头来的。但是，说起路的另一头连着何处，其实这条路画了一个巨大的弧线，从我和N老师摔下来的斜坡下穿过，又回到了这个家里。也就是说，在这个浓雾弥漫的盆地被一个呈巨大的环状的小路所包围着。在这条路上，不论向着哪个方向走下去，最终都会来到女人的家中。
　　只是绕着小路走上一周，也要花去整整一天。石路的一侧是朝向盆地的中心的，目之所及基本都只是沙子和石头的世界。不过，这种毫无情趣的世界也不是无限蔓延的。走着走着周围的景物就变成了杂木林，还可以看到耕地和水田。眼睛恢复了对黑白以外颜色的知觉，而且还看到了做饭用的收割好的农作物。背着N老师下山的那天，太阳下山之间我们看到的景象就是这一带。
　　盆地的外侧有的地方是很陡的斜面，有的地方张满了密集的树木，完全不可能爬上去。就像一条天然的门槛，一旦垮了进来，就再也无法回到原来的世界去了。
　　途经一架小桥。短短的石制桥。桥上的三分之一都被青苔覆盖着，桥下有一条细小却湍急的溪流。在那个女人的家里吃过一次鱼，她肯定有在这里架网。
　　女人说她知道下山的路。这个出口到底藏在哪里呢？总觉得她似乎是以要等朋友的腿痊愈为借口，不想告诉我们。
　　和女人一起吃饭仍然是一如既往的考验着我的心脏。但是，渐渐的我已对此有了耐性，可以开始享受饭菜了。面对墙壁正襟危坐，吃着料理里的桃子。屋子的周围种着五棵桃树，时不时的有些成熟了的桃子可以吃。这里结的桃子很甜，也不涩，简直就是理想中的桃子的味道。
　　有时，正吃着饭的时候，女人会向我们打听山下的样子。不，应该说是人世间的样子更恰当。我和N老师会向她介绍科学是如何的发达。她会安静的听着。当然，那时的她脸上是怎样一种表情，我们不得而知。对于这样一直生活在深山里的人来说，外面的世界到底给她一种怎样的印象呢？
　　“听了您说的关于外面世界的事情，我实在是无法掩饰心中的震惊。按二位所说，在那里有数不清的人共同生活在一起。这是我无法想象的。那么多的人同时行动，同时说话，难道二位不觉得恐怖么？”
　　我还是告诉了那个女人关于我母亲的事情。因为我觉得这么一直瞒着也没什么好处。
　　“来到这里的人全部都变成了石头。您的母亲恐怕也是如此。如果你愿意的话，我这里有一间仓库你可以去看看。没有上锁，变成石头的这些人当时所携带的物品都收在那间仓库里。”
　　仓库的们发出了沉重的声响后被打开了。混着各种怪味道的污浊空气扑面而来，使我每呼吸一下，都觉得胃要痉挛。
　　我想起了我自家的仓库。里面存放着农耕的耕地机，还有推着一些洋葱，芋头之类的东西。四周散落着稻草，充斥着恶臭。
　　仓库很大，都够做宅邸了，里面是一片漆黑。没有用来采光的窗户，在我打开这扇大门之前，仓库里似乎一直是密闭的状态。东西被凌乱的堆砌成了一面墙，被浓雾削弱的阳光浅浅的从门口照进仓库，和杂物交缠在一起。净是些很古老的东西，好像一碰就会崩溃化成尘土一样。
　　巨大的空间，就连太阳也无法将里面完全照亮。我用带来的打火石和打火金点擦出火，点燃了烛台上的蜡烛来照明。这些东西都是那个女人给我的。这个家里面没有电灯，貌似这个女人晚上都是靠点蜡烛来照明的。
　　稍微往里面走了一点，但是很快就迷失了方向，不知自己身在何处了。高高的天花板，漆黑的环境，简直就是一个好像宇宙空间一样的迷宫。要借着这点颤颤巍巍的烛光寻找母亲的遗物，简直就像在稻草堆成的高山里寻找一根针一样的难。而且说起来母亲当时到底带着什么东西我也不知道，说不定还很有可能什么都没带就上山来了。即使是找到了母亲带的东西，也不可能因此而知道母亲到底在哪，只能证明母亲的确来过这里而已。
　　还要向脚不方便的N老师汇报我所看到的情况，所以决定还是先离开仓库。他为了使脚上的伤可以尽快痊愈，每天都安静的呆在屋子里不敢动。不过最近终于还是败给了好奇心，为了去看变成石头的人们而开始在院子里散步。柱着那个女人给的手杖，一根好像是神仙用的一样的手杖。他到现在还是不肯相信那些石头是由人变来的。
　　不知不觉的就回到了入口处，吹熄蜡烛。火焰瞬间变强，之后熄灭了。一瞬间，在火焰的反射下，黑暗中有什么东西闪了一下。我惊讶的觉得我似乎是在这些古物中看到了电灯的开关。
　　反光的东西有一大半被埋在杂乱的物品堆里。是一部很古旧的宝丽莱一次成像照相机。刚刚那一闪似乎是闪光灯的反射镜反射出的光亮。
　　我伸手去拿，试图把照相机从杂物堆里拽出来，这引得相机上面压着的东西纷纷掉落了下来。相机上拴着一根绳子，绳子的另一端紧紧地连着一个女用的挎包，我在看到这些东西后马上就明白了这是谁地东西。照相机已经坏掉了。挎包里只有一张古老的照片和一个化妆盒。但是，这样就足够了。
　　化妆盒里有一面镜子，我想说不定这还能派得上什么用场，于是带在了身边。我发现这个家里没有镜子。至于为什么没有镜子，我想是很好理解的。
　　看上去照片是在房间里照的。照片里妈妈和孩子都笑着。作为背景的那间屋子，还隐约在我的记忆里残留着一些影子。闭上眼睛，母亲唱的那首久违了的摇篮曲的歌词再次回响在耳边。我轻轻的把相片抱入怀中。
　　“我了解你相信那些石头本来都是活生生的人的心情。我在看到那些石像的时候，老实说心里也觉得有些恶心。”
　　“是么？我反而觉的有些感动。”
　　我和N老师都呆在我们的房间里。N老师一边换脚上的绷带，一边笑着向我耸耸肩。
　　“我从以前开始就一直比较受不了写实的画或者是雕刻之类的东西。特别是音乐教室里面挂的那些贝多芬，毕加索的画像，很是讨厌。不过我倒是比较喜欢福泽谕吉的画。”
　　“你是说墙上的画像啊。不对，音乐教室里没有毕加索的画像吧。”
　　他边说着边往脚上抹那个女人自己配置的药膏。这药效果非常好，他的脚现在已经肿得不是那么明显了。
　　“总之，我现在还是不相信那个女人就是石目。虽然我对雕刻不是很了解，但是我觉得那些石像是人工雕刻出来的。喂，相信什么目光对视就会变成石头，这可不是精神正常的人干的事情啊。”
　　“但是，你还不是不肯看那个女人的脸。”
　　“对，不看。因为就是不信但是我还是会胆怯不敢看。不过，如果我自己也变成石头了的话，那个时候说不定我就信了。
　　很快又到了吃饭的时间。
　　N老师问那个女人平时每天都是怎样过的。”
　　“一般都会在田地里，或者是呆在自己的房间里。如果我要是在田地里的话，还是不要因为疏忽而靠近我比较好。因为即使离得很远，如果看了我的眼睛的话，最后还是都会变成石头的。”
　　女人用她那一如既往的声音回答道。N老师有怎样的感受我不知道，但是当我听她说话的时候，每一句都让我紧张万分。如果真的有听神说话的巫女的话，那么她一定每一次都在体验着我刚刚的那种紧张。
　　恐惧。虽然到目前为止都还好，但是，之后还会说些什么完全不知道。这种未知感让我觉得恐惧。
　　“承蒙您的关照，真是怎样都不足以为谢。我的脚伤能消肿到今天这种程度，也全都多亏了您配制的药膏。但是，对于我来说，还是从来都没有相信过您就是石目。我请求您，可不可以就在我们的眼前让我们看看您将什么东西变成石头的瞬间。”
　　听了他的建议，我差点把筷子扔掉。
　　“N先生，您真是一位有趣的人啊。但是，可不可以请您收回您刚刚的提议。”
　　“出于好奇心，我的做法可能实在不太妥当，但是这是我最后一次给您添麻烦了，可不可以请您无论如何都要答应我。”
　　沉默了一会，女人做出了回应。
　　“N先生既然都说到这个份上了，那么我也就改变我的决定吧。吃过饭后，就请到种在玄v附近的桃子树下来吧。”
　　按照约定所说的，我们来到了桃子树下，但是女人却没有出现。
　　“请就保持着现在这样，看着桃树的方向。”
　　身后响起了女人的声音。背后踩在石头上的脚步声越来越近。不可以回头看。
　　“一会儿会有小鸟来啄桃子吃。我就把它……”
　　变成石头给你们看。
　　女人的声音像是就在耳畔响起。呼吸的声音也随着空气传来。我凝视着桃树，压抑着想要转头去看的冲动。
　　终于，如女人所说，一只小鸟飞了过来。小鸟长着一身洁白柔顺的羽毛，在枝头轻巧的跳来跳去。小脑袋灵活的动来动去，然后悠闲的从树枝上跳落到一个成熟了的桃子上。
　　一瞬间，小鸟向我们这边瞥了一眼。确切的说，恐怕是瞥到了站在我们身后的女人的眼睛。
　　一时间，我不知道到底发生了什么事情。桃子一下子从枝头掉了下来落在了地上。还保持着小鸟站在上面的状态。
　　“我田里还有活要干，先告辞了。还有，N先生，为了不对您脚上的伤产生不利的影响，还是尽量不要走动比较好。”
　　身后响起女人离开的声音。
　　我和N老师捡起了地上掉落的桃子。虽然随着桃子掉下来，小鸟和桃子已经分开了，但是，在掉下的那一刹那，小鸟的的确确是站在桃子上的。桃子没有任何的变化，只是上面有一些被小鸟啄过的痕迹和刚刚掉下来摔出的痕迹。但是，现在小鸟虽然还保持着刚才的姿势，却已经不能再动弹了，颜色也由白色变成了灰色。
　　拾起来放在手中掂量，真切的感受到的确已经变成了石头。柔软的羽毛也变成了坚硬的石头，本应温热的体温也消失了，变成了冰冷冷的一块。很重。
　　“桃子会从枝头掉下来大概就是这重量的原因吧。小鸟活着的时候很轻，但是突然变成了重量很大的石头。桃子大概就是经不住这突然额重量变化，所以掉下来的。”
　　N老师淡淡的解释道。
　　“你承认那个女人的力量了？”
　　他虽然有些懊悔的样子，但是眼睛里还是闪烁着光芒。
　　“不，绝对不承认。这一定是在做梦。我一定会让你看看这个梦到底会做到几时。现在我的好奇心反而是越发无法抑止了呢。对了，S老师，你说过在那个女人的房间里见过一个小木盒子是吧？”
　　“是在我刚刚在这里醒来的时候的事情了。我正在四处寻找这里的主人，无意中进了那个女人的房间。就是在那个时候我看到了一个小木盒子。”
　　“啊，关于石目，在不同的地方流传着很多各种各样的传说。比如……”
　　“有的人说，可以把生物变成石头的眼睛其实是另外的一对假眼睛，而真正的眼睛被她藏在怀里。是吧。”
　　“而且，如果真正的眼睛被刺穿的话，最后石目会因为过于悲痛而自己变成石头。”
　　“你是想说箱子里实际上装的是女个女人真正的眼睛？”
　　“你说过那个箱子被小心的保护着，并且被装点得像祭祀一样对吧。那个女人如此宝贝的一定是那个盒子里面放的东西。按照传说所说，那里面藏的说不定就是那个女人的死穴。”
　　看着他兴奋的目光，我就知道了他在想什么。
　　“难道你是想趁着那个女人不在的时候潜入她的房间里看看箱子里放的到底是什么？”
　　“现在，那个女人不是正在田里么。”
　　他的表情分明是在说：这样好的机会岂能放过。我把小鸟放入怀中，潜入了女人的房间里。一如之间一样房间里仍然是什么也没有，但是不同的是，记忆中的那个小箱子却不见了。
　　“你确定是这间屋子？”

　　看着他兴奋的目光，我就知道了他在想什么。
　　“难道你是想趁着那个女人不在的时候潜入她的房间里看看箱子里放的到底是什么?”
　　“现在，那个女人不是正在田里么?”
　　他的表情分明是在说：这样好的机会岂能放过?我把小鸟放入怀中，潜入了女人的房间里 ，一如之前一样房间里仍然是什么也没有，但是不同的是，记忆中的那个小箱子却不见了。
　　“你确定是这问屋子?”
　　这个家里面有多得数不尽记不清的房间，但是，我肯定就是这里没错，房间的角落里有一个木质的台子，还放有蜡烛，只是本应在上面的小箱子却不见了。大概那个女人猜到了我们想要做什么了吧。一定是她把箱子藏了起来，或者带在了身边。
　　N老师脸上的表情中混杂着一丝失望与兴奋。
　　“看来她是非常不想我们看到里面的东西啊。如果说来到这个家的人只有我们两个的话，到底最后会怎样呢?”
　　我和N老师回到了自己的房间。
　　深夜。
　　我正躺在自己的被子里睡觉的时候被N老师摇晃了起来。他的手中握着一根点燃的蜡烛。
　　“怎么了?”
　　“我打算去一下那个女人的房间。我想白天之所以小木箱会不在肯定是她放在身边带到田里去了。但是，现在她放松了戒备睡着了。所以小木箱肯定已经又放同到S老师之前看到的地方了。”
　　“难道你是想趁那个女人在屋里睡着的时候，悄悄潜进她的房间里面去看箱子里的东西?!”
　　“我会尽量努力不把她吵醒的。”
　　我拉住他。
　　“这样做太危险了!”
　　“那个女人岁数肯定很大了。如果是我爷爷的话，就是我在他耳边叫他都不会醒过来。那个女人睡着了估计也一样的。而且，光着脚的话应该没问题的。”
　　“我可不跟你一起去。”
　　“我又没叫你一起来?嗯，你就期待着我回来汇报箱子里面到底放了什么吧。”
　　N老师消失在门后。
　　我盖上被子，等着他同来。睡不着。就这样，直到天亮他也还是没有回来。

　　差不多是吃早饭的时候了。我一个人向吃饭的房间走去。N老师一夜都没有回来，这使我心中不好的预感也愈加强烈。
　　吃饭的时候，N老师每次坐的地方没有放坐垫。早饭也只准备了我一人的份。
　　像往常一样，我面对着墙壁端正地坐好，然后感觉到身后有人走了进来，是那个女人。不得不单独和这个女人相处，让我感到十分恐惧。
　　那个女人坐了下来，直勾勾地盯着我的后脖颈。没错，我可以感受得到。脖子好像被电熨斗烙过一样，火辣辣地热了起来。但是，又不能同过头去看，我只能看着墙壁上的裂缝不停地冒汗。
　　“我对那个人很失望。”女人打破了平静，这话让我感到窒息，好像肺被人抓着一样。“我明明对他这么好，他却做出如此残酷的事情，让我真是不知道该如何是好了。”
　　女人的声音乍听上去和平时没什么两样，但是却透露出一股难以察觉的颤抖。从她的声音里我充分感受到了她带来的危险，一时间我感到血液统统冲到了头顶。
　　“他现在怎么样了?”
　　“我想你大概可以猜得到吧。”
　　努力抑静住嘴唇的颤抖，我勉强挤出一句话。
　　“我要听你亲口说。”
　　“他昨天晚上被变成石头了。具体过程我想也不用我多说了吧。我实在是对这个人的人品表示怀疑。亏我为了让他的脚可以快点好起来，还特意用心地配制了药膏。受到这样的背叛我真是感到意外。早知道会变成这样的话，我就不带你们回家来了，我实在是为我的好心而后悔啊。”
　　女人平淡的语言不断压迫着我的心脏。
　　女人又指责了一会儿N老师的行为，然后开始了只有我们两个人的早餐。当然，还是互不相对的。
　　“变了了石像的N老师现在在哪里?”
　　“到我房间门口来你就明白了。”女人停顿了一会儿说道。
　　“S先生，我相信你和N先生不同，是不会辜负了我的用心的。 我希望不会再发生像昨天晚上那样影响我们相处的事情了。”
　　感受到了女人灼热的日光，我拿着筷子的手上起了一层鸡皮疙瘩。 那是一种让我觉得像我的后背上爬满了蛆一样的粘腻的视线。
　　“如果我再这样住下去会使您感到不快的话，请您直接跟我说、N老师现在已经不在了，我可以自己一个人下山去了。”
　　“找到您的母亲了么?”
　　“没有，”
　　“我不是说了么，在您找到您的母亲之前，请安心住在这里。我对您十分信赖，所以衷心期望您可以长时间住在这里。或者，您是不是对在这里的生活有什么不满意的地方呢?”
　　“完全没有不满意的地方。气候又好，又很安静，住得十分舒适。而且您对我也十分好。”
　　实际上，说在这里过得很舒适的确是我的真心话。
　　“那么为什么还一定要下山去呢?永远住在这里也没有关系的。”
　　也许只是我自己的感觉，在女人平静的声音中，透着些许满足。
　　我咬了一口桃子。说实话，对于甜甜的桃子，我也觉得有些腻烦了。

　　“在这里的话可以看得很远吧。”我对着石像问道。
　　N老师并没有回答。
　　吃过早饭后，我走到女人的房间前，他正伸直了腿坐在那里，右手握着一根手杖，左手放在胸前。
　　最终手杖还是没有从已经石化了的手上上掉落下来 。他脸上浮现着会心的微笑，视线朝向指尖。看着这样的他我可以想象当时也许他手中正捧着那个小箱子。 而就在他要将盖子打开的那一瞬间，那个怪物醒了过来。
　　我实在无法忍受把N老师放在女人的房门口做摆设，于是花了半天的时间把他移到了院子里一处视野比较开阔的地方。不过毕竟是在浓雾之中，视野也就可想而知了。
　　在众多的石像之中，只有他一个人是穿着衣服坐在那里的。
　　我今天也和平时一样开始寻找我的母亲。地面上标满了表示检查过了的“S”的记号，我想就是把这里所有的石像都检查一遍，大概也不会再花上太长时间了。在找到母亲的面孔之前，我只要在没有标记过的石像中寻找就可以了。
　　但是，这些看似有限的石像，却好像有无限多。从我和女人单独吃饭开始，已经过了有一周了，可是我还是会不断发现没有“S”标记的石像。在我的预想中明明应该已经看过所有的石像了，但是，不可思议的是总会还剩有没有看过的。还是没有找到我的母亲，心中的焦躁感在逐渐膨胀。我觉得好像是迷路了。
　　我就好像一个梦游患者一样，在浓雾中四处乱转。这些不能动的石头人的影子就像亡灵一样若隐若现。除了沙子就是石头。完全看不到有生物的影子。只是，有的时候有巨大的蛇吐着红红的信子在石间穿梭。
　　实在是太累了，我一下子坐在了石地上。正午的太阳透过迷雾，一丝微弱的光芒将周围染成一片白色。但是，心中却是无限地黑暗，一点点的光亮都找不到。
　　身后有人说话。是那个女人的声音。
　　“我正准备去田里，就看到了您的身影，觉得不和您打声招呼实在是不合适。看您瘫坐在地上，恐怕是太累了吧 。不知道您有没有见到您的母亲呢?”
　　“够了。就这样一直找一直找地永远没个尽头：每次当我想这大概是最后一尊石像了吧，接着马上就会又有新的石像从雾中显现出来。简直就好像这些人形的石头是从雾中一个一个凝结出来的一样。我只想见见超越了时光，美丽依旧的母亲，哪怕只是一眼。但是，我觉得我已经到极限了。我想我也快该就这样带着遗憾下山去了。”
　　“我每天为S先生您提供三餐，为了可以和您一起度过舒畅的每一天而煞费苦心。即使是这样，您还是要在还没见到母亲之前就离开这里下山去么?您怎么可能那么迫切地要赶回那种人又多又可怕的地方呢?我劝您还是在这里好好看看这些石头吧。这么壮观的东西只有这里才有啊。听觉上很安静，视觉上又很雄伟。没有人不被这些石头所震撼。即使这样您也还是要离这些石头而去么?”
　　“我对您所说的话深有同感，但是我在山下还有一个叔父。他是我唯一的亲人。如果我一直这样不回去的话他会很担心的不是么?”
　　“S先生，虽然实在是很失礼，但是我还是不禁犹豫，到底是不是要告诉您下山的路。我并不是要特意强调我对您的恩惠，但是这样无视恩人的话，把我一个人丢在山里下山而去，这实在是不合情理的行为。您难道不这么觉得么?”
　　那个女人之后就沉默地坐在那儿，好像是在等着我点头。但是我却根本没有要点头的意思。
　　“您难道不这么觉得么?”
　　女人又重复了一遍问题。我越来越觉得女人的声音刺耳。也许，还有一些恐怖。
　　“嗯，我也这么觉得。”我尽量想和她保持着友好的关系，所以我不得不认同了她的说法。
　　“我想我也有说得过分的地方，但是这全是为您好的忠告。不管怎么样，请您原谅我的多嘴。还有，我并不是想要永远把您束缚在这里。至少在您找到您的母亲前，请让我照顾您的食宿吧。您见到了您的母亲之后，我就把下山的路告诉您。”
　　女人站起来走开了。 而我继续在雾中走着，寻寻觅觅地找我的母亲。我有种说不定自己会就这样死在这里的错觉。
　　女人的话一句一句在头脑中回响，将我的心腐蚀成一片灰色的绝望。也就是说在找到母亲之前我都没有办法离开这里了。说起来，当我真的找到母亲的时候这个女人真的会告诉我下山的路么?总觉得她好像很希望我留存这里，为什么呢?寂寞?怎么可能，石目怎么可能有这样的感情。
　　那么假设这个女人主要是为了把我变成石头才非要把我留在这里的，她似乎和我一样觉得这些石头十分地美妙。在这里的这些石头正是她的收集品。这里就是她的美术馆。不知道什么时候，当那个女人按下她手中的快门，只要一瞬间我就会被困在时间的车轮中。
　　想到这里，我心中涌上一阵迷惑。 我心中对于那个怪物到底是不是抱着这样的企图充满了疑问。如果真的是这样的话，我的生命应该随时都受到威胁，但是现在看来没有这样的迹象。最重要的是，像我这样的人对于那个女人来说，到底是个怎样的被拍摄对象呢?
　　找到已经变成石头的母亲的时候，我的眼前就会出现一条生路。这种想法为我注入勇气，继续在迷雾中前进。
　　又找到一尊没有标有“S”记号的石像，是一尊面朝着太阳西沉的方向，跪坐着的年轻女人，平静的表情给我留下深刻的印象。
　　我觉得脚上的力气好像被抽光了一样，跪在了那里，身体变成了和那个女人一样的姿势。我觉得这个女人似乎看到过。我所看过的大部分石像都已经从我的记忆中消失了。但是，很偶然，女人平静的表情还仍然残留在我的记忆之中。我肯定我看到过这个石像。她的头发飞扬在风中，当我不禁用手去触碰的时候却断掉了。周围沙石地上散落的针状的碎石头就是最好的证据。但是，为什么石像前没有“S”的标记呢?被擦去了，被那个女人擦去了。她肯定是知道了这些标记的意义了。并且，为了让我不停地反复察看这些同样的石像而用沙石把这些标记遮掩起来了。
　　说不定她把母亲的石像藏到了什么别的地方去了，让我不停地在没有母亲的地方寻找，渐渐削弱我的精力。那个人观察着我因找不到母亲而积压下的不安、焦躁。等我到达极限就快要崩溃的一瞬间，女人就不会再让我逃掉了，就像按下快门一样，把我痛苦的表情永远封存下来。
　　回想一下石头人的脸，我不寒而栗。有的人表情很平和，也有的人表情很痛苦。说不定，他们的表情也都是那个女人一手制造的呢。大概这种从内向外渗透着感情的石头才是那个女人想要的。
　　那个女人大概觉得只是把人变成石头还不够完美，于是就巧妙地不着痕迹地将自己的素材向理想的方向塑造。
　　而对于我，那个女人想要的就是痛苦的表情。徘徊于寻找母亲的事情上，但却最终因为无法见到而痛苦不堪。经过长时间这样的过程，当我想要离开这里的时候把我挽留下来，然后用某种方法把我变成石头人。这就是她的计策，是她的游戏。
　　她一定会在已经变成石头的我的脖子上拴上一个标签，在上面写着给我起的名字，会是什么标题呢?说不定是“绝望”什么的。这样的话，我的表情就彻彻底底是按她的设计来完成的了。
　　我感觉到很快就是那个女人要动手的时候了，突然出现在我的面前，然后结束这个游戏。在这之前我必须先行动起来。

　　夜难得的浓雾散去，天空放晴了。到处弥漫着静寂而清冷的空气。借着蜡烛微弱的光亮，我摸到厨房，拿了把菜刀。刀刃上已是锈迹斑斑，是否还锋利无法保证。但是如果要找看上去可以杀人的东西，也就只有这个了。
　　好像稍稍松懈，我就会这样站着断气一样，夜晚的紧张空气化作无数的手，紧抓着我的脚，束缚着我无法前行。
　　计划是这样的，叫女人出来，然后猛地熄灭蜡烛，然后用刀杀了她。那个女人的武器是可以在对视中把对方杀死的石化视线。因为这样，我不得不始终闭着双眼。说到底，那个女人的优势就只限于利用她那双眼睛。
　　而且，这几周在这里和女人共同生活，我知道了，除去用眼睛可以把生物变成石头以外，她没有什么别的特殊的能力。这样的话，只要我闭着眼睛，应该就不会有事的。换个角度想想，实际上，这个女人也就和一个上了年纪的老人没什么区别。
　　如此一来，我需要做的就只是也夺走她的视线，这样我俩就处于相同的条件下了。到那时候，我就把武器藏在怀中，她会像一只被逼到墙角的老鼠一样，形势一定是对我更加有利的。
　　我就靠消灭一切光亮，制造一个完全黑暗的环境来夺取她的视线。我知道这个女人在夜里也是使用蜡烛的。
　　来到她的屋子前。
　　“请问有人在屋子里面么?我是S，深夜打搅实在是对不起，不过我有些事情想和您说。”
　　我感觉到自己的心慌乱地跳着，呼吸也变得急促。
　　女人的声音从屋里传了出来。
　　“是重要到至于把我从睡梦中吵醒的大事么?”
　　“是的，实在是太重要的事情，所以在这里隔着门不太方便说。我想是不是可以请您出来和我去别的房间谈一下呢?如果您还心怀一丝的慈悲肯听我说话的话，就请您跟我来吧。”
　　过了一会儿。
　　“好吧，我明白了，我就来。”
　　“蜡烛我已经拿了，您只要这么出来就可以了。”
　　我转过身背对着房门，身后响起了女人开门走出来的声音。真想马上转过身，把女人的眼睛蒙起来。正如我所希望的，那个女人好像没有拿蜡烛。如果手里拿着蜡烛的不只我一个人的话，计划就会受到阻碍。
　　在我的身后，女人跟了上来，我们走在朝向庭院的走廊上。在晴朗的深夜里，只有我手中的一丝光亮在闪烁。明明是夏天多虫的季节，但是手中的光亮却没有引来一只飞虫。
　　我可以感受到身后的女人死死盯着我的后背。真想回身遮住那个女人的视线。我感到如果挺不住的话随时会被那视线吞噬。
　　我选择了一间位置相对里面一点的房间。因为如果是对着庭院的房子的话，当我吹熄蜡烛的时候月光会透过幛子照进来，这样就会使女人恢复视线。
　　我们来到了一间条件完全符合我要求的房间。把烛台放在面前，我在屋子中央坐了下来。女人就在我身后不远处。我总觉得那个女人这次好像并没有背对着我，而是用有力的目光紧紧盯着我的后脖颈。
　　“我最终还是决定要离开这里。”
　　女人好像是没有想到我会这样说似的，用质问的语气对我说：
　　“说出这样的话，S先生，您还真是让我十分失望啊。您还没有找到您母亲的石像不是么?”
　　虽然她尽量把声音装得和平常一样平静，但是里面却隐藏着急躁。闭上眼睛，我仿佛看到女人强烈的感情像巨浪一样向我压来。恐怕是愤怒和杀意吧。对于我不肯轻易服从而感到不满了吧。
　　“今天中午的时候，我终于又见到我的母亲了。这真是全都托了您的福啊。我实在不知道现在心中的感激要怎样才能确实地传达给您才好。”
　　突然身后响起了好像空间龟裂一般的声音。
　　“你说谎!您只是为了要知道下山的路才对我说出这样的谎言的，不是吗?”
　　“没有那样的事。母亲就好像我想象中一样美丽地站在那里。在梦幻的雾海中，保持着永恒的笑容。我的心愿终于得以了结，所以我才最终下定决心要下山去的。”
　　“这不可能，您说的全部都是假的。说不定您看到的石头并不是您的母亲呢!”
　　我要是不努力保持振作的话，心脏随时都会停止跳动。汗水滑落到脸上。但是，如果我稍有动作的话，说不定就会打破我现在和女人之间的均衡状态而陷入危险之中，所以我连想擦擦汗也不可以。我现在就好像坐在一根细细的丝线上，下面就是无尽的地狱深渊。
　　“你怎么会知道这样的事情?难道说，你为了要留住我，而把母亲的石像藏到什么地方去了么?”
　　“您怎么可以说出这样伤和气的话呢?我悉心照顾当时筋疲力尽倒在路边的您，完全不求丝毫报酬，难道这就是您对我的回报么?”
　　女人的声音愈来愈高：“您口出狂言，如此不尊重我，实在是残忍的行为，如果您现在马上道歉请求我的原谅也许我还可以考虑。否则的话，就只有请您做好最后的心理准备了。”
　　我用手捏灭了蜡烛的火焰，瞬间我们被黑暗所包裹。
　　我可以感受到女人一惊。在黑暗中，我做出了曾无数次在想象中练习过的动作。我猛地站起来，同时抽出了藏在怀里的刀。
　　我屏住呼吸，紧闭着双眼。就像儿时玩游戏时所做的一样，像蒙着眼睛的鬼，记住自己的身体，就算是身处漆黑之中，也可以感受出自己在屋中具体的位置，靠着衣服摩擦出的声音，可以感受出女人所在的位置。
　　我用刀刺向刚刚女人所在的位置，刺向腹部的位置。但是，扑空了。
　　女人从旁边向我的脚扑了过来。女人的手腕很细，就好像某种不知名的动物一佯，意外的，十分有力。我可以感受到女人的手指传出的仇恨、诅咒等等黑暗的感情，好像要从脚把我吞下去一样。我在感到恐惧的同时，仰面倒了下去。
　　我就这样保持着这个不利又狼狈的姿势，拼命地用刀乱刺。当刀扎到女人的瞬间，我的手指感觉到了一种好像扎到气球时一样的有弹性的阻力。 刀尖刺入皮肤的时候，锈迹斑斑的刀刃划开一个口子，再往里深入，一直到整个刀都没进去，刀柄直抵皮肤。感觉到刀刃好像碰到了什么坚硬的东西。大概是骨头吧。我松开了握着刀的手，女人发出像野兽一样的悲鸣。
　　我连站都站不起来，就这样连滚带爬地向着与悲鸣相反的方向逃去。浓郁粘稠的血腥味将我的头脑染得一片血红。但是，在头脑中的某处却想着，这下那个女人终于完蛋了，于是感到一丝安心。我也不知道到底扎到了那个女人的什么地方，但是从她的反映来看，不可能安然无事。这样逃向森林的话那个女人应该是不会追来的了。
　　好像听到了什么硬器被击打的声音。我的意识向我发出了危险的警报，是打火石的声音。女人想用些什么东西来点火。我现在才知道，原来那个女人身上还藏了这种东西。
　　火被点着了的声音。 那个女人是想用火来照亮屋子。
　　突然，脸被一个什么强有力的东西挤捏住。大概是那个女人与我面对面，用两只手夹住了我的脸。女人呼出的气喷到我的脸上。她的脸应该就在我的面前。
　　“快！睁开眼睛!”
　　女人一边死命摇晃着我的脸，一边语气强硬气势汹汹地向我吼。我面对着女人强悍的语气，拼命集中我仅剩的一丝意识拼死抵抗。
　　突然，我想起了自己怀里藏着的母亲的遗物，那个母亲用来梳妆的化妆盒。
　　“我在说你给我睁开眼睛!”
　　那声音简直就像从深不见底的黑暗洞穴里发出来的一样。女人用沾满血的手摩擦着我的脸。
　　我小心翼翼不被她察觉地打开了怀中的化妆盒，我心中祈祷着，可以把带镜子的部分送到她的面前。这样女人就会通过镜子对自已目光的反射，把自己变成石头。但是实际上却没有这样。被女人一挡，手中母亲的遗物飞了出去。
　　女人执拗地要求我睁开眼睛。我使劲摇着头，试图从女人夹着我的脸的手中逃脱出来。但是怎么都不行。我想我大概连眼泪都流出来了。我铁了心想，不管事情发展成怎样的状况，只有眼睛是绝对不可以睁开的，即便是被火烧也好，被刀刺也好，我就是不要成为这个女人的石头。
　　我听到了火焰将房间烧焦的声音。不知道是什么时候，女人的手放开了我的脸，刚刚还在我鼻子前的女人的呼吸，现在也没有了。
　　不合时宜地，我渐渐听到一个熟悉的旋律。这声音紧紧揪住我的心，就好像是老电影中的歌曲一样。 是母亲曾经唱给我听的那首摇篮曲啊。
　　我忘记了关于石目曾经模仿着小孩子的声音骗一个母亲回头的故事，当我意识到这可能是一个圈套的时候，已经来不及了。
　　我呼唤着母亲的名字，睁开了眼睛……

　　睁开眼睛最先看到的是白得有些晃眼的天花板，我躺在床上，手背上插着点滴。四周环视了一下，那个女人不在。幛子丝毫没有被烧过的痕迹，只有窗帘在随风轻轻飘动着。难道，那一切都只是一场梦么?我用手指按了按自己的胳膊，确定还有弹性。没有变成石头啊。我放心地舒了口气。
　　过了一会，护十和医生走了进来，告诉我这里是医院。接到电话得知我清醒过来，叔父用了不到十分钟就带着花和其他的一些东西跑了过来，我从叔父那里听来了事情的详细经过。
　　从我和N老师进山那天算起，已经过了一个月的时间了，我们遇到了山难。所有的搜索工作都无功而返。正在对我们是否还活着感到绝望的时候，他们突然发现了我。
　　两天前，我顺着河水被冲了下来。就是儿时我曾在青苔中捡到手形石头的那条河。被送到医院之后，就一直昏睡不醒，直到今天。当我问叔父N老师的情况的时候，叔父遗憾地摇了摇头。
　　叔父将带来的花插好，又拿出了一件东西。是一个布袋子。当我看到里面的东西时，心突然剧烈地跳了起来。
　　“这个是在河边找到你的时候，你衣服里包着的东西。”
　　石头小鸟，和一个木盒子。突然，我仿佛再次置身于那晚那个充满着血腥味被火光照得通亮的房间里。被遗忘的那些画面，好像迸发的火花一样，全部苏醒了过来。
　　叔父想要打开那个盒子，我慌忙制止了他的动作。并问道：
　　“叔父，没有别的什么了么?在河里发现我的时候我身边应该还有一块石头的啊。是一块人腿形状的石头。”

　　我们一直以为是石目的那个人，其实并不是真正的石目。那晚，当我睁开眼睛的时候，并没有被变成石头，而只是看到了一位唱着摇篮曲的年迈的老妇人。
　　在越烧越烈的火焰中，她向我讲述了她后半生的生活。
　　在她年轻的时候，因为想要自杀而走进了这座深山，最终来到了这座建造在浓雾中的房子前。那个时候，这里还住着真正的石目。当时石目虽然想要把她变成石头，但是却没有轻易成功。而在这个过程中，对于世界绝望了的她和在深山里一直孤独生活着的石日之间，逐渐产生了友谊。女人在这个她本是想来自杀的深山中，终于得到了她想要的安宁。
　　很偶然的，女人来的时候身上带着照相机。大概是执着于自已是个摄影师吧，所以即使是选择了要自杀，也还是无法放下手中的相机。
　　有一天，她就用这个相机，在没有看取景器的状态下为石目拍了一张照片。石目单纯地觉得这个相机很是稀奇。然而不幸就在那时发生了，女人按下了快门，并把还没有完全显影的白色照片拿给了石目看，
　　影像渐渐显现了出来。石目对这第一次见到的东西有着浓厚的兴趣，探过头去仔细看。结果，变成了石头照片中的自己，用眼睛的神奇魔力将自己变成了石头。
　　然而石目的眼睛即使是变成了石头，看到的动物们还是都变成了石头。于是女人想着就这么留下石日的石像的话实在是危险，所以她把自己唯一的已经变成了石头的朋友化成粉末并埋了起来。
　　从那之后，女人就自己假扮成石目，一直守在这个家里。对于对任何事都绝望了的她来说，这里是唯一可以使她感到平静的世界了。对于那些要破坏这里平静的人，她统统觉得不可饶恕，并用石目的相片将他们变成了石头。
　　随着时间的流逝，女人渐渐上了年纪。一天，在女人面前出现了两个看上去是遇上了上山难的人，当听到其中一个人的名字的时候，女人大吃一惊。曾经自己走进这座深山的时候，留在了山下的自己的孩子，现在就出现在自己的面前，已经长大成人。
　　但是这个孩子并没有意识到自己上了年纪的母亲的存在。不仅如此，他还深信着自己的母亲已经变成了石头，而且保持着年轻时的美丽容颜。
　　回首过去，自己曾一直是一个任性的母亲，在孩子与事业间选择了事业。她不知道事到如今要如何去面对自己的孩子。与之相比，她宁愿保持着那个留在孩子心中的美好形象不要坍塌，永远不受时间的风化，永远那么美丽地活着。于是女人并没有表明自已的身份与孩子相认，而是把自己伪装成了石目。
　　最初本是打算当同行的另一个人伤好了之后马上就让他们离开的，但是在共同生活的这些日子里，女人渐渐变得无法和自己的孩子再次分开了，害怕再次回到自己一个人孤独地住在深山里的时候。就这样，女人开始改变主意，决定要把孩子留下，不让他再回到山下去。
　　火焰越烧越旺，要是再不快点离开这里的话就危险了。
　　菜刀刺在了女人的大腿上。看她出血的状况，我知道已经是救不了了。她最后请求我帮她把小木盒子拿过来，说是想在死之前最后见一眼自己的朋友石目的容颜，原来那个盒子里面放的是石目的照片。把小鸟变成石头的那次。我想她大概就是在我和N老师的身后用藏在怀里的石目照片做到的吧。
　　为了取回盒子，我穿过四处蔓延的火焰，冲进了她的房间。她并没有把盒子带在身边，而是依旧放在自己的房间里，从这点看来，她从一开始就从来没有打算过要把我变成石头吧。
　　我把盒子交到她的手上，然后转过身去，身后响起了一声叹息。
　　为什么，为什么你要拥有如此美丽的容颜?
　　终于，女人的呼吸声消失了，变成了石头。菜刀划下的伤口成了石头上的裂缝。变成石头的腿沿着裂缝断了下来，滚落在榻榻米上。
　　我将她手中的相片再次放回盒子中，小心翼翼地注意着不去看那张照片。N老师在有生之年的最后一夜，恐怕是成功地看到了这盒子中的东西了吧。他之所以会双脚平放着变成石头，大概就是因为他成功偷出了盒子，安心地坐在屋外打开了盒子吧。而他凝视着指尖的姿势大概是因为手上夹着那张照片吧。
　　不知道是什么时候，我已经站在了铺满沙石的院子里了，光着脚，注视着已经被烧得坍塌的房屋。之后的事情我就记得不是很清楚了。隐约还有一些印象的，就是我双手抱着石化了的母亲的腿，在月光下，在石像林立的迷雾中，光着脚向前走。
　　我到底是如何跳入那条河里的呢?是要自杀么，还是在混乱的思考中意识到了这条河才是通往山下的正确之路呢?
　　那个盆地被一条呈封闭状的环形小路所包围着。但是奇怪的是，这里只架有一座桥。如果这条河是横贯盆地的话，应该有两座桥才对。如果只有一座的话，要不就应该是这条河发源于这个盆地中，要不就应该是这条河终止于这个盆地中。但是看起来这两种情况都不是。整个空间似乎是以一种不可思议的方式被连接起来。结果，原来这条河才正是走出这里的那个门槛。如果把这个盆地比作子宫的话，那么这条河，就是产道。我小时候在河边捡到的那块石头，应该就是顺着河水从上游冲下来的。
　　叔父说在河边发现我的时候我手上并没有抱着什么腿形状的石头，大概是因为在被水流冲下来的途中掉了吧。
　　我被移到了合住的大病房里。住在我旁边床上的小孩子指着我身边的小鸟石头说：“这个好棒哦。”
　　“就好像是活的一样是吧。”我边说边把石头小鸟递给小孩子看。
　　作为答谢，他给我看了他自己画的一张妈妈的肖像。是一张孩子气十足的画。但是我却觉得这幅画比我目前为止所画过的任何一幅都要美。
　　我告诉那个孩子我是一位美术老师，于是他问我，要怎样做才能把母亲画得更好。我对他说：“不要为了完成画而画，只要一心一意想着这是为了妈妈而画的就可以了。这样的话，妈妈看了一定会非常高兴的。”
　　出院之后我每天都会到河边来。
　　有时会想起现在已经被烧成废墟的那个家，想起那位年迈的女人。让我吃惊的是，每当想起这些事情的时候，我心中是满满的怀念。
　　现在，我还在犹豫着要怎样处理我手中的那个小木盒子。要不要打开呢?到底怎么做才好呢?我也希望在死前看一看那张照片上的人。也希望在死之前被变成石头，不过，现在还不是时候。
　　我总是一边沿着河畔漫步，一边注视着河底。附近的人看到我时总是会问我是不是在找什么东西。
　　我会回答他们：“是的，我在找妈妈的那截腿。”

《石目》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
