==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《寂寞的频率》
作者：乙一

正文

胶片中的少女

　　1

　　啊, 不好意思。你长得很像我一个熟人, 所以就忍不住盯著看了。很高兴认识你. 是我自己说在这家咖啡店见面的, 结果我却迟到了, 真对不起。
　　不, 不要紧的, 我今天有空, 学校又放假了。是的, 我是大学生, 今年念二年级。一年级的时候和小K选了同一门课, 所以就成了朋友。我的名字叫…你已经听她说过了吧?
　　以前就听她说她父亲有个朋友是小说家, 说的就是你吧。我在拜读你的作品时就想, 老师的名字是真名吗? 还是…笔名? 不, 我只是觉得好奇罢了。
　　小K吗? 是的, 她很好。她今天可能又去钓鱼了吧。是啊, 那是她的嗜好。她参加了一个钓鱼俱乐部, 还邀我一起参加, 可我没去。不过我挺羡慕她的, 那N活跃…我在一旁看著她的时侯, 总会这样想. 我这种人呀, 做任何事都畏首畏尾的…
　　小K已经告诉我了, 你是为了搜集小说题材而在寻找一些可怕的故事, 对吧? 所以她就想到我, 还给你打了电话…因为, 我曾对她稍稍提起过那件事情…
　　就因为这样, 我和老师现正在这家咖啡店里面对面交谈, 所谓缘份真是奇妙啊! 真的好像…被某个人的意志牵引著一样。啊, 店员在看著这样呢。老师那杯是红茶吗? 我喝点什么好呢?
　　你不太习惯我叫你老师吗? 可是, 除此之外我应该怎N称呼你才适合呢? 就请让我叫你老师吧! 那N我也要一杯红茶吧。
　　是的, 我常来这家咖啡店。我喜欢这里昏暗的光线, 还有这种木制的桌子…的确, 空调的温度可能开得太低了…这里有时侯是这样的, 特别是里面这个位置, 风刚好从正上方吹下来…要不换个位置吧! 我穿著上衣倒不要紧, 老师穿著短袖会很冷的…是吗? 就坐这里可以吗?
　　小K已经把大概的情况告诉你吧? 是吗…其实, 我只告诉了她一些无关痛痒的部分, 我本来很迷惑, 不知道该不该和老师见面…因为这件事情是不好随随便便对人说的…一个月以来我一直在犹豫, 不知道怎N办才好…不过, 最后还是下了决策, 决定把这件事告诉别人。
　　事情是从电影研究会的工作室开始的。老师你经常看电影吗？我很喜欢电影，常常出入电影院，可以说那是我唯一的嗜好…刚才讲到小K的时候，我不是说我做任何事情都缺乏勇气吗？可是，进了大学以后，我下了很大的决心，一定要参加学校的小组活动…其实只要敲敲贴着“电影研究会”海报的房间大门，告诉他们我想入会即可，可是我却害怕极了…
　　我站在门外，听见里面人声鼎沸，我很害怕进入那样的地方…我在门外徘徊了很久，后来有人经过，我就逃走了。不过，我早已下定决心进入大学后一定要改变自己，重新塑造一个新的自我…
　　高中的我真的什么也没干过，只是每天去学校上课，然后回家。没有什么要好的朋友，所以也不会和朋友去什么地方玩，只能在回家的途中顺便逛逛影视店。我总是想，自己到底为什么而活着，死去之前的漫长时光该怎样打发。这样即使活着，恐怕也做不出什么有意义的事情，真的还不如死了的好…人际关系、在班里的位置以及考试等问题，统统压在我身上让我喘不过起来，我觉得那时自己得了轻微的神经衰弱…
　　真是神奇啊！那样的我居然会想到参加小组活动…也许对于一般人来说根本算不上什么事，可是对于我来说，要下那样的决心决不是一件容易的事…那是一种积极的重大变化…
　　在工作室门口徘徊了一星期左右后，我敲响了那扇门。然后我顺利成为电影研究会的一员。研究会的主要活动是拍摄自制的电影，然后在每年的学园文化节上映。不，不，我可不是导演！你真会开玩笑，我怎么可能是导演呢…我只是打打杂，帮忙准备服装和小道具之类。在聚集喜欢电影的人的地方，我只要在一旁看着大家就心足了…就算只在电影制作环节的边缘，我只要能无足轻重地参与就已经感到很高兴了…
　　大学里有一栋大楼集合了各个俱乐部，我们称之为“共用大楼”。是吗，你上的那所大学也是这样的吗？电影研究会的房间就在大楼一个积了厚厚灰尘的角落里，房间很窄，各种各样的东西把房间弄得乱糟糟的。里面最主要有电视机和录影机，两侧的录影带堆放得高高的。角落里有一张破了皮的沙发，上面经常都躺着研究会的成员，而且常常有颜回掉在上面，坐下去的时候可千万要小心。而那里就是我们制作电影的据点。
　　我来说说电影的制作吧。一般的商业电影都是用胶片拍成的，不久之前，自拍电影也一直是用胶片的，但近年使用数码摄影机拍摄的情况已越来越普遍了。我们的电影研究会也使用数码设备，但以前好像都是用八毫米胶片的，所以在工作室的架子深处，还放着银幕和电影放映机，那可能是以前留下的。
　　我发现那个包裹完全是出于偶然。那天下着雨，工作室的窗外事一片灰暗的风景。
　　那时房间里只有我一个人。我坐在沙发上，一边听着雨声，一边看电影杂志。当我站起来想去泡杯红茶的时候，杂志落到了沙发的后面。
　　沙发后面是墙壁，杂志刚好掉进了沙发和墙壁之间的缝隙里。为了捡起那本杂志，我把沙发往外移动了一些。我气力小，只移动到刚刚可以伸进一只手的距离就已经累得不行了。我往墙壁和沙发间的缝隙里一望，看见杂志躺在尘埃当中，而旁边还有一个小小的包裹…
　　我疑惑地捡起那个小包裹，发现封口用胶带捆得紧紧的，不知道是谁把它忘了在沙发下面，或是谁藏在那里。上面没有名字，也看不出里面装的试什么东西。
　　我觉得私自打开不太妥当，所以就把它放在桌子上不管，然后又开始看起电影杂志来…可不知为什么，我的脑袋里全是那个包裹，杂志的内容一点也看不进去…
　　我觉得好像有人在叫我的名字。用一种轻轻的，小得几乎听不见的声音…于是我终于解开了胶带，打开了包裹…
　　房间里只有雨声，我清楚记得那时的窗外一片昏暗，开着灯的房间显得更为光亮。
　　包裹里是一个银色的圆形盒子，直径约十五厘米，里面装的是一卷冲印好的八毫米电影胶片。当我看见它的时候，不知道为什么我…不…我不能用语言来准确地描述。或者应该说我突然感到一阵寒意，有或者应该说我觉得背上有一阵风吹过…好像有什么人从我身边经过一样…
　　原来我叫的红茶已经送来了呀，我只顾说话都没有察觉…对不起，我中断了谈话。是的，重要的是我把那卷胶片怎样了。那么，我究竟应该怎么做才好呢？是不是应该重新把它放回沙发下面呢？
　　我感到拿着胶片的手心渗出了汗，然而从手心到指尖却冷得像结了冰一样…
　　我不知所措，却很在意胶片里拍摄的是什么。不…可能是好奇心使然吧，就好像有另一个人在支配着我的手脚一样…不，没有什么。
　　我搬出银幕和电影放映机，放在沙发对面的位置上。以前研究会的学兄教过我使用方法，所以机器的操作没有问题，然后只要安装好胶片，让室内光线暗下来就行了。拉上窗帘后，雨声变小了。打开放映机的电源，关掉房间的灯，胶片开始转动了。
　　黑暗的房间里出现了一道白色的光柱，可以清楚看见无数尘埃的颗粒在漂浮着。卡哒卡哒…机器里传来马达转动胶片的声音。不一会，灰暗的银幕一下子变白，胶片上的内容开始出现在银幕上。这种胶片是不能同时记录声音的，所以我只能看到银幕上的无声电影。
　　我得到的结论是，胶片里记录的是研究会成员自拍的电影。最先是一个大学生模样的男孩坐在长椅上的戏份，画面整体显得比较模糊，只有中央部分比较明亮，四角的地方都很昏暗，胶片上的划痕不时在银幕上一闪而过。
　　电影还没有剪辑过，上面连续拍摄了各种各样的镜头，因此画面的切换非常频繁。接着整个银幕出现了一些行人在街上走的镜头，画面持续了几秒后，变成了公园里鸽子的特写，然后是一男一女相互对视的镜头。可能演的是一对情侣吧，可是对视没持续多久，两个人都忍不住笑了起来，接下来就是重拍的镜头。
　　我坐在沙发上目不转睛地看着。由于里面出现了大学校舍的画面，所以我想应该是研究会的前辈们制作的。卡哒卡哒，胶片转动的声音持续了五分钟左右之后…
　　画面由一条两旁满是枯树的道路，切换到从正面拍摄的隧道入口处。路上没有车辆通过，两旁杂草丛生，半圆形的一个黑洞位于画面的中间，隧道里面是黑漆漆的一片。这时，一个男演员从镜头前出现在画面上，朝隧道里走去。
　　接下来的一瞬间，画面切换了，演员飞背部差不多占据了整个画面。镜头几乎是贴在演员的背上开始拍的，拍摄演员向隧道那头慢慢走远的镜头。
　　可能是因为使用了照明机械的关系，在黑暗的隧道中也能看清演员的背部。然后可以远远地看见隧道的出口，呈现一个小小的半圆形白点。演员慢慢朝出口走去，开始缩小。就是这个镜头出现了古怪的地方…
　　随着演员向出口走去，占据整个画面的背部开始缩小，画面两端的隧道景象又再出现，虽然隧道是黑漆漆的一片，然而那黑暗里却站着一个少女…
　　少女站在画面的右端，填满了演员和画面旁的空隙。她背对着镜头，只有一点点向侧，基本上只能看见后脑勺，头发垂到肩膀上，穿着校服。不，她在画面上的尺寸没有这么大，是可以看见全身的，画面上下都还有空隙。她没有穿鞋…是的，虽然只能看见白白的脚跟，但她的确是光着脚站在那里的。
　　她的背影给人一种茫然的感觉…就像从医院病床的被窝里悄悄溜出来的病人一样，予人孤孤单单、无依无靠的感觉。她站在那里一动不动，默默地背对着镜头…
　　太奇怪了。在此之前的画面上没有出现过那个少女的影子，她明显不是剧中的人物，也找不到她站在那里的任何理由…就好像是什么地方弄错了才拍下来似的。可是那个男演员好像没有注意到少女的存在，从她旁边经过，走向隧道的出口，电影到这里就完了。
　　我觉得这部电影太奇怪了。于是决定倒回来再看一遍。我把胶片向前倒了一些，又开始放映起来，这次是从男演员走进隧道的镜头开始的。
　　这时，有人打开了研究会房间的门走进来，是学兄，亦是电影研究会的头儿。他看见我关了房间的灯，还搬出电影放映机，吓了一跳。她看了看银幕，想确定我看的是什么。那时，男演员刚刚进入隧道里。
　　喂，这个电影…学兄这么说的时候，画面切换到隧道内的镜头。
　　学兄突然移动身子，把手伸向桌子上的放映机。
　　隧道里面…占据整个画面的演员背部…渐渐向远处移动，露出了隧道里的样子…我仍然坐在沙发上，视线越过学兄身体的侧面落在银幕上。
　　我仍然看见…站在画面里的少女背影…
　　突然，房间里一片漆黑，学兄关掉了放映机。但他马上开了灯，使房间恢复明亮。在那短短一瞬间的黑暗当中，我重新回忆刚刚看到的景象。
　　我几乎站不起来，我觉得全身都在冒汗，却又冷得打寒颤…
　　老师…请你千万别笑我啊…你一定要相信我所看到的…在学兄关掉放映机前的一瞬间，我看到银幕上的少女的背影…比第一次看到的时候稍微向左转了一些…
　　是的，我知道按常理那是不可能的…可是我的确看见了…请你相信我…第一根本看不见绣在校服袖子上的校徽，第二次却看见了…

　　2

　　老师的老家是在这一带吗？对不起，这样问你可能太唐突不过这和我遇到的事情有一点点关系。
　　不，我不是这边的人，我只是到这边来上大学，老家在靠北一些的地方，坐新干线大概两个小时左右。是啊，离开家的时候，心里既充满希望，又觉得悲伤。我以前从来没有想过离开父母自己一个人生活…
　　搬家的时候，离别是最让人心痛的…老师也有这样的吗？啊，是吗？念小学的时候住在附近的朋友搬走了？你们的感情很要好？你俩还骑同一辆自行车到街上的旧电影院？ 啊，就是那个电影院…去年被拆掉了吧！不过两个人骑一辆自行车的感觉真好，一定很快乐吧！那个孩子搬走的时候，你心里一定很不好受吧。什么？两人骑自行车的时候，你的朋友摔至骨折？要做手术镶金属板啊…这样说起来，那到底应该算是美好的回忆，还是痛苦的回忆呢？真是很难说啊…
　　我之所以要问老师的老家在哪里，至因为我不知道是否有必要向你解释那个隧道。既然你就在这里出生的话，说起来就方便多了。电影里的那个隧道位于两县交界的地方，沿国道向东走，就会穿过那个隧道…
　　对，不错，就是那个隧道。四周尽被枯草覆盖的荒山野岭，没有人家。到了晚上没有一点灯光，黑漆漆的一片。你知道吗…七年前的八月，在那个隧道里发现了一具尸体…
　　据说尸体被损毁得十分严重，已经不能辨别死者的身份。唯一可以确定的，死者是一名未成年少女。死者的牙齿全部被拔掉，还被焚烧过。凶手拔掉死者的牙齿可能是为了防止死者的身份会因齿型而暴露，被焚烧而炭化的尸体还被切成很多块，扔进隧道内的侧沟里，上面还压上几块大石头…真是太残忍了…据说尸体还有一部分始终没有找到…
　　发现尸体的人是个醉汉，他走在隧道里的时候，看见侧沟里几块大石头之间露出没有烧掉的头发…他觉得很奇怪，就搬开石头一看…
　　不是…那个…我实在不适合讲这种事情…我觉得难受…太残忍了…是吗？你也在报纸上看过那个案件的报道呀？是啊，当时电视也报道了这一宗惨案。
　　我在看那部电影前对这件事情一无所知。那天看了胶片之后，在恢复了明亮的房间里，我询问学兄那卷胶片的事情。这电影到底是怎么一回事？我自己都感觉到我的声音在颤抖…他虽然没有亲眼看过那些胶片，到那他知道那电影的事情。
　　据他说那卷胶片被封起来以后就不知道哪里去了，那是学兄的学兄们拍摄的，还留下关于这件事的详细笔记。
　　请稍等一下，我把那份笔记带来了，在我手袋里…就是这个笔记本了。虽然封面已经能够旧得起了褶皱，但内容还是可以看得清清楚楚的。这就是当时的摄影日志，我从学兄那里借来的。好的，请你拿去看吧！只要看完还给我就行了。关于那影片和拍摄时的情况，只要看了它你就会大概明白的。
　　不过我还是简单地说说吧。影片大概是五年前拍摄的，当时有人提议到那个位于县界的隧道去取景拍摄影片。从笔记来看，当时的摄制成员认为到曾有那种历史的隧道拍摄倒是很有趣，亦是就带着半玩耍的心情到那里去了。但是后来胶片冲出来后，大家发现影片里多了一个少女…
　　谁也不知道那少女是谁，拍摄的时候，如果有其他人在隧道里的话，他们应该注意得到的，然而当时谁也没有察觉到少女的存在…
　　学兄们觉得事情十分奇怪，亦是就反复看了几遍自拍的影片，结果…
　　据说少女最初是完全背对着镜头的，可是第二次看的时候，少女稍稍转过身来，第三次看的时候，就转得更多了…
　　惊恐得不知所措的电影研究会会员最后把胶片封起来，藏到一个谁也不知道的地方。如果再继续看下去的话，少女最终会面向镜头…他们认为最好在事情发展到那个地步之前，不再让任何人看那部影片。
　　而我却发现了这部被藏起来的胶片，并把它装上放映机上…
　　你知道我看了影片后的一个星期是怎样过的吗？
　　我真的非常害怕…刚看过影片后，我的膝盖不停地颤抖。我看见学兄一边注意着我的神情，一边把胶片放回原来的盒子里，藏到架子的最里面。他拿胶片的时候就像害怕被病原菌感染一样，充满了恐惧…
　　你最好把它忘掉…学兄这样说。他关掉电源的时候，将注意力都集中在放映机上，尽力不令自己看银幕。但他的样子好像知道我看到什么，我默默地点了点头。可是那天以后，少女的背影就像烙在我眼睑内侧一样，挥之不去。
　　那个带着茫然的背影…不知道她到底是怎样的表情…但我觉得从她的背影里看到了她的疑惑不解。是的，她凝视着隧道深处，一定是不断地思考着自己为什么会死呢…为什么自己会在这里呢…我看见她侧着头，好像陷入沉思之中…
　　一个人在房间里的时候，就算到了晚上我也不敢关灯。总觉得背后好像有什么人，我经常回过头去看。当然，其实根本没有什么人…洗脸的时候，也觉得镜子里映着那个少女。整天战战兢兢的，旁人看来我一定像头受惊的小动物。
　　然而另一方面，我却不知为何总对那个少女无法释怀。一想起她的背影，我的胸口就有一种轻微的压迫感，心情变得十分忧伤。即使是晴朗的天气也觉得像下雨…
　　无论在公寓房间里的时候，还是在学校上课的时候，脑海里总会浮现少女的背影。我很害怕，很想逃离那背影的纠缠，但又力不从心，无法自拔…
　　啊，真对不起，我只顾自己发呆了。只要想到那个背影，就算有别人在眼前我也会这样的。真对不起…哎呀，这可怎么办才好。店里的人在看着我们这边呢…周围的人可能以为是老师比把我弄哭了呢…对不起，到现在我还是常常…觉得很痛苦…可是又无法忘记…所以我才强忍着恐惧，决定调查她的事情…
　　我深信胶片中的少女就是那个身份不明、被处理掉尸首的死者。我收集了一些那案件的资料，可是没有什么收获，所谓收集资料也不过是找出当时的报纸复印一下而已。知道我在调查那件事情后，学兄看我的眼光就像看怪物一样，他似乎对我想知道那少女的事情感到奇怪。
　　我从学兄那里打听到当时电影摄制组成员的联络方法。最初他不愿意透露，但最终还是告诉了我，口里还念叨着“不管发生什么事，反正我什么都不知道”。
　　当时只有四个人参与拍摄那段影片，导演、摄影、灯光和一个演员…都是男生。我都给他们打了电话。不，他们现在都在普通的公司上班，和电影没有关系。
　　我在电话里告诉他们我是大学电影研究会的成员时，他们都变得很紧张。虽然看不见表情，但我能感觉到，几乎可以听见他们吸了一口气再握紧话筒的声音。也许他们早已经在冥冥中预感到有一天，会出现一个像我这样的人来找他们…
　　我表明意图后，当时负责照明的人和演员都拒绝和我谈话，还挂断了电话。他们都结了婚，建立了普通的家庭，有的接电话的是妻子，有的听见屋里有小孩的笑声。我想他们都一定很想忘掉影片里的那个少女…
　　不过，当时担任导演的那位学兄却认真地回答我的提问，就是刚才我交给你的那本笔记的记录者。我虽然提了一些问题，可我并不知道应该问些什么，只是询问一下摄影现场当时的具体情况，和确认摄影日志中的一些记录。
　　那位导演学兄用一种十分抱歉、好像自己须对重大的罪行负责似的语气告诉我，当时隧道里根本就没有什么少女…
　　摄影师也接受了我的谈话要求，不过他的话几乎和导演所说的一样，我没有新的发现。摄影师在拍摄那个镜头的时候和其他人不一样，他始终是通过摄影机的镜头观看拍摄到的情景的。那个时候他是否看到那个少女呢？我很关心这个问题。
　　但他的回答是，他根本没有看见，和平常一样的拍摄，然后把胶片拿去冲洗。当把冲洗好的胶片取回来放映的时候，少女出现了…他是这么说的。
　　据他说，少女背上的灯光也很奇怪。摄影时准备的照明器材只足够照亮男演员的背部，而站在稍远地方的少女背部却在黑暗中显得那么光亮…
　　对了，在挂断电话之前，他还提到飙车族。刚才的笔记本上也贴着关于这个报道，是从报纸上剪下来的。七年前在发现少女尸体的时候，隧道一带常有飙车族出没…是啊，如果是那样的话，真是让人难受…
　　答应和我谈话的两位学兄从看了那段影片以来，也在收集那个案子的资料。看到少女一点点转过身来，他们因为恐惧而将胶片封存起来，但没有把它烧毁…我询问其中的原因，他们两人都用悲痛的声音回答我，因为他们觉得死去的少女进入电影里，像在无言地控诉着什么，所以不忍心把它丢掉…
　　他俩说，之道现在，只要闭上眼睛还能够回忆起那默默地伫立着的少女背影，像背对着自己哭泣…两个人在结束谈话的时候都对我说，如果少女的事情有新的进展，希望我在和他们联络。
　　我有这样的感觉，学兄们如果没有在五年前拍摄那段影片的话，或许现在的人生会大不相同。因为一般人不会身处气氛愉快的地方时突然悲伤起来…但那些学兄这些年来可能都是在这种情况下生活过来的…
　　挂断电话以后，我不知道该怎么办。学兄的话也好，案件的新闻报道也好，都不能告诉我任何重要的资料，我实在不知道应该再怎样调查好了。但在灰心的同时，我也感到轻松了许多，因为我觉得我已经尽力了，可以不用再管这件事。
　　不，事情到这里还没有结束，因为那个时候我突然想起一条线索。第二次看那段影片时，我记得好像看见少女校服的袖子上有一个校徽标志。对，没错，正是因为她想转过身来，所以才让我看见那个校徽。我想，通过校徽也许能知道少女就读的学校。可惜，当时我并不是看得那么仔细，没有记住校徽的特征…为了确认校徽，我必须第三次放映那段影片，重新仔细地观察一遍…
　　我犹豫了，我害怕被卷入得更深…我觉得好像被那个少年拽着手，引向一个黑暗的世界…
　　我觉得没有什么比那少女转过身来更让人恐惧…随着一次又一次的放映，少女的后脑勺慢慢地向右移动，她的左耳和左边的脸颊渐渐露出来，过不了多久，她就会完完全全转过身来…到那时候，我到底会看到怎样的一张脸呢…会是瞪大了眼睛，半张着嘴，一片茫然的表情呢…还是一张因痛苦而扭曲的脸呢…我真不想看到她的脸…
　　但我的心里有一个声音在告诉我，不可以逃避…虽然那声音非常微弱…而且我想，如果只是在看一两回的话，她大概还不会完全地转过身来…所以，我心惊胆战地决定再看一遍那段影片。
　　是的…到目前为止我一共看了三遍。那是第一次看影片后的十天，大概一个月前的事情，我安装好银幕和放映机，锁上房门，不让任何人进来，然后从架子的深处取出学兄放在里面的电影胶片。
　　把胶片装上放映机的时候，我全身起了鸡皮疙瘩，皮肤上的汗毛都竖了起来。关了灯，我从最前面开始放映起来。银幕上出现了演员愉快的表情，耳旁只听见胶片转动时发出的卡哒卡哒的声音。
　　我开始时是坐在沙发上的，可是随着隧道的镜头临近，我像受到一股力量牵引似的站了起来，一点点的向银幕靠近，最后为了不遮住放映机投射的光线，我靠边站住了。没多久，半圆形的隧道入口出现在银幕上，我和银幕靠的很近，感觉就像在跟着那个演员走进隧道一样。
　　…老师。
　　我…之后发生的事情我不知道该怎么跟你说才好。我不知道怎样向你讲述这种不可思议的现象…自从第三次看那段影片以来，我的脑袋变得一团糟了…
　　我选择现在的大学时在两年前。我当时还在老家的一所高中上学，学校离我家很近。一天傍晚，我一个人在教室里从窗户向外望。教室在三楼，从上望下去的时候，下面走着的几个女学生看起来像一些小小的颗粒。
　　我听见她们的谈笑声…那时我正为自己的人生感到烦恼和迷惘…我想，从这里跳下去就可以一了百了…
　　我的一只脚踏上了窗台…
　　可是，犹豫了一阵后，我最终离开了窗户，并且在桌子上放着的升学志愿调查表上填上现在大学的名字。从今以后我要变得积极起来…那一瞬间，我下了这样的决心…对不起，我讲了些无聊的事情…还是回到电影的事情上来吧…
　　镜头切换，银幕上出现了男演员的背部…随着背影越走越远，越变越小，画面边缘的黑暗处，少女仍然光着脚站在那里，双手无力地下垂着手指微微地张开。披着黑发的头部几乎和周围的黑暗融为一体，只有校服的白色十分显眼。她的背影纤细苗条，肩膀无力地垂下。她已经一个人在那里呆了很久了…我有这种感觉…
　　和第二次看的时候相比，她又向左转了一些，还差一点就能看见她左侧的脸了…脸颊的白色已经从齐肩的头发缝隙中透出来，这在以前是看不见的。
　　还有那校服上的校徽…虽然她的背影并不是很大，但是近距离观察银幕的我终于看清了校徽的形状和颜色。而且，她转身的角度已经足以让我看到一只被肩膀遮住的胸前围巾…
　　老师…我不敢相信我看到的，也不知道那意味着什么。如果我没有第三次看那影片而是中途打住的话，或许我是幸福的。
　　我现在，为什么会在这里…老师你又为什么会在这里呢？
　　如果说世界上存在着我们看不见的意志力量的话…如果说她…有一种死后都无法消失的强烈眷恋，而那强大的意志力又牵引着我的话…
　　影片中她穿着的校服，和两年前我站在教室窗边时所穿的是一样的…相似的校服到处都是，可是，我的直觉让我深信不疑…是的，你说得对，她曾经和我在同一所高中上学。

　　3

　　老师，你不要紧吧？从刚才开始，你的脸色好像就有些不对…你的手怎么在发抖呀…还冒这么多汗…刚才你不是还说冷气太厉害看吗？
　　好的，我知道了。我继续说吧。
　　我于是请了假回到老家，也许到那里可以知道少女的身世，想到这里我就不能平静下来听课了。那是一个月前的事情，那次回乡…就好像发生在很久很久以前一样…
　　坐在新干线上，我离北方的故乡越来越近，心情也渐渐变得不安起来。我很害怕…真想忘掉一切…怎会在离老家那么远的地方，又这么偶然…
　　我曾经以为，我选择离开家到现在的大学念书，以及后来参加电影研究会都是出于我自己的意志。然而事实也许不是这样…我可能从两年前开始就被她牵着鼻子走了…
　　那样太可怕了…到底有什么可以证明以前的选择都是出于自己的意志呢…我觉得自己好像快要消失，我害怕极了…
　　到了家乡的车站，我一只手提着行李出了检票。天空阴阴沉沉，虽然时值初夏，我却觉得凉飕飕。我事先没有和家里联络，所以母亲见了我非常吃惊，但还是很高兴地欢迎我回家…
　　可是他们很快就感觉我的样子不太对劲，问我是不是在大学里发生了什么事情。我怎么能让父母为我担心呢？我就笑着告诉他们什么事也没有，然后就去了以前的高中。从家里走，很快就能到学校。
　　那个少女也曾经上过的学校…事隔两年我又回到以前的学校，我一边穿过校门一边想，那个电影里的少女曾经也和我一样走在这条道路上吧！那时已是傍晚，身旁经过很多放学回家的学生。女学生们穿着的校服是我曾经穿过的，也是电影中的少女所穿着的。
　　两年前，我还在这个学校的时候说不定已经被她缠上了…我那时放弃自杀，重新确定自己的生活方式也许根本不是出于自己的意志…我一边走一边想。
　　我一方面对自己的处境深感不安，另一方面却又不知为何总想知道那个少女的事情。你不觉得很不可思议吗…
　　我…自从看了那段电影之后，常常做同一个梦。梦见自己被人杀死，扔进隧道的侧沟内，还在上面压上好几块大石头。我在梦里体验到她曾经遇上的遭遇。太可怕了…太残忍了，为什么…凶手好像根本没有把她当做一个人来对待…我觉得新闻报道中的她好像就是我自己…
　　她希望人们可以找到她…我有这样一种强烈的感觉。她不希望自己只是一具被飙车族杀害、身份不明的尸首，而是一个曾经活着的人…我想弄清她的身份，让她重新成为一个有身份的人，让她被亲友悼念…
　　走进教学大楼，我一边走向教员室一边想，要是事先打个电话就好了，我有点担心突然造访会不会吃闭门羹。这时，正好一位曾教过我的老师从我眼前走过。是H老师，一位上了年纪的男老师。他似乎还记得我，我一叫他，他就吃惊地喊出我的名字。
　　我属于那种不怎么能和老师说话的人。同学们亲密地和老师打招呼的时候，我只是在一旁远远地看着…不过，H老师是到目前为止唯一一位和我关系不错的老师。他虽然不爱说话，不怎么引人注目，但为人和善，脸上常带着让人温暖的微笑。他在那所高中已经工作了三十五年，大家都背地里戏称他“老头子”。但我喜欢这位老师，也常常受到他的照顾。
　　H老师好像刚刚上完课，所以可以和我谈话。我们就站在走廊的一个角落里开始谈话。首先我简短地说了一下近况，然后询问他是否知道七年前有一个本校女生失踪的事情。
　　老师对我的提问有些不知所措，但他还是回答了我。他说近十年来突然失踪的男女学生一共有五个人，这些学生几乎都是平常在生活态度上有问题的孩子。
　　但是其中有一个女孩子是非常严谨认真的。H老师对那个女孩子还有一些印象，课堂上即使谁都没有听老师讲课，她也认认真真地做着笔记。那女孩失踪的时间是七年前的七月七日。那时还有一个星期学校就要放暑假了…那正是少女的尸体在隧道里被发现的那一年。
　　我一个劲地问了很多关于那个女孩的问题，名字叫什么…住在什么地方…
　　老师对这样的我感到很惊讶，一般情况下这些资料是不能随便透露给外人的，对吧？可是老师也许感觉到我在做着一件很重要的事情，他告诉了我那个女孩的名字和住址。
　　电影中那个女孩的身份之谜在那个时候解开了…
　　少女的家离我家不远，从我家附近那个车站坐电车的话，二十分钟左右就能到达，那是一栋独立的西式房屋，面积不算大。之前我并没有考虑过得知少女的住址后该怎么办，对于和她的家人见面，我感到非常不安。老实说，我根本没有想到可以这么快弄清女孩的身份，所以我感到迷惘和不知所措…
　　可是我又觉得无论如何都必须去她家一趟…在我心灵的深处，我好像感到那就是我的使命…所以在和H老师道别后，我决定立即去她的家。
　　在造访之前，我事先通过H老师告诉我的电话号码和她的家人取得联络。一个可能是少女母亲的人接了电话，我当时非常紧张地与她对话。
　　我现在可以到你家里来，和你谈谈关于你女儿失踪的事情吗？我毫不隐瞒地告知造访的目的。本以为很可能遭到拒绝，但是少女的母亲沉默了一会儿后，十分客气地答应了我的要求。
　　我按响了门铃，在等待开门的时候，我一直抬头看着一楼的阳台。天阴阴沉沉的好像马上就要下雨似的，灰色的云层下面，一楼窗户上的窗帘拉得紧紧实实。窗帘是以樱花色的条纹花样布做成，它告诉我那是女孩子的房间，我感到那就是少女日常起居的房间。
　　院门打开了，开门的是一位漂亮的女性。她是少女的母亲。脸上化了妆，衣着考究气质不凡，给人一种在一流公司上班的女性形象。
　　事实的确如此。她和丈夫离了婚，现在帮朋友打理一家小公司，和儿子两个人一起生活，她的儿子是少女的弟弟。我被引进家里，一边喝茶一边聊了起来。
　　很奇怪吧！对于我这样一个素不相识的陌生人突然提出造访，她不但没有拒绝，还让我进入家里…我觉得很奇怪，就问她为什么愿意和一个从没见过面的人对话。
　　少女的母亲说，我打电话那天的早上，她梦见了女儿…她在梦中听到电话铃响起，拿起话筒一听，里面传来七年前失踪是女儿的声音，说马上就会回来…
　　可是现实中出现的并不是失踪的女儿，而是从没见过面的我，所以少女的母亲问了我很多问题。我是谁，住在什么地方，为什么会关心女儿的事情…关于我自己的问题我尽量回答，至于我是怎样知道少女的事情又为什么要进行调查，我则没有详细地说明…
　　电影的事和身份不明的尸体的事，我都没有提及。那卷八毫米电影胶片我没有带，留在研究会的房间里。要是那时我带着胶片的话，说不定会让她确认一下电影里的少女是不是她的女儿…
　　总之，我对少女的母亲总是含糊其辞…我当时也感到为难极了…看见我这个样子，少女的母亲感到有些不安。她说如果知道那孩子的下落，请一定要告诉她…
　　我觉得很不公平…我自己什么都不肯回答，却一个劲儿要求对方回答…
　　我问她，在七年前少女失踪的七夕节那天，有没有察觉到女儿有什么反常的地方。少女的母亲盯着自己放在桌子上的手，回忆当年的情况。
　　七年前那个时候，少女的父母正在闹离婚。他们是在念高中的时候认识的，交往不久就有了孩子，于是就顺理成章地结了婚。可是后来，各种各样的问题暴露了出来…那个时候，少女对于父母离婚后跟谁一起过这个问题感到很烦恼…
　　如果跟着父亲的话，就必须搬回父亲的老家去，也就不得不转校。母亲认为那样会给女儿造成负担，主张女儿跟自己一起过。
　　听少女的母亲说，她的父亲是个认真而又严厉的人。他对自己的要求也很严厉，很能控制自己的言行，在家里从来没有和妻子吵过架，特别是孩子在的时候，他不想给孩子带来坏影响，所以装作和妻子的关系很好。
　　可是，少女还是感觉的到吧！她为此很苦恼…那正是多愁善感的年龄…内心充满矛盾和不安也毫不稀奇…
　　七年前的七夕节是个星期天，少女和朋友一直玩到快要中午的时候，她们去了购物中心，还去了植物园，到了车站前，她说还有事，就和朋友分开了…从那以后她就再也没有出现过。
　　那天晚上，母亲一个人在家等着少女回来。少女的父亲几天前回了老家，预定星期一以后才回来。母亲说他非常担心女儿，星期一早上就开车回家。进门第一句话就问女儿找到了没有…
　　当时上小学的弟弟也去了朋友家玩，晚上住在朋友家里。由于那天是七夕，他还在朋友家放花火，在细竹上挂了小纸条。后来的一星期内，他都不知道为什么没有看见姐姐…
　　大概一个月以后，也就是八月中旬时，隧道内发现了少女的尸体，但是由于无法辨明身份，谁都没有把这件事和少女的失踪联系起来…她的母亲甚至好像还不知道有这样一回事。
　　虽然失踪与隧道内发现之间有一个月时间，但应该不会是被监禁在什么地方吧！我想只是尸体被藏在隧道里面，一直没有被发现而已，所以少女很有可能是在各朋友分开后不久就遭到杀害，并被弃尸隧道的。
　　我，我不太愿意去想这样的事情。什么尸体啊，弃尸的…好像少女不是一个人，而是一个符号一样…我觉得很难受…
　　我还看了少女曾经住过、位于一楼的房间…我无论如何都想看看少女的房间，所以就请求她的母亲让我进去看看…
　　老师…也许你会认为我说的不是事实…我…进了她家的房子以后就一直有一种强烈的愿望，想到一楼的房间去…到底为什么呢，我自己也不清楚…
　　就好像有个看不见的人抓住我的手腕往那个方向拽一样…不，当然并不是真真切切地感到有人抓住我的手…对不起，就当我什么也没说…
　　她的房间时一间普通女孩子的房间。放在窗边的小饰物，书架上排列着的小说、CD…好像和七年前一样，没有人动过。
　　我感到胸口一阵难受，因为她并不是从一开始就失去生命，躲在电影里的她曾经活着…这本是理所当然的事情，但当我看了那房间后却真实地感受到了。
　　房间里有她高中校服的相片。对，没错，那是我第一次正面看到少女的脸，她长得很像她母亲，非常漂亮…房间里还装饰着其他各种照片。我没有看得很仔细，里面还有与家人一起照的全家福…还有小时候的照片，她和一个孩子挽着肩膀，笑得很开怀…可能是她要好的朋友吧！是啊，对，是的…其中还有她和父亲一起拍的照片…但是脸照得太小，看不太清楚…
　　少女的母亲一边抚摸着房间里的东西，一边向我讲述七夕节晚上的事情。女儿一直没有回来，焦急的母亲给她的同学家打了电话。很久以前曾经有一次，女儿临时决定在同学家留宿，却忘了给母亲打电话，回来后被父亲狠狠地训斥了一顿。可是那天晚上，少女并不在同学的家…
　　母亲渐渐觉得事情不妙，她开始想女儿会不会回到了父亲的老家，会不会是想跟父亲生活而又不敢对自己说…
　　于是，她给父亲老家那边打了电话。当时父亲的老家那边有祖父，祖母，接电话的试祖母，但她告诉少女的母亲，孙女没有来过…
　　我一边听着少女母亲的讲述，一边望着少女的书架。最初只是不经意的看着，后来我发现了一样东西…那是电影的宣传画册…征得少女母亲的同意后，我把它从书架上抽了出来。那是我喜欢的一部法国电影的宣传册…
　　眼泪突然夺眶而出，我哭了起来…我家里也有同样的画册，我也是这样搁在书架上…原来她也喜欢这部电影啊！当我这样想的时候，我感觉到我们之间的一种友情…我从心里为她的死难过了好一阵子，她的母亲在一旁不知所措地看着我…
　　我借用了一下洗手间，洗了脸。在我决定告辞离开她家的时候，突然听到背后有人叫我。“姐姐…”大门那边传来一个男子的声音。我转过头一看，门口站着一个看起来比我还小几岁的男孩，我立刻意识到他就是少女的弟弟。他个子长得很高，据说已上大学了。
　　当他发现自己认错人以后，不好意思地搔了搔头。他说他看见门口的鞋子很像以前姐姐穿的那双，还以为是姐姐回来了。
　　在大门口行过礼后，我离开了少女的家。我渐渐地走远了心里祈祷着他们母子今后幸福地生活下去…
　　之后我立即乘坐新干线，晚上就回到自己的公寓。和去的时候一样，回来时我的脑子里也一直想着少女的事情。这就是一个月前回乡的事情了。
　　是的…现在我能说的基本上已经能够说完了…对不起老师，我的话说得太长了。外面都已经黑起来了…
　　那没有关系的。对，现在去大学的电影研究会的话，应该可以看到的…好吧，既然老师你这样说的话…
　　而且说实话，我本来也打算请老师去看看的，因为我的话还没有说到最后嘛。
　　是的，基本上都说完了，但还有一点点没有说。我那天回到公寓以后，注意到有件很奇怪的事情，好的，这个就等到了电影研究会的房间再说吧…我还没说完的，也就是少女到底是被谁杀害的事情…

　　4

　　请进，这里就是电影研究会的房间。不好意思，这里很乱，我来收拾一下。怎么搞的，真是…我应该事先把这里打扫一下…其他成员今天好像都不在，这正合我意。现在研究会的成员中，只有我和那个学兄两个知道那卷胶片的事。我不想让大家知道这件事情，因为会弄得满城风雨的。
　　老师，请你坐在那个沙发上。注意上面的烟灰。对不错，胶片就是在那个沙发下面发现的。
　　老师，你怎么了？从刚才开始，你的脸色就不太好。
　　只是身体有些不舒服？是我留了半截话不说，让你难受吧！都怪我…刚才在路上要是边走边说就好了，可是，我实在很想让你一边观看实际的影片，一边听我说。我的想法是有些奇怪，真是对不起…
　　这就是放映机。把它放在这个位置…帮我把它往前挪一点吧！谢谢…
　　本来你可以骑自行车先到学校来的，让你陪我一起走这么长的路，真不好意思。推着自行车走路一定很累吧！
　　胶片就在这个架子的里面…找到了…就是这个圆形的盒子里…装着那卷拍下了少女的胶片。直到现在，我把它拿在手里的时候…还是觉得这个盒子十分冰冷，像拿着冰块一样…那么，我现在就把它打开吧！
　　这个就是胶片，比想象的要细吧！我现在把它装在放映机上去。
　　老师，你的脸色还是…你的额头在冒汗…你怎么了？
　　我是脸色也不好吗？是啊，我也觉得喘不过气来…每次放映这个电影的时候我都会这样，心情很沉重，很难受。
　　老师，今天真是非常感谢你。一直听我说到现在，还替我付了红茶的钱…我以前从来没有像今天这样深刻地思考过命运。我有些嗦吗？是啊，这句话我今天说了很多次了吧！
　　我走进咖啡店的时候就知道，少女的意思一定就是这样的。是的，她还留恋的应该就只有这个…哎呀，老师，你没事吧？你的脸…
　　是啊，我刚才尽说些莫名其妙的话，现在胶片已经装好看，我就开始说吧！在此之前，我得先让房间暗下来才行…外面已经黑了，只要把灯关掉就行了。
　　少女出现的部分在最后，但是今天好不容易来了，就从最前面开始看吧！从开始到隧道的镜头出现有五分钟左右的时间。利用这段时间，我说说我从少女家回到公寓后所想到的吧！
　　其实我想到的也不是什么很特别的事情。我一定让你着急了，你听了以后一定会大吃一惊的…不，那倒不是。只凭我说的这些情况是无法肯定凶手是谁的…
　　好了，请你看银幕吧！现在开始了。现在正在说话的两个人是五年前的电影研究会成员。八毫米胶片放出来的影像，很有气氛吧…录影带的图像可以真实地展现出现实来，而电影胶片的图像总有些朦胧，带着梦幻的色彩…
　　回到少女的话题，我那天回想少女母亲的话，觉得有件事很奇怪。
　　少女失踪那天是星期天，中午之前和朋友一起到处玩…
　　老师，你不觉得奇怪吗？你想不出来吗？要是我的话，我一定会穿一般的衣服去玩的，而且会有意识地不穿校服。可是电影中的少女却是穿着校服的…
　　也许是我想得太多。虽然电影着的她穿着校服，但这并不能说明她死的时候也是穿着校服也许实际上没有任何关系。可是，她在电影里是光着脚的…但身子却不是光着的，而是穿着校服，我总觉得这意味着什么…
　　如果我没有注意到这一点的话，那天晚上我可能就不会给少女家打电话了。我很想知道少女死后，她的房间里有没有校服。
　　拿起话筒的是少女的弟弟，七年前他还是个小学生，不过他仍记得姐姐失踪前一天晚上的情形。他看见姐姐在自己的房间里坐立不安，还往背着上学的书包里塞了些什么东西。据他说，房间里没有姐姐的校服。
　　在那之前，我一直以为少女在车站前和朋友分手后，就在附近被某个人绑架了。当然可能不止一个，而是一群凶狠的歹徒…然后，就这样或是在被杀死后，被运到那个坐新干线要走两个小时的隧道里…歹徒可能把她塞在车后的行李箱里，也可能是用绳子绑紧了横放在后排座席上运去的…
　　但是当我听了她弟弟的话以后，我改变了想法。她可能是自己主动离家，坐上新干线的。她也许是打算星期天离开，然后星期一再回来，直接去学校…所以她带上了校服…往书包里装的东西可能是上学要用的东西，包括校服…
　　老师，老师，你不要紧吧？你看起来气色很不好…请你仔细看银幕…老师，你一定要把她看清楚…再过一会儿就是隧道口的镜头了…啊，为什么，我的心情会这样…好悲伤…这个镜头完了以后…就是隧道口的正面了…这…就是了…这个半圆形的黑洞就是…这个隧道…现在那个男演员就要进去了…当他的背影完全消失在黑暗里的时候…
　　我和少女母亲谈话的时候，总是漏掉一些重要的线索。我应该注意到当时那一丝不和谐感…少女的母亲是这样说的，她说丈夫是个认真又严厉的人…那样的话，父亲星期一回来的时候为什么担心地问，女儿找到了没有呢？最初听到这话时，我想，原来父亲是那样的关心她呀。可是，一般情况下会这样的吗？女儿不过是没联络就在外面过夜了。事实上，少女曾经也有一次在外留宿而忘了给家里打电话，第二天回来以后，他狠狠地教训了女儿一顿。失去联络还不到一天的时间，可是父亲不是生气地询问女儿“回来”了没有，而是担心地问女儿“找到”了没有…
　　时间过了七年以后的今天，母亲和弟弟相信少女还在某个地方活着，然而父亲的话在现在的我听来，意思好像是说，“找到”尸体了吗…
　　是的，我怀疑她的父亲…
　　老师…马上就是了…先是演员大大的背部…然后向隧道的出口移动…变小了…快看…在那里…
　　老师？你看见她了吧。比上次更转向这边了，可以看见净白的脸颊了…就是她房间里那些照片上的脸…她垂着眼帘，表情是那么的悲伤…
　　老师，你怎么了？你的脸为什么会这么苍白？难道，老师…你是…
　　电影就快完了。那演员就要消失在隧道出口了…完了…老师，老师…我们再看一遍吧！我来倒带。再看一遍的话，少女应该会再转过来一点…那时她就能看见老师你了…
　　嗯，果然没错。从老师现在的表情来看，我想我的猜测应该没错。我之前也不敢确定…我进入咖啡店，第一眼看到你的时候，就想你会不会是…因为我在少女房间的照片里看到一张和你很相像的脸…老师，你是少女的…
　　好了我还是想问问你的本名，可以吗？
　　老师，我在电话里听她弟弟说，到她父亲的老家要坐两个小时的新干线…她父亲的老家就在隧道所在的那个地方…这样的话，杀害少女的凶手是谁就呼之欲出了…少女做好星期一去学校的准备后，乘坐新干线到父亲的老家那里。和朋友玩的时候，她应该是把行李寄存在什么地方的。她本来应该在星期一早上乘父亲的车回来的。
　　她也许是把和母亲联络的事交给父亲，可能是觉得对母亲有所愧疚吧！父母离婚后，她想跟着父亲过活，但她没法对母亲说出口，于是就背着母亲溜了出来…
　　啊…她…站在隧道里的黑暗中…老师…看见了吧…在画面的这一端…她转过身来了，正看着这边…
　　老师，我在电话里问过了，她们一家很久以前是住在父亲的老家那边…她父亲的老家就在这一带…而老师你的家也是…
　　老师，你果真是少女的…
　　没错…就是你刚才说的这个名字…那就是她的名字。请你保持冷静。真是可怜啊…老师…你不知道她的死一点也不奇怪，因为现在除了我和你以外，还没有人知道…凶手是为了防止她的身份暴露，才将尸体上的牙齿全部拔掉。另外，尸体有一部分还没有找到，可能是凶手带走了，这一定也是为了不让别人知道她的身份。凶手一定是觉得因骨折而装上金属板的部位太过显眼吧…
　　你知道她七年前不想跟着母亲，而想和父亲一起回老家的原因了吗？她一定以为还可以像以前一样在父亲的老家生活。她的房间里有一张小时候的照片，照片上，她和一个晒得黑黑的男孩肩抱着肩作着“V”字型的手势…那个男孩长得跟你像极了…我问少女的母亲那个男孩是谁，她说是搬家前在父亲老家时的邻居。
　　她一定是想见见你…她无法忘记和你一起玩耍的日子…好了，老师，请你仔细地把她看清楚，牢牢记住她的脸…电影马上就要完了…老师…

　　5

　　啊。
　　你好。你从什么时候开始站在那里的？我只顾看车站的时间表，没注意到你来了。不不，没等多久，我也是刚刚才到。
　　你是骑自行车来的吗？一定很辛苦吧。路上有一段很长的上斜坡对吧？我以为你也是坐巴士来，所以正在这里看下一班车什么时候到呢。
　　那么，我们走吧，从这里走很快就可以到那个隧道了…是的，这花是我在路上买的，我能做的也只有这些了。天空放晴了，这时太好了！阴沉沉的天气已经持续得太久了。
　　对了，那卷八毫米的胶片你怎样处理？是吗？放在家里保存啊…是的，我觉得这样是最好的，请你一直留在身边吧！把它交给警察或者她的家人都已经没有什么意义了。
　　我想她从电影里消失，是因为她见到你了。她一定是自己决定离开的…不过我希望你至少能保存那卷胶片。
　　我看见了，是和电影上一模一样的风景。这里的时间好像静止了似的，一切都和七年前一样…走吧，我们进去吧！
　　虽然是白天，可是隧道里还是很黑啊！而且，有点冷…哪像是夏天啊…还有脚步声的回音呢…
　　老师，她父亲老家的房子现在怎么样了？是吗，五年前被拆掉建了别的房子…七年前她父亲离婚回来前，都是祖父祖母两个人住在那里的吧！
　　我看见了。电影中，少女就是站在那个位置的…她的尸体也是在那旁边的侧沟里被发现的…
　　上面还被压了重重的石头。一想起这些我就觉得难受和愤恨。
　　据我所知她父母离婚时因为她母亲红杏出墙。她父亲是个自制力很强的人，所以即使愤怒，也没有大吵大闹，但他对妻子的怨恨却不知不觉地转移到女儿身上。
　　她父母是在高中时认识的，后来随着女儿慢慢长大，她变得越来越像年轻时的母亲。我从她的照片上可以清楚地看到她母亲的影子。她遇害的真相到底是怎样我不得而知，但我猜测这就是她遇害的原因…
　　七年前的七月七日，傍晚时分，少女到了父亲的老家…那时，她应该还穿着普通的衣服…到家后她受到父亲及祖父母的热情招待…一家人一起吃晚饭，气氛十分融洽…老家的客厅里有被炉，虽然是夏天，可是拿掉被子后，被炉仍然可以作桌子用…上面摆满了盛菜的碗碟…后来因为某种原因，她换上了校服。一定是祖父母想看看孙女穿上校服的样子。那时他父亲不在客厅里，她换上校服来到祖父母面前，转着圈向他们展示自己的身姿。然后她退出客厅，回到准备给自己的房间。那个房间在地下，外面有走廊。她在房间里看见父亲一个人站在黑乎乎的院子里，那里只能看见父亲的背影，但是他抱着胳膊像在出神地想着什么事情。少女来到走廊上，她光着脚，踩在凉凉的地板上。听到女儿叫他的声音，父亲转过头来…那个时候…那个时候父亲的脸…
　　父亲把穿着校服的女儿当成年轻时的妻子…于是，内心的怨恨突然发作起来…
　　一切都是我的想象。可是老师，我…我的脑子里可以浮现出一幕幕清晰的画面…不管是她穿着校服让祖父母看的时候，还是被掐着脖子的时候，一连串的情景都好像我亲身体验过的一样…
　　我想应该不是有计划的谋杀…看着女儿的尸体，父亲也不知所措…但他想起来了，女儿似乎没有把行踪告诉其他人…是的，父亲知道她没有告诉别人。他听女儿说过，因为觉得对不起母亲，她没有把这次旅行告诉任何人…所以他觉得把女儿的尸体藏起来，装作什么也不知道…
　　老师，你知道吗？在犯罪心理学上，凶手即使杀死了自己的亲人，将尸体破坏的例子也是极其少有的…我看了点书，从书上知道的…对，据说那是很少见的…
　　老师，我明白你的心情，我也和你一样！是啊…真是太愚蠢了。她为什么只因为这一点小事而失去生命呢…着太过分了。啊―就在这样一条狭窄的水沟里，她…
　　她的尸体被发现的时候…是七年前的八月吧…听说她父亲死的时候也是在八月的大热天里。女儿尸体被发现，到他死的时候刚好四年。你也被查问过，所以知道这件事吧？她父亲应该是自杀的吧，据说在海边捞起他的尸体时，已经不成样子了…
　　她的祖父母也没有对街坊邻居说起过孙女失踪的事吗？也难怪，她母亲打电话询问的时候，她的祖母都没有告诉她孙女来过…
　　如果是那样的话…不…别说了…我不想再想下去了…那太可怕了…老师，你别说了，别再说下去了…求你别说了…她太可怜了…好像所有的人…所有人都在欺负她…
　　可是，我们现在该怎么办呢？把她的事情告诉他母亲和弟弟吗？或者让它永远成为一个秘密好呢？我不知道怎么办，我好像被困在黑暗中一样。
　　明明已经接近她死亡的秘密，但不能把它暴露在阳光之下，反而让它笼罩在更深更浓的黑暗之中。我觉得好像又再将她遗弃在黑暗的隧道里一样…
　　老师…你怎么这样…是这里太黑了吗…我…什么也不…
　　是啊，惟有这一点是毫无疑问的。她在电影中最后的表情…她静静地看着你，嘴角浮现出温柔的微笑…那一瞬间，我也看到了…
　　她脸上虽然带着寂寞和忧伤，但那决不是一种被仇恨和痛苦纠缠的表情…而是一种平静地原谅了所有人的表情…在这个暗无天日的隧道里，她放弃了仇恨，选择了爱…
　　老师…・・
　　来，这个给你…你亲手把花献给她，然后我们一起合掌为她祈祷吧！
　　她并不是想把自己遇害的真相公诸于世，她引领我去她的家也不是为了控诉父亲的罪行。她拽着我去她的房间，是想让我看到她房间里，那张你与她的合照…然后她让我把你带到这里来…
　　原来是这样啊…所以在咖啡店的时候，你的脸色才那么难看啊…对，你那是感受到的目光，一定就是她的…他一定就在我的旁边…
　　现在看来，我选择那所大学，发现那卷八毫米胶片，以及小K把我介绍给你，所有的事情都是在她的意志影响下出现的结果…
　　本以为是自己的决定，但其实并不是自己决定…刚开始发现这个事实的时候，我觉得很遗憾。心想自己也许跟想从教学楼上跳下去的时候一样，根本什么也没有改变…可是，我错了。也许她的意志的确左右了我的生活。
　　可是，想要帮助她的愿望，的的确确是发自我自己内心的。这一点我是可以肯定的…
　　她一定是想让我活下去，引导我…对我说，坚强些，只要你活着的话，什么事情都可以干…当我看到她转过身来的笑脸时，我觉得我做了一件非常了不起的事情，我第一次为自己感到骄傲…
　　我想我会永远记得她，不管今后发生什么事…即使是感到世界只有一片黑暗的时候，我也会想起她美丽的微笑，然后坚强地活下去…
　　老师…我有一个请求，你听了不要笑啊。你能让我坐在自行车后面，带我骑一段路吗？让我从山坡上滑下去，感受一下少女当时感受到的风…隧道里虽然黑暗，但是外面一定是晴空万里。只要走出去，眼前就会立即一片白茫茫，然后我们就会深刻地意识到自己是活着的。夏日的阳光洒落在树叶上，在路上留下斑驳的树影我们就从那些树下穿过吧…
　　待我们在这里再缅怀她一下之后…

《寂寞的频率》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

失去的世界

　　1

　　我太太在结婚前是个音乐老师。她是个美人胚子，很受学生们欢迎。即使婚后，她不时还会收到以前教过的女学生寄来的贺年卡，或男学生寄来的情书。她总是把这些信件小心翼翼地保存在卧室的书架上，每次整理房间，就会读起那些信件，脸上不时泛起愉快的笑容。
　　她从小学钢琴。从大学的音乐系毕业后，她的演奏听起来已经和职业钢琴家没什么两样，让人不禁好奇她为什么没有成为一名职业钢琴家。我曾问过对琴声十分挑剔的人，根据他们的意见，她的演奏其实有某种瑕疵。婚后她也常在家里弹钢琴。
　　我没什么音乐素养，最多只能举出三个音乐家的名字。她常当着我的面演奏钢琴，但老实说，我根本听不出古典音乐有哪里好。对我来说，实在很难理解一首没有歌词的曲子到底该如何鉴赏。
　　认识她三年之后，我送给她一枚戒指。结婚之后，我搬进了她的娘家。我的父母俱已双亡， 也没有堪称家人的亲人，不过在我结婚的同时，一下子就增加了这三个家人。婚后一年，家人又添了一个。
　　生下女儿之后不久，我和太太之间的争吵开始多了起来。我们都算是擅于言词的人，不知道是不是这个原因反而造成负面的影响;我们都极力主张自己的意见。经常为一些芝麻大小的事争 论到深夜。
　　起初这种争吵似乎也有某种乐趣。我觉得听听对方的意见、表达自己的想汰，在接受与否定之间似乎能窥见彼此的心长得是什么模样，也有助于拉近俩人的距离。不过后来这种议论就变成了一种意气之争，俩人都非得赢过对方才能服气。
　　我们夫妻就这么争吵不休，丝毫不理会在一旁安抚哭号外孙女的岳母。在婚前的交往里，人们大多只看到对方的优点，就算看到缺点，也一样能敞开心胸爱其所爱。然而到了婚后，两人随时保持零距离，这些缺点就变得很碍眼，让双方越发排斥彼此。
　　为了压制对方，我们说过很伤人的话;为了凌驾对方，我们甚至还会在不知不觉间昧着良心互相谩骂。
　　但是我也没因为这样就讨厌她。看到太太戴在左手无名指上的戒指时，我总感觉她似乎也怀着同样的想扶。所以我总是为我俩为何无法一步步拉近彼此的距离感到好奇。
　　只有在弹奏钢琴时，她会为了避免分心而取下戒指，把它放向一旁。以前看到她这个举动， 我并不会有什么特别的感觉，但是自从我们闲始争吵，有时候我会在一瞬间把那当成她无言的抗（哗~~！）议――要是没结这场婚，我就能继续教钢琴了。
　　我是在和她吵架的隔天出车祸的。在从车库里驶出车子，准备到公司上班时，映入我眼帘的是树上茂密的嫩叶。在那个五月里的晴朗早晨，一滴滴的朝露仍在叶子上绽放着光芒。我坐上驾驶座，发动引擎，踩下了油门。我家距离公司约有二十分钟车程。途中我在一个十字路口的红灯前停了下来。在等着红灯转换时，赫然发现驾驶座旁的车窗突然变暗，转头一看，只见一辆卡车头遮蔽了阳光，已经冲到了我眼前。
　　我不知道自己是什么时候醒过来的。我甚至怀疑自己还在睡梦中。周遭一片漆黑，既没有任何亮光，也听不到任何声音，让我好奇自己到底身处何方。我试着活动身体，但是连转个脖子都做不来。只觉得浑身无力，甚至感觉不出自己是否还有皮肤。
　　只有右手臂的手肘以下有麻痹的感觉!手臂、手腕、和指尖的皮肤彷佛都覆盖着一层静电，手臂的侧面则有接触到床单的触感。在一片黑暗中，这是来自外界的唯一剌激。这个触感让我明白自己可能躺在一张床上。
　　我不知道自己身处什么情况，内心饱受溷乱与恐惧的侵袭。但是我既不能尖叫，也无法脱逃。眼前是一片前所未见、看来永无止尽的绝对黑暗。我等待着光线射进来，打破这片黑暗，然而那一刻始终没有到来。
　　在一片静寂中，连时钟秒针移动的声音都听不到。因此我没办法确定时间过了多久，直到右臂的皮肤开始感觉到一股温暖。那是阳光照射在肌肤上所感受到的温暖。可是，为什么我看不到阳光照耀下的世界呢?
　　我怀疑自己被禁锢在某个地方，也试着移动身体逃离这个地方，但是我的身体就是动弹不得，彷佛全身除了这只右臂，全都融化在这片黑暗里了。
　　我想试试右臂还能不能动，便把力量注入右臂。这下我发现右臂有试图活动其他部位时所感受不到的回应。肌肉微微地伸缩着，也感觉到只有食指在活动。在这片浓密的黑暗中，也看不到是否真的如此。但是从食指指腹与床单相互磨擦的触感里，我可以感觉到这支手指正在微微地上下活动着。
　　我在寂静的黑暗中不停地动着食指。这是我唯一能做的事。也不知道已经过了多久，感觉上自己好像已经反覆做这个动作好几天了。
　　突然有人碰触到我的食指。感觉上那只手相当冰冷，彷佛才刚洗过碗似的。我之所以知道那是一只手，是因为我可以感觉到几支纤细的手指头握住了自己的食指。我甚至听不到那个人的脚步声，这只手的触感就这么唐突地出现在黑暗中。这令我感到惊讶，同时又因有其他人在身旁而感到高兴。
　　这个人似乎正惊慌失措地紧握我的食指，也感觉到一只手掌放上了我的右臂。我想这个触摸我手指的人可能把另一只手也放了上去。在右臂所承受的压迫感中，还可以感觉到某种金属物体坚硬冰冷的感触。
　　我推测这个把手放在我手臂上的人指头上戴着一枚戒指，这枚戒指正接触到我的皮肤。我的脑海中立刻浮现一个左手戴有戒指的人，这才发现这个触摸我手臂的人可能是我太太。我甚至听不到她的说话声、脚步声、以及衣物摩擦的声音。由于周遭是一片黑暗，我连她的脸都看不到，只能感觉到她的手不时碰触着我右臂的皮肤。
　　这时她的手的触感消失了，我再度被遗弃在黑暗中。我开始想像她是否不会再回来了，拚命地上下活动着食指。也不知何故，我看不到任何东西，但她似乎看得到周遭的景物，而且正在来回走动着。我想，她或许看得到我的食指在动吧?
　　过了一会儿，有人再度触摸起我的右手臂。我马上就知道这不是我太太的手，而是一只坚硬、有着皱纹的老人的手。这只手好像在调查着什么似的，触摸着我的手指头和右手掌，似乎在为我的食指按摩。我拚命地把力量集中在手指头上。那只衰老的手握住我的手指头，彷佛在测量我的力量。这下子我便没办法再和那只衰老的手比力气，手指头也动不了了。这时我自觉到，即使有人要我活动手指，恐怕也只有指根以上的一公分左右能动，因此只要稍稍被固定住，我这支手指就完全动弹不得了。
　　过了一会儿，有人拿像根针似的尖东西抵在我食指的指腹上。一股疼痛让我的手指头反射性 地动了起来。接下来针的触感消失了，但紧接着又轮到手掌心挨刺。在死寂的黑暗中突然产生的阵阵疼痛，让我彷佛遭到突袭般的惊愕。我略表抗议地上下活动起手指头，于是针就被移开了。 我想这游戏的规则大概是只要我活动食指，针就会被移开吧?
　　这支针在我右手上随处刺着。大姆指和中指、手背和手腕等处也都窜过一阵刺痛，每被刺一下，我就得努力活动我的手指。针刺下的位置从手腕沿着手臂一点一点地往上移动。当我开始害 怕接下来会刺向我脸上时，从手肘开始突然不再感到疼痛。一开始我以为那支针不再刺我了，但是我感觉不到自己的右手肘以上还有皮肤。就算这支针刺在我的肩膀、左手臂、脖子、或脚上等部位，我大概也不会有什么感觉。
　　我发现自己似乎只有右手肘以下的部位有痛觉。一阵宛如静电窜过般的麻痹覆盖了我的右臂，在这片无声、无光的黑暗中，只有这个触感是明晰的。
　　过了一会儿，有人握住我的右手。这次我感觉这只手的肌肤并不一衰老，是只年轻稚嫩的手。 从那纤细的手指触感，我马上察觉那是我太太的手。
　　她持续抚摸着我的右臂。为了让她知道我感觉得到她的手，我死命地动着食指。我无法想像这个动作看在她眼里是什么模样，也担心她会以为这只是单纯的痉挛。要是办得到的话，我马上就会出声，但是我并不觉得自己是靠着自力在呼吸的。
　　过了一会儿我感觉到自己的右臂被抬了起来。抵在手臂上的床单触感也随之消失。之后，我感觉到手掌心碰触到一个柔软的东西。我马上就想起那是她的脸颊。我的手指感觉到她的脸颊是湿的。
　　我的手臂被她的手支撑着，似乎有什么尖尖的东西抵在我手臂内侧的皮肤上。我想那很可能是她的指甲。
　　她的指甲像是在画图似的在我皮肤上游移着。一开始我不懂她想干什么。她一再重覆着相同 的动作，隔了一会儿，我知道她是在用指甲写字。我将注意力集中在手臂的皮肤上，试图了解她的指甲在画些什么。
　　“手指 Yes=1 No=2”
　　她的指甲在我手臂上写着这几个简单的字。我了解她的意思，便将食指上下移动一次。这下原本反覆写着那几个字的指甲触感消失了。隔了一会儿，老婆以略带犹疑的速度，再度在我手臂上描了起来。
　　“Yes?”
　　我又上下摆动了一次手指。就这样，我跟老婆开始过起以这种笨拙的方式沟通的生活。

　　2

　　我身处一个周遭一片漆黑的里一暗世界。这里一片静寂，连一丁点声音都听不到，一颗心也寂寞到了极点。即使有人在我身边，只要他没碰触我的皮肤，就和没人在没什么两样。我太太就这么天天陪着处于这种状态的我。
　　她在我的右臂内侧写了很多字，为置身黑暗中的我传送讯息。在习惯这种沟通方式前，我再怎么把精神集中在皮肤的触觉上，也很难判断她写了什么。当我无法判别她所写的字时，就上下摆动两次食指表示否定，这下她就会从头再写一遍。在如此沟通一阵子后，我已经能以和她在我皮肤上写字同样的速度判读出她在写些什么了。
　　如果她写在我手臂上的内容属实，我现在正躺在病房里。她透过我的右臂告诉我，四面是白色的墙壁，只有床的右边有扇窗户，她正坐在一把椅子上，介于病床和有扇窗的墙壁之间。
　　那天在十字路口等红灯时，一个打瞌睡的卡车司机开着车朝我撞来，将我撞成了重伤。我全身骨折，内脏也悉数损毁，连脑部都因重伤而失去了视觉、听觉、嗅觉、味觉、以及右臂以外所有部位的触觉。就算骨折痊愈，这些感官好像也无按再恢复了。
　　在知道这个事实后，我动了动食指。不管心里有多绝望，我也已经没办法哭泣，只能靠活动手指向她传达自己的悲呜。但我相信在她看来，顶着一张宛如面具、毫无表情的脸躺在病床上的我，一定只是微微动了动手指头而已。
　　我无法亲眼看到早晨的来临。只能靠着右臂感受阳光的温暖，藉由皮肤上感觉到的温度得知天明。从黑暗中初醒时的麻痹不知何时已经消失，至少皮肤的感觉已经和以前没什么两样了。
　　天亮后不久，我突然感觉到我太太的手碰触着我的手臂，让我知道她今天又来到病房探视我了。她先在我的右手臂上写了个“早安”。我动了动食指，算是对她的回应。
　　当她在天黑后准备回家时，会先在我手上写着“晚安”，接着她的手的触感就消失在黑暗中。 每一次我都怀疑，自己是不是被抛弃了?我太太是不是不会再来了?每当我在半睡半醒中度过一夜，在温暖的阳光中再度以右臂感觉到她的触摸时，都会有股强烈的安全感。
　　一整天她都在我的皮肤上写着字，告诉我当天天气好坏、以及女儿的状况。她告诉我她已经申请到保险金和货运公司的理赔金，生活暂时无虞。
　　我只能等待她向我传递形形色（哗~~！）色的讯息。即便我想知道现在是什么时间，却没办法向她告知我的需求。不过，当她早上来到病房时，一定会在我的右臂上写着今天是几月几日。
　　“今天是八月四日。”
　　某天早上，她用指尖这样写道，这下我知道车祸至今已过了三个月了。当天中午，有位访客来到了病房。
　　太太的手突然离开我的手臂，我顿时被遗弃在一个黑暗与静默的世界里。过了一会儿，一个小小的温度碰触到我的右臂。那是一种汗涔涔般的濡湿感，同时也有点温热。我立刻察觉那是女儿的手。我太太的指尖在我的右臂上游移，告诉我她的父母带女儿来探望我了。她拉起才一岁的女儿的手，放上了我的右臂。
　　我将食指上下摆动，和丈人及丈母娘、女儿打招呼，原来他们已经来探望过我好几次了。只感觉到不同于我太太的手的触感相继触摸着我的右臂，想必是她父母以触摸来代替寒喧吧。他们抚摸着我皮肤的感觉各有各的特徵。皮肤的软硬、粗细的感觉都有不同。有时从接触皮肤的面积与速度，可以窥见对方心中的恐惧。
　　从女儿的触摸中感觉不到一丝恐惧。那种触摸的方式如同在表明，她不知道躺在她眼前的是什么东西。想必在她面前，我大概已经不是一个人，不过是一团躺在床上的肉块吧?这个想法带给了我一股强烈的冲击。
　　女儿被丈人他们带回家了。可是一想起女儿那只手的触感，内心便不禁一阵刺痛。我所知道的她还不会说话，在我发生意外之前，她甚至不曾叫过我一声“爸爸”。然而现在也不必在乎她说起话来是什么声音了，因为我就连听她说话的能力都已丧失。我不仅看不到她开始学走路的模样，也永远闻不到把鼻子抵在她额头上时所闻到的味道了。、
　　我仅剩右臂的表面还有知觉，因此甚至曾怀疑自己的全身是不是只剩下右臂了。我的右臂可能因为这场车祸被截肢了。身体和右臂分离后，也不知是什么原因，自己的灵魂就集中到了右臂上。我似乎是整个人躺在医院病床上，但感觉和只有右臂静静地躺在床上没什么两样。想到自己这情况，想必女儿是不可能认得出我这个爸爸的。
　　我太太的指尖在我右臂上游移，问我没能看到女儿成长会不会觉得难过。我将食指动了一下以示肯定.
　　“很难过?”
　　她在手臂上写着?我再次给了一个肯定的答覆。
　　“想死吗?”
　　我毫不犹豫地选择了肯定的答桉。根据她传递给我的讯息，我似乎是靠着人工呼吸器和点滴维生的。她只要一伸手，关掉人工呼吸器的开关，应该就能从痛苦中将我解放。
　　我太太的手从我的手臂上抽离，再度将我遗弃在黑暗中。我虽然看不到，但也能推测她现在大概正从椅子上站起身来，接下来她应该会绕过病床，走向人工呼吸器吧?
　　然而，我太太再次触摸起我的手臂让我知道那些推测是错误的。她似乎并没有离开椅子，而是一直坐在我身旁。
　　从接触面的形体来判断，我知道她用来触摸我手臂的可能是左手的手掌。但是那种触感有个地方和以往不同。在她左手的手掌抚摸我的手臂时，我并没有感觉到往常皮肤感受到的冰冷戒指触感。她可能把戒指拿下来了。还来不及思索原因何在，我就感觉到她开始敲打我的皮肤。
　　她似乎是以手指头敲打的。说是敲打，力道却不似整个手掌打下来一般强，感觉上她只是竖起一根手指头轻轻地往我皮肤上敲。她似乎略带犹豫，以手指一次又一次地敲打着同一个地方，也让我觉得这似乎是要做某件事之前的准备运动。
　　一开始我以为我太太是在向我传达什么讯息，可是连续敲打的手指触感似乎并没有在等待我的答覆。
　　最初只有一根手指头在敲打我的皮肤，不久便增加为两根。感觉上像是一对食指和中指在交互敲打。随着我承受的触感渐渐加强，我感觉到她开始在手指头上加注力道。
　　手指敲打的次数持续增加，一个个指头的触感这下串连了起来。最后十根手指头一起在我的手臂皮肤上弹跳着。感觉上像是皮肤上发生了一连串的小爆炸。待她的力道一减弱，我手臂上又感觉宛如雨水滴落。我知道了，她在把我的手臂当钢琴弹。
　　靠近手肘的部分是低音键盘，靠近手腕的部份则是高音键盘，以这个原则感受她带给我的刺激，我发现她手指弹跳的触感果然就像串连起来的音乐。一根手指头在皮肤上弹跳时的刺激只是单纯的一个点。可是当这些点串连起来之后，手臂上的刺激就变得宛如一道道波浪。
　　我的手臂彷佛变成了一个辽阔的熘冰场。一下觉得我太太的手指弹跳的触感从手肘一带笔直地滑向手腕附近，没想到下一瞬间，手指又彷佛跑下楼梯似的从手腕回到了手肘。有时复数的手指像引发共呜似的敲打在我皮肤上;有时十根指尖则宛如窗帘摆动似的轻轻从我手臂上掠过。
　　从那天起，我太太每次来到病房，都会在我的右臂上演奏。原本写字的时问变成了音乐课。 演奏前和演奏后，她都会把曲名和作曲者的名字写在我的手臂上。我立刻把它们记了起来，遇到 有我喜欢的曲子时，我就动动食指。我想为她拍手喝采，但是我无法肯定她会如何解读我这个动作。
　　我置身于比不见阳光的深海还要深邃的黑暗里，一个连耳鸣都不存在的绝对静寂中。在这个世界里，她在我手臂上弹奏的音乐，就是囚身独房的我唯一的明窗。
　　冬天降临了。车祸发生至今已过了一年半。
　　不知道是不是我太太打开了病房的窗户，我的右臂似乎接触到了屋外吹进来的冷风，让我吓了一跳。在无声的黑暗世界里，我无从得知是否有人走近或打开窗户，因此完全无法预测手臂会 接触到冷风。想必我太太是想让病房内的空气流动一下吧。我右臂上的皮肤可以感觉到室内的温度开始下降。
　　隔了一会儿，一个冰冷的东西抵上我的右臂。可能又是我太太的手指头吧。接下来她以手指在我的手臂上写了几个字。
　　“吓了一跳吗？”。
　　我摆动一次食指表示肯定。我无法知道她看到我的答覆后露出的是什么样的表情。
　　她的手指再度写起字来，告诉我接下来要开始演奏了，但在演奏之前先让她暖一下手指头。
　　一股湿暖的风吹上了我手臂的皮肤。我猜想她可能正在用自己的气息为手指取暖，而那股气息也在同时吹上了我的手臂。这阵暖风一消失，演奏就开始了。
　　我已经完全记住她的手指头弹奏的顺序、位置、与时机等。就算她没有告诉我曲名就直接弹起来，我也能马上分辨出那是什么曲子。当我以皮肤感受着她手指的动作时，总觉得自己彷佛在黑暗的另一头看到了什么;有时是一团模煳的色块，有时则是昔日曾亲身经历的幸福景象。
　　同样的演奏一听再听，我却从来不觉得厌倦;因为她的演奏在不同的日子里会有微妙的差异。在我完全熟记这些曲子后，手臂的皮肤对些微的时机误差等就变得十分敏感了。这些误差会带来不同的想像，因此在黑暗的另一头所看到的景象，也会和前几天听到同一首曲子时有异。
　　不知从什么时候开始，我发现那些微妙的差异正是我太太内心的表徵。在她心平气和时，手指带给我皮肤的触感柔和如熟睡时的鼻息。而当她感到不安时，就会出现彷佛从楼梯上滚下来般的短暂溷乱。在演奏时，她无法掩饰自己的任何感情，让我感觉到她赤（哗~~！）裸裸的本性就潜藏在我手 臂所感受到的刺激中。
　　这时我太太的演奏突然中断，一股温热的气息再度轻抚过我的手臂。我彷佛可以在黑暗的另一头看到她那冻得发红的修长手指。在吹过我手臂的气息停止后，演奏再度开始。
　　她的手指从我的手肘轻飘飘地弹跳到手腕。我觉得自己彷佛被带到了海边，任凭海里打上来 的波浪轻柔地拍打着我的手臂。
　　我想起自己在出车祸前，我们夫妇曾以许多言语伤害彼此。这种种让我侮恨得心痛不已。我想向她道歉，但如今已经无法表达这种情感了。

　　3

　　我几度痛骂上苍为什么不乾脆让我死了算了。我注定要在这种状态下变老，在我逐渐哀老、 直到死亡为止的几十年当中，我都得在黑暗和寂静中度过。每次想到这里，我就觉得自己不如疯了算了.要是我能疯到不在乎时间、也忘了自己是谁，心情不知会有多舒坦啊?
　　可是自己既没办法动，也没办法说话，唯一能做的就只有思考。但不管脑海里的思绪再怎么波涛汹涌，我都无法表达自己的所见所闻和心境思绪，只能终日苦苦怀念着光线和声音。
　　我无法向可能在黑暗的另一头来回踱步的太太或其他人传达自己的想法。虽然我能以食指对她写在我手臂上的问题表示肯定或否定，但光这样是不够的。在外人眼里，我应该只是一具躺在床上、面无表情的人偶。事实上，我的脑海里却经常是波涛汹涌。
　　尽管如此，要想倾吐我的想法，上下摆动食指实在是个太小的宣泄口、即使心中涌起各种错纵复杂的思绪，我还是不能笑、也不能哭。这情形常让我觉得自己如同一个水位已高涨到极限的水库，没炸开来还真让我感到不可思议。
　　我到底算不算活着?我这副模样充其量不过是一团会思考的肉块。一个活人和一团肉块之间的界限到底在哪里?而我又站在哪一边?
　　我以前活着是为了什么?难道我从母亲肚子里出世、到学校念书、就业上班，就是为了变成如今这团肉块?人到底是为了什么来到这个世界，从在地上爬开始，一路活到死亡呢?
　　我真希望自己从来没来到这个世上。现在我就连靠自己的力量自杀的能力都没有了。如果我的食指下方有个可以让毒液流进我血管的开关，我一定会毫不犹豫地按下去。但是没有人会体贴到为我准备这么一个机关，而且我连想拜托别人为我做这个准备都办不到。
　　我很想停止思考，但是脑袋却在无声的黑暗中不断蠢动。
　　车祸发生至今，不知不觉间已经过了三年。我太太每天都会到病房来陪我。她在我手臂皮肤上写字，告诉我今天的日期、家里发生的事情、以及世界新闻等外界的讯息。她从来不在我手臂上写出任何退缩或畏怯的字眼，言词当中不时夹杂着往后仍会陪在我身边的讯息，总是能带给我莫大的勇气。
　　从她带来的讯息得知，我女儿已经四岁了，现在已经能跑能跳，也会说话了。但是我根本无从判断那究竟是不是事实?就算女儿已经染上感冒而死亡，我也无从得知。即使她弄错了日期，即使家里发生火灾付之一炬，甚至即使世界已经毁灭;我也只能把我太太所写的一字一句当真。
　　尽管如此，有天我终于知道她在撒谎了。事情就发生在她在我右臂上演奏时。
　　她弹跳的手指头所带来的一连串刺激，让我彷佛看到了各种不同的景象。或许应该说，那就是浮现在她脑海里的想像。从中隐隐约约可以窥见她的情绪，或许比她写在我手臂上的文字还要真实得多。
　　有一次，我一如往常地专心倾听她以手指弹奏的无声音乐。她以手指弹奏着我已听过数百次的曲子。刚开始听时，她的指尖那微微跳动的触感，让我觉得这首曲子教人联想到一只活蹦乱跳的小马。但那天从她的演奏中，我却完全无汰想像一只小马蹦蹦跳跳的模样。或许是演奏中微妙的紊乱使然吧?透过她的手指头，我只能想像一匹疲累的马低头跺着沉重步伐。
　　我在猜是不是发生了什么让她不高兴的事。但是从她写在我手臂上的字里，却感觉不到一丝阴郁，尽是些乐观得一如往常、赋予我勇气的内容。我无法询问她的状况，也看不到她脸上的表情，只能任由她的演奏与言词之间的予盾在我心中堆积。
　　但这并不是她唯一一次在演奏中夹杂着倦怠。之后，不论她演奏什么曲子，在我皮肤上交织而成的旋律中都感觉不到一丝开朗色彩，相反的，却潜藏着一股教人窒息、没有未来的绝望。那差异非常微妙，要是在平常，我根本就不会察觉。想必连她自己都以为自己的演奏和平常没什么不同吧?
　　我知道她累了，很明显的，原因就是我。我不能变成一道伽锁将她绑住。她还年轻，再怎么说人生都还有机会重来。一定是因为我变成这副要死不活的模样，才让她觉得自己完全没有未来 可言吧。
　　她若是和别人再婚，周遭的人不知是会指责她，还是会认为这也是不得已?总而言之，她就是没办法抛弃我这个已经变成行尸走肉的肉块丈夫，每天都得到病房来，拿我的右臂当键盘做虚拟的演奏。
　　然而她内心深处一定是苦不堪言。即使用再开朗的言词来伪装，她的指尖却总是毫不隐藏地透露出她的情绪。藏身在她演奏中的那匹倦马，或许就是她现状的投影吧。
　　她那原本应该还充满机会的剩馀人生，将会在陪伴我这团肉块度日中耗尽。我因为遭逢意外而失去了人生，但为了探病而不得不来到病房的她又何尝不是如此?想必是她那颗善良的心，让她无法抛弃我这团肉块吧。
　　我不知道自己该怎么办。我得放她自由。但是，一旦她消失，就意味着我将孤独地被遗留在这个黑暗寂静的世界里。此外，不管我想到什么，都没有办法把这个想法传达给她，一切只能交由她的决心去决定。
　　时间匆匆流过，距离那场车祸已经过了四年。随着时间累积，她演奏中的沉痛与苦闷也与日俱增。一般人大概无法感受到这微小的变化。但是对我而言，她的演奏如今已等同于我的全世界，因此能强烈感受到她的痛苦。
　　二月里的某一天。
　　她在我的手臂上弹奏着一首轻快的曲子。指尖轻轻敲打在皮肤表面的触感，让我联想起蝴蝶乘着微风翩翩飞舞的景象。乍看之下，那是一幅沉稳的景致。但仔细看那只蝴蝶，我却觉得它的翅膀上似乎染着血。那是一只背负着无处可停歇的命运，再痛苦都得不停振翅飞翔的蝴蝶。
　　持续演奏了一阵子之后，她停了下来，趁休息时间在我手臂上写起字来。那当然又是和演奏的感觉背道而驰的开朗应酬话。
　　“指甲长长了，我得剪剪指甲才行。”
　　她写完这几个字之后，为了让我确认她的指甲长度，便摸了摸我的食指。我拚命地动着手指，企图让我的手指顶在她的指甲上。我想让她戳破我的皮肤，让我流出血来，好把希望她杀了我的讯息转达给她。
　　我希望她能杀了我这团悲惨的肉块。我期盼她可以结束我的生命，让我获得安适。但是我的食指力道实在太孱弱了，根本没办法顶住她的指甲。我既没办法将她的手指头推回去，也没办法发泄我充满诅咒的心情。
　　然而，我的讯息似乎透过指尖稍稍传达出去了。当她再度闲始演奏时，我知道了这个事实。
　　她那落在我手臂上的指尖彷佛刮着胸口似地在我皮肤上弹跳。她在我手臂的键盘上开始弹奏的并不是刚才那种轻快的旋律，而是一首彷佛坠入无底深渊的曲子。
　　她的演奏方式很单纯，我觉得她正藉由手指头诚实地迸发出潜藏在内心深处的情绪。我的皮肤甚至可以感受到她的指甲刮搔所造成的疼痛。那种疼痛想必就是她必须将自己的人生与一个行尸走肉般的丈夫放在天秤上衡量的苦恼。每当她的指尖触及我的皮肤，我那对听不到任何声音的耳朵便彷佛听到了她的哀号。她此时在我手臂上进行的演奏，比我至今接触过的任何东西都更狂烈凄美。
　　过了一会儿，这场演奏彷佛过度紧绷的琴弦绷断般地中断了。我的皮肤上有十处感觉到锐物刺戳的疼痛，可能是我太太的十根手指头的指尖竖在我的手臂上。接着几滴冷冷的液体滴了下来，我知道那是她的泪水。
　　隔了一会儿，手指头的触感消失了，她消失在黑暗的另一头。或许是离开病房到什么地方去了吧?有好一会儿，她的手指头并没有回到我的皮肤上来。虽然她的指尖离开了，但是指甲造成的疼痛依旧残留。当我独自被遗留在无声的黑暗中时，我终于想到了一个自杀的方法。

　　4

　　突然问有一个东西触到我的右臂。从接触面积的大小，我立刻察觉那是一只手。那只手上有皱纹，表面是坚硬的，从它对我手臂的触摸里，感受不到我太太那份爱意。我这才发现那是医生的手。那只打从我在四年前从黑暗中醒来后，不知已经感觉过多少次的手。
　　我想她是去叫医生吧。可以想像她现在可能同样在病房里，紧张地等着医生下诊断。
　　我的右臂被医生抬起来，床单的触感从手臂侧面消失。我感觉到医生的手握住了我的食指， 接着彷佛在帮我按摩似的弯起我的关节。从医生动作上判断，他可能在确认我的食指骨头是否有 异状。、
　　接下来我的右臂再度被放回床单上，医生触摸的感觉也消失在黑暗中。隔了一会儿，食指前端穿过一阵针刺的刺痛。不过这并不出乎我的意料。我忍住疼痛，绝不让食指动一下。
　　昨晚我便下定决心。在夜晚结束，皮肤再次感受到从窗口射进来的朝阳时，我就要开始展开我的自杀行动。我太太一如往常地来到病房，以指尖在我的皮肤上写了“早安”，但我的食指丝毫 没有动弹。
　　我太太一开始可能以为我还在睡觉。她的手离开了我的右臂，消失在黑暗深处。她可能打开了窗户，外头的空气吹拂着我的手臂。外头似乎很冷，我的皮肤所感受到的空气冷得几乎让人麻痹。我太太每天都会告诉我当天的日期，所以我知道现在是二月。我开始想像起她眺望窗外，吐着白雾的模样。
　　除非有人碰触我的手臂，否则失去视觉和听觉的我根本无从得知有人在病房里。但那天早上，我却能凭直觉感受到她打开窗户，坐在床边等着我醒来。我的食指感受到了她朝我投注而来的视线。但我的食指依旧动也不动，继续保持着沉默。
　　过了一会儿，我太太似乎把我的静止不动解读成一种异变。她轻拍我的右臂，接着开始在上头写起字来。
　　“老公，起床了。已经快中午了。”
　　这四年来，她所写的字在复杂度和速度上已经和用嘴说没什么差别了。透过我的皮肤，我也可以用如同用耳朵听到般的效率理解她的话。
　　我不理会她，没做出任何回应，于是她再度开始等我醒来。过了一会儿，她拍拍我的手臂试图叫醒我。她一再重覆这个动作，直到接近中午时，她才把医生叫来。
　　医生不只用针扎我的食指，也试过右手掌、小指关节、以及手腕等部位。但是我必须忍耐。 我不能在这时候忍不住痛，或者吓得动起食指。我必须让医生和我太太认为我已经没办法再动手指，也感受不到皮肤的刺激了。我必须让他们认为我已经成了一团完全无法与外界沟通的肉块。
　　过了一会儿，医生用针扎我的疼痛感觉消失了。我终于可以完全不活动食指，像块石头一样保持沉默。
　　有一阵子，右臂上感受不到任何人的触摸。我想大概是医生在向我太太做说明吧?经过了一段漫长的时间，一个温柔的手掌触感压上了我的右臂。无需寻找戒指冰冷的触感，我也知道那是我太太的手。
　　她把我的右手向上翻转，将两根手指头戳在我的皮肤上。从位置和触感来判断，我知道那是她的食指和中指，我觉得这两根手指头彷佛从黑暗深处浮现的两点亮光，指尖造成的两点触感十分模煳。我感觉到这两根手指正沿着我的手臂表面从手肘滑向手腕。
　　这时一阵毛发般纤细的触感落在我的手臂上，接着一大片轻柔的触感覆盖了上来。我的手掌感觉到一股湿濡柔和的压迫感，我立刻就明白，她将她的脸颊贴上了我的手臂。在黑暗中，我彷佛看到了她跪在床边，将脸庞贴在我右手手掌上的模样。
　　从她口中吐出的热气轻轻地吹拂在我手腕表面，彷佛在手臂上攀爬似的轻抚过我的皮肤。然而气息一过了手肘，就消失在黑暗中了。
　　“老公，动动你的手指头好吗?”
　　这时脸颊的触感从我手上消失，只感觉到她的指尖在我的手背上写着:
　　“难道你真的如医师所说，连手指都没办法动了吗?”
　　她如此询问道，接着停顿了一下等待我的反应。我继续保持沉默。于是她又继续在我手臂上 写起字来，内容是从医生那边听来的诊断报告。
　　医生似乎不想再去考虑如何让我用食指回话了。他无法判断我是不是已经恶化到全身麻痹的状态，抑或只是手指头无法动弹，而皮肤的感觉仍然存在?医生对她说，也可能我的心已经被黑暗给打败，因此对来自外界的刺激不再有任何感觉了。
　　“老公，其实你还是有感觉的，对不对?而且你的手指头也还可以动。”
　　我太太颤抖不已的指尖缓缓在我手臂上写着。我在一片黑暗静寂的世界里凝视着这些字。
　　“你在骗我。”
　　几滴可能是泪水的东西滴落在我手臂表面，让我忆起从屋檐上滴落的雨水。
　　“你只是装死而已，对不对?老公，如果你再继续忽略我的感受，我就真的不再来了。”
　　她的手指离开了我的手臂，彷佛在静待我的答覆。我的食指可以感受到她投射过来的视线。 看到我的手指依旧一动也不动，她又开始在我手臂上写起字来。她的指尖渐渐加速移动，从中可以感受到她死命祈求上苍的真诚。
　　“求求你，请回答我。否则我就不再当你的老婆了。”
　　她的指尖如此写道。在黑暗的另一头，我彷佛看到她在哭泣。我没有摆动我的食指。在这片静寂的世界里，这下甚至能鲜明地感受到一股弥漫在我们夫妇之间的沉默。最后她的手指无力地 搁在我的手臂上。
　　“对不起。谢谢你。”
　　她的指尖在我的皮肤上缓缓游移，最后离开了我的手臂，融入一片黑暗当中。
　　之后我太太还是继续到病房来探望我，在我的手臂上演奏。但是不再是每天，而是两天才来 一次。不久之后就变成三天一次。到了最后，她变成一个星期才来探望我一次了。
　　沉重的痛苦从她在我手臂上弹奏的音乐当中消失了。接连跳跃的指头，让我感觉彷佛有只小狗在我的手臂上跳舞。
　　有时我可以从她的演奏中感受到一丝罪恶感。我立刻就发现到她似乎觉得对我有所亏欠。我并不希望她有这种感觉，但不可思议的是，这种感觉却加深了她演奏的深度。我隐约可以从手臂上演奏的无声音乐中，窥见她向命运乞怜的美丽倩影。
　　演奏前后，她依然会在手臂上写字和我沟通，但是我完全没有回应。她似乎一点也不在意，依旧一个劲儿地用指尖向我这团不发一语的肉块报告近况。
　　某天，我的右臂感觉到有个人正战战兢兢地触摸着我。我在黑暗中集中起精神，试图辨识出这个人的身分。这只手比我太太的要小很多，而且非常柔软，我感觉到这只手旁边还放着我十分熟悉的太太的手。这下我顿时发现，这是我女儿的小手。
　　在我的记忆里，女儿还只是一个必须让妈妈抱在胸前的小婴儿。但她在我的手臂上触摸的方式并不是婴儿那种没有个人意识的碰触，而是一种对一团不发一语、躺在床上的肉块抱持某种恐惧，同时又夹杂一丝好奇的触摸方式。
　　“最近我开始教这个孩子弹钢琴了。”
　　我太太在手臂上如此写道，接着她的手就离开了我的皮肤，只剩下女儿还在触摸着我。
　　和大人的手指相比，女儿的指头似乎比较纤细，指尖也比较尖。她的手指戳在我皮肤上的感触，让我觉得彷佛有只小猫竖起爪子站在我的手臂上。
　　这些手指开始笨拙地演奏起来。感觉像只竖起指尖的小猫在我手臂上或跳或滚。她弹的曲子 简单得不足以与我太太弹的比拟，但我的脑海里却不由得浮现出她认真弹奏的模样。
　　之后她们母女俩仍然经常到病房来探视我，在我的手臂上演奏。随着岁月流逝，她的演奏技巧也越来越高明。透过在我手臂表面跃动的指尖触感，我可以感觉出女儿的个性十分开朗，有时她那充满野性并喜新厌旧的性格也会流露在她的演奏当中。透过女儿在我手臂上编织出来的世界，或许比亲眼目睹更能深入观察到她的成长。
　　不久女儿上小学了。她尖尖的指尖戳在我的手臂上，小心翼翼地缓缓写下。
　　“爸爸。”
　　那是孩子特有的歪七扭八的字迹，但女儿确实是这么写的。
　　又过了一段漫长的时间。不再有人告诉我过了多少年月，我也无从得知正确的日期。记不得从什么时候开始，我太太也不再来探望我了;同时我女儿也没再出现了。
　　我不知道我太太发生了什么事，或许她只是忘了过来而已。没有人告诉我她的情况，我也只能凭想像猜测。在她忙着讨生活的当儿，如果还能想起我这个变成一团肉块的丈夫，我就很高兴了。我最希望的，就是她能将我完全遗忘，不再和这团不发一语的肉块有任何牵连。
　　最后一次听到女儿在我手臂上演奏的时候，她的程度已经好到跟我太太不相上下了。她已经很久没来病房了，我相信她应该已经长大成人，也或许已经结婚，生下我的外孙了。我无从判断已经过了多少时间，因此也无法知道女儿现在已经几岁了。
　　我连自己有多老都不知道了。我甚至在想，说不定我太太已经老死了。
　　我置身一片黑暗静寂的世界里，阳光也不再照上我那被搁在床单上的手臂，或许我已经连床被移进一间没有窗户的病房里了。尽管如此，我至少知道世界还没有毁灭，因为自己还靠着人工呼吸器和点滴过活。
　　我想像着自己可能像个被遗弃的赘物般被弃置在医院的一角。这里大概是个类似仓库的房间，而我的周遭或许堆满了各种满是尘埃的东西吧?
　　再也没有人来触摸我的手臂了。医生和护士都忘了我的存在，而我自己也认为这样也无所谓。偶尔我会使一下力，我的食指还是可以上下活动。
　　我的手臂上还残留着老婆和女儿演奏时的触感。我在黑暗中回想着那种感觉，想像着如今外界可能正在发生些什么事。人们依然在唱着歌吧?依然在聆赏着音乐吧?在我被视为一团沉默的 肉块而被弃之不顾后，时间依然一分一秒地不停流逝。我虽然身处一片静寂的黑暗，然而在这段日子里，世界是否依然充斥着声音与光亮?我梦想着那永远无法再看到的光景，静静地委身于黑暗之中。

《寂寞的频率》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

未来预报

　　1

　　那十年是我人生中最重要的一段时期。然而，这并不意味着我在这段期间解决了人生中的重大课题，或是经历了生死攸关的冒险。我只是庸碌无为地消磨着那些平淡无奇的日子。所以我想，听完我这十年故事的人，或许十有八九都会觉得无聊之极而大呼上当。
　　现在，一切已经结束了，而我也可以平静地将那些事当作往事告诉别人。不过，当时我却未能对任何人提起。十年前，少不更事的我好像毫无畏惧似的，什么也不去思考，只是一味地玩，而几年前的我，却对自己的生活方式产生了强烈的懊悔。
　　但无论如何，我心里始终不变地想着一个人，一个叫清水的女孩。

　　上小学的时候吗，家的位置是相当重要的。譬如，学校举行什么活动的时候，学生会按照住址所在的区域进行分组；由于路线相同，上学或放学时，住得近的同学也总能在路上打上照面。
　　明确地说，我和清水之间，除了住得近以外，就没有其他联系了。我和她在教室里都是那种不起眼的学生，平常也几乎没说过什么话。
　　打从小时候，我就认识清水这个女孩，但我们并不是十分要好。她似乎很喜欢看书，平日她的左手总是提着一只手提袋，用来随身携带图书馆的书。她身体不好，有时会来不了学校。那时候，我就得在回家途中，将学校供应给她的那份面包带到她家里去。
　　我们就读的小学所供应的午餐都是向伙食中心订购并由其配送的。他们隔天供应米饭或面包，每个面包都有一个胶袋包装着，通常是方包或者小餐包，偶尔也有葡萄干面包或牛角包。
　　如有同学缺席，他那份就会多出来，必须有人把面包送到缺席者的家里去，而这个人通常都是住在缺席者家附近的同学。因此，每当清水没来上学的时候，我便会奉命当面包投递员。
　　十年前的那一天，雨从早上开始一直下着。我撑着伞走在回家的路上，天空中落下无数的水滴，清洗着住宅区的每一个角落。柏油路上凹陷的地方积了水，形成一些小小的水洼。走着走着，我的鞋已经完全被打湿了。我认为伞子这玩意不能遮挡双腿，实在不管用。我很讨厌伞子，撑住伞子的时候，一只手往往难以应付，而且风一刮，那伞就蠢蠢欲飞了。我甚至想，倒不如淋着雨回家好了。我一边走一边想，别人实在无法了解我是多么的憎恶雨伞，多么想把它从这个世界上抹去。
　　还有五分钟步程就要到家的时候，我发现一户人家的前面伫立着一个女孩，撑着黄色的雨伞，双肩背着红色的书包。原来那是清水。她有些不安地抬头望着那户人家的房子。
　　那房子是很普通的单栋房屋，像盖印章似的，周围排列着同样的建筑。听母亲说，这就是转校到我们班的男孩住处。
　　那家伙叫古寺直树，因为那天本该上学的他缺席了，所以我和他还没见过面，不知道他长得怎么样。
　　想到这里，我明白清水为什么会在她家门口出现，一定是老师让她把面包带到前几天才刚搬来的男生家里去吧！但我装作什么都不知道，上前和她说话。
　　“你在干什么呢？”
　　她回过头来，看见是我，好像松了一口气似的。
　　“我是送面包来的。”
　　她好像不敢一个人按门铃进去拜访，就站在门前努力使自己放松一些。虽然她并没有这么说，可我是这样理解的。
　　“是吗？”
　　我一边说，一边自作主张地按了他家的门铃，清水不禁轻轻地“啊”了一声。
　　站在门外亦能听见屋里的电子铃声。不一会，一个和我年纪差不多的男孩打开门，我立刻就知道他是古寺直树本人，同时感觉到身后的清水略带紧张。
　　“谁呀？”
　　他一脸疑惑地隔着门向我和清水问道。我算是个高个子，但在同龄的孩子当中，我从未见过像古寺这么高大的。但是他的肩很窄，戴着眼镜，下巴尖尖的，像根木棒。本以为没来上学的他可能是生病了，但他的脸色看起来很好。
　　“给你送面包来的。学校午餐供应面包的日子，总会让同学负责把面包送到缺席者的家里。”
　　本来送面包来的不是我而是清水，但为了方便我就这样解释。这样一来，他似乎明白了来者是何人，用苦笑的声音说道：
　　“小学总有些无聊的规矩，无论走到哪里都一样。”
　　从我父母的闲谈中得知，他父亲的工作须要不停地调遣各地，因此他也跟着不停地搬家，现在也不过是暂时和我就读同一所学校而已。
　　古寺招了招手，示意我们进去。我进了门，上了台阶，收起了令人厌恶的雨伞。往后一看，清水还是呆呆地站在门前。
　　“来吧，不是要把面包给他吗？”
　　在我的催促下，她一边点了点头，一边慌慌张张地来到大门前，站在我的旁边。她收起黄色的雨伞，匆匆地想从沾满雨滴的书包中取出面包。这时，古寺制止她说：
　　“哎呀，先进来再说吧！”
　　“不必了，本来就只有这点儿事。”我这样说道，因为本来事情就跟我没一点关系。
　　“我给你们看一件有趣的东西。”
　　古寺以愉快的声音，拽着我和清水的手说道。
　　脱鞋的时候，清水还是犹豫了。
　　“我还……还是回去吧……”
　　可是，古寺却像挽留老朋友似的，不由分说地把我们推上楼梯。
　　古寺的房间实在很单调，除了床、桌子和电视机以外，几乎没什么家具。古寺不知道从什么地方摸出三个坐垫来，铺在地板上，并让我和清水坐在上面。清水身上紧张的气息，通过空气传到我那被雨水打湿而冰冷的手腕上。
　　“你叫什么名字？我们是同一班的吧？”古寺向我问道。
　　于是我告诉他自己和清水的名字，并说明了我们的家就在附近。
　　“听说你今天要来学校的，为什么没来？生病了？”
　　“没有，只是觉得麻烦，所以没去。”
　　可能对于知道马上又会转校的他来说，学校就是那么一回事吧。而我只是一个一般的孩子，故我觉得因为麻烦而拒绝上学的他有一种不良少年的酷感。
　　可是，他究竟为什么要让我们进来呢？毕竟我们才第一次见面啊！正当我纳闷的时候，他愉快地拿出了一本笔记本。
　　“我唤你们进来不是为别的，就是为了让你们看看这个。你们一定会大吃一惊的！”
　　那笔记本似乎一点也没有得到爱惜，被弄得脏兮兮的破旧不堪。古寺翻开了正中间的某一页，上面只有三行铅笔字迹奢侈地排列在中间位置。
　　第一行写的是一年前的某一天的日期，第二行是今天的日期，第三行写着某个知名人士的名字。那个名字很眼熟，是一个很受欢迎的电视节目主持人。由于患了癌症，他在两个月前便开始住院接受治疗，而那个节目现在也换了主持人。
　　这又怎么了？我完全不懂什么意思。我看了看古寺，他拿起电视遥控器，轻轻笑了一笑。
　　“你们上学去了，可能还不知道吧？”
　　说着，他开启了电视，电视正在播放新闻，记者用严肃的表情报道着，不一会，我发觉那是一则有关某名人死讯的报道。
　　那个死去的名人，正是古寺笔记本上所记载的那个人。
　　“好像是今天中午死的。你瞧，很有意思吧？”
　　我心想：对别人的死幸灾乐祸，真是个没教养的家伙。
　　“……这个日期是什么？”
　　一直默默地看着笔记本的清水第一次发出声音。她用手指指着笔记本上那三行字的第一行。
　　古斯的表情好像在说：这个问题不错。
　　“第一行是写下这些文字的日期。”
　　“啊？那么，你是在一年前写下这个的咯……”
　　古寺点了点头。
　　一瞬间，我们都沉默了。尽管如此，我仍然摸不着头脑，可是清水却瞪大了眼睛对比着笔记本、古寺和电视机。
　　“你怎么了？”
　　我这样一问，清水突然把头转向我，那气势简直就像要从坐垫上跳起来似的。
　　“一年以前，不是还不知道他有癌症这回事吗？”
　　古寺预先知道了今天发生的事情，并在一年前记录在这个笔记本上。也就是说，他知道未来将要发生的事情。清水做了这样的说明。
　　“要是不相信也无所谓。”古寺说。
　　那恐怕是今天看到了新闻以后才写下的，让人以为是在一年前写下的，其实不过是要耍些作弄人的小把戏罢了。古寺好像看透我心里的想法是的，他说：
　　“从几年前开始，我就常常看到未来。于是，我就把看到的都记在笔记本上。”
　　清水正翻阅着古寺的笔记本，我也在一旁仔细地看，每一页都只写了三五行字。每页的第一行都是日期，古寺说那都是标明记录该页的日期，第二行以后，就写上了各种各样的东西，如人名或地名什么的，基本上都只是些单词的排列。在第二行也写上日期的，好像只有名人死亡的今天。
　　“这上面记录的，全都应验了吗？”
　　古寺摇了摇头。
　　“全部倒没有，一半左右……不，也许更少，其中可能有一些应验了却无从证实的。”
　　古寺似乎并不清楚哪一页的记录会在什么时候成为怎么样的现实。毕竟笔记本上只是罗列了一些单词而已。今天的事情也一样，上面并没有明确的写着“某名人去世”等字样，而只是不明不白地记录着他的名字而已。
　　我想起了诺斯特拉达姆斯的预言书，那不也是骗人的把戏么？事先用暧昧的词语拼凑成晦涩的诗句，一旦有什么事情发生，就找来意思相似的词句说前人早就预言了未来。
　　“虽说看见未来，但也不是完全准确的，不一定会灵验。”古寺作了这样的说明。
　　因为他这种能力就像天气预报一样，并不是绝对准确的，故他称之为“未来预报”。
　　从那以后，我和清水两人数次在回家途中到古寺的家，她好像不愿意一个人去按古寺家的门铃。不过，如果我问她是不是这样，大概会遭到否定，但我却觉得我的判断是正确的。
　　“你回家时会顺道到古寺的家吗？”
　　放学后，清水畏畏缩缩地和我说话。
　　“嗯，反正没什么事。”
　　“我也一起去行吗？”
　　我们约好在他家门前会合，因为我们从没有想过两个人一起走到那里。
　　“我看到未来的时候，就像走夜路时突然看见两旁一晃而过的路牌那样。”
　　古寺说、这可是他对于“看见未来的时候有什么感觉”这一问题的回答。
　　“看见未来的一瞬间，总觉得虚幻飘渺，难以把握，极有可能发生差错。可当它消失在黑暗中的时候，又会觉得那肯定是将要发生的事情。”
　　据古寺说，他看过一些鲜明的图像，就像看照片一样，有时却只是一串数字从黑暗中浮现出来。
　　笔记本的某一页上记录着一行混合了数字和英文字母的文字，大概有十位数那么长。
　　“这个代表什么？写下这个的时候，看到了怎样的未来？”
　　可是古寺只是耸了耸肩。
　　“我也不知道这是什么意思，脑海里只是浮现出这样的一组文字。有可能是伪钞的号码，也可能是一亿日元的彩票号码。”
　　据古寺说，这种文字排列的未来预报最难预测，情况好的时候，能看见像摄影机拍下的画面一样清晰的未来景象。他还补充说，即使是这样的未来预报也是不确定的。我心想，这真是一种虚幻而没什么用处的能力。
　　古寺的预言能力是真是假我无法判断，既有可能是确有其事，也有可能只纯属偶然。
　　然而清水却好像深信不疑。
　　“你一定相信血型占卜之类的吧？”
　　我试着问她。
　　“是啊，我相信……”
　　她好像想说：理所当然的事，为什么还要问？
　　可遗憾的是，有一天，我知道了古寺的预言能力只不过是个骗局。
　　“小泉，你们家会养一只白色的小狗。Sarah的小狗^_^。前几天睡觉前，我看见你抱着一只白色小狗的景象。”
　　然而，实际上我家的狗并不是白色的。古寺对我说了这番话三天后，父亲带了一只黑色的小狗回来。
　　的确，他说对了我们家开始养狗的事情。可是，这却是有原因的。
　　母亲说过这样的话：
　　“前几天我跟古寺太太说起，想养一只小狗，最好是白色的……”
　　但是，父亲同事的家里没有白色的小狗，所以只送了黑色的给我们，于是我们家就养了黑色的小狗。
　　古寺恐怕是从他母亲那里听到这番话吧！于是就利用这个做预报，告诉我养狗的事。
　　可是，我始终没有去揭穿和追问事实的真相，一看见清水认真地听着古寺所说的话时，我就觉得不能把这件事说出来。

　　终于，那一天来了。这一天是我喜欢的阴天，不冷不热。风稍微有些大，天气预报说几天后将有暴风雨来袭。从古寺房间的窗口可以看见房子侧面的树木被风吹得东歪西倒，发出很大的声响，连着树枝的树叶沙拉沙拉地不停颤抖。
　　每次到古寺家，他的父母都不在，所以我和清水也可以毫无顾忌地登门造访。
　　而且我们并不总是谈论未来预报的话题。虽然那是清水的兴趣所在，但我们也谈了很多其他的话题，比方说古寺从前住过的地方，遇见的人和其他有趣的事。
　　古寺给我看了一封集体签名信说是以前就读的一所学校的同学送的。只是因为古寺一直不去上学，所以他和那些同学没见过一次面。我看着那封信，忽然问清水：
　　“对了，去年的文集上，你写的是什么？”
　　年底的时候班里制作了一本文集，同学们必须在文集里写下自己将来的愿望。
　　“我写了想当一名画册图书作家。”
　　她害羞地回答。
　　“小泉你呢？”
　　“……这个嘛，我不能告诉你。”
　　清水撅着嘴说：“真狡猾！”其实，我只是想不起来，那可是我最大的烦恼。我记得当时被问及将来的梦想，实在没有办法，也就乱写一通敷衍了事。后来我觉得那本文集实在无聊之极，立即就把它扔掉了，现在也无法确认当时写的是什么。
　　我和清水穿好鞋子出门，古寺也出来送我们。他抬头t望天空，风愈来愈大，清水不断整理着被风吹乱的头发。
　　“那么，再见了！”我这样道别的时候，忽然发觉古寺的样子有些奇怪。看着天空流云的眼睛不知什么时候已经转向我和清水。他的视线显得那么遥远，像在注视着遥远的木星似的。
　　“我又看见了未来……”
　　不一会儿，他眨了眨眼，用肯定的视线看着我说话，挂上一个好像遇上了什么有趣事情般的笑容。
　　我想古寺大概又在故弄玄虚，所以只是半信半疑的点了点头。
　　“想听吗？”古寺说。
　　“无所谓。”我说。
　　清水拽了拽我的衣袖，我看看她的脸，她好像真的很想听。
　　“是这样的，”他说，“你们两个只要其中一方没有死掉的话，就会结婚。”

　　2

　　我们的家很近，从二楼的窗户向外望去可以看见彼此家的屋顶，也因为住得近的缘故，我从小就被拿来和清水比较。
　　“听说加奈在算术测验得了全班第一名呢！”
　　母亲说起儿子这个住在附近的同学，充满了羡慕之情，而看着我的试卷却只有叹气的份儿。
　　我明明没有和清水一起玩耍过，也没有因为某个共同话题而与她很谈得拢，我们明明从来都没有留意过对方，但古寺那些莫名奇妙的话，却令我感到很不畅快。
　　我还清楚记得古寺说了那痛荒谬之辞后的情景。他说完就只管进屋离去，留下我俩默默地伫立在风中。
　　“我说啊，那家伙的所谓预言实在太荒谬了……”
　　我说着想打破尴尬，那时的清水像快要哭出来似的，他似乎根本没有听到我的话。她呆呆地看着我，表情就像一只触电的猫，此外再没有任何反应。
　　“回去吧！”
　　我想老是这么站着也不是办法，说着就用手敲了敲她的鼻尖。她猛地吃了一惊，几乎要摔倒，那静止了的时间才再开始流动。
　　走了没多久，我们便分道扬镳。从古寺家到这里的一段路上，我们没有说话。可是，连分别的时候也不做声似乎太过冷淡了。
　　“再见。”我对她说。
　　清水看着我轻轻点了点头，然后就跑开了，弄得背上的书包唰唰直跳。
　　虽然我们一直也没怎么说话，可是，自从听了古寺的预报后，可能是因为难为情吧，我们开始在学校里有意无意地躲避对方。
　　我开始不想走近她的身边，从前在走廊相遇时我们会平淡地擦肩而过，但现在却很难做到，碰上了就不知道眼睛该往哪里看。
　　古寺依然没来上学，我也没有再送面包到古寺家，但清水似乎还是老老实实地干着这份差事。
　　有一次我看见她在古寺家门前，一眼就可以看出她是送东西来的。我却不敢像以前一样和她一起探望古寺，反而绕道而行，生怕被她发现。
　　梅雨过后，夏天来了。
　　我和古寺常常骑着自行车到处游玩。他虽然不去上学，但朋友竟然不少，而且不限于我们班上的同学，还有其他年级的学生，也有其他学校的学生。他的朋友中甚至还有中学生和高中生，那些年纪比我大的孩子对我来说是很可怕的，但古寺却和他们亲密地轮流喝着同一瓶可口可乐。
　　对于我和清水的关系变化，古寺似乎没有什么特别的感觉，好像根本与自己无关似的，丝毫看不出有什么歉意。他在我面前几乎没有提过清水，连那次未来预报的事也好像忘到九霄云外去了。
　　虽然心里认为他是个自私妄为的家伙，但我却没有责怪他。虽然我和清水不再说话的确应归咎于他，但那对于我来说也不是什么大不了的事。因为我们本来就不是什么要好的朋友，只是比以前更少说话而已，我的生活也没有发生任何变化。
　　快要放暑假的时候，我和清水仍然没有说话。老师有时会根据居住的区域把我和清水分到一组，那个时候我们才会简单地交谈几句，清水也故意装作什么事也没有发生过。
　　暑假里的一天，我到了古寺那空调开得轰轰作响的房间。因为太冷，所以他浑身裹着毛毯，他说把空调的温度调高会让他有吃败仗的感觉，所以他不愿示弱。
　　“小泉，你看这个！又应验了！”
　　他打开写着预报的笔记本对我说。我一看，那一页只写了三行。
　　最上面是大约一年前的日期，应该是记录这一页的日期吧！第二和第三行只是各写着一个三位数字，第二行是“305”，而第三行是“128”，也不知道是什么意思。
　　“你没看新闻吗？昨天不是发生了一宗空难事故吗？305是航班的大型喷射客机着陆失败，死伤者128人。怎么样？很准吧？”
　　“可是，没有昨天发生事故的日期啊！”
　　“我可不会连日期也知道啊！”
　　“而且，上面也没有说明是飞机呀。像这样随便写几个数字放那儿，总会有什么新闻碰巧对上的。”
　　“你不知道吧？要两个三位数字都命中，这可是天文学上的机会率啊！”
　　面对紧裹着毛毯向我抗议的古寺，我只好点头表示明白。
　　暑假结束，第二个学期刚刚开始的时候，古寺突然来上学了。
　　“我爸说，要在这里住下去了。”
　　本来古寺家最初是预计半年左右就会搬家的，但是现在好像突然决定要长住下来。
　　“反正没事儿，就来学校看看。”
　　古寺的出席日数少得可怜，而且即使来学校也不一定上课。即使如此，古寺还是顺利地小学毕业。当然，我和清水也不例外，毕业纪念册上都留下了我们的照片。

　　我们三个人上的，是同一所中学。
　　还是和以前一样，我和清水之间总有点不对劲的地方。古寺对我们做了那次莫名其妙的预报以后，已经过了几年，可是它还像诅咒般一直纠缠着我们。
　　清水是否也和我一样耿耿于怀，我不得而知。因我们的班别不同，不怎么会碰上，也无从说话。偶尔在校园里遇见，也总是不敢靠近，更不知道她现在怎么想。也许她已经不再在意古寺所说的话了吧！就算当时她完全相信了古寺的话，现在也应该意识到那只是无稽之谈了吧！
　　说实话，我也没有想到经过这么长时间，我还记得当年古寺的未来预报。本来应该是一笑置之的事，但我总会在某个不经意的瞬间想起来。
　　要控制自己不去想一件事情是很困难的。有时看见清水的身影，我就假装一点也不在意，什么也没有想，我不可以让她知道自己总是对那件事耿耿于怀。
　　我的表现很成功，在周围的人看来，我和清水是完全不相干的两个人。当然，实际上我们除了住得近以外，也没有别的联系。
　　清水在班上并不是特变显眼的那种学生，但脸蛋长得也算端正，中学快要毕业的时候，男孩子们的谈话中已经开始出现她的名字了。
　　我第一次考虑自己的人生，是在中学三年级的时候。那时我们要在志愿调查表上填写自己想考入的高中，于是，我不得不第一次面对自己的将来。
　　“你将来到底想干什么工作呀？”
　　母亲和祖母常常这样唠叨，每一个字都让我心烦意乱，莫名其妙地愤怒起来。其后，我开始思考自己的存在价值等难题。旁人看来也许觉得很滑稽，但对我来说却有种切实的感觉，毕竟我也到了该考虑这些事情的年龄了。
　　我会做一般的白领工作吗？每天穿着西装到公司上班吗？每天乘坐挤满人的电车吗？
　　某个夜晚，我躺在床上辗转难眠，盯着天花板呆呆地思索。那是个下雨的夜晚，耳朵里只有雨滴敲打屋檐的声音。
　　我对未来根本没有什么梦想，我从来没有想过要当一个足球运动员，或者小说家什么的。然而我却只是不甘心做一个小小的公司职员，因为我觉得那很没趣。
　　念小学时我有个朋友一直梦想当一名棒球员，不知道他现在仍是朝着那个目标努力，还是早已知难而退呢？我和他已失去联络，他怎么样了我也不得而知。
　　我将来到底该干什么呢？因为毫无目标，我只报考了一所比较稳妥的高中。

　　我、古寺和清水分别进入了不同的高中，可是我和古寺仍然保持联系，一到假期就常在一起玩。他很讨厌上学，却不知道为什么脑袋出奇地好。不过，这世上总有这样的人，平时不好好学习，考试却总能拿到高分。我经常想：等着瞧吧，不久你就要下地狱了！并期待看到古寺将来在讲求学历的社会中气喘吁吁、不堪重负的样子。可是，事情并没有如我想像般发展，高中的入学考试期间他也在玩，偏偏考试成绩却名列前茅。
　　真没意思，上天太不公平了！进入高中以后，我已经完全厌恶了学习，成绩也一落千丈。每次古寺打电话叫我一起去玩的时候，我便会哀叹，为什么会有这样的差距呢？
　　“算了吧！反正学习也不是人生的全部！”在游戏机中心里我对古寺说道。
　　就在玩当时流行的格斗游戏时，一股近乎愤怒的感情突然在我心里澎湃起来。我也不知道那是对什么的愤怒，但当时我相信，那是我深刻思考人生意义后得到的答案。
　　听到我这样说，古寺不禁发出一阵狂笑，店里的每个角落都荡漾着他的笑声。他很清楚，我只不过是因为厌恶学习而为自己寻找借口逃避罢了。
　　在家附近和清水擦肩而过，或者在街上望见她身影的时候，我都假装没有注意到她，清水也没有主动和我说话。到了中学二年级的时候我发育得很快，她也许真的没有把我认出来吧。
　　“听说加奈开始在车站前的便利店打工了。”
　　母亲对我说。由于住得近，什么鸡毛蒜皮的小事都会传到我的耳朵里来。
　　我心里想，以后不能再到车站前的便利店了。可是那家店是去车站乘车的必经之路，所以每次经过便利店时，我都有意识地加快脚步，生怕被她看见。
　　我不知道为什么总是在逃避，但亦从未想过去冷静分析这到底是出于什么样的心理。

　　某个冬日的早晨。
　　白色的路灯还照亮着街道，冬天的太阳起得晚，外面还是黑压压的。不过，就算太阳已经升起，天空被那黑烟般的云厚实实地遮挡着，大概也不会亮到哪里去。
　　一出门上学，一股强烈的冷气向我袭来，这种时候我总会耳痛。外面的冷气把耳朵的边缘冻得冰凉，虽然不是那么剧烈，但还是感到一种隐隐的疼痛。本来买个防寒耳套戴上就行了，可我总觉得戴那玩意有损男子气概，两只耳朵毛茸茸的，女孩子戴上无所谓，高中的男生可不合适。
　　到了巴士站，我一边用双手温暖着冻僵了的耳朵，一边等着巴士。由于用手捂着耳朵，我没有注意到有人站在我旁边确认巴士到站的时间。
　　当我突然往旁边一看的时候，发现那时在校服外面套上灰色厚大衣的清水，她似乎也没有注意到旁边的人是我。当我们的视线碰上的时候，她眨了眨眼睛，显然有些吃惊，于是我可以确定她并没有忘记我的样子。
　　也许因为是冬天，而且还有巴士站灯光照着的缘故吧，她的皮肤白得像雪一样，隐约可以看见皮肤下青白色的血管。她呼出的气息变成白色的雾气，渐渐消失在冬日的黑暗之中。
　　巴士到来之前，我们等了五分钟。那是一段漫长的沉默。由于天色还早，路上几乎没有车辆行驶。寂静笼罩着冬天的早晨，没有丝毫的声响。哪怕只是轻轻地转动一下身体，那声音都会传到清水的耳朵里去，所以我站在那里一动也不动。
　　我和清水都不知道如何是好。如果还在意多年前那小孩子间的戏言是很可笑的，可是尽管如此，长时间没有说过话，现在也不知道该说什么好了。那是一段很难过的时间。
　　那天我没有看过早晨的天气预报，即使看了，我也会觉得它靠不住而不去理会。
　　两个人默默地站在巴士站，突然，一些小石块般的东西落在面前的马路上，好像是从天上掉下来的。来得太突然了！仔细一看，是一些白色的颗粒。我和清水几乎同时盯住那些落在路面上的东西。这是什么？可能我们都抱着同样的疑问。过了一瞬间，我们都意识到那可能是冰雹了。
　　就在这个时候，大量的冰粒开始从空中倾盘而下。
　　冰雹的颗粒啪啦啪啦地落在整个街道上，也敲打在我们的头和手上。虽然是微小的颗粒，但打在身上还是会痛的。
　　那个巴士站没有可以遮挡的屋檐，只有车站旁边的商店檐下可以藏身。我跑到下面躲避，清水也慌忙地跟了进来。
　　柏油路上，冰粒啪啦啪啦地跳着，构成一个奇妙的画面。天空中不断生出冰粒来，掉在地上发出声响。我和清水像丢了魂似地看得入迷，像在欣赏着神祗那不可思议的魔术。
　　“真厉害啊！”
　　我不禁赞叹道。一旁的她像表示同意似的轻轻点着头。

　　3

　　高中毕业的我靠兼职过日子。既没有上大学的头脑，也没找到一家愿意收留我的公司。
　　对于父母来说，我一定是一个污点。在亲戚当中只有他们孩子既考不上大学，又找不到工作。
　　堂兄考入了一所有名的大学，表妹也当了银行职员，而我却打着每小时不到一千日元的兼职，至今还向父母要零用钱。
　　高中毕业后第二年的一月举行了成人仪式。我乘着古寺开的车前往举行仪式的乡镇会堂，车并不是古寺自己的，他说是跟父母借的。古寺上的是本地一所理科大学。我向握着方向盘的古寺问道：
　　“大学也毕业后，准备在哪儿工作？”
　　他摇了摇头、
　　“不工作，我要考研究生，因为有东西想要研究。”
　　我问过他想研究什么，可是因为内容太深奥我立刻就忘了。不过古寺抱有明确的目标，生活显得很充实。
　　我坐在助手席上，感觉到身体很沉重，甚至有些呼吸困难。那并非因为穿西装系领带的缘故，而是由于我觉得和古寺比较起来，我只是打工混日子，没有为将来打算，那是多么可悲的事情。
　　车停在会场外的停车场。下车后，才发现外面飘起了细雪。入口周围聚集了一团一团的人群，很多都是身穿西装或和服的同龄人士。我又重新看到那些中学时代的脸孔，有从未搭过话却常常在走廊上擦肩而过的，还有一些关系微妙、是朋友的朋友，也不知道该表现地亲热一点还是怎样才好，而我竟然都还记得那些人的脸孔。
　　我几乎和所有朋友都断了联络。现在还常见面、常常一起玩耍和说话的，就只有古寺一人。所以当看到久违了的脸孔时，我感到非常亲切，令人怀念。
　　“喂，她可没在这里啊！”
　　正当我们一边避开嘈杂的人群一边向前走的时候，古寺这样跟我说道。
　　“嗯？什么？”
　　我不懂他的意思，于是反问道。
　　“清水啊！你在找她吧？”
　　他说话时的神情显得非常自然。那直率的语气表明他不是在嘲讽，也没有其他任何的用意，就像一刀切断黄瓜似的，直截了当。
　　不是啊……我想这样回答，可是没法说出来。
　　我没法否定古寺所说的话。虽然我没有意识到自己这样做，但是让他这么一说，我才发觉我似乎真的在找她。
　　古寺居然看穿了我下意识的动作，这让我很意外，因为他已经很久没有向我提起清水了。
　　“听说，她这几天感冒了，所以今天不会来。这是听我爸妈说的。”
　　“哦，是吗？”
　　那又怎么样，与我何干？我只是无关痛痒地答了一句，却不知道是否掩饰得住内心的动摇。
　　清水在上一所女子大学，虽然坐火车要花近一个小时，但她还是每天从家里去上学。
　　我、古寺和清水仍然住得很近，感觉很是奇妙。但我们几乎不会在路上碰上，可能是作息时间不一样的缘故吧！
　　“我呀，结婚了！”
　　五年没见面的老同学桥田这样说道。我和他并不是那么要好，但我们参加的都是篮球部，而且都是“跷课成员”。我们有着“都是同类”的自卑意识，所以彼此都还记得对方。
　　“我老婆现在正怀着孩子呢！”
　　他们家好像是从事建筑业的，现在他子承父业，也有了幸福美满的家庭。
　　“那太好了！你可真行啊！”
　　我在心里对他说。然后我忽然意识到这个世上还有“老婆”这个词语的存在。
　　“那你呢？在干什么呢？”
　　他歪着脑袋问我。那可是个让我悲伤的问题。
　　“对了！小泉，你住在清水家附近吧？”
　　突然听到她的名字，我不由自主地正了正姿势。
　　“她现在怎么样了？现在说出来也无妨，其实我那时很喜欢她的，不过，我这种人她是看不上眼的。她长得漂亮，可在高中时关于她的坏话却一点也没有。”
　　说起来，原来桥田和清水是上同一所高中的。我对于高中时代的她几乎一无所知。
　　“请各位进场，成人仪式马上就要开始了。”广播里传来入场的通知，我们也停止了交谈，走进摆满椅子的会堂内。

　　成人仪式之后半年过去了。
　　我在一家高级饭店当兼职服务生。宴会厅位于酒店的三十八楼，那里几乎每天都举行婚宴或者公司派对什么的。我在那里干些传菜、收拾碗碟，或者摆放桌椅之类的工作。
　　新郎和新娘们都会带着幸福的微笑站在大厅内，接受着无数目光的赞美和祝福，全身闪耀着迷人的光辉。有一次，举行婚礼的新郎年纪比我还小，却已经拥有家庭，在社会上找到了立足的地方。
　　宴会进行的时候，我必须为客人端茶倒水，处理他们的各种要求，忙得不可开交。尽管如此，手头空下来的时候我还是忍不住望向新郎和新娘，真实地感受幸福的力量。
　　不知不觉地，我又再想起古寺曾经做过的预报，他对我和清水开的那个该死的玩笑。
　　上中学以后，古寺就不怎么和我说起未来预报的事，我也没有特意去问他。恐怕是玩腻了那个游戏吧！我们有其他更加热衷的事，如追逐喜爱的乐队或者三更半夜沿着海岸飞车。像对法国预言家Nostradamus的预言书反应一样，过了一定的年纪就会突然觉得无聊起来，所谓的未来预报也不过是那么一回事。
　　拖着疲惫不堪的身体打工回来以后，我开始用微波炉加热那些母亲做给我、已变凉的晚饭。通常回到家的时候，大家都已经入睡了。从小学时就开始养的狗也对我不理不睬，而那头狗本来也没有把我当作家庭的一员。
　　然而那一天，母亲坐在电视机前还没有睡觉。
　　母亲对区内的事很敏感，因此常常会告诉我一些意外的资讯。
　　我母亲和清水的母亲常在一起聊天。有时偶然在超级市场碰上，甚至会聊上好几十分钟。
　　“你平时的所作所为、你生活的各个方面，全都会传到加奈的耳朵里去的。”
　　母亲半开玩笑地警告我要端正生活态度，我通常会笑着回答，但内心却不知所措，总会不自觉地端正了坐姿。
　　那天，母亲看到我回来了，就用一种“可能你已经听说了吧！”的语气对我说：
　　“今天下午，加奈突然身体不适入院了。”

　　清水从小身体就不好。念小学的时候，我常常负责给多病的她送面包去，但我没想到她的病情严重到必须住院的程度。我还以为，长大以后身体会慢慢好起来，但她的身体状况似乎比我想象的要严重得多。
　　上小学时，那些不能在规定时间内吃完午饭的孩子，要一直吃完整个午餐才可以去休息玩耍。当大家都到操场上玩的时候，他们则不得不呆在安静的教室里和食物战斗到底。
　　清水就是那样的孩子。不知道是因为她的胃太小吃不下，还是因为不爱吃的东西太多，她大多数时候都不能在规定时间内吃完，要一个人留在教室里。
　　记得有一次，我走进教室时发现她正在与食物面面相觑。那时候我们之间还没什么不自然的地方，只是一般的相处。
　　清水双手托着腮子，一脸无趣地用匙羹敲着盘子，金属制的食具发出叮叮当当的声响。由于午休以后要进行清洁，所以吃过午饭后把桌子移到后面是惯例。当时桌子都已经移到教室的后面，而清水就对着她的食物坐在那些被挤在后面的桌子中间。
　　“你还在吃吗？”
　　“……我讨厌吃乳酪嘛。”
　　那天她难以下咽的东西是我最喜欢吃的乳酪鸡胸肉。我当时想，我这么喜欢的东西你却说讨厌，这家伙真是有毛病。
　　外面天气晴朗，光线明亮，但教室却因此更显昏暗，让人觉得寂寞。
　　听到清水住院的消息时，我不由得想起她被留在教室里吃午饭的样子。
　　她住的那间医院就在我打工地点的那条路上，是一间很具规模的医院。在经过那家医院的时候，那里的病房大楼总让我耿耿于怀，忍不住将目光投向那边，而这“耿耿于怀”的状态已经维持了将近十年了。
　　然而，关于她的事我却总是尽力不去想起，我甚至觉得如果不那样做的话，我就不能正常地生活。
　　在酒店的宴会厅，有两类人在工作，一类像我一样是兼职的，另一类是和酒店有正式合约的正式职员。这两者之间有很大的分别，正式职员当然比兼职员工尊贵得多，年纪比我小的正式职员都会对我露骨地投来“这家伙真不中用”的神色来。
　　不得不承认，没有正职的人是处于社会下层的。收入不稳定是个一言难尽的决定性原因，总而言之就是没有地位，谁都会瞧不起你。有一次向一个喝醉酒的亲戚说明自己的状况以后，他便开始向我说教：“真是没出息啊！”有时候也会得到一些安慰，比如说：“虽然现在处在人生低潮，但是将来……”
　　在酒店里听到正式职员在高谈阔论的时候，我也觉得自己就像一堆渣滓。
　　我的确处于人生的最低潮，没有大学学历，没有正职，将来也没有目标，只是茫然地过着兼职的日子。
　　反观古寺却顺利地提高自己的学历，成人仪式上遇见的桥田也已经有了可爱的女儿和美满的家庭。
　　而我自己的前途却是漆黑一片，看不见任何的光明。因为实在太丢脸了，所以我终于不愿再向父母伸手要钱。
　　打工后我就直接回家，在这种无休止的重复生活当中，营营役役的日子一天天的过去。我一天所说的话，充其量只是和家里的人打招呼，以及在酒店里赔礼道歉，有时候甚至一整天都不说一句话。
　　我不知道自己是为什么而活，如果明天我突然消失，也许谁都不会察觉。
　　每当我这样想的时候，就会伤心欲绝，并再次意识到自己在这个世界上是孤零零一个人的。走在熙熙攘攘的街上，总会看到那些微笑着的行人或是带着孩子的幸福家庭，这几乎让我不能呼吸，想要揪住自己的胸口蹲下去。
　　呆在自己房间里的时候，我常会因为苦闷而双手抱头。四周的墙壁、天花板、那个密闭的空间都让我的精神变得歇斯底里，耳朵里只听见时钟的秒针刻划出时间的声音。
　　我想起中三时，曾经对自己的将来做出过思考。
　　我那时觉得当一个普通的领薪一族实在是无聊透顶的事，自己曾是多么的愚蠢啊！我不愿在拥挤的电车上消耗人生，但为此我又作了怎样的努力呢？心里讨厌那种无聊的生活，然而我那时除了逃避眼前的课堂以外，却什么也没有做过。
　　时间啊，多希望你能倒流！如果能回到从前，重新来过，我一定会好好地生活。我并不很清楚应该采取什么样的生活方式，但我想一定会比现在活得好。
　　未来潜伏着不安，过去又有后悔纠缠着，人生是一件多么困难的事啊！

　　与人打架的那天，我的确是在自暴自弃。
　　在婚宴上是很少出现醉酒鬼的。因为那是喜庆祥和的地方，所以一般人都不会喝得烂醉如泥，但是那个醉酒鬼也许在来宴会前已遇到什么不高兴的事。
　　我在酒店的大厅里用银色托盘送冰块的时候，看见眼前的醉酒鬼在缠着一个年轻的女子。那女子显得紧张和不知所措，我于是忍不住把手中的冰水泼向那个醉汉。
　　我被正式职员带到大厅外的角落里，然后被狠狠地训斥了一顿。
　　“你呀你呀，你以为自己当了英雄是不是？”
　　“……不，我没有那样想。”
　　“正蠢材！那种情况，只须让他安静下来，坐到椅子上就行了！”
　　那个比我小一岁的正式职员狠狠地瞪着我，并且十分巧妙地在言语中插入“低能”一词来教训我。
　　当我有意识的时候，我已揍了那个小子的脸。我们的殴斗因为旁人的制止而迅即结束，但是先动手的人是我，所以我引咎辞职。
　　打架时我左手的中指不知撞到什么东西，晚上痛得很厉害。一定是骨折吧！我必须去医院一趟。
　　我躲在被窝里思考从今以后的计划，首先必须买些求职杂志，然后再去找地方打工。今后自己应该怎样生活下去呢？会一辈子都找不到正职吗？
　　我觉得自己好像置身于一张即将沉没的木筏上，四周大海茫茫看不见陆地，只有不安和恐惧伴随着我。
　　我痛苦得喘不过气来，于是从被窝里爬出来，打开窗户。我没有开灯，窗外是躺在深夜黑暗中的房屋。寂静的住宅区上，是一片看不见星星的黑暗天空。
　　不知从什么时候起，我的目光停留在清水家的房子上。虽然知道她住在医院，已不在那房子里，可是我的视线却像被死死地黏住一样，不能挪开。
　　这时候，我知道，我已经患了重病。
　　虽然我很想否定，可是我却不得不承认，我一直都在想着她。她已经成为了我人生的一部分。我总是想象着她的情况，比如说，“她现在一定在不同的地方和我一样看着电视”，或者“她现在也许因为忘了带雨伞而在雨中踯躅前行”。我知道，这种精神变化是源自古寺那未来预报的。
　　每次当我体会到那种让人昏厥的可怕孤独时，我都会想起清水，她就好象是我唯一的支柱。我并不是在想古寺的预言是否真会实现，而只是想，她就在这个世界上某个地方，和我在同一片天空下，在同样的时间里生活着。
　　我认为对于她的感情并不是所谓的爱情，如果是的话，在苦恼过后，我一定会向她表白。清水的存在不知不觉中变得对我如此重要，是因为还有更加切实、紧密而单纯的东西存在。我没法清楚说明那是什么样的东西，但我想那一定是受伤后，让筋疲力竭的灵魂可以依偎的一种东西。
　　可是尽管如此，我却不能总是那样。我必须在某个时候，脱离那种没有实体的东西而立，也不可能老是将“那个时候”一直向后推延。
　　在去医院看病的时候，我要顺道探望在那里住院的清水。我作出这个决定的时候，就是“那个时候”。我必须见到她，然后让自己明白我们之间并没有任何关系，那是我能想到的唯一治疗方法。

　　4

　　一觉醒来，左手的中指已经又红又肿，轻轻一碰便痛得很厉害，根本使不上劲。
　　拉开窗帘，远远望去，天空中铺满一层薄薄的云。云层并非是厚得紧紧挡住光线那种，而是薄得可以透出阳光，像一张遮掩着整个世界的巨大面纱，轻轻柔柔的。
　　我下楼去，发现母亲也在。
　　“今天不去打工么？”
　　母亲一边说着一边从洗衣机里掏出一些刚刚洗好，紧紧皱成一团的衣物。
　　“我把工作辞掉了。”
　　母亲停了手上的活儿。
　　“你呀，就不能试着找找工作？不管是什么地方，赶快找个固定的工作吧！”
　　冰箱里有昨晚剩下的饭菜，我一边心不在焉地听着，一边在客厅里吃起早饭来。没在看的电视传来天气预报的声音，说梅雨季节已经结束，炎热的盛夏即将到来。
　　我出门往医院去。我决定先乘坐巴士，然后再步行前往清水留院的那家综合医院去。
　　医院的色调洁白素雅，整齐的排列着好几栋病房大楼，院内的庭院绿树成荫，恍如公园一样。我深信设计这家医院的人，一定是个热爱自然的人。
　　检查的结果证实我是骨折，医生抓住我的中指说：
　　“折断的骨头已经在错开的位置上开始长合，我帮你矫正一下骨头的位置吧！”
　　啊，请等一下！就在我准备用近乎哭叫的声音抗议的那一瞬间，医生已经用力地扭动我的指骨，再用金属器具固定好手指，缠上湿布和绷带，治疗便结束了。
　　在柜台缴费后，我在医院里闲逛起来。不知道清水住在什么地方，她患的是呼吸系统疾病，但我却不知道呼吸系统的病房在哪栋大楼里。
　　过了一会儿，我走出大楼，在庭院里随便走走。院内有一个长满绿草的圆形小丘，一条微斜的小道从中间延伸出来。有穿着睡衣扶着拐杖缓缓行走的老人，也有带着孩子的家庭，差不多全都是医院里的病人。
　　太阳穿过一片薄云柔和地照射着四周，恍如一幅幸福的图画。
　　我感到要见清水的决心和勇气已经逐渐萎缩，来医院前我是打定主意要见她的，可是到了这里，我却觉得自己的行为有些脱离现实。
　　要是我突然在她的病房出现，她一定会大惑不解吧！如果得知我是因为十年前一句小孩子的无稽戏言而来，她一定会觉得可笑至极。
　　还是就这样回去好了，相信时间一定可以治好我的脑袋。
　　背靠着长椅，我又会想起这几天发生的事以及思考过的问题。
　　自己实在是一个可悲又无可救药的人，这种想法一直在脑袋里萦绕不去。已经二十岁了，却看不见任何前途和希望，一想到今后自己可能面对的灰暗未来，不禁感到一阵难以名状的恐惧和不安。
　　我突然想起古寺曾经说过的一句话：
　　“当我看见未来的时候，它只是在昏暗中一闪而过……”
　　这句说话也许不过是台词，就像魔术师的开场白一样罢了。但奇怪的是，我现在却能理解它的含义，未来总是那么不可捉摸，就像昏暗中的小路。他的话也许是正确的。
　　我的存在似乎和眼前的温暖风景格格不入，我有一种冲动，想双手抱头，隔开一切，逃进只属于自己一个人的黑暗中去。
　　自己将来里没有任何值得期待的东西，我有这种感觉。像今天这样和暖的阳光，只须洒在眼前这对刚举行过婚礼的新郎和新娘，以及正在期待孩子降生、拥有美满家庭的桥田他们身上就足够了，我是真心这么想的。即使自己不会有他们那样的未来，我的心也不会有丝毫的妒恨。我会羡慕他们，然后不可思议地送上我的祝福。
　　忽然，我感到有人来到长椅的旁边。抬头一看，是一位坐在轮椅上的年轻女孩，白色的睡衣让人一看便知是住院的病人。
　　“听说梅雨季节已经结束了。”
　　她望着天空说道，脸上慢慢绽开温柔的微笑，随后她把目光移向我的左手。
　　“你是来看手的吗？”
　　“……骨折了。”
　　“怎么会这样呢？”
　　“在打工的地方和人家打架了……”
　　她把手肘放在轮椅的扶手上，用手托着下巴，轻轻地笑了。
　　“原来是打架弄成骨折的啊……”
　　我不知道这到底有什么好笑，但这似乎让她的心情愉快起来。
　　“本来还想顺道探望在这里住院的朋友，可后来却没有走进病房的勇气。”
　　她静静地看着我的眼睛。
　　“我想你那位朋友一定会很高兴的。”
　　然后我们没有再说话，只是静静地看着风景。
　　突然，眼前的风景变得光彩四溢，天空中的薄云开出一道缝隙，阳光从缝隙中洒满大地，绿草和树木也好像为了祝福这个世界而变得挺拔了。
　　“天气真好呀！马上就是夏天了！”
　　她说道。耀眼的阳光让她眯缝着眼，我点了点头。
　　“……这天气叫人心情舒畅，甚至快让我忘了昨天那个失去工作，跌入人生谷底的日子。”
　　“谷底？”
　　我向她吐露心声，我觉得自己的人生一无所有。她的表情出奇地认真，努力地不漏掉我说的任何一个字。旁人看来，我们会像什么呢？一个坐在长椅上左手缠着绷带的男人和一个坐在轮椅上的女人，在一个明媚的午后促膝探讨着人生。
　　她说了一些给我打气的话，并对我示以鼓励的微笑。然后，她努力转动着轮椅，调整方向好让自己面对病房，从她的动作可以看出她还没有适应轮椅上的生活。她用纤弱的手腕转动车轮，显得非常吃力，我想去帮她，可是她说：“不要紧的，有护士呢。”
　　我朝她的对面看去，一位护士正在看着这边。好像是她让护士在我们谈话期间在那里等的。
　　“再见……”
　　她挥了挥手。
　　那段对话成了我们最后的交流。两个星期后，她死了。

　　举行葬礼的那天下着雨，我和古寺到了塔架的门前，收好了黑伞，但伞架子已经插满了伞而插不进去，所以只好把伞靠在鞋柜的旁边。我们虽然撑了伞，但身上还是湿漉漉的，这让我再次意识到我对伞的厌恶。
　　安放棺木的客厅里挂着黑白的幕帐，空气中弥漫着香烛的气味。我感到整个房子都被雨声和香烛的烟雾包围着，心里不禁感到一阵阵憋闷。许多穿着丧服的亲人和她的朋友都在遗像前哭泣，在那些人当中，大概不会有认识我和古寺的人。她的一生如此短暂，而我们只不过在当中更短暂的一瞬间和她说过话，我们的关系亦仅此而已。
　　我一边烧香一边在心里和清水道别。虽说是道别，然而我们之间根本不存在什么关系，所以这种表述或许荒唐可笑。
　　是的，能够确切表示我俩关系的词语，应该就是“没有关系”。我只是因着住所相距不远的邻里之谊而参加葬礼，除此以外，我们之间并不存在着任何东西。
　　即使如此，可我还是……如果此时有人得悉我的心事，那么他一定会露出疑惑的神情，百思不得其解吧，因为我的心有一种可怕的失落感。
　　“不要紧吧？”
　　古寺摇了摇我的肩膀，可以想象我当时的脸色一定相当难看。
　　“……早点回去吧！”
　　我说着站了起来。这时一个似曾相识的声音叫住我，回头一看，是清水的母亲。
　　“我有几句话想对你说……”
　　她紧握着手绢，两眼红肿。
　　我们在客厅里面对面对端坐着。周围的人之前并没有注意到我和古寺的存在，但由于伯母神情严肃地和我对坐着，开始有人睨视着我们。
　　“感谢你之前到医院探望那孩子。”
　　说罢，她带着几乎快要哭出来的表情，双手伏在榻榻米上，向我深深地鞠了一躬，举动像在感谢一位没齿难忘的恩人，我对这突如其来的举动感到十分惶恐而不知所措。
　　“不……实在没什么值得你感谢的……”
　　“那孩子真的非常高兴。”
　　伯母把目光投向女儿的遗像。
　　那是一张清水温柔地微笑着的脸。虽然长大以后就从未仔细看过她的脸，但不知为什么，我总觉得我熟知她的脸胜过熟知其他任何人的。
　　“……大概是因为很久没见面的缘故吧！”
　　我在医院偶然碰到了她，仅此而已。
　　清水的母亲摇了摇头，好像想说：“不，不是这样的。”
　　“那孩子虽然没有明说，可是她总是想着你呢。”
　　在此之前周围虽然比较安静，但也有一些说话声和雨声等嘈杂的声音，然而在那一瞬间，一切声音都不知被吸到什么地方去而消失了，我的耳鼓里只回响着失去女儿的母亲那静静的告白。
　　“那孩子身体不好，从小就老呆在家里。所以啊，我总是讲很多事情给她听……”
　　对于缺席在家休养的清水，伯母总是给她讲些电视剧故事，开些天真无邪的玩笑，好让她心境平和。
　　尤其是邻家的孩子又如何恶作剧之类的家常话，对于排遣女儿的寂寞，无疑是再好不过的了，譬如说我和古寺决定离家出走，在公园里搭起帐篷的事、还有我们悄悄给人家的猫喂食，企图让那头猫认我们作主人而最后失败告终的事等等。
　　伯母在某个时候突然注意到，女儿不知从什么时候开始，只有当听到有关我的事情时，才会悄悄现出温柔的表情。
　　那时她并没有说什么特别的话。
　　“可是，哪怕是她轻微的一点举动或表情，我还是可以察觉到些什么的。那孩子的确很想听到有关你的事情。”
　　尽管后来上了中学，然后又升上高中、大学，只要清水在家的时候，伯母仍然把我的事当作家常话一一说给她听。
　　从我母亲那儿，伯母可以得知我生活的全部，包括因为成绩不好，学校给家里打来电话的事，或者打工时才干了一天就辞工的事，都经由母亲的口悉数传到她的耳朵里。
　　据说在听到我的事情时，她总是悄悄地把视线移向窗外。
　　我将视线从紧握着手绢的伯母身上移开，朝窗户的方向望去。一楼客厅的窗户上纵向镶嵌着大块的玻璃，外面是茂密的树丛，越过树丛可以看到一幢随处可见的普通房子――我的家。
　　即使住进医院，病得几乎卧床不起的时候，她任然露出纤弱的微笑，倾听着有关我的事情。庸碌无为的我只是打着散工，受人白眼。而她倾听着我那无聊的日常生活时，却好像忘却了病痛，眼里透出安详的光芒。
　　清水是否一直都相信古寺说过的话呢？在学校或路途中擦肩而过的时候，她是否也和我一样难以保持平静呢？在不同的人生道路上，她不断结识新的朋友，但她真的始终不曾忘记过我吗？
　　“她曾对伯母提起过我去医院的事吗……”
　　“那孩子几乎是第一次主动提起你呢。”
　　清水好像是这样对母亲说的：
　　“今天来了个稀客呢！”
　　脸上浮现出笑容，就像幸福岛上的市民一样。
　　“然后，我们谈起了天气的话题。”
　　离开她家的时候，她母亲好几次向我鞠躬表示感谢。
　　雨下得不大，然而即使如此，不打伞也不是什么明智之举。
　　我却没有打伞。
　　“会着凉的。”
　　古寺在伞下忠告我说。
　　“就是死了也无所谓。”
　　我回答。额前的头发因为雨水而黏在额头上。
　　“你不会死的，现在还早呢！我在小时候看过。”
　　“你看见清水死去的情景吗？”
　　古寺很久没有和我说起他的未来预报了。
　　“虽然隐隐约约，但我看见她在年轻时死去的景象……可是，同时我也看见你和她组织了家庭，被两个孩子围着的情景。两种未来仅一步之遥，是很难确定的。”
　　你们两个只要其中一方没有死掉的话，就会结婚……
　　我想起古寺十年前说的话。那究竟是古寺的信口开河，还是他本身也对此深信不疑，我不得而知。
　　我们迈着脚步。我已经被雨打得湿透，撑不撑伞已经没什么意义，但古寺仍不停地劝我撑伞。当然，我拒绝了。我默默地走着，任凭天空中落下的无数雨滴敲打。

　　5

　　我现在在一个新的地方打工，从春天开始还到车站前的补习学校上课。我打算重拾书本，希望能考上大学。
　　我突然有这样的想法，是因为从旁人那里听到有关清水的事情。
　　听说她生前一直在学习绘画和编写故事，希望将来当一名画册作家。在我漫无目的地消磨着时光的时候，她却朝着自己的梦想努力。一想到这个，我的内心就无法平静下来。
　　补习学校的课程和辛苦的工作让我疲惫不堪，那种生活可相当艰辛，但总算是一段平静的日子，让我有种充实的感觉，恍如长长的雨季终于过去。
　　古寺顺利地进行着他的研究，听说学校还正在讨论派他出国留学的事。家里养的黑毛狗生了一窝小狗，整个家突然变得热闹起来。我虽然不是很喜欢狗的人，但那些小狗真的很可爱，让消沉的我得以重新鼓起勇气来。
　　某个晴朗的星期天，我和古寺在车站相遇，于是一起散散步。盛夏的阳光极具攻击性，灼热着小巷的砖瓦，并排着的店铺墙壁发出耀眼的白光。
　　“还记得葬礼过后你说过的话吗？你说，你看过我和清水在未来组织了家庭，对吧？”
　　我一边走一边问古寺，他点了点头。
　　“干吗问这个？”
　　“那时你不是说过我们有两个孩子吗？”
　　“是的，我看见你们一家人刚好从家庭餐馆走出来。”
　　“是男孩，还是女孩？”
　　“大的那个是男孩，小的那个被清水抱着，我不敢肯定，但应该是个女的。”
　　她看上去过得幸福吗？我想这样问，但是话到嘴边又吞回去。
　　我抬头望着万里无云的天空，心里想着两个也许已经出生的孩子。天空显得那么辽阔，看不到边际。
　　“昨天的天气预报好像说是阴天的呀！”
　　古寺靠在护栏上发起牢骚。
　　根据古寺的预报，如果她不出意外的话我们就会结婚，我曾经以为这只是个天方夜谭。
　　可是在清水离去之后，我发现了一个意味深远的事实。
　　最近家里的黑毛狗生下的小狗是白色的。
　　古寺曾预言说过我会养白色的狗，过了这么长时间，他的话居然应验了。
　　这件事让我不得不想，古寺一直信誓旦旦的未来预报，也许真的不是信口开河，我也因此不得不想到我和清水或许应该有的未来。
　　和我一样，清水也在不同的地方想着我。她的生活当中，总是意识到我的存在。在这个世界上，毕竟有人想着自己，哪怕只有一个，这是一件多么幸福的事情啊！但在她离开之前我根本没有意识到这一点。
　　我应该早一点和清水说话，就算不结婚，应该也可以成为关系不错的朋友。如果能够在她短暂的一生中，至少成为她的朋友，那该有多好。
　　这成了我心中最大的遗憾，我有时会因此而感到肝肠寸断。
　　但是我希望随着时间的流逝，有一天，那不幸的一面也会变得可爱起来，而我也相信会有这样的一天。以前我认为我的过去和将来都只有痛苦，可是，事实一定不会如此。在那家医院，清水加奈对我如此说过，就在临别时，我们谈过天气的话题之后。

　　在医院的庭园里，我坐在长椅上，左手包裹着绷带，而清水坐在轮椅呆在我的旁边。在柔和的阳光中，四周弥漫着草木的清香。
　　我的人生根本没有任何意义。当我这样对她说的时候，她端正了一下姿势，一脸真挚地对我说：
　　“我认为，这个世界上是没有毫无意义的人生。”
　　现在想来，对于只有短暂人生的她来说那句话的分量是多么沉重啊！
　　“可是，和其他人相比，我觉得自己实在太可怜了……别人都有正职，都努力做着自己想做的事，而我却一事无成。我有什么必要活在这个世界上呢？”
　　清水闭着眼睛摇了摇头。
　　“我因为身体不好而不得不躺在家里的时候也常常有这样的感觉。大家都走了，只留下我一个人。可是最近我明白了，我不用悲伤，因为我只能这样生活。所以，不要焦急，因为根本没有必要把自己的人生和别人比较。”
　　我静静地听着她说的话。她长长地吐了一口气说：
　　“我觉得你的存在是一件很棒的事情，所以不用哭泣，要勇敢地活下去。你今后的人生道路将会布满阳光。”
　　每当我想起她的时候，我总会抬头望着天空。有时是阳光灿烂的晴天，有时是阴雨绵绵的灰暗天空。
　　但我总能看见在那家医院的庭院里和她说话时，那个挂满了丝绸般的天空，那天空就像铺满闪着白光的羽毛一样，温柔地包裹着这个世界。
　　我们之间没有一种可以用语言来形容的“关系”，就像隔着一条透明的河流，保持着似有还无的距离。
　　每当我想到清水的时候，就像在思念那相濡以沫数十载后寿终正寝的结发妻子一样，令我充满了怀念。

《寂寞的频率》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

握手小偷的故事

　　事情发生在姑妈和她女儿投宿的那家古老温泉旅馆的房间内。我并不是有意看的，只是姑妈去了洗手间，我一直素未谋面的表妹也正好外出了，房间里就剩我一个人盘着腿发呆，我根本没有碰过，可姑妈的手提包去突然从桌子上掉了下来。
　　镶嵌着宝石的项链和一个厚厚的信封从落在榻榻米上的手提包里滚落出来。姑妈的丈夫是某公司的社长，家财万贯。听父母说，姑妈从来不带廉价的首饰，所以，可以想象那条项链也一定价值不菲。而且那个信封的封口恰好对着我，可以看见里面装着一大叠万元钞票，那应该是今次旅行的旅费。
　　我心神不定的靠近那个掉在榻榻米上、露出宝物的手提包。我双手捡起项链和信封，心想干脆放进自己袋里走掉算了。
　　可是我马上恢复理智。姑妈马上就会上完洗手间回来，一旦发现袋里的东西不见了，就会知道那是待在房间里的我干的。
　　我把宝贝塞进手提包，然后把它放回原处。就在这个时候，门打开了，姑妈走了进来。手刚刚离开手提包，我的腰还没来得及伸直，心里有些着慌。为了掩饰心里的尴尬，我故作镇静地靠近窗户说：“这房间的风景还真不错呢。”
　　姑妈住在离这里很远的一栋豪宅内，我和她已经有五年没见面了。前几天我突然接到姑妈带着女儿到这个城市来旅游的消息，所以今天就到旅馆来见她们。我的父母在一年前双双去世，所以现在和我血缘关系最接近的就是姑妈了，她来到这么近的地方，不见面是怎么都说不过去的。
　　在这个房间的外墙上，里地板大约四十厘米的地方有一扇凸窗。木制的窗框已经十分陈旧，黑的看不清楚上面的木纹。窗框里嵌着糊纸的拉窗，外侧还有一层玻璃窗。窗户下的墙壁向内凸出，可以摆放花瓶子类的东西。而那突出的部分里面好像是一个小壁橱，外面装着一扇小拉门。
　　“你真的认为风景不错吗？”
　　姑妈端坐在桌子旁边，皱着眉头说。于是我仔细观察一下窗外，这才发现原来外面的风景的却不可算是“不错”。
　　这一带温泉旅馆鳞次栉比，建在离窗户大约五米远的建筑象一面巨大的墙堵在那儿。忘了说的是，我和姑妈所在的房间在地面，而正对面的是一栋三层高的大房子，房间的视野相当狭窄。除此以外，离窗户很近的地方还有一块巨大的石头，这要是放在宽阔的日式庭院的话，一定是个不错的景致，可是放在紧挨着窗户的地方就显得十分碍眼了。
　　这还不止，只要稍微探身出去看看，就可以发现两栋建筑物之间的缝隙里停着一些小型货车。除了故意放在那里让游客扫兴之外，我实在想不出还有其他的解释。
　　站在窗户的旁边，我清楚地感受到房间墙壁的单薄。这样看来，哪怕只是轻微的地震，他自己也会自然而然地变成一堆瓦砾。
　　“跟我所住的公寓相比，这里的景致已经不错了。对了，你为什么突然想到这里来旅游呢？”
　　“我是来看电影拍摄的。”
　　“电影拍摄？”
　　姑妈愉快地点了点头，这座温泉小镇好像正在拍摄某个着名导演的电影，我们姑妈有些什么人参加拍摄，她便叽叽咕咕地念了一大串参加拍摄的演员的名字。我对娱乐界并不熟悉，但那些人的名字似乎都在什么地方听过，听说那位演女主角的年轻偶像演员也是大家津津乐道的话题。我问了她的名字，可是不知道为什么姑妈不讲她姓什么，只说了她的名字。我请她告诉我那个演员的姓氏，可是姑妈说没有姓，那是一个由两个汉字组成的艺名。姑妈对我不知道那位偶像的名字一事嗤之以鼻。
　　“你啊，这个名字都不知道，这可不行啊。”
　　“不行吗？”
　　“那当然，正因为这样，所以你才不受女孩子喜欢，事业也不顺利，服装也老老套套的。”
　　姑妈看了看站在窗边的我那双腿。沿着她的视线，我看到我袜子的前端部分破了个洞，心情顿时变的很差劲，仿佛能够证明我一无是处的证据都集中在袜子的洞上似的。
　　“你打算干那种工作干到什么时候啊？你和朋友开的设计公司，生意做得很不顺吧？我都听说了，你设计的手表都积压在仓库里呢！”
　　我故意逞强，对姑妈撒了个小慌，说公司营运得非常顺利。然后把左手的手腕伸到姑妈的眼前说：
　　“你看看这个。”
　　姑妈用疑惑的表情看了看我手腕上的手表。我向姑妈说明，那是我设计的手表，预计几个月后就可以大量生产并推出市场。
　　“这是样品，当今世界仅此一只而已。”
　　那是一款无法用语言来形容的划时代手表。
　　“还不是又要积压在仓库里。”
　　姑妈说着，拿起放在桌子上的手提包走到窗户旁边，双膝着地，打开壁橱的拉门。
　　壁橱的高度只到膝盖，宽度刚好和窗户差不多，拉门打开后可以看见里面只有三十厘米左右深的空间。姑妈把手提包放在壁橱的右下角，然后关上了门。
　　我在一旁看着，心里有种奇怪的感觉。窗下的小壁橱虽说是向内突出，造就了里面的空间，单靠外面的墙壁一定还是很薄的。如果发生地震什么的，墙上破了洞的话，手提包不是任人家从外面拿走嘛？
　　姑妈回到桌子旁喝起茶来。她没有倒茶来招待我，但我决定不去介意。
　　“我打算今晚和女儿一起去看电影拍摄。”
　　“我用车送你们去拍摄现场吧。”
　　“不必了，你那车子的座位看起来脏兮兮的。”
　　我叹了口气，开始同情他的女儿，有这样的母亲日子一定不好过。姑妈的女儿也就是我的表妹，我从来没有见过她，听说她十八岁，和我相差五岁。
　　一年前过世的母亲常常说起这位表妹，据说她是个对母亲唯命是从的乖乖女。
　　“你是硬拉着女儿专程到这种地方来的吗？”
　　“你真失礼！我女儿可是高高兴兴地来这里的。”
　　“现在正是为将来出路伤脑筋的时候吧！打算上大学吗？”
　　姑妈现出一副洋洋得意的神情。
　　“我打算让她上一所我喜欢的学校。她应该马上就要回来了，你们见见面吧！”
　　我看了看着手的那只表，站了起来。姑妈也不留我，只是说：“哎呀，真是可惜啊。”可是我却看不出她有任何可惜的样子。
　　打开房门，来到走廊上。那房门上了重重的锁，和这古老的旅馆不太相称，但那把锁却给人一种不用担心强盗入侵的稳重感。
　　我轻轻地向姑妈点头道别。走在走廊上，地板不断发出咯吱咯吱的声响。走廊的照明十分微弱，昏暗中，房门都像连成一排似的。
　　我眼前出现了一个人影。由于灯光昏暗，起初看不清她的脸，但从轮廓可以判断出是个年轻的女子，她好像看见我从房间里出来。
　　在我们擦肩而过的时候，我终于在灯光下看清楚她的脸。她目不转睛地盯着我，从她不自然的视线中，我知道她就是我第一次见面的表妹，但我假装不知道，离开了旅馆。表妹的服装素雅，给人整洁的印象。
　　夏天过去，带着几分凉意的风从温泉小镇的街道上吹过。被风吹落的枯叶不时越过旅馆和礼品店的瓦屋沿，远远地消失在被晚霞染红的天空中。
　　从卖馒头的土产店里飘来一阵独特的气味。小时候上学是常常会从馒头店后面经过，抽气扇吹出来的气味让人很难受。只做馒头的过程中散发出来的气味是一种和馒头不一样的、暖暖的、让人窒息的味道。我这样茫然地回忆起来。
　　再去停车场的路上，我遇见一群抱着大堆行李的人，大概十个左右，服装各异，而且有男有女。
　　“真不好意思，惊动了镇里上上下下的人。”
　　其中一个人对礼品店的老太太说道。直觉告诉我他们就是电影摄制队的人。
　　我的上衣口袋里攒着一封要寄出去的信，正巧看见一个邮筒，于是拿出信想把它投进去。那个是个旧式邮筒，当我正要投信的时候才发现原来邮筒上根本没有开口。
　　“那不是真的。”
　　摄制队其中一人边说边走过来，然后轻而易举地抱起那个邮筒离开了。那好像是拍摄用的道具。
　　我环视了四周，想找个真正的邮筒，这时我才发现周围有好多拿着照相机的游客，他们应该都和姑妈一样是冲着演员而来的吧！当然这和我没有任何关系。
　　有生以来第一次戴手表是在五岁生日那天，是那时还在生的父亲送给我的。那天父亲完全忘记了我的生日，喝酒喝到很晚才回来。可能是看到我闷闷不乐地把生日蛋糕省下了一半，觉得有些过意不去吧，父亲把他从没离过身的手表摘了下来，戴在我的手腕上。
　　父亲平时从来没有给我买过什么东西。与其说是对我严厉，倒不如说是舍不得花钱。我磨着母亲给我买了一台掌上游戏机，高兴得不得了。可是父亲似乎不喜欢看到我高兴的样子，他大发雷霆，把我的游戏机扔到澡盘里去。
　　那只表几乎是父亲送给我的唯一一件东西。金黄色的表，拿起来沉沉重重的。表带是金属的，平时摸上去很冰凉，可是那个时候上面却留着父亲的体温，感觉暖暖的。对于那时候的我，那只表戴在手上实在太大，太重了。可是我还是很喜欢那只表，总是把他戴在手上。
　　我那时开始，我把所有的零用钱都用来收集手表，我的头脑完全被手表占据，如果要问我的脑袋是怎样被占据的话，可以说只要我稍微松一口气，耳朵和鼻孔里几乎都会钻出手表来。
　　手表，将时间分割的法则隐藏于内部的机器。不知从什么时候开始，我在笔记本上描绘我理想中的手表。
　　从温泉旅馆行车三十分钟左右，我来到朋友内山的家，高中毕业后，我硬是没有遵从父亲的意愿去上大学，而是进了一所学习设计的专科学校。内山是专科学校的同学，毕业后我们两个一起开了一家设计公司，做些海报及杂志封面的设计，勉强可以维持生计。
　　大约半年前，我们的设计公司开始销售手表。设计由我来担任，而机芯则从其他的厂家处购买。我们计划在不久之后推出第二批产品。
　　内山的家同时也是我们公司的所在地，是一栋寒酸的两层建筑。我在大厦的停车场泊了车，打开大门。
　　社长之一的内山个子很矮，长得像头老鼠。我到我来到公司，内山一边为我准备咖啡一边移开视线。那时机把握得极为巧妙，让我觉得有些奇怪。
　　“你姑妈怎么样了？”
　　内山把咖啡摆在我的面前。
　　“她很好啊。”
　　我答道。好一段时间，我们都各自默默地收拾着桌子周围的东西。过了一会儿，已经没有东西可以再收拾的时候，他说话了。
　　“对了，本来计划要将你设计的手表推出市场的，可是现在我不得不终止这个计划。”
　　哦。我点了点头，那一瞬间，我像明白了他要说的话。可是，我还是装作没有听清楚他的意思。
　　“什么？我没听清楚。”
　　于是他十分恳切地向我说明。由于我最初设计的手表卖得很不好，现在已经没有足够的资金推出第二批产品了，所谓第二批产品就是现在我左手上戴着的样本手表。
　　“我也尝试过努力筹集资金，可是还是不行。制造这种卖不出去的表本来也不是什么明智之举。”
　　内山是唯一一个对我的设计表示理解的朋友，可是他对于我把才能用于设计手表抱怀疑的态度。
　　为了确保手表生产线的运作，我们需要相当大的一笔资金。不但要从钟表厂家那里购买手表机芯，还必须租借厂房来生产自己的手表。我要做的手表不是十元店里卖的那种便宜货，而是被赋予思想的作品。然而生产这些作品却要冒相当大的风险，这可是一场赌博。赌博需要钱，可是我们的公司没有这个财力，以前的银行借贷都没有还清。
　　我叹息着说道：
　　“……没什么，公司本身生存都成问题吧！我的手表又算得什么呢？”
　　说实话，我很受打击。本以为不久就会推出市场的，所以已经在很多亲友熟人面前洋洋得意地展示过那只样本手表，而且已经多次和生产手表的工厂负责人协商。以前父亲打从心底里就不相信我能凭借设计公司而获得成功，这次我以为可以一举获得社会认同，然后到父亲的墓前去告他，可是错误的。
　　“……没关系，我明白的，虽然很遗憾，可也是没有办法的事情，所以内山你不必太介意这件事。”
　　“我可没介意。”
　　“我明白啊！这一切都是因为你这个社长没有什么手段，导致经营不善，可是这也是没有办法的啊，你要看开一点！”
　　他呆呆地无话可说。
　　“……话说回来，难道一点办法也没有吗？制作量少一点也没所谓，但是要多少钱才可生产呢？”
　　“再有两百万的话，勉强可以支撑过去。”
　　“是这样啊……”
　　说实话，我根本不知道上哪里去弄这么多钱，我把两肘放在桌子上，心里想着中小企业的难处。我觉得头很重，再这样下去，不要说我设计的手表，就是这个事务所恐怕都有危机。不，应该说，事务所怎么样都无所谓，只要能生产自己设计的手表就行了。第一次发售的手表也不赖，只是我的运气不好罢了，所以我把赌注都押在这次的手表上。实际上，看过我那样本手表的人都对我的设计褒奖有嘉。当然，那可能全都是恭维的话，但我想待推出市场后问问那些把它戴在手上的人，对手表正式的评价，因此，我需要真实的产品。只要能筹到钱，哪怕是生产量少，至少可以让我的手表在社会上流通吧！
　　我茫然地想起各种各样的事情，想着想着，内山所说的二百万资金，不知不觉在我脑海里变成另外一种形态。而所谓另一种形态，具体说就是放在姑妈手提包里的项链和信封。
　　我抱着胳膊开始研究刚才想到的事情。
　　月亮被云遮住，朦朦胧胧的。在温泉小镇中央的大道上，每隔一段距离就立着一盏街灯。旅馆和礼品店拥挤在一起，招牌在灯光的照耀下，看起来像连成一线，一直延续到道路的远方。
　　也许是因为夜幕才刚降下不久的缘故，路上还有行人。在这个平时只能嗅到老人气息的温泉小镇里，意外地混杂着一些年轻人，他们也是为了看电影演员而来的吧！
　　姑妈和她女儿住的旅馆位于一条旅社林立的街上，是建筑物最为密集的地段。不知道那家旅馆是什么年代修建的，周围都已经被高高的钢筋混凝土建筑彻底遮挡，它却独自老态龙钟地苟延残喘着。
　　我打量了四周，确定没有人注意到我以后，便离开大街，沿着旅馆的墙壁向里面走。姑妈他们住的旅馆和隔壁的旅馆之间的空隙，仍停着那些小型货车。小型货车把墙壁之间的空间填的满满，令墙壁和车辆之间的空间十分狭窄。我侧着身子挪了过去，一只手提着的工具箱也刚好可以通过，拿工具箱可是从内山那里借来的。
　　白天从姑妈房间的窗户看到的那块巨大石头，在黑暗中变成了一团更黑的黑影。根据石头的位置，我很容易判断出那旁边的窗户就是姑妈和表妹的房间。
　　房间没有灯，姑妈和表妹大概不在房间里吧！白天姑妈对我说过，晚上两个人要一起去看电影拍摄的。
　　我来到目标窗户的前面，把手中的工具箱搁在地上。
　　我开始回忆白天所看到的。姑妈她们房间的窗户下面有个小壁橱，里面应该有一条项链和装满现金的信封。如果我能把它弄到手的话，我就可以在工厂生产自己设计的手表了。
　　房间的门上了锁，对于我这种完全不懂开锁的人，是不可能进去的。可是在这面薄薄的墙壁上挖个洞，然后悄悄地把墙壁另一边的宝物掏出来，却不是那么困难的事。
　　我双膝着地，打开工具箱，扒开螺丝刀，钳子等，从里面捡起了电动钻孔机。电钻的形状像一把手枪，在相当于扳机的位置上，有一个电源开关。
　　我右手拿着电钻，隔着墙壁开始寻找壁橱所在的位置。
　　我的脑袋在描绘白天看到的房间模样：壁橱在窗户的下方，宽度和窗户差不多，高度大约离地板四十厘米，姑妈就把手提包放在里面的右下角。也就是说，从墙外看的话，窗框左下角往下约四十厘米的地方就是手提包所在的位置，只要在那里打个洞就行了。
　　我抬头看了看窗户，想确认窗户是不是可以打开。姑妈好像在出门前已经把门窗关的死死的，而且还上了锁，里面的拉窗也拉上了。窗户的位置从外面看有建筑物的地基那么高，而窗户的下沿刚好对着我的胸口。我从哪里开始往下量四十厘米左右，跪着的时候鼻子对着的地方就是目标位置了。
　　用钻头抵住墙壁，然后用食指按下电钻的电源，充电电池让马达飞快地转动起来。如果把电源开到最大的话应该可以很快完成，但那样做，声音太大了，所以不得不控制钻头的速度。
　　墙壁也许是年头太久了，钻头很容易就钻了进去，手感就像往豆腐里钉钉子一样。
　　钻了一个孔以后紧接又在旁边钻第二个孔，每钻一个孔只花了不到一分钟的时间，这样重复钻了十分钟左右，墙壁上就形成了一个由小孔组成的圆圈。
　　最后，我用放在袋子里的小刀把钻好的小孔连接起来。最先以为要一点一点地凿，可是刀刃却意外地运行得非常顺畅。
　　不一会，这项工作就完成了，墙壁出现了一个直径约十五厘米的圆形切口。环境十分昏暗，但用手摸就应该可以摸到。轻轻一推，我感觉到那缺被切下来的圆形墙壁往里面移。原来这么轻而易举就把洞凿开了，我在心里感谢旅馆那老朽的墙壁。
　　我用食指在圆形的中心往内推，那块墙壁顺利地往里面滑动了五厘米左右以后，指尖的触觉突然消失了，墙的那面传来了小石块掉在地上的声音。
　　窗框左下角往下四十厘米的地方出现了一个洞，我用一种奇妙的心情迎接那瞬间的到来。洞里面就是姑妈和表妹在出门前封得死死的密闭房间，但现在两个被分割的空间因为一个洞而连接起来，空气可以从一边流到另一边。也就是说，墙壁的那一面已经不再是房间的“里面”，而成了“外面”的一部分。
　　我环顾四周，街上一排排的街灯和店铺，它们的招牌灯光把天空照的明亮，但小型货车却成了一道很好的屏风，从街上不会看到我的身影。似乎没有必要担心被人发现。
　　我穿着短袖的上衣，因此把手伸进洞里去的时候省去了挽起袖子的麻烦。我把左手伸了进去，洞的大小刚刚好可以容纳一个握住宝物的拳头出入。左手沿着洞的边缘顺利通过，成功从外面伸手进入房间里的小壁橱内。
　　可能是因为打洞时是以眼睛测量距离，所以好像有些偏差，手提包并不在我的手边。我的左手在墙的那一面搜索着，为了保持身体平衡，我双膝着地，右手的手掌也贴在墙壁上支撑着。就算有点偏差，但手提包应该就在附近的地方。
　　壁橱内的空气冰冷，在我无法窥见的墙壁另一面，我的指尖触摸到某种东西。他摸起来的感觉好像就是我要寻找的那个手提包，因为洞太小不能连手提包也一起掏出来，所以我必须打开它，然后把项链和信封取出来。
　　这个时候，我的左手腕好像勾住了什么东西，可以感觉到有样东西悬挂在手腕上。
　　我想起了那只样本手表还戴在我的手腕上，可能是手表的表带钩住了手提包上金属扣之类的东西吧！我试着隔着墙壁甩了甩手，想把它弄下来。
　　手腕上的重量消失了，我松了一口，但随即意识到我犯了一个错误。
　　我弄掉的是戴在手腕上的手表，墙壁那边传来物体轻轻落地的声音。那是我的手表撞击壁橱里铺着的木板而发出来的。
　　我差点叫了出来。深呼吸，不要紧，不要惊慌。只要摸到那只表，把它拿回来就没事了。
　　我使劲地把手往内伸，几乎连肩膀都塞了进去。我闭上眼睛，集中精神找着那只表。由于肩膀都进了洞里，所以我的半边脸也贴到墙上。古老墙壁的尘土气味都被我吸进肺里。
　　我的左手在墙壁那边舞动，不停地在壁橱底部的木板上搜寻。手指和手掌上只留下木板的粗糙质感。过了一会儿，我的手碰到一样不可思议的东西。
　　最初我根本不知道那是什么东西，只觉得软软的，很暖和。接下来的那一瞬间，我感觉到隔着墙壁，有人倒抽了一口凉气。
　　我猛地抓住那东西，从洞里抽出了左手。
　　在短短的一瞬间，月亮从遮蔽她的云里探了一下头，白色的月光洒在建筑物之间的空隙里。一只胳膊被我的手从洞里拽了出来，悬挂在那里。那手又白又细，无疑是一只女人的手臂。
　　“啊----什么？发生什么事？”
　　那女人近乎悲号的叫声从墙的另一边传了过来。惊惶失措的不止她一个，还包括我。
　　我的手没有松开那只手腕，悬在洞外的手开始不安分的扭动起来。我几乎是无意识地用了权利去制止它，但女人的手腕仍然不停挣扎。
　　“听着，别动！”
　　我隔着墙对那边的人说。与此同时，某种解释像水渗入地下一样在我的脑袋里扩散开来：不测的事情发生了。
　　我原以为姑妈和表妹都出去看电影拍摄了，我事实却不是这样，一定是她们当中的某个人留在房间里，而我却活见鬼地抓住了她的手！
　　“你是谁？”
　　墙那边传来女人惊恐的声音，我想起刚才那一瞬间被月光照亮的白皙的手。我觉得那应该是年轻女人的肌肤，所以现在我手上紧握的应该不是姑妈的手，而且那声音也不像姑妈。
　　我想起下午在走廊上碰见的表妹，她的面孔在我的脑内浮现。
　　“别作声！不然的话……”
　　不然的话我打算怎么样呢？我……我也无计可施，墙壁上挣扎的手安静了。在等待我的下一句话期间，四周一片寂静。两个人都一下子安静下来，等待着我继续说下去，包括我自己。
　　“……不然的话，我就切掉你的手指头！”
　　“你说真的吗？”
　　“不信你试试。”
　　女人的手慌忙地直往回缩，我用双手死死地拉住了它。有余力量的悬殊，我阻止了女人的手消失在洞里。只要我不放手，她应该就只能把手伸在外面动不了。
　　“好痛，你放手啊！”
　　“不行，你忍着点！”
　　说到这里，我忽然想到，房间里除了表妹以外，姑妈有可能也在。
　　“……房子内除了你还有别人吗？”
　　“有啊，有好多人呢。”
　　“那为什么没有人过来？”
　　他支支吾吾说不出话来，所以我可以推测她在说谎，姑妈其实不在。可能她一个人出去了吧。
　　面对这意想不到的变故，我开始打退堂鼓了，像这样逃走算了。但我不能立即那样做，必须要做的事情还没有完成。
　　“你是谁？”
　　墙壁那边传来颤抖的声音。
　　“总之你不要大声说话！”
　　“刚才的声音并不大啊……”
　　我没有理睬她那微弱的抗议，我再次审视墙洞里伸出来的手臂。光线很暗看不清楚，但可以知道露在外面的部分已经很接近肩膀了。那似乎是她的右手，我想象着表妹在里面是怎样的姿势，大概是上半身靠在壁橱内侧的墙上，像刚才的我那样，半边脸紧贴着墙壁吧！我想我这样做实在对不起她，如果我的态度有所缓和，他一定会呼救的。
　　“你听好了，要是大声说话我就割掉你的手指头！”
　　我对着长了手的墙壁说道。于是墙壁回答道：“……我知道了。”握着她的手说话，却看不见对方的脸，我的眼前只有一幅古老的墙壁。
　　“……可是，我真的不知道这是怎么回事。你是谁？”
　　“我是小偷！”
　　“你撒谎……谁会笨到称自己是小偷呢……”
　　那是对我的讥讽吧！
　　“你有什么目的呢？”
　　“钱。把你旁边值钱的东西都给我拿过来！”
　　“值钱的东西？”
　　“不错……”
　　说到这里的时候，我不知道该怎样告诉她我的目标是姑妈的手提包，我总不能直接让她把手提包里的项链和装钱的信封交给我吧！如果我那样说的话，她们一定会想，那个贼怎么会知道手提包里有什么东西的？虽然我也是偶然看见了手提包里的东西，而姑妈应该也没有察觉到这一点，可是至少她们会怀疑是自己人干的。
　　“恩……就是说，总之你把皮包里面的东西都交出来！”
　　“皮包？我的皮包里只有牙刷和换洗的衣服啊……”
　　“不，不是你的……”
　　说没说完，我意识到一个几乎令我停止呼吸的事实。
　　外出的姑妈会把手提保留在房间里吗？不，她带着手提包外出的机会率很高，一般都不会把皮包留在屋里而外出的。我连那么简单的事情都没有想到，然后就在什么也没有的房间墙壁上钻了个洞。结果呢。我现在抓到了什么？一只女人的手臂啊！
　　趁我沉默的时候，她想把手缩回去，我用力阻止了她。
　　“总之不管什么都可以，把你的钱包给我！”
　　我简直想哭，显而易见，计划已经失败了。
　　“钱包？钱包放在……被子的旁边。这样子我拿不到啊！除非你放开我的手。”
　　她的话是真是假我无法判断，要抓住她的手的情况下伸长脖子从窗户窥视里面是办不到的，房间里仍然没有灯，拉窗也关着，窗户的锁也锁得好好的。而且，她的钱包其实一点都不重要。
　　“我说，就算我能拿到钱包，又该怎么给你呢？虽然你在墙上打了个洞，可是这个洞不是被我的手堵住了吗？”
　　“你不能用另一只手把窗户打开吗？把钱包从窗户里扔出来就行了。”
　　“不行的，我的手碰不着锁。你还是放开我的手，什么也别干，回去吧！”
　　“不行，什么也没弄到手怎么能回去。”
　　我一边说，一边发愁。
　　我的手表掉在里面了，因为没有开灯所以她还没有发现，可能就在她的鼻子底下，我必须把它拿回来。
　　因为白天我已经向姑妈展示过那只表了，而且我还告诉她那是世上独一无二的样本手表。
　　如果我让那只表留在里面就这样回去的话，明天早上身穿黑色制服的警察就会造访我的家，向我出示装在塑料袋里的证物手表，然后用可怕的表情问我：“这是你的吧？”到时我装蒜也没有用。
　　但她说的也对，墙上的洞给她的手堵着，这样她也没办法帮我找那只表。可是我一旦放开她的手，她一定会跑出房间求救。我能在其他人赶到前找回我的手表吗？
　　而且，一旦她的手被放开，她很有可能马上打开灯，从窗户里看清楚我的脸，那么我就无论如何也逃不掉。她一定会告诉警察，那个小偷就是白天在走廊上遇见过的亲戚。
　　我紧紧地握着她的手，事态僵持住了。
　　我看了看周围，一时半刻还不会有人来。月亮又躲进了漂浮的云里，我身处的建筑物空隙也显得夜色深沉。右边是靠大街的方向，小型货车像一面屏风把我遮住，左边恰好是那块大石头。
　　白天在房间里向外看的时候，只觉得这块石头碍眼，可是现在想来，这块石头不但帮我确定了姑妈房间的位置，还从左边替我挡住别人的视线，我真想抱住这块大石头好好感谢一番。可是就算抱住它也只不过弄得一身冰冷，况且我必须抓住这只从墙壁里伸出来的手，抽不开身。
　　我弄不懂现在这种进退维谷的局面到底是怎样造成的。当然，主要原因在于我在墙壁上凿了一个洞。可是她呢，她又是怎么一回事？我以为她已经和她母亲一起去参观电影拍摄了，可是为什么会在房里？又为什么会被小偷抓住了手呢？
　　“都怪你啊，就是因为你呆在房里才会这样的。”
　　我对墙壁那边的她说道。
　　“本来我是必须要出去的，那样的话就不会遇到这么倒霉的事了，真是不走运……”
　　她在墙那边叹了口气，我隐约听见她的气息从肺里冲出来的声音。她所说的“出去”，一定是指和姑妈一起去看电影拍摄的事吧！听她的语气似乎不太情愿和母亲一起出去。
　　“那你又为什么不开灯，手怎么会在壁橱里？”
　　“我在睡觉，可是壁橱里有声响，把我吵醒了……”
　　她好像已经绝望似的，静静地说着，伸在墙外的手一动也不动，她说她听见壁橱里有动静，以为是放在手袋里的手机在响，于是灯也没开，就在半睡半醒的状态下打开壁橱往里面找她的电话。
　　我还以为那个皮包就是姑妈的那个，倒霉的是，我和她的手在黑暗中相遇了。
　　“恩？”
　　隔着墙壁，我和她同时发出这样的声音。
　　那个皮包就在墙壁里面，而且恐怕就在她可以自由移动的左手能够触及的范围之内。那个皮包里有她的手机，她可以用来求救，现在这个时代，就算不发出声音，用一只手发出一个短信也好不困难。
　　“喂，喂，你可别打电话！”
　　我发出焦急的命令。墙里头没有回应，反而听见像用一只手把皮包翻过来，将里面的东西都倒出来时发出的嘈杂声响。
　　“喂，你在找电话吧！”
　　“我没有！”
　　她十分镇静地撒了个谎。
　　“把电话给我！”
　　“好啊，我该怎样给你呢？”
　　她的声音里带着一种胜利的骄傲和得意。那个洞已经被她的手塞得满满的，再没有可容下其他东西通过的缝隙，她又说开不了窗。
　　“你听清楚，如果再让我觉得你在找电话的话，我就在这边割掉你的右手指头！”
　　我再次宣称要割掉她的手指。每当我这样威胁她的时候，我就会想，我是无论如何也做不出这样的事来。我只要想象一下自己割掉别人枝头的情形，脸就会一下子变得刷白，我对恐怖电影可以说是深恶痛绝。
　　她沉默了一会儿。握住手腕的手里渗出了汗水，汗水是从我的手心里，还是她的手腕上渗出来的，我不得而知。我们保持着沉默，只有呼吸声透过墙壁传到彼此的耳朵里。
　　过了一会儿，她说话了。
　　“……你做不了这种事的。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你不像坏人。”
　　我左手握住她的手腕，右手从工具箱里取出钳子，把钳子的刃贴在她的手指上。她感受到锋利而冰凉的钳子，惊慌失措地说：
　　“我明……明白了，我不会打电话的。”
　　其实我自己也很困惑这么做是否合适。
　　“把手机扔到房间的角落里去！”
　　里面传来了衣服的摩擦声，然后是什么东西落在远处榻榻米上的声音。
　　“我已经扔了，”
　　“也许你扔掉的是喷发剂或者其他什么东西吧！”
　　“你觉得我还敢对你耍什么花招吗？”
　　这个时候，从里面靠墙的地方传来电子铃声，我可以肯定那就是手机的铃声。正如我想象的那样，她刚才扔掉的不是手机。
　　“别接电话！”
　　电话铃继续响着。响着的电话就在眼前，他不知如何是好，我从紧握着的手臂可以感觉得到。
　　“……我知道了。”
　　她沮丧地说道。紧接着，响着的铃声转移到房里较远的地方，然后在那儿继续响了一阵子，我们屏住呼吸静静地听着。过了一会儿，打电话的人终于放弃了，周围一下子恢复了寂静。
　　“……我说，你为什么不放开我的手逃走呢？你的行窃不是很明显已经失败了吗？”
　　他说到我的痛处。
　　“……我要是一放手，你就会大声呼救吧？只要我这样用你的手指头作人质，你就没办法了。”
　　“可是，趁早逃跑对你来说才是明智之举啊。”
　　要是没有弄掉手表的话，恐怕我已经那么做了。有没有办法可以既不放开她的手，又能拿回掉在里面的手表呢？我绞尽脑汁思考这个问题。
　　我真不该做贼，这也许是个愚蠢至极的决定。如果能逃掉的话，我一定听内山的话，不再胡思乱想，老老实实地工作。
　　我默默地反省着自己，手还是紧紧握着他的手腕。我可以感觉到她手腕上的脉搏不断鼓动。
　　我沮丧地垂着头，无意识地用右手去摸扔在地上的电钻。我把它捡起来，抬起了头。我想到一个简单的办法可以不让她发觉我掉了手表的事，又可以把表拿回来。
　　我把钻头对准第一个洞右边四十厘米左右的地方，按下了电源开关。钻头轻松地钻进老朽的墙壁，小孔很快就可以形成了。
　　我真是太蠢了！只要再挖一个洞不就可以解决了吗？左手可以一直抓住他的右手不放，然后用另一只手再挖一个洞。我可以把手伸进去，把掉在里面的手表拿回来，然后就可以逃之大吉了。
　　她好像不明白我又在干什么，隔着墙壁问道：
　　“这是什么声音？”
　　“你最好别作声。”
　　第一个小孔已经打通了。我必须再打几个小孔，把它们连起来形成一个大洞。
　　“你在用机器钻孔吗？”
　　“别碰穿过墙壁的钻头，免得伤着你。”
　　“你果然不像是坏人。”
　　我感到她在墙那边微微笑了一笑。
　　第二个孔完成了，我换了一下钻头的位置，开始钻第三个孔。
　　我想透过说话，引开她的注意力。
　　“……你为什么没出去？”
　　“什么？”
　　“你刚才不是说了吗？本来是要出去的。”
　　他本来被母亲拉着去看电影拍摄的，我听姑妈这么说过。
　　“这和你有什么关系？”
　　“当然有了，你要是不在，我的钱就到手了。”
　　一段时间里，黑暗中只听见电钻的声音，与温泉小镇毫不相称的马达声在建筑物与建筑物之间的狭小空间里回荡。握着电钻的右手被震得不断发抖，又打完一个孔了，移开钻头的位置，开始钻下一个孔。
　　“……你的父母都健在吗？”
　　“一年前都死了。”
　　“是吗……我的父母对我有太多要求，我觉得很累……”
　　“他们不顾你的感受吗？”
　　我想起白天见到姑妈，对女儿升学的事，她说：“我打算让她上一所我喜欢的学校。”姑妈是否在一首操控女儿的人生呢？
　　“所以今天，我是故意反抗他们的，本来说好要去的。”
　　“去电影拍摄场地？”
　　“是啊，你怎么知道的？”
　　她有点怀疑我是否事先调查了她的行动计划，然后趁屋里没人的时候来行窃。
　　“不是很多游客来参观电影拍摄吗？所以我就随便猜猜罢了，我对你一无所知。”
　　我撒了个谎。“那倒也是。”她总算接受了我的解释。
　　她一定是违抗母亲的命令而选择留在房间里。
　　“我很爱我妈妈的，所以总是想什么事都顺着她的意思去做。她高兴，我就觉得很欣慰。可是最近，我也说不清楚，我发觉事情并不是这样……”
　　他的声音很弱，像个小孩子似的。也许因为这个原因，我不由得感到她对生活一定持着严肃认真的态度。她正生活于对母亲的爱和反抗的夹缝间，违抗父母对于她来说是那么重大的事情。
　　我一边钻着第十五个孔，一边想起自己在她那个年龄发生的事情。
　　父亲执意要我上大学，而我却为了学设计而一心想念专科学校，我和父亲几乎所有得时间都是眼瞪着眼度过的。最终我还是没有听从父亲的意思，现在，我更和朋友经营设计公司。
　　我父母因为乘坐的汽车被一辆闯红灯的货车撞上而当场死亡，在一年前双双去世了。
　　当时我们一家三口住在一起，吃饭也是在一块儿。父亲直到去世前的一天都对我不上大学满腹牢骚，当我和父亲说起设计手表的理想时，却引来他不屑的嘲笑。我当时非常生气地说：
　　“你有什么资格这么看不起我！”
　　父亲是个在小工厂上班的普通人，没有高学历，在工厂的职位也不值一提。旁人看来，他的人生根本平庸的可怜。这样的父亲凭什么对我的人生指指点点呢？我这样一说，父亲便泄了气，不再作声。我怀着悲伤的心情出门，走到便利店去。
　　小时候也有和父亲吵架的时候，可是裂痕总会在不知不觉间自动修复。也许是因为我还小的缘故吧。一转眼就忘了吵架的事，很快又会与父亲说话。可是不知道从什么时候开始，我变得不能面对面和父亲好好地讲话了。
　　我和内山用我父母的保险金开了一家设计公司，直到现在，每当我想起父亲还是难受的喘不过气来。那到底是因为气愤还是因为悲伤，我自己也常常弄不清楚。
　　我突然发现自己在不知不觉间停止了打孔，大概是我想事情想得入神了。这时钻头钻开的小孔已经连成一个半圆，只要再打十个孔，应该就可以凿出一个可容一只手进出的小洞了。
　　“即使父母反对，我也没有听从他们。”
　　我对她说道。
　　“那么，你的人生有过的怎么样呢？”
　　“要是过得好的话，我现在就不会在这里握着你的手了。”
　　“那倒也是。”他对我的话表示理解。
　　“你不后悔吗？”
　　我很希望可以骄傲地说，自己的选择当然不会有错。可是就算我当初按照父亲的意思来选择自己的人生，我也一定会心有不甘，感到遗憾的。
　　我把这样的想法说给她听，但没有提到那些可以让她猜到我身份的部分。我感觉到墙那边的她在静静地倾听我的话。
　　不一会儿，我打完所有的小孔，吧电钻放在地上。
　　小孔打完以后，墙上形成一个完整的圆形，把切成圆形的墙壁往内一推，它就落到墙里面去了，第二个可以容一只手进出的洞口打开了。
　　这个时候，她已经没什么话可以说了。我们彼此都默不作声，在一种奇妙的沉默中，我只是紧紧地抓住从墙里伸出来的手腕。在云层遮盖月亮的夜晚，建筑物件的空隙显得尤其黑暗。我的心在黑暗中变得越来越平静，根本想不起不远处那些礼品店和夜行的路人。一切都融入周围的黑暗中，世界好像只剩下我紧握着的那只手。
　　“……你又凿开了一个洞吧？”
　　那女人从墙壁里伸出来的右手动了一下，她的右手也悄悄地握住我左手的手腕。可能是因为长时间暴露在外面的缘故，她的手很凉。
　　“真对不起你。”
　　我说着把右手伸进刚刚凿开的墙洞里面。在壁橱里一摸，发觉里面散落着各种各样的物品，一定是她刚才找手机的时候从手提包里倒出来的东西。我的右手在壁橱底部的木板上摸索着，在那些东西里面搜寻着我的手表，每当碰到一样东西就用手摸一摸，看看是不是自己的手表。
　　不一会儿我的右手碰到一件东西，手感和重量都与自己的手表一样。如果我的手活动自如的话，我恐怕会抚摸着胸口大松一口气。
　　就在这个时候，我抓住手表的右手突然被紧紧地握住了。我想一定是她用能自由活动的左手握住我的右手。
　　同时我的左手也起了变化。刚才她悄悄握住我左手手腕的右手也突然鼓足了气力，之前一直是被我抓住的手这时也紧紧地抓输了我。
　　我的两只手都被抓紧，右手深深地插进墙洞里动也不能动，就和隔着墙壁的她有着同样的姿势。
　　“这下我们打平了。抓属你这双手，你就不能切掉我的手指头了吧？”
　　她在墙壁那边得意洋洋地笑。虽然看不见，但她的样子却浮现在我的眼前。
　　我的右手被她固定在里面，没办法捡起用来割手指的钳子，就好像被夺走了架在人质脖子上的刀一样。
　　“这可真是……见鬼了。”
　　我不禁自言自语地说道。
　　“真是太遗憾了。”
　　她说完突然大叫起来：
　　“来人啊！抓贼啊！”
　　那声音可能周围五十米范围内都能听到，她的叫声刺破了安静的夜空，古老的旅馆墙壁也被她的声音震得颤抖。
　　我慌忙看了看四周，背后那栋建筑物的房间亮起了灯，我所在的地方也被灯光微微照亮了些，也许马上就会有人从那窗户里探出头来。
　　“你放手啊！”
　　我对着墙壁大叫起来。这时我的左手却仍然抓着她的右手，连我自己都觉得这话说得很不公平。
　　“我不放。”
　　她说。于是我用力把右手往外抽。她那抓住我右手的左手也被我一块儿拉到洞外。即使如此她还是丝毫没有放开我的意思。
　　墙壁里伸出两只白皙的手臂。我被这两只手困住了。我想她的气力很快就会用尽吧！可是在此之前可能就会有人赶来把我抓住。
　　墙壁那边传来有人从走廊那头跑过来的嘈杂声和急促的敲门声，他好像把房间的门锁上了，那对我来说是一件很幸运的是。
　　我把嘴巴张得大大的，在她抓住我右手的手腕上狠狠地咬了一口。
　　“好疼！”
　　这一口就算没有要出血，也一定留下了深深的牙印。
　　在她叫疼的同时，抓住我手腕的力量减弱了。我没有放过她松懈的那一瞬间。
　　我把双手猛地一拉，总算挣脱了她的手。由于用力过猛，我向后一屁股栽倒在地上。我两的手都得到解放。
　　我的手逃脱以后，从墙里伸出来的两只手臂也立刻消失在墙洞里。借着后面窗户漏出来的灯光，我看见白皙的手臂被吸进墙洞里去的样子。墙上只留下两个黑漆漆的洞。
　　我的右手还紧紧地拽着那只表。我没有时间打开手来确认，但触觉告诉我那是我的手表。把它扔进工具箱后，接着便把地上的工具也塞了进去。
　　穿过背街的小巷，我跑到停车的地方。幸运的是，好像没有人追来的迹象。我跳上汽车，发动引擎。车很快就驶入了公路，当我把车停在便利店停车场的时候，总算可以解除警戒了。
　　坐在驾驶席上，便利店的灯光穿过挡风玻璃照到我的身上。总算逃过一场劫难，我安心地抚摸着胸口松一口气。我打开助手席上的工具箱，看看有没有留下什么东西。
　　把表放进工具箱的时候我并没有仔细看过，到这时我才发现我在墙洞里摸到的，是一只市场上到处可以买到的普通手表，虽然摸上去的感觉和重量的确很相似，可是它明显不是我那只手表。
　　也就是说，我拿走了她的手表，而我自己的手表却留在她的房间里。
　　一年过去了。
　　“我总算知道你设计的手表为什么销售量大增了。”
　　内山一边说一边在我的桌子上放一杯咖啡。
　　那时我正在事务所望着墙上的日历，回想一年前那件不可思议的事情。那个在旅馆墙壁上钻洞的夜晚，现在想来还像一场噩梦，但值得庆幸的是我还没有被警察抓住。
　　那一夜之后的一个星期，我尽量避开人们的耳目过着隐居般的生活。内山看到我的样子还以为我是因为手表停止生产而感到颓废沮丧。
　　半年之后我们的经营有了起色，所以尽管生产数量很少，我们也有余钱推出我设计的手表。我觉得那天晚上没有被抓住实在是太幸运了，要是那一晚被抓住的话，发售手表的计划也不可能在半年后重新进行。
　　就这样，我设计的手表推出了市场。刚开始的时候，销售情况更上一次一样并不乐观，可是至今已过了几个月，销售量却出现了明显的上升。
　　“喂，你听见我说的话吗？”
　　内山说话是站在我的面前，挡住了日历。
　　“销售量上升说明我的才能终于得到别人的认同啊，内山！”
　　我这么一说，他愕然无语了。
　　“……对了，你看过那部电影吗？”
　　“电影？”
　　我不解地问。他于是点点头向我解释。那是最近大受欢迎的一出电影，亦正是一年前在温泉小镇拍摄的那一部。
　　“你说的就是那个吧，主演的女演员有一个由两个汉字组成的古怪艺名吧？”
　　我不无得意地展示我从姑妈那里学来的知识。
　　“你别胡说！什么古怪的名字！”
　　内山有些义愤填膺地说。他坦白地告诉我，那个女演员演出的电视剧他每集必看。我平时不爱看电视，所以连她演出的是什么样的电视剧我都不知道。
　　“过两天有她的握手会，我带你去。”
　　“不用了，我可没那么无聊。”
　　“喂，你也太老套了吧，连她都不知道。这样吧，我有她的CD，你听听看。”
　　他根本不顾我的拒绝，说着就从自己的抽屉里拿出一张CD来。那个偶像女星竟然还出了唱片，让我感到吃惊，还有内山竟然买了她的唱片并把它放在公司，也同样叫我吃惊。可是他为什么要和我说起那部电影呢？本来我们不是在谈论手表销售量上升的事情吗？
　　备有CD播放器的音响组合流淌出阵阵清澈的歌声，我的思绪被打断乱。
　　“怎么样？”
　　内山满脸笑容地看着我说。然后他的脸又沉了下来，因为我突然站了起来，弄倒了椅子，呆呆地动也不动。
　　我听着那歌声，想起一年前的那个夜晚。
　　那个夜晚……
　　我总算没有造成任何交通事故，平安地把车开回公寓，但关键的手表依然留在墙洞的里面。
　　我收拾了房间，拔掉了电视机和录像机的插头，吃掉冰箱里不能长期储存的食物，做好被逮捕地准备，这样的话即使很长时间无法回来也没关系。
　　我一整夜都没合上眼，等着警察到来。天亮了，十时左右，电话突然响起，我拿起话筒，是姑妈的声音。
　　“你到旅馆来一趟。”
　　我心想，终于传唤我过去了。
　　我开车驶向昨晚离开的旅馆。进了房间，姑妈已经倚着桌子在那里等着了。我搜寻表妹的身影，可是没有看到她，向姑妈端正一下坐姿。
　　“你来啦。”她说。“我女儿很快就回来了，你稍等一下。”
　　“……我知道你叫我来干什么。”
　　“哦？是吗？”
　　“我没有反抗的意思，我已经认命了，请你臭骂我一顿好了。”
　　“臭骂？你这孩子真奇怪。我不过是打算出去观光，想让你替我们开开车罢了，说什么认命，这也太夸张了吧！好像我提了什么过分的要求似的！”
　　观光？我一下子摸不着头脑，可能是我的表情太过呆滞，姑妈皱起了眉头。
　　“昨晚我们去看电影拍摄了，但觉得也没什么意思，所以今天就打算去观光。”
　　背后的门打开了，表妹走进房间，正是昨天在走廊上见过的那张脸。她注意到我坐在房间里的时候，低头和我打了招呼。
　　“你好。”
　　她的声音给我一种不太和谐的感觉。
　　她从我的前面走过，在窗户下的小壁橱前面跪了下来，打开了壁橱的门。
　　我差点没叫出声来。壁橱内侧的墙上本来应该两个洞的，昨天晚上我确确实实亲手凿开的呀！可是现在根本没有洞的影子。我站了起来。
　　“怎么了？”
　　表妹用奇怪的眼神看着我说、我明白刚才为什么有一种不和谐的感觉了，因为表妹的声音和我昨天晚上听到的女人声音根本不是同一个人。她穿着短袖的黄色汗衫，左手腕露在外面，非常光洁漂亮，完全没有我留下的牙印。
　　我踉踉跄跄地走到窗边，往窗外一看，发现外面的风景和记忆中有些出入，昨天明明存在的那块大石头不见了。
　　“昨天这里不是又快大石头吗？”
　　“石头？啊，那块假石头？”
　　“假石头？”
　　姑妈告诉我这个旅馆里住了很多电影摄制队的人，旅馆允许他们把部分道具放在后面的院子里，而那块巨大的纸糊假石头昨天的确是放在窗户旁边的，可是小孩子们都到里面去玩，所以今天早上摄制队就用车运走了。
　　我终于明白了。我探身到外面，从外面看了看旅馆的墙壁。昨天晚上的那个地方果然有两个洞。只不过，不是姑妈她们住的房间，而是隔壁房间的墙壁。
　　那块石头是假的，是纸糊的道具，轻的连小孩子都可以移动。我一直以为那是块真的大石头，以为通过石头的位置便可找准姑妈房间的位置。
　　可是昨天我离开姑妈的房间后，不知什么时候石头的位置被移动了。不清楚这事情的我误以为隔壁的房间就是姑妈母女的房间，在那里的墙壁上凿了两个洞。昨晚看到的白皙手臂就是住在隔壁房间里的女人吧！
　　再仔细一看，小型货车也不见了，那大概也是摄制队的东西吧。我很自然地联想到，摄制队的人把大石头装上小型货车后，被运走了。
　　“对了，听说昨天晚上我们旅馆来了盗贼呢。”
　　我回到房间的时候，表妹正在对姑妈说起昨晚的事。姑妈好像还是刚刚听说，显得非常吃惊。
　　“……今天我得用车，不能和你们去了。”
　　说完，我离开了旅馆。昨晚的女人也许还在旅馆里，如果她听到我的声音很有可能认出我就是昨晚的强盗。
　　我就这样默不做声的迅速逃离旅馆。后来，姑妈又给我打了电话，说：“女儿不肯听我的话上我说的那所大学。”她显得很困惑，想听听我的意见，可是那和我没有任何关系。
　　握手会的会场设在里车站五分钟路程的一家大型唱片店的地面层，平常一排排的商品架不见了，宽敞的会场中间搭了一个舞台。
　　“人可真多啊……”
　　听到我的嘀咕，内山愉快地点了点头说：
　　“这正好证明了她的人气旺盛啊！”
　　虽然她本人还没有出现，但是从握手会开始前三十分钟，会长久已经很拥挤了。电视采访的摄录机在拍着会场内转动的人头。
　　她依然使用那个奇怪的艺名，会场内到处可以看到那两个用来当作名字的汉字，到处都贴着宣传CD的海报。从没来过这种场合的我可算是开了眼界，原来具人气的艺人是如此受欢迎的。
　　走路的时候我尽量选择人少的地方，可即使如此，周围的缝隙还是让她的影迷歌迷填得满满的，简直无路可逃，无论朝哪个方向看都是密密麻麻的人头。
　　旁边有一群人正在一本征地谈论着什么，于是我侧耳听起来。原来她们在讨论她主演的电视剧的最后一集，互相发表意见。我开始觉得来错了地方，就问内山：
　　“我到外面抽根烟再进来可以吧？”
　　话音刚落，大家的视线一致落到我身上，而且全都是责备我的眼神。
　　“喂，难道你打算用抽过烟的手跟她握手吗？”
　　内山有些生地对我说。虽然她讨厌烟味的资讯早以被灌输到脑里去，可是看到周围人的反应，我觉得她好像比我预期的要讨厌的多，就像她吸了一口烟就会死掉似的。
　　这时，舞台附近的人发出欢呼声，之前还气呼呼的内山突然换了一种神采奕奕的表情朝舞台那边看了过去。
　　在震耳欲聋的欢呼声和掌声中，一个二十岁左右的年轻女子登上了舞台，慢慢地站到拿麦克风的主持人旁边。她长得和海报及CD盒封面上的照片一样漂亮。
　　她的个子可能比我稍矮一点，在近乎噪音的嘈杂声中，她站在那里显得从容不迫，她笔直、优美的站姿给我留下深刻的印象。会场中所有视线都集中在她一个人的身上，可她却没有丝毫的紧张，脸上带着平静的微笑。我的眼睛也被她端庄美丽的容貌和从容大方的气质吸引着，我明白她为何这么受欢迎了。
　　她的声音透过麦克风扩散开来，跟参加活动的人寒暄。会场中的嘈杂声音一下子安静下来，大家都竖起耳朵想听清楚她的声音，她成了会场内所有人的意识焦点。刚才在办公室内，内山让我听她的CD时，我便发现她的声音听起来耳熟。
　　那时我就觉得，CD里流淌出来的声音好像以前在什么地方听过似的。可是我又想，既然她是人气艺人，那么在某个地方听过她的声音也是很正常的。再怎么不看电视，还是有可能听到她的声音，所以当时就只当是自己想多了，没有在意。
　　而我发现事实并非如此的时候没事在内山关掉CD机的电源之后。他对我说：
　　“关于你设计的手表最近突然销量大升的事啊，那是因为在我刚刚说的那部电影的最后镜头里，她手上带了一只一摸一样的手表。”
　　据说看了那部电影的女孩子都争相模仿，纷纷去买我设计的手表。购买的人都说设计新颖巧妙，并对我的设计感到非常满意。然而，她们购买的动机却显然是因为受到电影的影响。
　　“我已经看过那部电影了，真的像极了。不过不可能是一样的吧？拍电影的时候，你还在到处向人炫耀你的样本手表呢！”
　　内山这名影迷对我滔滔不绝地讲起有关她的各种事情。比如说，她因为顺应母亲的意思而进入了演艺界，起艺名、选择工作，甚至形象设计，她的母亲都一一参与。
　　还有一年前拍摄那部电影时，传说她悄悄逃走，给摄制队带来很大的麻烦……
　　“当然只是传闻。不过，那以后她好像在形象上改变了路线，总觉得她的表情比以前更加开朗。”
　　内山说起她的事情时显得很愉快。
　　“你在干什么啊，开始排队了。”
　　内山拍了拍我的肩膀说。看了看周围，她的讲话已经结束，人们开始依次排队准备和她握手，店里穿制服的工作人员亦提高嗓门来维持秩序。
　　列队的前端连着舞台的一截台阶，人们将依次走上台阶和他握手，然后从另一个台阶下去。握过手的人直接穿过出口离开会场。
　　内山拽着我排到行列当中。我没有反抗，因为我开始觉得和名人握手作为纪念也不错。
　　越过排成一排的脑袋，可以看见台上的她那优美的身影。人们一个接一个从她面前通过，大家和她紧紧地握了手，然后一脸感动地离开会场。
　　我从很远的地方望着她的脸，她的眼光显得很柔和。当她左手腕上戴着的东西映入我眼帘后，四周的嘈杂声都消失了。
　　从那以后一年时间过去了，可她仍然没有扔掉那只手表，而且还戴着它。她不但没有把它交给警察，还戴着它拍摄电影。他很喜欢我设计的东西吗？如果真是那样的话，我自己都感到无地自容。我很想感谢她，可是我该用怎么样的方式向她表达我的谢意呢？
　　队列在缓缓移动，我和内山的位置离舞台越来越近了。我开始无法平静下来。
　　不知何故，我突然想起父亲。可能是因为那天晚上，我和她说话时想起父亲的缘故吧。
　　以前，我总是想等我设计的手表得到认同之后，到父亲的坟前告诉他我的选择是正确的，否则难以平息我对父亲的怨气。因为他一直反对我的选择，一直都认为我是家族的耻辱。
　　现在，虽然只是一点点，但我的成就已经得到人们的认同，即使对父母说起我的成绩也不再是丢脸的事情。可是现在不知道为什么，我却没有替自己争回一口气的欲望。
　　排在我前面的内山登上了舞台，我也紧跟着他走了上去，她已经近在我的眼前了。
　　小时候父亲送我的金黄色手表现在还躺在办公室的大抽屉里。我检查过，不过是一只不起眼的便宜货，可是对于小时候的我，它和真正的黄金没有什么分别，重重的，酷酷的。
　　最近我一个人在办公室的时候，又试着把那只早已停止运作的手表戴在手上。不知从什么时候开始，那只手表已经既不大也不重了。
　　我意识到，在父亲的坟前，我已经不能用一种单纯的心情来叫嚣自己的正确了。因为如果有人问我为什么喜欢手表，我不得不回答说：“因为父亲送了我一只手表。”
　　不知不觉的，内山已经在和她握手了，他紧张的样子简直让人惨不忍睹。
　　走近看，她显得特别的美。她给人的感觉与其说是一个人，不如说是一种只有通过电影或电视才能看到的虚构生物，在她的周围仿佛是另外一个空间。
　　内山恋恋不舍地放开手，从她面前走了过去。随着他走过去的步调，我也跟着向前进了一步。我背后的列队也一次向前进了一步。
　　面对面地，我用右手和她握了手。
　　那天晚上隔着墙壁不知庐山真面目的脸现在就近在眼前，小巧的可以完全捧在手中的脸上，一双美丽的眼睛笑得眯成一条线。
　　我想这个时候如果不说些什么来表明自己是影迷身份的话会很不自然，因为似乎每个人都把这样的话挂在嘴边。
　　这时候，她洋溢着微笑的表情突然变了。
　　微笑消失，像一只睡醒的猫起床的时候那样睁大了眼睛，她垂着眼帘紧盯着我的手，在右手和我握手的同时，她伸出左手放到我的右手腕上。
　　猛地，她的手握紧了。
　　我紧张地屏住了呼吸。
　　这样的状态持续了二十秒左右，她默不做声像在想什么事情想得入了神。对了秩序井然，匀速前进的行列来说，停顿的时间太长了。以及握手会的主持人都看着她奇怪的样子不知所措。
　　不一会儿，她放开我的手，停下来的列队又开始前进了。
　　她放开我的手后，我朝下台的台阶走去。回过头来一看，她也看着我，脸上带着一种得意的微笑。
　　周围的人和在我前面下台的内山，都用一种吓呆了的表情在我和她身上来回地看着。
　　我慌忙地离开那里。因为她的笑，作为一个艺人对一个素不相识的影迷来说，实在是过于特别了。

《寂寞的频率》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

形似小猫的幸福

　　1

　　我之所以离开家、一个人过日子，纯粹只是因为我想一个人独处。我迫切地希望前往一个没有人认识我的陌生地方，孤独地死去。念大学时我刻意选择一家距离老家很远的学校，就是基于这个理由。但这么一来形同抛弃了自己出生的故乡，让我对父母亲很过意不去。但是家里兄弟姐妹那么多，我想他们应该不会因失去一个没什么出息的儿子而感到心痛吧？
　　为了开始过独居生活，我得先找到一个住处。伯父名下有一栋老旧的房子，因此我决定跟伯父租这栋房子。三月的最后一个礼拜，我和伯父两人便去瞧瞧那栋房子。
　　之前我从来没有跟伯父说过话。我坐在他开的车子上前往目的地，但是两人之间的对话一直是有一搭没一搭的。理由不只是因为我们没有共同的话题；主要是因为我没有闲聊的天分，不是那种三两下就可以跟任何人打成一片的人。
　　“听说一个月前有个大学生溺死在那座池塘里，好像是喝醉酒之后落水的。”
　　伯父一边开着车，一边抬起下巴指指车窗外说道。
　　树群飞快地往后掠过，苍郁茂密的树叶之间隐约可以看到一座巨大的水塘。池塘的水面映着灰暗阴霾的天空，给人一种缺少人烟、寂寥孤单的感觉。四周是一片绿意盎然的公园。
　　“是吗？”
　　说完之后，我立刻后悔，我应该把惊讶表现得更夸张一点才对，伯父或许很期待看到我惊愕不已的表情吧。
　　“看到有人死，你不会觉得惊讶吗？”
　　“嗯，唔……”
　　到处都有人死呀，我哪可能会为了这个感到惊讶？
　　伯父露出松了一口气似的表情，但是当时我还没有发现到这个表情有什么含意。
　　之后拜我彷佛处理公事似的的答话方式之赐，我跟伯父之间的对话并没有再持续下去。或许是觉得我这个侄子太没趣了吧？伯父一脸无趣地闭上了嘴，于是车内便笼罩在一股令人难以忍受的沉默里。这是一种不管经历多少次都无法让我习惯的状况，但是我并不会觉得不舒服。反正我一直是个无法顺利配合他人步调的家伙。
　　反正绞尽脑汁思索该怎么和别人应对已经让我感到很疲累了。够了，今后就尽量减少和别人互动吧！就尽可能不出门，悄悄地一个人过日子吧！即使走在路上，我也尽量避免走在路的正中央。再也没有比离群索居更让人感到心安的了。今后就一个人生活，每天拉起窗帘过日子吧！
　　伯父名下的那栋房子是一栋木造二层建筑，位于毫无特色的住宅区里。和四周栉比鳞次的民房相较之下，它就像褪色的相片一般老旧，搞不好只要轻轻一推，就会倒向另一头。在房子四周绕上一圈，我发现不消几分钟就可以回到原点了。在这种环境里，根本不必担心会遇到什么意料之外的事。房前有一个小巧而整齐的庭院，从残留的痕迹上看得出最近还有人把这里当家庭菜园。房子旁边有个水龙头，上头挂着盘成一圈的绿色水管。
　　到屋里一看，家具和生活用品是一应俱全，让我十分惊讶。我原本想象这会是一间宛如空屋的房子，现在却让我有一种一脚踏进别人家里的感觉。
　　“这里之前有人住过吗？”
　　“我租给朋友的朋友住，那个人已经死了。但那个人没什么亲人，所以就没有人来接收家具……”
　　伯父似乎不太想提起之前住在这里的人。
　　房子给人一种像不久前还有人在这里过着普通的生活，却在突然间消失了的感觉。老电影的月历、用圆钉贴在墙上的海报、存放在架子里的餐具、书籍、录音带、猫形摆饰。前任房客的东西就这样原封不动地全被保留了下来。
　　“所有家具你都可以用，反正所有人已经不存在了。”伯父说。
　　前任房客的卧室可能在二楼，那是一间坐北朝南的明亮房间，温暖的阳光从洞开的窗帘中照射进来。一看到家具和物品摆设的样子，我就知道之前的房客是位女性，而且很年轻。
　　窗边摆着盆栽，并没有干枯，也没有积什么灰尘，干净到彷佛每天有人来打扫似的，让我感到十分突兀。
　　我讨厌阳光，所以便拉上窗帘，离开了这个房间。
　　二楼的某个房间是暗房，里头有显像液和定影剂。入口挂着一条又黑又厚的布幕，挡住空隙不让光线射进来。醋酸的味道刺激着我的鼻子，害我差点没打喷嚏。桌上有一台很大的相机。之前的房客大概很喜欢拍照吧？竟然还自己冲洗相片，可见她投注了不少心力。我在周边找了找，挖出一大堆相片。有风景照，也有类似纪念照之类的。拍摄的人物也各有不同，从老人到小孩都有。我想日后找个时间好好看看，便将这些相片放进我的手提袋里。
　　架上整齐地放着冲洗过的底片。底片分别收放在纸盒里，用麦克笔标示着日期。我想打开工作桌的抽屉看看，但随即又打消了念头。那是因为手上用小小的字写着“相纸”两个字，万一不小心曝光，就不能使用了。
　　我走出暗房，发现刚进去过的南向房间又变得十分明亮。不知道为什么，原本我已经拉上了窗帘，现在又打开了。是伯父拉开的吧？可是他一直在一楼呀。当时我下了一个推论：窗帘轨道一定是歪的。

　　我在开学典礼前几天搬进了那个家。我的行李只有一个。家具就用前任房客留下来的吧。
　　我第一次听到小猫的叫声是在搬家那天。当时我正在起居室里闲晃。听到那声音从院子的一角传来。我原本以为是自己的心理因素使然，也没多加理会，但是那只猫不知什么时候竟然登堂入室跑了进来。它悠哉得比我还像是这个房子的主人。那是一只可以放在两只手掌上的娇小白猫。当初来看房子时，它大概躲在什么地方吧？看来可能是前任房客所养的宠物，即使失去了主人，依然住在这栋房子里。只见它一副理所当然地跑进屋内四处闲逛着，脖子上挂着的铃铛不时发出清澈的声响。
　　起初我不知该如何处理它，伯父并没有告诉我这栋房子还有这么个赠品，我原本打算一个人过日子的，现在却必须跟一只小猫共同生活，这分明违反了我的原则。我想把它丢了，但后来又决定让它留下。我坐在起居室里，当小猫悠哉悠哉地从我眼前经过时，我就会不由自主地调整坐姿。
　　当天在隔壁的木野太太前来打招呼，把我搞得疲累不堪。她站在玄关，把我从头到尾打量了一遍，并说了些应酬话。我得尽可能避免这类和附近邻居的互动。
　　她骑了一辆会发出巨大声响的脚踏车来。在几十公尺外就听得到那金属磨擦声般的刹车声。一开始让我感到很不舒服，后来我决定把它当成一种崭新的乐器。
　　“我的脚踏车刹车是不是快坏了？”她说。

　　“我想大概已经坏了。”我当然不能这么说。
　　但是当她把话题转移到这栋房子里的前任房客身上时，我不由自主地聚精会神仔细聆听。前任房客是一个叫雪村崎的年轻女孩。她经常拿着相机在这一带散步，为附近邻居拍照。她似乎颇受这一带居民的仰慕。但是三个星期前的三月十五日，她在玄关前被人用刀子刺杀了。目前还没找到凶手。
　　我邻居目不转睛地凝视着玄关的地板。我发现自己所站的地方正是命案现场，赶紧再后退了一步。这简直是一种诈欺，我从来没听伯父谈起过这件事。命案发生至今其实也不算久，当时有很多警察到这里来，据说曾引起很大的骚动。
　　“雪村小姐突然走了，她的小猫一定很伤脑筋吧？都没有人喂它。”
　　她临走前这么说着。
　　我倒看不出这只小猫有任何苦恼，它健康得像有人每天按时喂它一样。房子的垃圾桶里还丢弃着空空的猫罐头，而且好像是最近才打开的。是有人溜进屋里喂它的吗？
　　小猫似乎完全没发现雪村已不在人世。它添着又白又短的毛，躺在走廊上，一如往常地过着和平的日子。我觉得要用小猫比较迟钝来解释这情形，是有点太过牵强了。
　　我仔细一看，小猫表现出来的动作很像有某个亲密的人就在身边一样。一开始我以为是自己多心，但是它不自然的动作实在太多了。
　　它会天真地把脸抬向一无所有的半空中，竖起耳朵来；还会眯起眼睛，发出心情愉快的叫声，彷佛有个看不见的东西正在抚摸它似的。
　　猫经常会用身体去蹭人的脚，这只猫常企图将身体靠向空无一物的空间，结果总扑了个空，差一点跌倒。然后它就会像在追着什么看不到的东西似的，晃动着小小的铃铛在家里四处乱晃，一副追着主人跑的模样。小猫似乎坚信雪村还在家里，看到刚搬进来的我反而觉得很纳闷。
　　起初小猫完全不吃我喂它的饲料，不过很快就接受了。当时让我觉得自己总算获得了这只小猫的许可。

　　某天我从学校回到家时，看到小猫睡在起居室里。小猫很喜欢一件前饲主的旧衣服，经常拿来当床垫睡。我想把那件已经破烂不堪的衣服收起来，它却叼起衣服一溜烟似的逃掉了，把那件衣服看得比什么都还重要。
　　起居室里有雪村崎留下的小木桌和电视机。她似乎有收集小东西的嗜好，我刚搬进来时，发现电视机上头和架子上摆满了各式各样的猫形摆饰，不过我已经把那些东西都收起来了。
　　早上我可能忘了关电视。空无一人的房间里播放着时代剧，而且是回放的“大冈越前”。我关掉电视，走上二楼的房间。
　　我让雪村原本的卧室保持原状，选择了另一个房间当自己的卧室。睡在遇害的人用过的房间，心里毕竟会有些疙瘩。每次经过玄关时，我就会想到在那里遇刺的雪村。她被刺杀时没有目击者，但附近的人表示曾听到她与人争执的声音。自从命案发生后，警察似乎都会到这附近来巡逻。
　　我看着暗房里大量的相片，心情顿时忧郁起来。雪村很可能是一边帮附近居民拍照，一边四处闲逛吧！她的相片拍下了左邻右舍的笑容和喜悦的瞬间，尽是些幸福洋溢的相片。能够拍出这样的作品，一定是因为她的感觉也是朝这种方向走的。她应该是一个敢于迎向光明的人吧？和我是截然不同的。
　　我想吃点东西，便下楼到厨房里张罗餐点。这时却发现起居室那头传来一阵电视声。我记得自己明明把它关掉的，不知什么时候却又被打开了，真是太不可思议了。是电视机坏了吗？“大冈越前”就这么在只有小猫睡着的起居室里播放着。
　　这种现象不只发生在这一天。第二天、第三天也一样，只要一到“大冈越前”的时间，就算我不在家，电视机也都会被打开。即使我转个频道，只要稍不注意，遥控器放置的位置就会改变，并被转回时代剧的频道。我原本以为是电视出故障了，但感觉上又很不自然，彷佛有人算准了我不在家的时间，潜进房子里打开电视机似的。只要时间一到，小猫经常就会跑到起居室去睡觉，而且脸上带着一张黏着母亲的孩子般的表情。我觉得似乎有个每天准时收看“大冈越前”、同时也是小猫所依恋的人也在这栋屋子里。
　　之后每当我看书或吃饭时，总觉得有道视线在注视我。但每次我一回头，却只看到小猫在打盹。

　　我总是提醒自己记得拉上窗帘和关上窗户。每当听到小鸟轻盈的啼叫声从打开的窗户传进来时，我就忍不住想捣住耳朵。能让我的心情感到平静的，只有阴暗的漠然和容许细菌生存的潮湿空气。可是待我一回神，总会发现窗帘和窗户老是打开着，彷佛有人在提醒我“不打开窗户通通风，对身体是不好的！”；具有杀菌作用的温暖阳光和有如干爽的新毛巾般的和风总是吹进我不健康的房间里。我环视房子四周，但是除了我自己之外，并没有其他任何人。
　　有一次我四处找指甲刀。我心想这种东西家里总该有，所以没去买。雪村也不可能不剪指甲吧。
　　“指甲刀、指甲刀……”
　　我喃喃自语地找着，接着突然发现指甲刀不知什么时候竟然就出现在桌子上；它原本并不在这里的呀。彷佛有哪个人知道指甲刀放在哪里，对我这个怎么找都找不到东西的迟钝大学新鲜人再也看不下去，特地帮我拿了出来。而知道这东西放在哪里的，我怎么想都只能想到一个人。
　　怎么可能？哪可能有这么离谱的事情？我绞尽脑汁思索了好几个小时。我想那个应该已经遇害的人，似乎还以某种没有实体的形态继续留在这个世上。由于我了解她的意图，因此决定默许她拒绝搬离这里的心态。

　　2

　　在大学的餐厅里，我坐在一个远离众人的地方独自吃着饭。一开始我就没打算结交任何可以一起吃饭的朋友。
　　就在这个时候，一个男人突然坐向我面前。是一个我不认识的人。
　　“你就是那个搬进凶宅的人吧？”
　　这个人叫村井，是比我高一年级的学长；一开始我只是适度回答他的问题。他看起来并不坏，倒像是个交友广阔、喜欢亲近人、而且和任何人都能很快打成一片的人。
　　从那天起，我们就开始有互动了。话虽如此，但还不到朋友的交情。只是去买买东西，或者到车站那头去办事时，他会用他的mini cooper载我一程而已。这台有着可爱外形的蓝色小车一停在路边，就会引人侧目。
　　村井相当受欢迎，也为众人所仰慕，知道我不喝酒，他也不会强迫我喝。他经常为众人所包围，和大家总是谈笑风生。每当这个时候，我就会悄悄离席，没有人发现。我对加入大家的闲聊燃不起兴趣。与其保持距离地聆听他们的谈话，不如一个人坐在大学校园内的长板凳上，望着植物腐烂的根部还更能让我感到安适。一个人独处，总比一堆人在一起混舒服。
　　村井的朋友们个个充满活力，总是笑声不断。他们有钱、有行动力，而且非常活跃，和我简直就是两个世界的人。
　　和他们相较之下，我觉得自己彷佛是个低阶生物。事实上，我身上那些从来不整烫的破旧衣服和不出三言两语就不知该说什么的怪癖，让我成了他们取笑的对象。而且因为我只在必要的时候发言，因此大家似乎把我当成一个沉默而没有感情的人。
　　有一次他们做了一个小实验。事情发生在位于校内A大楼的大厅里。
　　“我们马上回来，你在这边等着。”
　　包括村井在内，他们几个说完就走了。我一个人坐在大厅里的长椅上，一边看书一边等着他们回来。喧闹的学生们在四周走来走去。我等了一个小时，但没有一个人回来。我虽然感到不安，还是继续看了一个小时的书。
　　后来只有村井回来，他带着复杂的表情看着我：
　　“你被大家愚弄了，你等得再久也不会有人回来的。大家躲在远处观察了你很久，后来看腻了，早就搭车离开了。”
　　我只回了一声“是吗”，便合上书本站起来准备回家。
　　“你不觉得生气吗？大家可是喜孜孜地观察着你不安的模样耶。”村井说。
　　这是常有的事，因此我觉得这其实也无所谓。
　　“这种事我早就习惯了。”
　　我留下村井，独自快步离开现场。可以感觉到村井的视线落在我的背上。
　　一开始我就觉得自己不能待在他们身边。他们拥有各种我再怎么期待也得不到的东西。因此和他们交谈之后，我只能偷偷咀嚼着绝望，怀抱着一种近乎憎恶的感情。
　　不，不只是对他们。我憎恨、诅咒所有的事物。尤其是太阳、蓝天、花朵、歌声等，我总是重点式地诅咒着这些东西，把顶着一脸快活表情走着的人想成一群脑袋有问题的笨蛋。用这种方式否定、远离全世界，就是能让我获得安适的唯一方法。
　　所以雪村拍的相片让我感到惊异。她拍的相片当中有着肯定、接受一切的深度。从她所拍摄的我就读的大学、这栋房子、或池塘和绿地公园的相片中，都可以感受到充满阳光般的活力。而小猫的相片和孩子们摆出胜利手势的相片，都真实地传达出她悲天悯人的情怀。我从没看过雪村的长相，但是我可以想象只要她一拿起相机，看到她的孩子们就会争相跑过来要求拍照的光景。
　　如果我看到和她眼里同样的风景，我想我的眼睛攫住的一定是完全不同的一面吧？雪村健全的灵魂选择了世界明亮的部分，以棉花糖般又白又软的幸福滤镜涵盖了整个视野；但我却做不到，只看到被光明驱赶出来的阴影。我觉得世界是冰冷的，是奇形怪状的，总是无法尽如人意。但遇害的却不是像我这样的人，而是像她那样的人。
　　在大学里经历的不愉快，在回到家叫醒小猫并陪它嬉戏一阵子后，也就烟消云散了。之后我又想起了村井。村井的朋友们丢下我不知道跑到哪里去了，可是他不是回来找我了吗？
　　也因为这样，我姑且和村井保持着某种关系。我们跟以前一样，一起到餐厅吃饭，搭他的车外出。只有一件事变了。那就是当他被大家围绕着，开始谈笑风生，而我静悄悄地离席时。碰到这种时候，他也会静静地离开人群，追上从人群中抽身的我。
　　“下次可以到你家去玩吗？”
　　我拒绝了村井的提议，我不想让别人到我家里去。一方面是因为我担心他看到经常发生的奇怪现象，在惊愕之余开始回避我。

　　每到早上，窗帘一定是开着的。这又是前任房客干的好事。
　　为了避免阳光照进房间里来，我刻意选了一个坐南朝北的房间当卧房。尽管如此，只要那保护我不受外界干扰的布块被掀开，房间就会变得十分明亮。很遗憾的，看来我得放弃拉上窗帘，躲在阴暗的房子里生活的计划了。不管我再怎么努力将光线赶出房间，过没多久，窗帘和窗户还是会在不知不觉中打开。一再重复经历同样的情况后，我放弃了。看来之前在这里的人对于采光和通风这两件事，有着不向我妥协的坚持吧。
　　夜里，每当我钻进被窝合上眼睛，就会觉得走廊上似乎有人在走动。在寂静的黑暗中，地板轧轧作响的声音总是不绝于耳。当对面的房间响起开门声之后，有人在活动的气息也就跟着消失在其中。那是雪村生前的卧室。
　　不可思议的是，这些现象并不让我害怕。
　　我看不到雪村的身影，但是在我不注意的当儿，就会有人把餐具清洗干净，要不就是夹在书里的书签往前跳了几页。有好长一段时间我都没打扫房子，但屋内总是一尘不染。一定是她趁我没看到的时候打扫的吧？起初每当我感觉到那股有旁人在的气氛时，总觉得很困惑，但过没多久也就习惯了，后来甚至将之视为理所当然。
　　小猫眯着眼睛躺在晒过的榻榻米上。它把脸埋在它喜欢的那件旧衣服当中打着盹儿。小猫经常和我看不见的某样东西嬉闹着，我想它的玩伴一定就是雪村。我凝神注视着小猫抬头仰望的方向，但什么都看不到。
　　我们在兴趣上的对立经常发生。刚搬进来时，电视机上头有雪村摆放的小猫摆饰，可是我完全无法忍受电视机上有任何饰品，因此便把那些饰品都收了起来。但曾几何时，那些摆饰又回到了电视机上头。我连续收了好几次，但隔天它们依然会出现在电视机上。
　　“把东西放在电视机上，只要一振动就会掉落，而且看电视会分心，不是吗？！”
　　但我不过是白费唇舌。
　　当我播放我喜欢的CD时，她似乎并不喜欢那首曲子，便趁我上洗手间的时候，换成她自己收藏的落语（注：相当于中国的单口相声）CD。好艰涩的嗜好呀。
　　有天早上我被菜刀切东西的声音吵醒，到厨房一看，只见早餐已经准备好了。从学校回来，我把书包拿到二楼的房间去放好之后，到起居室去闲晃，结果又发现有人煮好了热腾腾的咖啡。雪村存在的色彩就这么日渐鲜明。
　　但总是只有结果让我感觉雪村的存在。咖啡不是在我眼前煮好的，而是趁我不注意的时候冒出来的。我很好奇她是如何将马克杯从厨房的架子上端到起居室的桌子上的？也不知道她是让杯子在空中飘移，还是用滚过来的，反正重要的是她为我煮咖啡的心意。
　　此外，她可以活动的范围好像只限于这栋房子和院子。到了丢垃圾的日子，装好厨余的塑料袋就会出现在玄关。她似乎没办法走到屋外去丢垃圾。

　　某天，已经空了的咖啡瓶出现在桌上。“啊，是要我去买吗？”我心想，理所当然地理解了她的用意后，便去买了咖啡回来。
　　雪村是幽灵吗？但是却从来不会让我产生这种感觉。她既没有吓我，也没有向我倾诉丧命的怨恨。她也没有刻意让人看到半透明的身影，只是淡然地、静静地继续过着可能是她以前过着的生活。因此与其说她是幽灵，或许不如说她只是还没成佛会来得正确些。
　　虽然看不到，但总是在我身旁的雪村，有时会温暖地轻轻地触动我的心灵。但是，我从没向任何人提起她和小猫的存在。

　　有一次，我搭村井的便车去购物。蓝色的圆形车身顺畅地飞奔着，不久，我们便透过车窗看到之前和伯父一起看过的池塘。我经常走到池塘附近，但不是为了散步，只因为它正好在我从学校回家的路上。除了自己的脚尖之外，我很少看着其他东西走路，因此之前从来没有仔细观察过这座池塘。
　　“听说有个大学生曾经溺死在这个池塘里。”
　　“他是我的朋友。”他握着方向盘，眼睛望着前方，谈起他那死去的朋友；“我跟他从小学时代就是好朋友……”
　　车子的渐渐减速，不久便停到了路边。他的意识飞到了遥远的彼方，彷佛正在回想那朋友生前的模样。
　　“和他共度的最后一天，我们在酒后发生一场小龃龉。当天我和朋友们一起喝酒，一不留神就喝了太多。醉醺醺的我对他说了些伤人的重话。第二天中午，他就被人发现死在池塘里。据警方的说法，他是一大早喝醉酒跌到池塘里溺死的。我想向他道歉，可是他已经不在人世了。如果可以的话，我真的想再见他一面，跟他讲讲话……”
　　村井的眼眶红了起来。
　　“你还好吧？”
　　他闭上眼睛，两手轻轻地捣着脸回答：
　　“只是眼镜有点松脱了……”他扯了个谎继续说道：“虽然外表截然不同，但我那死去的朋友和你很像……那家伙只要在人际关系上吃了点亏，也和你一样会带着放弃的神情说“这种事我已经习惯了”。他总认为这个人吃人的世界是不可能有多美好的……”
　　他之所以不强迫别人喝酒，是不是也是因为这个缘故？我记得雪村没有丢弃的旧报纸还放在家里，我想找发生意外那几天的报纸看看。或许会有什么消息。
　　日后，当我经过池塘附近时，我都会留神地寻找着他那死去的朋友。我想或许他也像雪村一样，依然留在这个世界上。

　　有一次我放学回来，发现衣服已经洗好、晒着了。我不记得我有洗衣服。是雪村帮我洗好，并晒在院子里的晒衣台上的。我坐在走廊上，望着随风飘荡的衣物。只见白衬衫在明亮的阳光里闪闪发亮。
　　辟在院子里的那块小田中，不知不觉地冒出绿芽，而且长得还蛮高的。这段日子里我都没注意到，雪村依然悄悄地在照顾这个家庭菜园。直到现在，我才第一次注意到院子里的花草树木。
　　仔细一看，庭院里的植物滴着水，在地面滴出映照着蓝天的水洼。是雪村用水管浇水的吗？我原先并不知道，不过我想她一定很频繁地在做这些事。
　　她喜欢植物。花瓶里经常插着从院子里摘下来的花草；我房间里的桌上也常装饰着不知名的花朵。以前我或许会觉得这是不必要的事，花对我而言只是个碍眼的东西。但是很不可思议的，我可以想象雪村把花插在花瓶里的模样，而且竟然可以接受她这个行为。
　　明明都已经死了，她到底在干什么？她似乎有很多时间，时而还会设下陷阱捉弄我。不是偷偷将我的鞋带绑在一起，让我伤透脑筋，就是六月还没过完，月历却已经翻到七月了。她还曾经偷偷地将电视机的遥控器放进我带到学校的书包里。我不懂她这是什么用意。
　　我在家里煮杯面时，她会将家里的筷子和叉子藏起来。过了三分钟，我发现没有筷子，急着在家里四处翻找，被迫面对不赶快找到筷子，面就会糊掉的窘境。到最后我只好用两根原子笔代替筷子来吃面。

　　这时候小猫会坐在我身旁，用它清澈的眼睛看着我。这下我会开始怀疑自己到底在干什么。作为一个人，我感到沮丧。我可以确信，雪村一定就在附近，而且正对这情况感到好笑。小猫和她几乎总是一起行动的。我看不到她的身影，所以不是很清楚，但小猫似乎总是尽可能地追着主人跑，所以透过小猫，我得以知道无形的雪村的位置。对雪村来说，这只小猫就如同挂在猫脖子上的铃铛。
　　“你的所作所为根本不像幽灵，偶尔也做些吓人的事来瞧瞧吧？”
　　我朝着小猫所在的位置，带着几分恶意说道。
　　第二天，我的桌上摆着一本描述像她那种东西的恐怖书籍。纸上写满了“好痛啊、好苦啊、好孤单啊……”之类的小小的字，写了一半就中止了。纸张写不到一半，最后还写了一行“我也想吃拉面”。那是她写给我的第一封信，我打算把它留下来。
　　之后我没再对无形的雪村说什么，不过很不可思议的，我开始觉得自己和她似乎心灵相通。
　　每个星期天深夜，在我没注意的时候，厨房的灯就会亮起来，收音机也会被打开。在这栋房子里，厨房似乎是最容易接收到电波的地方。每星期的同一时间，都会有雪村喜欢的广播节目。
　　那是一个我迟迟无法入眠的夜晚，窗外似乎正刮着风，我竖起耳朵倾听，可以听到摇曳的树枝的摩擦声。这时人声在夜晚的空气里传来，听得出那是收音机的声音。我下了床，走下楼梯。我看到白色荧光灯的灯光，在我找到放在桌上的小型携带式收音机时，莫名地有了一股安心感。
　　雪村在听收音机，但小猫不在，大概是垫着它最爱的那件旧衣服去见周公了吧？但即使小猫不在，我还是可以确信她就在那头听着收音机。显示开机的红灯亮着，椅子也微微被拉了出来。
　　其实我根本没看到她的人，但是我却觉得有一瞬间彷佛看到了坐在椅子上、支着下巴，摇晃着脚听着自己喜欢的广播节目的她。
　　我在旁边坐了下来。闭上眼睛好一会儿，聆听着从喇叭中流泻出来的声音。外头的风势渐渐加强，但我觉得自己感觉到一种彷佛被封印在雪山里的平静。我试着把手轻轻地伸向她所在的地方，虽然那里空荡荡的，我却能感觉到一股温热。我想那或许就是雪村的体温吧。

　　3

　　六月的最后一个星期。当天上午天气晴朗，天空一片纯净，没有任何蔽日的乌云。傍晚时分开始下起雨来，我淋得浑身湿透回到了家。我当然没有带伞出门，但在路上也没想到去买把伞。身子淋湿对我来说并不是什么大事。
　　每天经过的池塘边没有任何人。人行道旁每隔一定的间隔，就有一张长椅孤零零地面向池塘伫立着。因雨而变得一片朦胧的池塘对岸染上一片阴影，水面和森林交界处罩着一层雾气。周遭完全没有生物的气息，只有雨声悄悄地支配着池塘和森林。我的视线被这个有点超现实的光景所掳获，目不转睛地凝望着雨中的水面好一阵子。天气冷得完全不像初夏。
　　眼前这片静谧的池塘带走了村井的朋友。那是映照着灰色天空的大量的池水。不知不觉当中，我彷佛被吸进去似地走向池塘，直到被低矮的栅栏挡住去路，我才回过神来。
　　我心想，村井的朋友现在是不是还在这个池塘旁边？这个想法一直在我的脑海里萦绕不去。听说他的遗体被领回去了，但他会不会变得像雪村那样，依然在这个池塘里载浮载沈？我觉得有必要在这一带仔细搜寻。虽然人的肉眼看不到，但或许小猫可以找到他。我觉得自己必须和村井谈谈他那死去的朋友，并找个时间，带小猫来这里瞧瞧。
　　我离开池塘，开始往回家的方向走去。我想等我回到家时，玄关可能已经放着浴巾了吧？她可能猜到我会全身湿漉漉地回家，现在已经为我准备好干衣服，甚至可能已经为我泡好让我暖暖身子的热咖啡了。

　　我有一股莫名的不安感。我想着，这样的生活要持续到什么时候？总有一天，结局都会到来。到时候她就会离开了吧？前往不久之后每个人最终都会回去的场所。那么，为什么她现在不这么做呢？是失去性命的那一瞬间她没这么做的关系吗？还是担心被留下来的小猫没人照顾呢？
　　根据警方的说法，杀害雪村的人是个强盗，凶手到目前为止都还没找到。偶尔警方会派人来问一些话，然后就回去了。她是一个个性开朗、人缘极佳的人，相对的，她在这个地方却连一个同世代的、关系亲密的人都没有。据悉不是熟人所为，只是不幸碰到闯空门的强盗临时起意的杀害；和死于雷击或飞机失事一样，纯属让人无法释怀的偶然。
　　在这个世界上，让人伤心欲绝的事实在是太多了。我也和村井一样，丝毫没有能力抵抗，只能匍匐在地上祈求神明的悲怜。我们只能闭上眼睛、捣住耳朵、蜷着身子，等待悲伤的事从我们的头顶上通过。
　　我能为雪村做点什么呢？
　　我一路思索着回到了家，拿起已经放在玄关的浴巾。在我换上了干爽的衣服，啜饮了一口热腾腾的咖啡时，发现自己头痛欲裂。我感冒了。
　　结果我在棉被里躺了两天。我的意识模糊，脑袋痛得彷佛里头塞了一颗沉重的铁球，身上的肌肉也彷佛吸了水的海绵般无力。在这两天里，我变成了全世界最钝重的生物。
　　小猫有时会跳到卧病在床的我身上。当我隔着棉被感觉到它四只小脚的重量、并听到它的叫声时，原本已经干涸的心灵立刻获得了滋润。现在的小猫已经长大到不该叫“小猫”的程度了。
　　雪村一直在照顾我。当我从睡梦中醒来时，发现额顶上垫着一条湿毛巾。枕头旁边摆着盛着水的脸盆，一旁还有水壶和头痛药。
　　我连站起来的力气都没有，只能垂着眼睑沉沉地睡着。当我打着盹儿时，我可以感觉到雪村走路的气息，听得到在楼下煮稀饭的她爬上楼梯来的轻微脚步声、以及伴随着脚步声的铃铛声，那是挂在小猫脖子上的铃铛所发出的声响。我也能感觉到她坐在我身旁，目不转睛地看着我的睡脸的温柔目光。
　　在三十九度的高烧中，我做了一个梦。
　　雪村、小猫和我一起在池塘边漫步。天空既蔚蓝又辽阔，森林里的树木彷佛要压倒矮小的我们般的耸立着。我们全身沐浴在阳光下，在砖路上投下三道浓浓的影子。池面宛如镜子般澄澈，水面下隐约浮现着另一个精密复制的世界。身体感觉好轻盈，每走一步路都彷佛要飞上天。
　　雪村脖子上挂着一个和她的体形不太相称的大相机，用它拍下了各式各样的景色。我不知道她的长相，也不知道她的身高。但梦里的她却有一张似曾相识的熟悉脸孔，我知道那一定就是雪村。她快步走着，并不断催我跟上她的脚步。她似乎有着亟欲看看这个世界的单纯、想拍更多相片的好奇心，以及稚嫩的冒险精神。
　　距离我们不远处，小猫踩着小小的步伐拼命想追上来。风吹得人好舒服，看得到小猫的胡须也在风中微微飘动。
　　太阳在池面上反射着，宛如撒落一池的宝石般绽放着光芒。
　　待我一觉醒来，才发现自己仍在漆黑的房间里，听到的依然是窗外的阵阵车声。我看看时钟，时间是深夜，原本垫在额头上降温的毛巾已经掉在了一旁。
　　刚刚那场梦实在是太幸福了，让我有一种泫然欲泣的感觉。要是雪村还活着就好了――但这并不是让我感到难过的理由。
　　这是个不该做的梦。梦里的是不论我多么努力伸手期盼都触摸不到的世界。那里充满了阳光，很遗憾的是我却不为那世界所接受。我在棉被里坐起身子，几度抱头呜咽。我的泪水一滴接着一滴落下，全被吸进了棉被里。和雪村及小猫共同生活之后，我似乎在不知不觉中产生了变化。我似乎有了一股错觉，觉得自己应该可以跟一般人一样，生存在一个幸福的世界里，所以会做这么一个幸福的梦。待我从睡梦中醒来，再度发现现实的残酷，教我一时之间无法承受，心里才会涌现这么一股强烈的骚动。原本我就是为了避免落得这样的下场，才会不断敌视、憎恨那个世界，好保护自己的。
　　不知什么时候，房间的门打开了，小猫蹲在旁边仰头看着我。雪村大概也在旁边，兴味盎然地望着我这个生着病的懦弱大学生。我觉得她似乎正在歪着脑袋问：什么事让你这么难过？
　　“我不行了，我活不下去了。我曾经试着努力，但是凡事都不尽如人意……”
　　我看不到雪村，但能感觉到她正一脸忧虑地坐向我身旁。
　　“小时候……现在也几乎没什么改变，我是一个很怕生的孩子。在亲戚们的聚会上，我也不会和任何人攀谈。从小我就很不擅言词。我有个弟弟，但是他不像我，总是能和亲戚们聊得很开心。大家都很喜欢他、疼爱他。我好羡慕，好希望自己也能像他一样……”

　　可是不行就是不行。那太勉强了。任我再怎么努力尝试，就是没办法像弟弟一样。我太不机灵了，根本不可能讨人欢心。
　　“我有一个漂亮的姑姑，她是我爸爸的妹妹，我好喜欢她。这个姑姑很喜欢我弟弟，经常陪他一起玩，嘻嘻哈哈地聊着天。我很想加入他们，可是却做不到。不，我曾经和他们聊过一次，当时心情好雀跃。姑姑跟我讲话，可是我却没办法像大人所期待地回以天真无邪的答复，只看到她露出一脸失望的表情。”
　　压在心头的沉重郁闷让我几乎窒息，我感觉到雪村仍在目不转睛地看着我。
　　“我是很努力想做好，但就是没办法让别人接受我。像我这种不够机灵的人，活在这个世界上实在是太辛苦了。既然如此，什么都看不见反倒比较好。置身明亮的世界里，似乎只会更凸显我的灰暗，让我整颗心都要碎了。当时真想干脆挖掉自己的眼睛。”
　　我的脸上感受到一股温热。我知道那是她手掌的温度，但我拼命想忘掉那种感觉。

　　有天小猫不见了。到了吃晚饭的时间也不见它的踪影，只看到雪村那件让小猫当床垫的旧衣服被扔在一旁。我把那件旧衣服折好，放向房间一角。如果它是出去散步，未免也Q得太晚了。雪村不能离开房子和庭院，所以没办法出去找小猫。屋里散落一地的东西，充分让人看出她为小猫失踪变得多么焦虑。
　　它是迷路了吗？希望真的只是这样。我担心得不得了，决定到附近找找。我设想最坏的结果――找到小猫时它已经浑身冰冷地躺在地上。猫狗之类的动物被汽车碾成肉饼是常有的事。
　　这念头让我心头涌现一股恐惧。我再度发现小猫在我心里是多么的重要。每转过一个弯，要看到路面是干干净净的，心里就会放下一块大石头。反复一次又一次这种心情转折后，背后突然传来汽车的喇叭声。回头一看，是村井所开的mini cooper。我跑向驾驶座。
　　“我领养了前任房客留下来的猫，可是它到现在都没有回家，真是让人担心，现在正在找它。是一只白色的猫，村井学长，你有没有看到？”
　　“我还是第一次听说你有养宠物呢。如果是野猫的话，我刚刚看到一只，但毛是茶色的。倒是没看到白色的小猫。”村井说。
　　可能是看不下去我一脸沮丧的模样吧，他也决定帮我一起找。他先将mini cooper停在我家门前，接着便徒步在附近找了起来。幸好找得到停车位。我们拿着手电筒四处寻找，一直找到了深夜。
　　可是任我们怎么找，就是找不到它。我们无计可施，只能打道回府。家里一片杂乱。雪村一定也很担心，电视一直没关，散落一地的东西也依然保持原状。从没有整理过的样子看来，她应该什么东西都没碰。
　　这是我第一次让村井到家里来。他偶尔表示想来家里找我，但是我总是编出各种理由拒绝。
　　我们钻进屋里，洗了把脸之后，已经有人在起居室的桌上为我们泡好两人份的茶了。这让村井看了纳闷不已。
　　“刚才还没有看到这两杯茶呀。你不是和我一起在浴室洗脸的吗？是谁泡的茶？”他不解地问道。“总之，今天实在累坏了，好想喝点啤酒哦。打起精神来吧，你一定会找到它的。”
　　家里没有酒，于是我决定到步行须八分钟路程的酒店去买。村井太累了，表示连一步路都走不动。在店里挑从来没买过的酒时，我一直挂念着在家里等我的他。只希望雪村不要让他看到令人费解的现象，或者做些什么恶作剧才好。当晚喝完啤酒之后，他就回去了。
　　“找到小猫的话，哪天让我瞧瞧。”
　　村井临行前说道，他回去之后，我开始整理散落一地的东西。
　　一旦小猫不在，我就不知道雪村在哪里了。听不到铃铛声让我觉得很寂寞。我发现电视机和架子被移动过，她大概曾翻找过那些地方吧。她可能认为小猫还躲在家里的某个角落里。
　　我走上二楼，暗房的黑色布幕是半开着的。雪村有时会在这间暗房里做些什么。这里也有许多东西被移动过，看来她连暗房里都找过了。抽屉是拉开的，相纸全曝了光，已经不堪使用了。这景象让我想起自己做了那场幸福的梦，而变成一个哭哭啼啼的大学生的模样。

　　小猫直到第二天才回来。
　　我整理着雪村散落一地的旧报纸。那是她舍不得丢掉的报纸，颜色已经开始泛黄了。她为什么要留下这些旧报纸呢？这时我似乎听到小猫的叫声从院子里传来。
　　我原本已经放弃了，因此这下听到它的叫声，竟让我有种难以置信的感觉。院子那头再度传来小猫的叫声，和微微的铃铛声。在确信自己没听错的同时，我涌起一股几乎教我窒息的喜悦。
　　我嫌穿凉鞋太麻烦，便光着脚从走廊上直接跳进院子里。我环视四周，但是只看到高大的杂草和家庭菜园里快要成熟的西红柿。这是我才想到，自己还没有找过围墙的另一头。围墙的另一头住着一户姓木野的人家，其中也包括那个骑着吵死人的脚踏车的木野太太。或许是墙角某处有个洞，小猫从那个洞跑到另一头去，结果就钻不回来了。
　　我还来不及拜访木野家，倒是木野太太主动来找我了。她的手臂上抱着小猫。
　　当天下午，我满脑子想着小猫、雪村和村井。听到小猫的叫声时，我下定了决心。
　　“我想向他道歉，可是他已经不在人世了。”
　　我脑海里浮现起思念着亡友，一脸落寞地说出这句话的村井。
　　并毅然下定决心再上那座池塘一趟。

　　4

　　第二天，上完课的傍晚，太阳西斜，天空染成一片鲜红。来往的人变少了，池塘四周除了我之外别无他人，好安静。眼前因无风而静止不动的水面，彷佛把一切杂音都吸了进去，池塘安静得宛如一面巨大的镜子。
　　池塘边隔着一定的间隔矗立的街灯亮了起来。森林里的树木树枝低垂，一副彷佛要跳进池塘里的模样。我在几张并排长椅的其中一张坐了起来，没多久村井就现身了。
　　“干吗把我叫到这里来？”
　　他在绿地公园的停车场里停好车后走了过来。我挪开身子腾出一个空位，他便坐了下来。这时小猫的叫声从我带来的包包里传了出来。
　　“看来你找到猫了。”他说。
　　我点点头，把包包放在膝盖上。那个包包大得足以装进一只猫。包包里响起微微的铃铛声，并传出动物在包包里扒抓的声音。
　　“今天把村井学长找来，是想请教一些事。或许你不相信，但是我无论如何都要和在这个池塘里失去挚友的你谈谈。”
　　于是我开始谈起雪村和小猫：自己因进大学就读而住进伯父的房子；遇害的前任房客依然阴魂不散；她无法接受我在白天也拉开窗帘；小猫追着无形的她四处跑，并钟爱她的旧衣物等等。
　　天色益发阴暗，街灯下的我们仍是动也不动。村井没有插嘴，只是静静地听我叙述。
　　“有这种事吗……”我说完后，他吐了一口长长的气说道：“你找我出来，就是为了告诉我这些事？”
　　村井不悦地说道。很明显的，他并不相信我的话。
　　我一脸严肃地凝视着他的双眼。事实上我很想把视线移开，告诉他刚刚所说的都只是个玩笑。但不是每件事都可以这样带过的。我觉得我们不能再逃避这个问题。
　　“隔壁的木野太太把小猫抱回来后，我突然想通了很多事。譬如雪村小姐怎么会让相纸曝光，让它们悉数报销？”
　　“雪村是你刚刚提到的那个死去的女孩吗？”
　　“小猫在前天失踪后，雪村小姐把家里搞得乱七八糟。家具在没留神的情况下被移动是常有的事，所以我也没马上发现情况不对。我以为暗房里的东西也是被她弄乱的。但是她会笨到故意让相纸曝光吗？很难想象她会把存放相纸的抽屉和暗房的布幕全都拉开，因此一定是某个粗鲁的家伙在暗房里找东西时，让不能曝光的相纸给曝了光。这个人缺乏摄影方面的知识，所以不知道那是相纸；因为相纸看起来和一般的白纸没什么两样。这时候，房子的主人突然回来了，这个人在来不及整理的情况下就离开了暗房。因此，我推测在暗房里找东西的人并不是雪村小姐。”
　　“等等。刚刚你一直雪村长雪村短的，幽灵什么的是你编出来的吧？”
　　他笑着说道，似乎有意化解现场的严肃气氛。然而池塘和森林静谧的气氛却让他无法如愿。

　　“村井学长，前天晚上你为什么提议要喝啤酒？是因为你企图支开我，叫我出去买酒，好让你能独自留在房子里吧？你早就知道我是不喝酒的。你故意叫我去买酒，是为了让自己有足够的时间在我家里找东西，对不对？”
　　“我为什么要这么做？”
　　“是因为那栋房子里有什么让你放不下心的东西。村井学长当晚在暗房里带走的，是相片的底片吧？你故意找个理由将我支开，然后在房子里四处翻找，结果你发现二楼角落有一间暗房，很不巧的，标示着日期、被归类得井然有序的底片就放在里面。你立刻就找到了你要的那一天的底片。”
　　“有任何目击证人吗？”
　　“有啊。我不在的时候，当村井学长在暗房里找你要的东西时，雪村小姐就站在你后面。当时你以为房子里只有你一个人，事实上还有另一个人在。她一定也猜不透你的目的吧？不过，在看到你找到的底片的日期时，她就恍然大悟了。于是她找出了拍摄那些相片的隔天的报纸。这就是昨天她特地找出来的报纸。”
　　我掏出旧报纸，上头有眼前这片辽阔的池塘在前一天中午发现一具大学生浮尸的报导。死者就是村井的朋友。
　　“这件案子以死者酒醉后跌落池塘溺毙的结论结案。但事实上是村井学长灌了他酒，再把他推落池塘里的。你曾在案发的前一晚和他发生过争吵，因此促成了你犯案的动机，对不对？”
　　他的视线让我产生一股几乎要窒息的感觉。我不由得诅咒起命运为什么要逼我对唯一的朋友讲这些话。保护我心灵的粘膜俨然正被无情地撕裂。
　　“你有什么证据？”
　　我拿出雪村拍摄的相片。我将留在暗房里的底片、和之前我来查看房子时带走的相片做过一番拼凑比对，推测出遭窃的底片洗出来的会是哪些相片，并把它们带了过来。
　　那是一些拍摄池塘的相片，早晨的阳光美得教人心醉，池塘边停着一辆造型可爱的车子，很明显的，雪村当时以那辆车位焦点按下了快门。
　　“你从暗房里带走的那些底片，她已经洗成相片了。相片上清清楚楚地拍下了村井学长的车，连车号都看得一清二楚。从太阳的方位来看，时间是在早上。雪村偶然地拍下了警方所推断的酒醉学生落水的时间前后停在该处的车子。你知道自己被人拍到了，怕她发现相片的线索而将之公诸于世。你朋友曾看到你和死者争吵，若问你为什么眼睁睁看着朋友溺水也不出手相助，相信你也会答不出话来。于是你便设法想抢走这些车子的相片。”
　　他不发一语地看着我。
　　“接下来发生的事……或许是我想太多，但是请听我说。村井学长，你当天早上跟踪了拍下相片的她，知道了她的住处，几天后便上门找她。你在玄关亮出刀子威胁她，原本只是想把底片抢走，但她不从，因此你就杀了她。或许你戴了太阳眼镜或什么的来掩饰自己的容貌，所以直到你在暗房里翻箱倒柜为止，她都没发现你就是杀害她的凶手。”
　　气氛教人难受到了极点。我在不知不觉间冒出了满身大汗。
　　“杀害她之后你就逃之夭夭了。由于没有目击者，你并没有被绳之以法。或许你很在意留在那栋房子里的底片，但是当你断定警方没有注意到底片，而推断是强盗所犯下的罪行时，你松了一口气。能举发自己和朋友的死有关的人应该已经不存在了，你也没必要再强行取走那些底片，而且因为警方偶尔还会到房子周遭巡逻，你也没办法嚣张地闯进屋内拿走底片。就在这时候，我搬进了那栋房子，一开始你可能纯粹基于好玩而接近我。但是你应该想过，要是能够进入我的房子，在里头四处活动的话，就可以找到底片了吧？底片所代表的意义被发现的可能性或许很低，但是你终究无法抗拒完全抹杀自己犯行的蛛丝马迹的诱惑。”

　　我觉得口干舌燥。
　　“我不知道村井学长对那个死去的朋友到底有着什么样的感情。至少在车上听你提到这件事时，你看起来确实是很悲伤。我想，要是你觉得后悔的话，那我劝你去自首，所以今天才会跟你说这些话。”
　　“别再说了，是你想太多了……”
　　他嚷嚷着，并作势要站起来。
　　这时小猫的叫声从我膝盖上的包包里传来。
　　“村井学长，你还记得那晚曾和我一起四处找猫吧？我曾问过你――“我领养了前任房客留下来的猫，它是一只白色的猫，你有没有看到？”当时你是这么回答的――“倒是还没有看到白色的小猫”。”
　　“那有什么不对劲吗？”
　　“我也没有马上就发现有哪里不对劲。因为我养的猫虽然已经长得很大了，但是在我心里，我还是叫它“小猫”。可是，那时候我只是说我的“猫”，没有说“小猫”，可是你却用“小猫”来形容那只不见了的猫。这是为什么？要是最近你确实在某个地方看过我的猫的话，你就不应该会说成“小猫”，然而你却说“小猫”。因为你曾经在猫还小的时候看过它一次，那是三月十五号的事。因为当你刺杀雪村小姐时，那只猫就在她身旁；因为你牢牢记着当时小猫的模样，所以才会不知不觉用“小猫”来形容它。”
　　村井以悲哀的眼神看着我，彷佛企图甩掉心中的不愉快似的直摇头。
　　“就算相片上的车子是我的车，也没有证据显示是我在朋友死亡那一天拍的。那些相片上没有日期。就算底片上有日期，也不见得就一定是当天拍摄的，记录的日期可能是错误的。难道你真的相信幽灵或鬼魂那类东西吗？”
　　猫的叫声伴随着微弱的铃铛声，再度从包包里传来。
　　“幸好猫已经找到了。”
　　我打开包包，递到他眼前，让他可以清楚地看到里面。包包里头空无一物，乍看之下似乎什么都没有。我把手伸进包里，手心上可以感受到一团小小的体温。
　　那不是一种触感，而是一个活生生的小小热气。
　　看似空无一物的包包里传来小猫的叫声和铃铛声，里头没有任何能发声的东西。
　　“哪，出来吧。”
　　我说完，无形的小猫便摇着铃铛从包包里跳了出来。它走到长椅旁边四处走动，彷佛要一扫先前行动受限的郁闷。这一切是看不到的，只能靠叫声和铃铛声察觉这只无形小猫的位置。
　　听到小猫的叫声在脚边四处奔窜，村井又坐了下来。他深深地低垂着头，以双手捣着脸。
　　昨天隔壁太太把死去的小猫抱在胸前到我家来，坦承自己刹车失灵的脚踏车没来得及闪避突然跳到马路上的猫。
　　我和雪村都很伤心，但这时一件不可思议的事发生了。雪村那件小猫钟爱的旧衣原本被我折好放在房间角落里的，但也不知在什么时候，那件旧衣服竟然像被小猫衔着嬉戏过后般的摊了开来。我立刻就发现到，猫叫声和看不到的铃铛声从旧衣旁边传来。小猫回来了，虽然也和雪村一样，看不到身影……

　　5

　　村井已经一个礼拜没来上课了。
　　早上一直睡不醒，当我注意到原来是因为窗帘没被拉开时，心里顿时涌起一股悲伤的预感。
　　我掀开棉被，在家中四处走动，赤脚走在冰冷的地板上。在一片静寂的家中，只听到冰箱的马达低沈的运转声。
　　突然响起小猫的叫声。它就像失去父母的孩子似地，一边发出困惑和不安的叫声一边在家中四处游晃。我听着小猫悲哀的叫声，知道她已经不在这里了。
　　小猫是看不到雪村才四处找人的吧？对小猫而言，今天它才是真正和主人分开了。
　　我坐到椅子上。那是雪村半夜听收音机时录下的录音带。我坐着，静静地思念着她。
　　我知道这一天迟早总会来临。我原本也预想得到，届时我一定会有强烈的失落感。
　　我明白，一切只是恢复原状而已。这么一来，我就可以按照当初预定的计划，关上窗户，躲在如盒子一般的房间里了。

　　这么一来，就不会再碰到如此悲哀的事了。
　　就因为和外界扯上关系，才会这么痛苦。只要不跟任何人见面，就不会有羡慕、嫉妒或愤怒等情绪了吧。若是我一开始就没跟任何人建立亲密的关系，也不至于因分离落得这么痛苦。
　　她被杀害了。死后她到底抱着什么样的心情在过日子的啊？她曾经为自己的遭遇感到绝望而哭泣吗？一想到这件事，我的心就几乎要碎了。
　　我总是在想，如果能把自己剩余的寿命分一点给她就好了。如果她能因此复活，我就算死也在所不惜。只要能看到她跟小猫过着快乐的日子，我就别无所求了。
　　我活着到底有什么价值呢？为什么死的是她，而不是我？
　　经过一段很长的时间之后，我才发现桌上放着一封没见过的信封。我一跃而起，一把抓起这只信封，那是一个有着简单图案的绿色信封，她的字迹在收信人的字段上写着我的名字。寄信人是雪村崎。
　　我用颤抖的手拆开了信封，里头是一张相片和信纸。
　　相片上是我跟小猫。我跟小猫一起躺着，带着非常幸福的表情沈睡。那张脸大概比我有生以来所看过的自己的任何表情都要来得安详。这在镜子里是看不到的，而是透过她的眼睛、以特别的窗口拍下来的相片。
　　我开始读起信纸。

　　“对不起，我擅自拍下了你的睡脸。因为你睡着的表情那么可爱，所以我便忍不住把它拍了下来。
　　这是我有生以来第一次这么规矩正经地写着信。我觉得有点不可思议。我觉得我们的心灵在不知不觉间已经可以互相沟通，根本用不着写信。回头想想，我们两人一猫竟然就这么相依为命地过了一些日子。
　　可是我也该离开了。我很想永远待在你和小猫身边，可是我做不到，对不起。
　　我相信你一定没注意到我有多么感谢你吧？我虽然已经不在人世了，但每天依然过得很快乐；所以，真高兴能认识你。神明真是好心，送给我这么一件美好的礼物。谢谢。我们之间并没有任何施舍或分享，纯粹是静静地厮守，但这样就足够了。对于没有亲人，而且已经死了的我来说，这已经是一件再幸福不过的事。而且你从来就不会来偷偷窥探我的房间，或是把房子弄得乱七八糟的。
　　小猫死了，真的好遗憾。或许它直到现在还没有发现自己已经死了。因为我一开始也没有发现自己被杀了，仍旧像以前那样继续过活。

　　可是，过不了多久，小猫也会发现自己死亡的事实，而且它也会想离开你身边。不过，当那时候来临时，我希望你不要太悲伤。
　　我和小猫都不会觉得自己有什么不幸。这个世界上的确有很多让人绝望的事。我曾想过，要是自己没有遇到这种事，该有多好啊？
　　然而，世上还是有很多美丽得让人动容的事物。我看过让人感动不已的东西。我为自己存在于这个世界上，至少曾经与这个世上的人事有过关系心存感激。当我拿着相机按下快门时，总是有这种感觉。我虽然遇害身亡了，但是我依然喜欢这个世界，并且无可救药地热爱着它，所以请你不要憎恨这个世界。
　　我想在这里向你说，看看信封里的相片，你有一张表情美丽的脸。你是这个无限美丽的世界的一部分，你不就是我衷心喜欢的人、事、物之一吗？”
　　在房子里四处徘徊的小猫始终找不到她，只好黏向我脚边来。我陪着小猫玩了一会儿，听着它快乐的叫声。
　　现在已经放暑假了，因此我不用上学。今天就来个大扫除，洗洗衣服吧！
　　我站在走廊上朝院子里望去，夏天的阳光照耀得草木熠熠生辉。
　　遥远而高耸的天空里，太阳在云层间若隐若现。家庭菜园里的西红柿已经红透了，上头的露水正闪闪发光。
　　半年前，她还活在这个世界上。
　　她的脖子上挂着一台硕大的相机，漫无目的地走在漫长的小路上。两边是宽广的草原，放眼望去尽是一片盎然绿意。风是温热的，吹来的味道让人满心雀跃。她的步法宛如空气般轻盈，嘴角自然地绽放着笑容。眼底潜藏着童稚的天真浪漫，头抬得高高的，等待着即将展开的冒险之旅。道路是如此地遥远，无止尽地绵延到蓝天与绿地交接之处。
　　我衷心地感谢她。
　　虽然时间短暂，但是很谢谢她曾在我身边陪伴。

《寂寞的频率》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
