==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《暗黑童话-爱的记忆》
作者：乙一

正文

～爱的记忆～上

　　翻译：闪光光超人*乙二

　　1

　　那只乌鸦之所以会说人类的语言，是因为它们的巢穴恰恰就搭建在电影院的屋梁之上。当它还很小的时候，就边吃着双亲找来的虫子，边观看墙壁小洞中的电影屏幕。与其他兄弟不一样，那只乌鸦很喜欢看电影。由于觉得挺有意思，它会悄悄把台词记住并默读起来，日积月累，它就变得会说人类的语言了。

　　乌鸦与少女的相遇，正是在电影院被拆除，不得不离开住惯的的故乡的时候。那时的它已经长大成为一只出色的乌鸦了。它的双亲与兄弟都纷纷离开了那个地方，只剩下它独自在那小镇上忽悠忽悠地打转。
　　山里头有一座很大的屋邸。气派的大门围着绿色墙壁的屋子，除此之外还有一片广阔的庭院。屋邸被高大的树木所包围。枝叶伸展的形状正好适合用来歇脚，于是那一天，乌鸦决定降落到那里稍作休息。
　　从乌鸦落脚的枝叶处展开双翼的话，正好可以碰得着二楼的窗户。而乌鸦是在过了一阵子之后，才发现窗边原来坐着一名少女。毕竟一般的人类，如果发现身边不远处出现了乌鸦的话，一定会惊讶得叫出声来吧？但是那名少女却好像完全没有注意到身边乌鸦的存在。
　　乌鸦观察了少女好一阵子。它是第一次这么近距离的眺望人类：那个孩子的脸蛋很小，长有草莓一般的嘴唇。女孩什么都没干，仅仅只是坐在窗边的椅子上发呆。
　　乌鸦原本打算故意摆动双翼，好引起少女的注意，但它最终并没有这么干，因为他知道一种更加能够引起别人注意的好方法。

　　“呜哦、咳”
　　乌鸦故意清了清喉咙。
　　“谁？”
　　少女吓了一跳，以掺杂着不安与困惑的情绪小声叫出来。
　　这时候乌鸦才终于了解到，自己无法引起面前那小女孩注意的原因了。一般来说如果和人靠得这么近，自己那乌黑的身体便会映照在对方的瞳孔当中。但是很可惜，少女的眼窝是空的，并没有类似瞳孔的东西，由于小巧的脸上只有两个空穴，因此什么都看不见。

　　乌鸦心想，既然她见不到我的样子，那不就正好可以成为我的聊天对象了吗？

　　自从学会人类的语言之后，它还没有尝试过与人类沟通呢。虽然很想实际运用一下自己所学会的话语，但一想到那些变成炸鸦的同族的悲惨命运，它就只能望人类而却步了。
　　但是，只要那名少女看不到东西，便一定不会认为自己正在和乌鸦讲话吧。

　　“那边那位小小姐，你好吗？”
　　乌鸦发出声音吸引少女的注意。
　　“谁？谁在这里？”
　　“不要紧，我并不是奇怪的人。我只是希望能够与你聊聊天而已。”
　　少女站了起来，她一边伸出自己的小手往空中摸索，一边往房间当中走去。看来她正试图寻找声音主人的所在方位。
　　“哪里？你在哪里？”
　　由于窗户是开着的，所以乌鸦只是随意挥动两三下翅膀，便进到房间里头去了。那是一间摆满漂亮人偶娃娃装饰的可爱房间，花色墙纸配上舒适柔软的睡床。房间中央还放置了一张圆形的小桌子。乌鸦轻轻地降落在椅子的靠背上。

　　“你不用到处找了，我来这里仅仅只是希望能够和你聊天而已。”少女大概是放弃了摸索，她双手垂下，坐到了床边。
　　“你的声音非常不可思议，和我至今听到过的人声完全不同。但你是怎么办得到的呢？还有，进房前一定要好好敲门才行哟”
　　“那真是失礼了。由于本人身体状况的关系，导致连刀叉的使用方法都不知道，因此也就忘记礼仪方面的学习了。”
　　“哎，那你吃饭的时候怎么办？”
　　“当然是不用手，直接往嘴里送了”
　　“你呀，真是一位奇怪的人呢”
　　少女的脸上第一次露出了小酒窝。
　　“不知名的先生，一直以来都没人与我聊天，所以你能陪我真的很感谢你”

　　自那以后，只要一有时间，乌鸦便会去找少女。一开始，乌鸦只是为了锻炼自己的语言能力，不过相处一周之后，它发现自己只要能够与女孩聊天就会非常开心。
　　同时在与她相处之后，乌鸦越发觉得少女的某些地方与其他人类是不一样的。其他的人类总会成群结党地向乌鸦扔石头。
　　只有少女，她总是独自一人坐在窗边，享受着微风划过自己脸颊、缓缓吹入房间时的乐趣。乌鸦一直在树上注视着她。终于，它还是忍受不了少女那落寞的神情而开口说道：
　　“小姐”
　　这声呼唤仿如在隆冬当中吹来的一阵暖风，少女脸上顿时露出灿烂的笑容。
　　“哎，真学不乖，你又忘记敲门了呢”
　　话语中没有任何怒意，感觉倒像一声亲热的招呼。乌鸦听了这话后感到非常高兴。老实说，自从破壳以来还没有过能够让它如此愉快的事情。原因无他，自己的母亲只知道给它们喂食，又不会偶尔唱唱歌，而那群兄弟更是毫无个性，除了鸟类的本性之外啥都不懂，根本无法和它沟通。
　　乌鸦一边回想着自己曾在电影院看过的大量电影情节，一边说些虚构的故事来娱乐少女。它对少女说的话全部都是编造出来的。乌鸦在一开始便已经作了决定，绝对不会把自己的身份告诉她。它隐瞒了自己其实只是区区一只鸟类的身份。乌鸦把自己建立在一个虚构的人生当中，而这个人生则是由各种东拼西凑的情节所产生出来的。

　　“小姐，为什么你的脸上没有眼睛呢？”
　　乌鸦有一天这么问到。
　　少女装得毫无所谓，像说笑话一般回答。
　　“那是在我还很小的时候，有个周日被父母带到一个教会去。那个教会的窗是由非常漂亮的彩色玻璃拼凑起来的。由于真的很好看，所以我当时双眼睁得大大的，一直眺望着它。突然，彩色玻璃‘砰’的一声就碎了。至于为什么会突然碎了呢，我也不知道。也许是有人扔了一块石头过去，也许是一颗小陨石砸了上去……不过，那个时候的我什么都来不及思考，仅仅只是感慨着突然落下的彩色玻璃是多么的漂亮。”
　　乌鸦想起黑暗的电影院当中所见到的那道光束，当光束中突然出现尘埃时的情景。
　　“下一秒钟，我的双眼便被玻璃刺中了。右眼是绿色的玻璃，左眼则是红色的玻璃。虽然立刻被送到医院抢救，但似乎是除了把眼球取出来再止血之外，就别无他法了。头上降下大量闪烁着漂亮光芒的彩色玻璃便是我失明前看到的最后一道光景，那真是非常漂亮的景色哟。”
　　就在这时，有人敲了房间的门。
　　“小姐，谢谢你和我聊天，但我现在必须得走了。”
　　无视少女的挽留，乌鸦迅速拍打翅膀往窗外飞去。但是它并没有飞远，而是降落到屋邸一旁的大树之上。待在那里既不必担心房间中的人会发现乌鸦的存在，同时又能清楚听到房间当中的所有对话。
　　门打开了，听到有人进去的声音。
　　“有谁在这里吗？我怎么听到说话声呢？”
　　说话的人应该是少女的母亲吧。
　　虽然乌鸦看不到房间的情况，但它能够感觉到少女困惑的心情。自己是一个能够悄然无声地进到房间里、一有谁来便会凭空消失的，只有声音的存在。那个孩子对于自己――一只鸟类，到底抱着何种形象呢？
　　乌鸦展开双翼往高处飞去。在乌云密布的天空下，它见到蒙上一层灰色的城市。
　　我要让少女再次看到东西！乌鸦的心中不知何时，已经容不下少女以外的任何事情了。
　　虽然少女在谈到自己失明的事情时表现得非常平静，而且也总是把不能看东西当成理所当然的事情，但是乌鸦知道，当它说着各种编造的故事，或谈到辽阔宽广的草原、或针对某些奇妙生物的说明时，少女的脸上总会浮现出“很想亲眼看看”的陶醉神情。

　　“最近，连我做的梦都是一片黑色的”
　　乌鸦想起少女某一次哀叹时说的话。
　　只是当时她刻意漠视了那种伤心的气氛，还立刻换上兴高采烈的语气对乌鸦说起自己最近摸到的东西当中感觉最舒服的东西。对于她来说，或把葡萄酒含在嘴里细细品味、或者触摸各种物体带给她的不同感觉，便是她所有乐趣的来源。
　　“小姐，黑暗很恐怖吗？”
　　少女考虑了一会儿，才轻轻的点了点头。

　　○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊○＊

　　乌鸦往乌云密布，像是随时会下雨的天空中一边飞翔一边如此想着。
　　只要能够再一次让少女感受到光与色彩，就算要它把世界染成血色也在所不惜。

　　为了能够看到东西，眼球是必需的。乌鸦拍打着那富有光泽的黑色翅膀飞出少女的房屋，朝着充满眼球的城市飞去。

　　2

　　乌鸦降落到面包屋的屋梁上，它从那里观察着下面的情况。
　　面包屋的后院种植了许多茂盛的树木。树枝粗壮得就像一个充满肌肉的人的手臂。其中一条树枝上悬挂了绳索。绳索的另一端，一个轮胎被悬空吊了起来。这是面包店主人为了庆祝儿子五岁生日，在某个周日为他而设的轮胎秋千。小主人是一个脸颊红通通、长有一头卷毛的可爱孩子。
　　那孩子坐在轮胎秋千上，用一只脚蹭着地面玩耍着。乌鸦一动不动地注视着他，这时，从店铺的方向传来那孩子母亲的声音。
　　“午睡时间到了哟，别玩游戏了，到二楼去吧”
　　只见面包店小主人跳下秋千，进到了家里。乌鸦飞离屋檐，往悬挂着轮胎的树枝飞过去。从树枝上正好能够看到二楼的窗户，也能完全掌握房内的情况。就连面包店的小主人进了房间，然后躺到床上的情景都一一落入乌鸦的视线当中。
　　好，就取那孩子的眼睛吧。为了保证孩子已经睡着，乌鸦还好生等了一段时间。
　　终于，熟睡后孩子稳定上下起伏的胸口映射到乌鸦眼中。
　　乌鸦滑翔一般从开着的窗户飞进房间。房间当中充满了烤面包的香味，小主人并没有察觉到枕边逐渐靠近的黑色鸟类，只是静静的继续睡着。
　　乌鸦用嘴巴把那孩子的右眼从紧闭的眼帘当中夹了出来。因为是要送给少女的，所以乌鸦很小心地叼着，尽量注意不去弄坏它。
　　那时候，面包店小主人醒了。他用仅剩的左眼望向乌鸦，于是发出了惊讶的呼喊。
　　“妈妈！乌鸦把我的眼睛叼走了！”
　　听到了儿子的叫唤，乌鸦知道母亲正在往二楼上来了。另一方面，小主人好像很生气地想要抓住乌鸦。
　　乌鸦振翅飞翔，在还没被抓之前慌忙从窗户逃跑了。
　　乌鸦黑色的嘴就这样一直衔着孩子的眼球，它径直往少女待着的屋邸飞去。

　　乌鸦飞入敞开的窗户时，少女正伏在桌子上哭泣着。
　　乌鸦想要开口说话，才突然想起嘴里叼着的眼球。于是它把全是血的眼球放到了房间中央的圆形小桌上。
　　“小姐，你为什么哭泣呢？”
　　少女颤抖着肩膀抬起头，往乌鸦所在的方向转过头去。单靠声音判断，还是能够知道大概位置的。
　　“真丢脸，竟然被人看到我哭了”
　　少女脸上两个洞穴当中涌出了大量美丽的泪水。少女仅仅是晃动一下脸部，眼窝中漫溢的泪水就会不断撒落，就像注满水的玻璃杯一般，乌鸦觉得那真是非常漂亮。
　　“我遇到伤心事了。房间中央不是有一张圆形小桌吗？”
　　乌鸦往刚刚放下血迹斑斑的圆球物体所在的桌子望去。
　　“那张桌子上有个花瓶，瓶里还插着些花对吧？我一直以为花瓶当中的花，一定是水灵灵的绿色花朵”
　　于是乌鸦看过去，发现花瓶里只有早已枯萎的红色花朵。
　　“妈妈欺骗了我。我一直以为那是绿色的花朵，因为母亲是那样告诉我的”
　　“小姐喜欢绿色的花吗？”
　　少女点点头。
　　“既然是红色，不要撒谎直接告诉我就好了呀。要不是刚才父亲进来说‘那些红色的花都枯萎了呢’，我都没有发觉到……”
　　乌鸦此刻发觉自己并不希望看到少女哭泣的样子。
　　“请别哭了，今天，我给小姐带了礼物哟”
　　“礼物？”
　　“就放在圆形小桌上面哟”
　　少女擦拭着泪水，往房间中央的圆桌走过去。看来她都记住房间当中家具的位置了，所以不多不少地，她在放置着枯萎了的花朵、以及满是血迹的眼球的圆形小桌跟前止住了脚步。
　　少女伸手往桌面摸索，于是发现了面包店小主人的一部分。
　　“这是什么？”
　　“你觉得呢？感觉到它的形状了吗？”
　　少女用手指头感觉掌心的眼球，回答道。
　　“圆形的，而且还很柔软”
　　“试着把它镶到其中一边的洞穴里去吧”
　　少女战战兢兢地想要把那柔软的圆球形物体往眼窝当中放去，但是突然之间又止住了。
　　“右边？还是左边呢？”
　　“哪边都没关系的，来”
　　于是少女试着把它镶入左边打开的洞穴里去。由于是随便塞的，所以瞳孔部分的方向非常奇怪。尽管如此，眼球还是完美地陷入少女的脸蛋中。
　　“呐，感觉如何？”
　　“不知为什么，你给的礼物让我感觉很舒服呀。感觉就像是专门的[填塞物]一样……”
　　“你不可以对任何人说这是我给的礼物，要保守秘密哟。即使是父母也不可以说，而且不能被别人发现，在与人会面的时候一定要拿出来藏到床下去。对了，小姐，你到床上躺着歇一会儿吧。苦累之后一定要休息才行哟。”
　　少女点点头，打了哈欠，再用手擦了擦眼。于是方才放进去的眼球便咕噜咕噜地转了半个圈。
　　“晚安，不知名的先生。谢谢你给的礼物”
　　少女一躺到床上，便迅速堕入了梦乡。
　　“晚安”
　　乌鸦说着，为了寻找另外一边的眼球，随即再度飞往城市去。

　　第二天，乌鸦衔着新的礼物飞往少女的家。它先降落在树枝上，确认房间当中只有少女之后，再悄悄从窗口钻进去。
　　乌鸦把新的眼球放到圆桌上后，对少女开了口：“小姐”
　　“不知名的先生，你听我说！”
　　少女兴奋的对乌鸦说。
　　“昨天我做了个梦！是色彩缤纷的梦境哟！脑海当中已经很久没有出现色彩这种东西了。那真是一个非常美好的梦呀！”
　　连细节也不放过，少女开始向乌鸦说明自己梦到的所有光景。
　　“在梦里，我成了面包店的小孩”
　　少女闭上眼帘，像在回忆美好梦境般说道。虽然她已经把眼球取了出来，但映像似乎还留在少女的脑海当中。
　　“我是一个小男孩，父亲正在揉搓着小麦粉，而母亲则把它们制成面包的形状。客人们向正在店内玩耍的我微笑，然后我跑到内院荡秋千。那是吊在树枝下面的车轮秋千哟”
　　由于少女长期活在只有声音与黑暗的世界当中，所以这个富有色彩的梦境让她异常兴奋，连乌鸦也感染到她的愉悦而心情大好。
　　“梦境实在太棒了，因此醒来之后我都没有把[填塞物]取出来。但是请放心，我一感觉有脚步声便立刻把[填塞物]取出藏起来。我会把它取出来放到玻璃瓶中，然后再藏到床下去。但是当房间没有别人的时候，我都会利用[填塞物]作梦境的练习。最初我只在睡觉的时候才能看到那美好的面包店的世界。但是到了后来，渐渐的，变得就算清醒着也可以看到那梦境了。也许是开始习惯了吧”
　　“小姐，我今天又给你带礼物来了哟”
　　“真的？”
　　乌鸦告诉少女，全新的[饱含梦境的填塞物]已经准备好放到那圆桌上了。少女充满期待地走过去，她捧起那布满鲜血的东西，把它放到空荡荡的眼窝中去。
　　“看到了、我看到了！不知名的先生！我感到世界就像被色彩的海洋给淹没一般！”
　　把眼球放入了一边眼窝的少女双手环扣于胸前，就像感谢神明一般喃喃道：
　　“简直就像色彩的洪水！从[填塞物]当中涌出来的颜色，直接灌入我的脑海当中了！”

　　那天乌鸦所带来的眼球，其实是在山丘上被花田所环绕的住家当中，一位老婆婆的东西。听到少女说喜欢绿色的花朵，于是乌鸦如此想着：一定要让少女饱览她所喜欢的事物。为此，它一定要寻找一个每天都能眺望到绿色花朵的人类。
　　它在空中飞翔的时候，偶然发现到这么一个绿色的花田。花田当中有一个小住家，在那里，居住着一名编织毛衣的的老婆婆。
　　也许老婆婆有许多小孙子，她正在为他们一件一件地亲手编织衣服呢。
　　乌鸦从能够清楚看到屋内情况的树枝上仔细观察。窗户一旁有个鸟笼，当中饲养了一只金丝雀。老婆婆戴着眼镜，坐在摇椅上编织着。突然，她停下了手上的工作，把眼镜摘下来放到身边的桌子上。也许是眼睛用累了吧，她开始用手在双目之间揉搓着。直到老婆婆终于开始歇息了，乌鸦才飞入窗户，降落到老婆婆摇椅的把手之上。突然增加的重量使摇椅晃动起来，但是老婆婆睡得正熟，就连金丝雀开始骚动也没有注意到。乌鸦的嘴悄然无声地靠近老婆婆眼前。

　　“真是一片非常漂亮的花田呀！”
　　少女这么说着。
　　“而且在这个[填塞物]的世界里面，明明不懂编织的我竟然也能够打毛线衣服了！”

　　更多眼球！我需要更多眼球！
　　乌鸦这么想着。我要收集更多的眼球，让少女看到更多世间的景物！就用我的嘴，把全世界人类的眼球收集回来吧。这么做的话，她一定会非常高兴的。
　　我要让少女用来保存眼球的玻璃瓶都装得满满的。
　　望着落下感激之泪的少女，乌鸦立下了这样一个誓言。

《暗黑童话-爱的记忆》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

～爱的记忆～下

　　3

　　倚窗而坐的少女在某一天如此说道：
　　“好可怕……”
　　少女的两个洞穴中分别塞入了乌鸦所送的[填塞物]，虽然眼球的走向非常怪异，但少女似乎能够准确地捕捉到当中的景色。她全身颤抖着。
　　“小姐你怎么了？”
　　乌鸦把沾满血的新礼物从嘴里放下。
　　“只要把从您那里得到的[填塞物]放进去，我每次都能看到非常美丽的梦境，对于失明的我来说真是非常宝贵的经验啊。只是，我最近发现您给的[填塞物]当中，都会有一个可怕的东西出现。”
　　“可怕的东西？”
　　少女刚一点头，其中一边眼窝中的眼球便噗咚、地掉了下来。少女把它捡起来，放入用来保存眼球的玻璃瓶中。眼球多到快要从瓶子当中滑出来了。
　　乌鸦讯问少女“可怕的东西”到底是什么。但少女只是不断地摇头。
　　“我不知道。只是一瞬之间捕捉到的影像而已。就像怪物一般的身姿，不知为什么我就是能感觉到那是一个可怕的东西。但是……”
　　不安的表情一转，少女对乌鸦露出了一脸微笑。
　　“请不要在意。您给我带来的礼物每个都非常棒。光明与色彩对于一直处于黑暗当中的我来说，是多么令人安心的救赎。”
　　少女向着停留在圆形桌子上的乌鸦伸出了双手。乌鸦认为少女应该是希望和它握手吧。在它很喜欢的电影当中就有类似的一幕。只是少女的脸与双手都稍稍抬得比较高。如果乌鸦不是鸟类而是人类的话，大概早就去亲吻少女的掌心了。
　　“连姓名都不愿意透露的不知名的先生，您真的存在么？我连您的手都没碰到过……”
　　乌鸦的胸口想要被撕裂一般。它不能与她碰触，因为它不是人类。如果这件事情暴露了，少女一定会非常伤心。
　　“对不起，小姐，我不能与你握手。几年前我到外国旅行的时候感染到一种非常严重的传染病。只要有身体接触，就会被那种很严重的疾病所感染。在你接触到我身体的一瞬间，大概会立即抽噎不止吧。”
　　说完话后，乌鸦便飞出窗外。尾巴所朝着的方向能够听到少女的回答，但乌鸦却毫不犹豫的摆动着自己的双翼。它那发达的鸟类胸肌当中有种连它自己都不明所以的、像要被撕开一样的悲哀。

　　它就那样往城市飞去，为的是寻找新的礼物。那是一件必须得慎重行事的工作。要说原因，其实是由于最近人类对乌鸦的警备加深了。
　　在此之前，乌鸦袭击人类时偶尔也会被其他人目击到。因此，黑色的鸟类会袭击人们眼球的事情就在城市当中流传开来了。
　　大人会用枪射击城市当中出现的乌鸦，而孩子们则因为害怕被袭击而总是用双手挡住眼睛跑回学校。
　　乌鸦也曾被抢射击过，幸好没有瞄准才逃过一劫。不过也因此，乌鸦每次在城市的上空飞行时，都必须飞到下方察觉不到的高度才行。而为了安全地把礼物交到少女手上，乌鸦只好不辞劳苦地飞到传言没有到达的远方城市去。
　　同时，乌鸦也想到了好些夺取人类眼球的方法。偶然之下，乌鸦在一处民家密集的地域中发现到一个有小洞的墙壁。洞穴是正好足够一个人用眼睛窥视的大小。乌鸦就躲在墙壁后边，当外面道路有人通过的时候，它便假装人类发出声音。
　　“喂――，那边那位，请稍稍止步。然后无论如何请来看看这个小洞。这么做的话，就能看到墙壁里面非常棒、非常漂亮的东西哟”
　　乌鸦会屏息静气等待所有被这句话骗到的人类，他们的眼球与洞穴交合的一瞬间，乌鸦就会在里侧用嘴快速地刺过去。黑色洞口的彼端，只要有人把头伸到洞口，一个小时之后，便绝对可以见到少女充满愉悦的表情。

　　不管是被手持木棒的人类殴打猎杀，还是被沉重结识的石头驱除赶走，乌鸦仍旧一如既往的靠近人类，把自己的嘴巴染成鲜红。

　　它会躲在树枝或者屋顶上方悄悄观察人类，一见空隙便箭一般飞下来。
　　面对突然出现的、大到足以挡住视线的黑色翅膀，人类都会因惊吓而睁大双眼，而就是那一瞬间，乌鸦便夺取到对方的眼球。
　　由于长时间与人类抗衡，有时候它甚至是在意识模糊的情况下夺取到眼球的。
　　在被殴打的时候有不小心弄破眼球的情况，也有含在嘴里时不慎吞下肚子的情况。

　　某日，得到新眼球的少女对乌鸦说了许多从那[填塞物]当中见到的有趣光景。看来那眼球的主人经常到外国旅游的样子，少女对得到这么好的礼物而感到喜出望外。

　　离开少女家后，乌鸦偶然飞过一片墓地。墓地位于小丘之上，四周并无任何民家。入夜之后，只有列队整齐的石碑被月光照得发白发亮。
　　似乎有人将要被埋葬入土。乌鸦降落到枯木上眺望，只见一个男人正用铁揪挖着土。
　　洞穴一旁有具全身被布包起平放着的尸体。
　　布头所露出来的一角恰好能看到死人的衣服。乌鸦对那衣服有印象，看来那是先前被乌鸦叼走了眼球，受到太大打击而死去的人类吧。
　　观赏完埋葬尸体的过程后，乌鸦拍打起那乌黑的羽翼离开了墓地。不一会儿四周便暗了下来，只有月亮孤独地散发淡淡光明。
　　日复一日的作业，使人们对乌鸦的警戒加深了。

　　4

　　“您听我说哦，我已经决定要接受手术了”
　　某一天，少女说了这么一句话。
　　目前为止的技术要治疗少女的眼睛并不太可能，但是医学的进步在飞速发展却是有目共睹的。
　　“只要我能医好，就可以看到您了呢！”
　　少女高兴的说。
　　“小姐，能顺利治疗就太好了，恭喜你。”
　　乌鸦嘴里这么说，其实心里却正在犯愁。
　　要是少女恢复了视力，铁定会惊讶于它这个“不知名的先生”的真实身份，同时也会发现到一直以来被她称为[填塞物]的东西，其实便是从其他人类身上抢夺回来的眼球。

　　只要是为了少女，乌鸦并不在乎到底会害谁死掉。虽则它也知道自己所干的事并不正确，可惜鸟类的心并不会为它产生任何罪恶感。
　　但眼前这个温柔的少女，如果知道有人因为她而死掉，一定会非常悲伤，然后责备乌鸦的所作所为吧？它不要让事情变成那样。
　　一定会被她所讨厌的。乌鸦越想越害怕，导致整夜无法成眠。
　　啊啊，自己要是人类的话该有多好呀！

　　乌鸦独自思考的同时，眼前的少女也正在用[填塞物]眺望着映像。
　　突然，少女发出一声尖锐的哀鸣。
　　“小姐你怎么了”
　　在乌鸦惊讶的质问下，少女用颤抖的声音回答道。
　　“我见到怪物了。就是那个总在映像最后出现可怕的东西。那是一个全身一片黑暗的怪物。只要它一出现，映像就会被截断……它是宣告终结的怪物。在梦的最后，黑色怪物都会抓住我往天上飞去。那真是一只骇人的怪物”
　　少女缩起小小的肩膀，脸色一片苍白。原本像草莓般漂亮的嘴唇也变得象雪一般白。

　　乌鸦终于注意到少女由心恐惧的黑色怪物正是自己！这孩子见到的魔鬼，正是被记录在眼球当中的自己的身姿！
　　怎么办？少女很快就会就医，视力即将复明了。到时候，她一定会发现说话对象的它，就是让她衷心惧怕的黑色怪物！

　　干脆别做手术吧。乌鸦虽然心里这么想，但面对为即将看到光明而高兴的少女，它什么都说不出口。

　　“我怕做手术……”少女说道。
　　“但是为了能够见到您，我一定要忍耐！”
　　少女努力酝酿勇气，并且决心做手术的动机，仅仅是为了能够用眼睛确认那每天出现的不可思议的声音。

　　“明天晚上，为了动手术我不得不到远方的城市去。所以在那之前请您一定要过来哟，我想和您聊天”
　　听着少女的话，乌鸦飞出了窗口。
　　终于还是来了。乌鸦细小的脑海当中，一直围绕着少女思考。曾经几度想跟她道别然后飞向南方国家去，或者干脆什么都不说的消失不再回来。
　　但是乌鸦做不到。突然失踪了，少女一定会很伤心，而更重要的是，乌鸦自身也会感到非常痛苦。

　　即使知道动手术的事情，乌鸦仍旧一如既往地为她送去礼物。
　　只是如今要得到眼球已经不太可能了。人类会慎重的隐藏双目，市面上也出现了佩戴特制坚固护目镜的人。

　　人没无法分辨乌鸦，因此一些无罪的黑色鸟类便遭到枪支的无差别射击。也许在那当中，就有自己的双亲与兄弟吧。
　　反复的恐怖袭击唤醒了人们的警戒心，要获得眼球的机会几乎等于零。

　　少女动手术的前一天，乌鸦为了得到眼球而不间断的飞着。结果飞到一处从没到过的远方都市去。
　　四周暗了下来，黑夜结束之后便迎来了少女离开的日子。但至此时，乌鸦仍没寻觅到获得眼球的机会。
　　动完手术之后，礼物就不具任何意义了，但是乌鸦除了眼球之外便没有能为少女干的事。
　　除了送眼球给少女讨好她之外，乌鸦什么都做不了。乌鸦希望至少在动手术之前，能够再让少女高兴一回。可以的话就算让它死也愿意。乌鸦强烈地的如此祈求着。

　　乌鸦中了人类投掷的石头，嘴巴裂开一条缝隙。实在不行了休息一下，却被人抓住了翅膀。虽然最终挣扎逃命了，羽毛却全被扯落掉。被棒子狠狠地打了一顿之后，一向引以为傲的脚爪没了。尽管如此，它仍努力寻找着眼球，只可惜怎样都无法顺利进行。

　　乌鸦拍打残缺不全的翅膀飞起来，却东倒西歪的像要掉下去一般。
　　至此还没能为少女取得眼球。乌鸦想着想着，对如此不济的自己感到难过，眼泪不知不觉便涌了出来。

　　太阳下山了，少女出行的时间即将到来。天空昏暗起来，月亮白色的光芒开始照射大地。
　　在月亮的映照之下，乌鸦发现了那东西。那是墓地当中一具将要被埋葬的尸体。乌鸦飞过墓地的时候，掘墓人正在埋头挖土。
　　乌鸦见到一线希望。
　　“喂――这边还有其他尸体！”
　　乌鸦飞到稍微远的地方去，对着掘墓人用人类的语言开口说到。
　　掘墓人惊讶的放下铁揪，往音源方向望去。之后一脸孤疑地离开尸体，往乌鸦所在的方向靠近。
　　确认对方的行动之后，乌鸦从那人看不到的地方飞起来。它掠过掘墓人头顶，降落到横卧在土坑边上的尸体身上。
　　乌鸦用嘴把披在尸体身上的布叼走。那是一具女性的尸体。乌鸦并不在乎她到底是怎么死的：那具尸体的脸蛋与身体布满了无数的伤痕，鼻子与嘴巴已经剖落，其中一边眼球更被打烂了。幸好，另一边眼球似乎安然无恙。
　　乌鸦用那一直以来犯下无数罪孽，已经充满人类血腥味道的利嘴插入尸体的脸。

　　“不知名的先生，我还以为您今天不会来呢”
　　一到她家，已经整装待发的少女便如是说到。似乎为了动手术，现在就得立刻动身的样子。
　　“短时间内是回不来了。但是，终有一天我一定会回来的哟”
　　圆形小桌上，放了那颗从尸体身上挖出来的眼球。
　　桌子上除了花瓶之外，还摆着一个玻璃瓶。那个保存了至今为止所有眼球的瓶子。少女似乎打算把那作为纪念带走。
　　“小姐，愿你手术成功。请一定要加油。”
　　少女脸上露出可爱的小酒窝。
　　“谢谢您”
　　“来，我为你准备了最后一份礼物。已经放到桌子上了，请你戴上，体验新的梦境吧。”
　　乌鸦的胸口难受得透不过气来。然后，它下了决心。在今天，离开的时候，一定要对她说的话。
　　小姐，我已经不会再到这里来了。
　　同时他暗自立誓，今后不许再想起少女的事情了。

　　少女从桌子上取下眼球，放入脸上的小袋子。
　　乌鸦背向少女，准备从窗户离开了。
　　“小姐……”
　　正要说出离别话语的乌鸦，所有声音却被少女的哀号所掩盖。
　　一阵尖锐而漫长的绝叫过后，少女疯狂地用手指抓脸，并且开始呕吐。她倒在地上手舞足蹈、使劲地挣扎起来。少女抓起凌乱的头发，似乎已经忍无可忍地把发丝扯了下来。
　　满载着眼球的玻璃瓶被打翻，人类的眼球往四周滚了开来。已经变得霉烂而柔软的眼球，混杂着全新有弹力的眼球，把少女包围了起来。
　　伴随着一阵像怪兽般撕碎人心的绝命尖号，少女瘫在地上，不再动了。
　　乌鸦把耳朵压到少女胸口，没有听到心脏的跳动，看来她已经死了。少女的表情就像遇到什么可怕东西一样扭曲着。原本光泽柔亮的乌黑头发，与草莓一般的漂亮嘴唇，都变成死灰一样的苍白。

　　乌鸦并不知道。那具被它挖出眼球的尸体是在濒死之前一直遭遇着人间伤痛一面、被敲诈、被伤害，借由双眼把世界的黑暗烙印下来的可悲人类。
　　少女看到了。她体验了眼球主人经历过的地狱，以及她死的瞬间。

　　乌鸦的头就这么紧靠着少女胸部。第一次接触到的少女的身体，却已经变冷了。

　　为了通知少女即将启程的事而踏入她房间的母亲，见到了被无数眼球包围着、早已死去的女儿的尸体，以及胸前紧挨着她的，已经冷却掉的乌鸦的残骸。

《暗黑童话-爱的记忆》 作者：乙一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
