==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《死亡医生之岛和其它故事》
作者：吉恩・沃尔夫

正文

死亡医生之岛和其它故事

　　冬天来到了海上，也来到了陆地上，虽然还没有树叶落下。在昨天淡淡的天空下的明亮、深蓝色的波浪今天已经变成绿色、透明和寒冷。如果你是个在家中不受欢迎的男孩，你会来到海滨一连走上几个小时，感觉着已于夜间降临的冬天。风沙吹过你的脚踵之间，浪花打湿了你的灯芯绒裤腿。你把背对着大海，在潮湿的沙地上，用深深插入沙子的尖头小棍写下了你的名字“塔克曼・巴布科克”。
　　然后你走回家，心里明白在你的背后，大西洋正在毁掉你的作品。
　　家是在移居者之岛上的大房子。不过所谓移居者之岛并不是一个真的岛屿，因此也没有在地图上命名或准确地制绘出来。拣一块石子猛地投向一只北极黑雁，你可以从内侧看见美丽的北极黑雁之所以如此命名的原因。那里有一个松软的小器官，那是黑雁的脖子和软体动物的呼吸管。它的翅膀很小，身体很难说出是什么形状。移居者之岛就是这个样子。
　　黑雁的脖子是一块长条状土地，那下面是一条乡间小道。绘制地图的人凭着想当然，常常夸大了这条路的宽度，也不说明它难得会超过潮水来时的高度。这样移居者之岛只能说是海岸上的一块凸出地带，并不需要名字――既然只有八或十户人家的村子没有名字，地图上除了一条蜘蛛丝一般细的小道在海边终止外，也就没有任何标志了。
　　村子没有名字，不过家倒有两个名字：一个近名，一个远名。在岛上，在靠近大陆的一端，它被称为“看海地”，因为本世纪初的时候它曾开过一家旅游饭店。妈妈称它“２月３１日房子”；她用的信纸上就这样印着，她在纽约和费城的朋友们不想说“巴布科克夫人的家”时，也很可能是这样称呼它的。家在某些地方有四层楼高，在别的地方就没有这么高了。它的四周完全被游廊包围着。它从前被漆成黄色（当然是指外墙），但现在已经褪得差不多了，“２月３１日房子”现在是灰色的。
　　贾森从前门出来，他的下巴上的小卷毛在风中颤动。他把双手的拇指钩在他的“Levi”牌牛仔裤的腰牌上。“快来吧，你和我进城去。你母亲想要休息。”
　　“嘿，好家伙！”钻进了贾森的美洲虎牌轿车里，你感觉到车内的皮革装饰很柔软但有气味。你睡着了。
　　在城里你醒了过来，明亮的灯光在车玻璃中闪烁。贾森下车了，车子慢慢冷却下来。你等了似乎很长一段时间，看看外面的商店橱窗，巡逻经过的警察屁股上挂的大手枪，还有见了谁都怕的丧家狗，甚至你在玻璃上敲敲来召唤它时，它也会害怕。
　　接着贾森带着物品包回来了，他把它们放进座位的后面，“我们现在回家吗？”
　　他点点头，看都没有看你，忙着整理他的大包小包以防止它们倒下来。他系上了安全带。
　　“我想下车。”
　　他看着你。
　　“我想到一家商店去。一起去吧，贾森。”
　　贾森叹了口气，“好吧，是那家杂货店，对不对？就一分钟。”
　　这家杂货店像超市一样大，长而明亮的过道两侧堆放着玻璃器皿、杂货和纸制品。贾森在香烟柜台为他的打火机买了汽油，你在旋转金属货架上拿了一本书给他，“贾森，你看！”
　　他从你手里拿去后又把它放回到货架上。后来当你回到车里时，他从夹克衫里面把书拿了出来给了你。
　　这是一本装订很考究的书，又厚又重，书页的边被染成了黄色。书的封面是用光滑坚挺的硬纸板封装的。在封页上是一张图画，一个穿着破旧衣服的男子在与一个非猿非人的奇丑的家伙格斗。图画是彩色的，猿人身上鲜血淋淋。男子强壮而英俊，他的黄褐色头发比贾森的要浅一些，而且没有胡须。
　　“你喜欢这本书？”
　　你早已出了城，没有了街灯，车里的光线太暗，几乎看不清图画。你点点头。
　　贾森笑了，“那是兵营。你听说过吗？”
　　你耸耸肩膀，用拇指翻动着书页，想着今晚一个人在自己房间里把它读一读。
　　“你会告诉你母亲，我对你有多么好吗？”
　　“嗯――嗯，当然会。你想要我告诉吗？”
　　“明天，不是今天。我想我们回到家时她已经睡了。别把她惊醒了。”贾森的声音表明，如果你吵醒了她，他会生气的。
　　“好的。”
　　美洲虎牌汽车在路上发出嘈杂的马达声。在月光下，现在你可以看见海上的白浪了，一些漂流物被冲到了沥青路下面。
　　“你有一个温柔的好妈妈，你知道吗？当我爬上她的身体时，就像在一只大枕头上。”
　　你点点头，回忆起从前一个人睡觉时被恶梦惊醒，你爬上了她的床，偎依在她温暖的身边――不过同时你也很生气，你知道贾森在那里窃笑着你们两个。
　　家是安静和黑暗的。在你能够做到时，你就尽快撇开了贾森，窜在他前面，在厅堂和楼梯之间上上下下，然后拐着弯跑上狭窄的塔楼，跑进二楼你自己的房间里。
　　我是从别人那里听到这个故事的，他说出了这个故事也就违反了他的承诺。我说不出这个故事在他手里――更确切地说是他的嘴里――憋了多久了。它的基本情节是真实的，我原封不动地把我听来的讲述给你们。下面是他讲的故事。
　　菲力普・兰塞姆船长独自漂流了九天后，看见了这个岛。天已经很晚了，地平线上隐约出现了一条细细的紫色线条，不过兰塞姆船长这天晚上没有睡觉。对于他所看见的东西的真实性，他那清醒的思维里并不存在丝毫的疑问。有那么一瞥对他已经够了。相反他的脑子里塞满了事实和推测。他知道他一定在新几内亚的什么地方，同时他在脑子里回忆着他所知道的有关这一海域的水流情况，还有过去九天来他所掌握的他的木筏的表现。当他抵达这个岛时――他不允许自己用“如果”这个词――很可能离水边仅几英尺就是茂密的丛林。可能有也可能没有土著人，不过他想起了这些年来在巴扎马来和塔加罗格所经历的一切：他曾经干过引航员，种植园主，追捕逃奴的枪手，以及太平洋上的职业军听。
　　在早晨他又看见了地平线上的紫色阴影。这一次比较近，也比较符合他脑子里对其位置的推测。九天来没有任何机会来使用木筏上的桨板，而现在他有了一个目标来使用他的桨板了。兰塞姆喝完最后剩下的水，开始以坚定有力的节拍摇起桨板。他一刻都没有停下来，直到他的橡皮筏的船头停靠在海滨的沙滩上。
　　早晨。你醒得很晚。你的眼睛有些浮肿。你床头的台灯仍然亮着。楼下没有人，于是你给自己弄了一碗牛奶和热气腾腾的甜麦片。你用火柴点燃了炉子，这样你可以边吃边在门口阅读。麦片吃完后你喝了甜奶和碗底剩下的零碎。你放上了一壶咖啡，知道这样会使母亲高兴。贾森下来了，穿好衣服却不想说话。他喝了咖啡，在炉子上做了一块肉桂吐司。你听见他离开和他的车在马路上反复了好几次的发动声。然后体上楼到母亲的房间里。
　　她醒来了，眼睛张开看着天花板。你明白她还不准备起床。你很有礼貌，因为这可以把挨责骂的机会减到最小。你说，“妈妈，你今天早上感觉还好吗？”
　　她转过头看着，“没有一点力气。什么时间了，塔基？”
　　你看了看她梳妆台上的折叠小闹钟。“８点１７分。”
　　“贾森走了？”
　　“是的，刚走，妈妈。”
　　她又回头看着天花板，“你现在下楼去吧，塔基。我感觉好些时会给你买些玩具的。”
　　下了楼你穿上羊皮外套走到阳台上看海。天空中海鸥在冰冷的风中翱翔，在很远处有一橘红色的物体在海浪上颠簸，每次都靠近一点。
　　是一只救生筏。你跑到海滨，上下蹦跳着挥舞你的帽子，“过来，过来。”
　　救生筏上的人没有穿衬衫，但寒冷对他没有什么作用。他伸出手说，“兰塞姆船长，”你握着他的手，刹那间感觉高大和老成了许多。当然不像他那么高大，像他那么老练，但比你自己却高大和老成了，“我叫塔克曼・巴布科克，船长。”
　　“很高兴见到你。就在刚才，你已经成了我患难中的朋友。”
　　“我想我没有做任何事，只是在海滨欢迎你。”
　　“你的声音给了我航行的方向，因为我的眼睛只顾看着迎头打来的碎浪了。现在你可以告诉我，我靠岸的是什么地方以及你是谁了。”
　　现在你步行着回家，你告诉兰塞姆船长有关你和母亲的事：她为什么不让你在附近的学校就读，因为她希望你到你父亲曾经读过的私立学校去读书。过了一会就没有东西可说了，你就指给兰塞姆船长看三楼的一间空房间，他可以在那里休息，做任何他想做的事。接着你回到自己的房间去看书。
　　“你的意思是说，是你制造了这些怪物？”
　　“制造它们？”死亡医生靠近过来，他的嘴边洋溢着一种残酷的微笑，“船长，当上帝从亚当的肋骨上取来夏娃时，他制造了夏娃吗？或者说，是亚当制造了肋骨而上帝根据他的愿望改变了它？看着这里，船长。我是上帝，而这个世界是亚当。”
　　兰塞姆看着用手抓住他右手的那个怪物，那双手可以轻而易举地把一根工具杆弯成圆圈，“你是不是说，这家伙是一只动物？”
　　“我不是动物，”怪物说着残忍地扭转着他的手臂，“是人。”
　　死亡医生狞笑起来，“是的，船长，是人。问题是，你是什么？当我把你的事做完后，我们会知道的。我可以把这些可怜家伙变得更像野兽，至于要把你变得驯服些就更不成问题了。不过增强一下你的嗅觉怎么样？就不用提让你不能直立走路了。”
　　“并不是说让你四肢着地走路，”抓着兰塞姆的那个半人半兽的家伙低声说，“那是规矩。”
　　死亡医生回头叫了一声兰塞姆起先看见过的那个摇摇晃晃的驼背，“佝偻，好好把兰塞姆船长看住，然后准备手术。”
　　来了一辆轿车。那可不是贾森的嘎嘎作响的美洲虎，而是一辆行使平稳、喇叭声很大的小轿车。你爬在塔楼拐角的小窗户上，把脑袋伸到寒冷的风中，于是你看见那是布莱克医生的豪华轿车，车顶和发动机罩都新打了蜡，闪闪发光。
　　在楼下，布莱克医生穿上一件有毛领的大衣，你没有看见他前就能闻到他衣服里的一股陈旧的雪茄味。接着梅姨妈和朱莉姑姑在那里让你忙个不停，于是你来不及想到他娶了母亲也就把你管了过去。他们对你说：暂你干吗去了，塔基？你整天都在做些什么？”
　　“什么也没有做。”
　　“什么也没有做。难道你没有在海滨找过贝壳吗？”
　　“我想是这样。”
　　“你是个漂亮的男孩，你知道吗？”梅姨妈用一只涂着鲜红指甲油的手指戳着你的鼻子说，而且把手指一直停留在那里。
　　梅姨妈是母亲的姐姐，不过更老，也没有母亲好看。朱莉姑姑是爸爸的妹妹，高高的个子，长着一张朝外突出的、令人不快的脸。她使你想到爸爸，当然你明白她盼着母亲再婚，这样爸爸就可以不用再寄钱给妈妈了。
　　现在妈妈也下楼了，她穿着一件长袖子的干净的新衣服。对于布莱克开的玩笑，她笑着挽住他的手臂。你在想她的头发多好看啊，你一个人的时候一定要把这一点告诉她。
　　布莱克医生说：“怎么样，芭巴拉，舞会你准备好了吗？”
　　母亲回答道：“差得远呢！你知道这地方像什么样子――昨天花了一整天做清洁，而今天你还不知道我都做了些什么。不过朱莉和梅会帮助我的。”
　　布莱克医生笑着说：“吃了中饭再说。”
　　你和其他人上了他的大轿车来到悬崖边上的一家餐馆。从餐馆的一面窗户可以看见大海。布莱克医生为你点了一份有火鸡肉、腊肠和三块面包的三明治，可是你在大人们还没有开始前就把它吃完了占当你想和母亲说话时，梅姨妈却叫你到外面有金属网围栏的地方去。
　　那围栏事实上并没有比家里的最上层玻璃窗高多少。可能稍微高一点。你把鞋尖踩在网格上，把肚子压在栏杆上，伸出身体朝下看，不过一个大人把你拉了下来，告诉你不要这样，然后走开了。你又干了。山下有许多岩石，海浪盖过它们，又退了回去，把岩石冲刷得很干净。有人碰碰你的肘部，可是你当时没有睬他，还是看着海水。
　　然后你下来了，那个站在你旁边的人是死亡医生。
　　他戴着白围巾和黑手套，他的帽子乌黑发亮。他的脸不像兰塞姆船长那样晒得黑黑的，而是白皙而美观的，然而这种美观有些不大一样，有些类似放在爸爸图书室里的雕像的头部。那时你和母亲都和爸爸住在城里。你在想：在他走后，妈妈会说，他长得多帅啊。他朝你微笑着，而你却没有老练起来。
　　“你好。”除此之外你还能说什么呢？
　　“下午好，巴布科克先生。我恐怕让您吃惊了。”
　　你耸耸肩膀：“有一点。我想这是因为我没有想到你在这里。”
　　死亡医生从一只金匣子里掏出一根香烟，他点烟时转过身挡着风。这根烟的烟蒂是红的，比１０１牌的香烟还要长，烟纸上画有一只金色的龙，“当你朝下看时，我从你放在衣服口袋的那本绝妙的书的书页之间溜了出来。”
　　“我不知道你还能够这样。”
　　“哦，是的。我会常常来的。”
　　“兰塞姆船长已经在这里了。他要杀死你。”
　　死亡医生笑着摇摇头：“难说。你看，塔克曼，兰塞姆和我有点像摔跤的对手。在种种借口之下，我们一而再地上台表演――但只在聚光灯下表演。”他把香烟轻轻一弹，弹到围栏下，而你的眼睛有一阵就跟着那明亮的火星弹出和掉下，然后消失在水中。当你回头看时，死亡医生已经走了，而你觉得真冷。你回到餐馆，在现金出纳机旁边拿了一块免费的薄荷糖，然后又坐回到梅姨妈的边上，正好赶上吃椰子激凌馅饼和热巧克力。
　　梅姨妈退出了大人们的长谈，问道：“你刚才是和谁在说话，塔基？”
　　“一个人。”
　　在车里，妈妈坐在靠近布莱克医生的位置上，朱莉姑姑只能坐在她的另一边而让梅姨妈坐在她座位的边上，她的头处在她们中间，以方便她们说话。外面灰蒙蒙的而且很冷。你在想，到家还要多久啊，就把书拿了出来。
　　兰塞姆听见他们过来的声音。他让自己横躺下来，顶着牢房门边的墙。他知道除了那扇铁门外，这里没有办法出去。
　　在过去的四小时，他试了这个用石头砌的房间的每一个表面，以探索一个可能的出口。地板、墙和天花板都是用巨大的石块砌成的；没有窗户的牢固的金属门外面反锁着。
　　更近了。他捏紧了拳头，身上的每块肌肉都紧张起来。
　　又近了一些。沉重的脚步声停止了。一阵哗啦的钥匙声，房门突然打开了。他像雷电一般冲向出口。一张可憎的脸出现在他的面前，他用右拳朝它打了过去，把那个笨拙的半人半兽的凶家伙打得趴在地上。两条毛茸茸的胳膊从他后面钳住了他，但他挣脱了，几拳把那怪物打翻在地。前面的走廊在黄昏的余辉下隐约可见，他拼尽全力跑过走廊。接着，他觉得一片黑暗Ｊ
　　当他恢复知觉后发现自己被直挺挺地绑在一间房间的墙上。房间很亮，有点像手术间，又有点像化学实验室。他的眼睛正前方竖着一个很大的物体，他明白这一定是一张手术台。手术台上盖着一张床单，上面毫无疑问躺着一个人。
　　他还来不及判断一下形势死亡医生就进来了。他不再穿兰塞姆上次看见他时穿的考究的晚礼服了，他穿的是手术服。在他身后是一拐一拐的丑陋的佝偻，手中拿着一托盘的手术器械。
　　“啊！”看见他的俘虏有了知觉，死亡医生大步迈过房间举起一只手，那架势像是要打他的脸，不过看到兰塞姆没有畏缩，他放下了手，狞笑着说：“我亲爱的船长！我发现您又和我们在一起了。”
　　“我以为我已经从你这里逃脱了。”兰塞姆平静地说：“不介意告诉我是怎么抓住我的吧？”
　　“用一根球棍，我的奴隶们是这样报告的。我的狒狒用这种棍子很在行。不过您难道不想问问，这张我为您准备的可爱的小床是做什么用的吗？”
　　“我不会让你称心如意的。”
　　“不过你还是觉得好奇。”死亡医生狞笑着说，“我就不和你卖关子了。现在还没有轮到你，船长。在此之前我要向你展示一下我的技术。我并不经常有真正懂行的观众的。”他做了一个夸张的动作，掀掉了盖在手术台人体上的床单。
　　兰塞姆简直不相信他的眼睛。躺在他眼前的是一个没有知觉的姑娘，她的皮肤像丝绸一样嫩白，而她的头发仿佛晨雾中的太阳。
　　“您开始感兴趣了，这一点我看出来了。”死亡医生挖苦地说，“而且你认为她很美。相信我说的话，当我完成我的手术后，如果她把她的不能叫作脸的东西转向你的话，你会尖叫着逃走的。自从我来到这个岛之后，这个女人成了我的不可宽恕的敌人。现在轮到我来――”他在句子中间停住了，用一种狡猾而得意的表情看着兰塞姆，“我们可以这样说吧，轮到我来展示一下你自己的命运了。”
　　当死亡医生说话时；他的驼背助手在准备皮下注射器。兰塞姆看见针头扎进了姑娘的几乎半透明的胴体，针筒里的液体――从它的颜色看这种液体乃是滥用医学技术的产物――进入了她的血管。神志仍然模糊的姑娘此时“哟”地叫了一声，在兰塞姆看来，她的睡着的脸顿时蒙上了一层阴云，仿佛她开始了一场恶梦。丑陋的佝偻粗暴地将她翻过身背朝下，用把兰塞姆绑在墙上的同样的皮带把她绑在手术台上。
　　“你在看什么书，塔基？”梅姨妈问。
　　“没有什么：”他合上书。
　　“你不该在车里看书。这对你的眼睛不好。”
　　布莱克医生回头看了一会，接着问妈妈，“你有没有为这个小家伙准备一件衣服呢？”
　　“为塔基？”母亲摇了摇头，这一来她那漂亮的头发即使在车内阴暗的灯光下也闪起了亮光，“不，什么也没有准备。举行仪式时他早该睡了。”
　　“不过无论如何你应该让他见见客人们，芭巴拉。男孩子都不应该错过这样的机会。”
　　接着轿车奔驰在离开移居者之岛的公路上。很快你就在家里了。
　　兰塞姆看着那个丑陋的家伙朝自己走来。它的巨大的牙齿的确十分可怕，虽然别的一些狒狒的牙齿会更大。在一只手上他抓着一把沉重而锋利的大砍刀。
　　有一阵他以为它是要砍向没有知觉的姑娘，可是它却从她身边绕过来，站在了兰塞姆自己的面前，眼睛却看也没有看兰塞姆。
　　接着，以一个突如其来的可怕动作，它突然把那张可憎的脸压在他被绑住的右手上，同时这个畜生的扭曲的身体发出一阵巨大的、颤抖的喘气声。
　　兰塞姆等着，紧张极了。
　　又发出了深重的吸气声，几乎像是抽泣。接着这个畜生站了起来，看着兰塞姆的脸，却回避着他的目光。从这个畜生的喉咙里发出了一声仿佛十分熟悉的悲嗥。
　　“把我松开。”兰塞姆命令道。
　　“是的，我这就来。是的，主人。”它那奇扁的大脑袋上下不停地点着。锋利的大砍刀一下又一下砍着捆绑住兰塞姆的皮带。兰塞姆一被解脱出来，立即从那畜生顺从的手里接过砍刀，把绑在手术台上的姑娘解脱了出来。她在他的臂膀上显得很轻，他站着看着她那张安详的脸。
　　“快一点，主人。”那畜生拉着他的衣袖，“布鲁诺知道一个出口。跟布鲁诺走。”
　　一段隐蔽的台阶通向一条长而狭窄的走廊，几乎伸手不见五指，“没有人使用这条路，”那畜生用粗哑的声音说，“他们找不到我们在这里。”
　　“你为什么救我？”兰塞姆问。
　　一阵沉默，接着这个庞大而畸形的怪物带着惭愧的口气说，“你身上的气味是好人。而布鲁诺恨死亡医生。”
　　兰塞姆的推测得到了证实。他平缓地问道，“在死亡医生给你动手术前，你是一条狗，对不对，布鲁诺？”
　　“是的。”那畜生的声音里带着一丝自豪，“一条圣比纳德救护犬。我看到过照片。”
　　“死亡医生把他卑鄙的行为用在这样一条高尚的动物上，他真是太缺德了，”兰塞姆想着就说了出来，“狗在判断人性上真是太精明了，而那些坏蛋们在作出最后决定时总是极其愚蠢的。”
　　这个狗形人出其不意地在他前面停住了，使得兰塞姆也停了下来。那巨大的脑袋有一阵就俯在姑娘身上，接着发出了一声勉强能听到的嗥叫，“主人，你说了我很有判别力。那么我告诉你，布鲁诺不喜欢这个死亡医生称作‘长眼睛的塔拉，的女人。”
　　你把翻开的书内页朝下放在枕头上。你跳下床，双手抱住胸膛，光着脚板在房间乱跑。绝妙！真是太妙了！
　　不过今晚不再看了。留着它，留着它。关上灯，在可爱的黑暗里将书恭敬地放在床下，把儿童拼板玩具和游戏牌盒推到了一边。明天还有更多精彩的东西，你在急不可耐地等待着明天。你躺在床上，把手垫在头下抱着下巴。当你闭上眼睛时，你可以看得清清楚楚：海岛，岛上的树林在海风中来回摇摆；死亡医生的城堡在炎热的天空中显得庞大、冷酷和阴暗。
　　整座房子很平静，只有风和外面的大西洋发出熟悉的声音。在楼下，母亲正和梅姨妈和朱莉姑姑说话。你睡着了。
　　你醒了过来！听！很晚了，这是深夜了，是一个你几平忘记的奇怪的时间。听！
　　如此地安静，简直使你觉得疼痛。有东西。有东西。听！
　　在台阶上。
　　你爬下床，找到了你的手电筒。并不是因为你很勇敢，而是因为你受不了在黑暗中等待。
　　门外那个狭小、寒冷的楼梯井上根本没有东西。二楼的大门厅上也没有东西。你把手电很快地从一头照到另一头。朱莉姑姑正在打鼾，但这声音并没有什么可怕的。你对此早已知道：只有朱莉姑姑睡觉时是从鼻孔呼吸的，声响还很大。
　　上来的楼梯上没有东西。
　　你回到你的房间，关灭手电，上了床。当你快要睡着时在地板上有一种硬爪抓挠的声音，同时一只粗糙的舌头碰到了你的指尖，“别害怕，主人，是我，布鲁诺。”你摸到了它就躺在你的床旁边，身体散发着它固有的热气和气味。
　　接着是早晨了。卧室冷冰冰的，除了你自己外没有别人。你到洗澡间去，那里有一个像风扇的东西，还拖着一根电线。
　　在楼下，母亲早已起床了，她的头发上扎了一条带子，梅姨妈和朱莉姑姑也同样。她们坐在桌子旁边吃着咖啡牛奶和切成大薄片的煎火腿。朱莉姑姑招呼道，“你好，塔基，”接着母亲也朝你笑笑。桌上已经为你准备了一个盘子，你坐下来吃火腿和烤面包。
　　一整天三个女人都在清扫和装饰房间――把朱莉姑姑做的红色和金色的纸面具挂在墙上，还有会变颜色和轮流发光的奇妙的小灯。你没有去碍手碍脚，搬来一堆木柴，把几乎从来没有使用的壁炉升起了火。贾森进来了，梅姨妈和朱莉姑姑不喜欢他，不过他还是帮着做了点事，然后开车进城买他忘了买的东西。这次他不带你去了。风从窗户里直钻进来，她们让你一个人呆在自己的房间里。她们三人都在楼下，上面更显得静悄悄的。
　　兰塞姆以不敢置信的表情看着那个谜一般的姑娘。
　　“你不相信我，”她说。她的口气是在陈述一个简单的事实，没有抱怨，也没有控诉。
　　“你必须承认，要我相信的确是困难的，”他也顺着她的口气说，“一个比文明更古老的城市，被埋葬在这个小小海岛的丛林中间。”
　　塔拉用平板的声调说　　“当你还是它那副尊容的时候――”她指着那个狗形人说――“莱玛里娅是这个海的女皇。现在一切都消失了，除了我的城市外。这种天翻地覆大概连时间老人都没有话说了吧？”
　　布鲁诺拉拉兰塞姆的袖子：“不要去，主人！半人半兽们有时去那里，死亡医生那个畜生不愿它们去，回来的很少。那地方是地狱。”
　　“你看见了吧？”塔拉丰满的嘴唇掠过一丝淡淡的微笑。“连你的奴隶也证实了我的话。我的城市的确存在着。”
　　“有多远？”兰塞姆简洁地问。
　　“穿过丛林，大概是半天的旅程。”姑娘停了下来，好像欲言又止。
　　“你要说什么？”兰塞姆问道。
　　“你愿意领着我们反对死亡医生吗？我们希望净化这个岛屿，它原本是我们的家。”
　　“当然。我和你们的人同样憎恨他。也许会差一些吧。”
　　“即使你不喜欢我这里的入，你也会领导他们吗？”
　　“如果他们拥护我的话。不过你还隐藏着什么。告诉我。”
　　“你看看我，而我也许可以成为你们中间的一个女人。不是这样吗？”
　　现在他们又开始穿越丛林了。狗形人不很情愿地在后面担任了保卫。
　　“我的人民中很少有姑娘长得像你这样美丽，当然其它方面是无可挑剔的。”
　　“由于这个原因，我被我的人民尊为大祭司，因为在我的身上流淌着最最纯净的古老的血液。但对有些人来说就不是这样了。”她把声音放低到耳语的程度，“当一颗树老了时，虽然仍然活着，它的许多枝干已经变得奇形怪状了。你明白我的话吗？”
　　“塔基？塔基，你在里面吗？”
　　“嗯――嗯。”你把书放进你的球衣里。
　　“来开一下门。小孩子不应该把门锁上。你不想见见大家吗？”你开了门，梅姨妈成了一个戴着假长头发的吉普赛女人。假面具只盖着她眼睛以下的部分：
　　在楼下，汽车停在房子的前面。母亲站在门口，穿着一件前开岔的“狄格洛”染色长袍，长长的袖子几乎遮住了她的手指。她和每一个进来的人招呼和说话，你可以看见她的眼睛是明亮和特别的；有时当她一个人跳舞、一个人说话时就是这种表情。
　　一个长着鱼脑袋穿着发亮银袍的女人是朱莉姑姑。布莱克医生穿着医生的白大褂，拿着听诊器，头上还套着一个亮闪闪的窥视镜。贾森穿着一件听兵的黑制服，头上有一个海盗标记，手上是一根皮鞭。大餐桌上放着一只混合香甜饮料的大酒钵，还有糕点、小三明治和热豆汁。当吉普赛女人和别人说话时，你拿了几块糕点，钻到桌子下面坐着看大家的腿。
　　音乐起来了，一些人跳了大腿舞。你在那儿坐了很长时间。
　　接着一对跳着大腿舞的男女贴近了餐桌，你面前突然出现了一张笑脸――兰塞姆船长的脸，“你在那下面做什么，塔基？来吧，加入我们的舞会。”你爬了出来，觉得自己真是长不大。但站起来后又觉得长大了许多。兰塞姆船长是流浪者的打扮，穿着一件破旧的衬衫，短裤在膝盖上方破成碎条――但都很挺很干净。他的情爱珠①是用种子和贝壳串成的，他手上挽着的姑娘几乎看不见衣服，浑身都佩着珠宝。
　　【① 此系六七十年代西方嬉皮士所戴象征情爱的彩色珠串。】
　　“塔基，她叫长眼睛的塔拉。”
　　你微笑着鞠躬并吻了她的手；你几乎和她一般高。周围的人都在跳舞或说话，似乎没有人注意到你。你和兰塞姆船长之间夹着塔拉穿过房间，避让着跳舞的人和几伙手中拿着酒杯的人群。在你和母亲作为起居室的房间里没有很多人，有两个男人和两个姑娘开着电视机在做爱。在隔壁的小房间里，有一个姑娘正靠墙坐在地板上，几个男人站在角落里，“你好，”姑娘说，“你们大家都好。”她是第一个注意到你的人，于是你停了下来。
　　“你好。”
　　“我准备把你当成没有戴面具的真人。你不介意吗？”
　　“不介意。”你四处看着想找兰塞姆和塔拉，可是他们已经走了。你想他们可能在起居室和其他人套亲近吧。
　　“这是我的第三次旅行。算不上一次好旅行，但也不算坏。不过我应该有一个能提醒我的人――你知道，某个和我呆在一起的人。那些男人是什么人？”
　　在角落的男人活动了起来，你可以听见他们的铠甲碰撞的声音和看见铠甲上的光芒。你收回了视线，“我想他们是从城里来的。他们可能是来看塔拉的，”你知道这在某种程度上是事实。
　　“让他们到我可以看见他们的地方去。”
　　你还没来得及回答，死亡医生说，“我并不认为你需要这么做，”你转过身发现他就站在你的身后。他穿着正式的晚礼服和一件斗篷。他抓着你的手，“来，塔基，有一些东西我想你应该看看。”你跟着他到了后面楼梯然后上去，沿着厅堂来到母亲的房间。
　　母亲正躺在房间的床上，布莱克医生站在她身边，正在往针筒里注药水。在你看的时候，他拉起她的袖子，露出她手臂上密密麻麻又红又难看的针眼，而你立刻联想到的是死亡医生站在躺在手术台上的塔拉身边的情景。你跑下楼梯，兰塞姆已经走了，除了几个没有戴面具的人外，舞会上的人一个都没有了。死亡医生的助手佝偻站在后面露台的冰冷的阴影中一声不吭地直盯着你。月光下他的眼睛泛着乳白色的光。
　　朝海滨方向紧靠着这里的那所房子属于一个女人。你出来玩耍的时候，有时看见她在修剪干枯掉的文竹或者整理她的玫瑰花丛。你猛敲她家的大门，试图解释，但过了一会她却叫来了警察。
　　……天空中。火焰现在正舔着屋顶上的木头。兰塞姆用双手做成喇叭筒高声喊着，“都下来吧！你们要是还不下来都会被烧死在那里！”可是唯一的回答是一声很大的爆裂声，他无法断定他们是不是听见了他的喊叫。莱玛里娅手下的弓箭手们又朝着窗户放了一阵箭。
　　塔拉拉住他的胳膊：“回来，要不他们会杀了你。”
　　他麻木地随着她往后退却，脚踩在那个牛形人的巨大的尸体上。他的身体被深深射进二十多支箭。你在书页的角上折了一下，放下了书。空荡荡的客厅里很冷，虽然有时匆匆走过的人朝你笑笑，你觉得很孤独。过了好久，一个灰头发的大个子男人和一个穿着蓝制服的女人想和你说话。
　　那女人的声音是友好的，不过只有老师有时说话是用这种声音，“我相信你现在一定很困了，塔克曼。在你上床之前能不能再和我们说些什么？”
　　“好的。”
　　灰头发男人说，“你知道是谁给你母亲药品的吗？”
　　“我不知道。布莱克医生常常为她做些事的。”
　　他挥了挥手，“不是说这个。你知道，是药品。你母亲服用大量的药品。是谁给她的？是贾森？”
　　“我不知道。”
　　那女人说，“你母亲会好起来的，塔克曼，不过需要一些时间――你明白吗？从现在开始，你必须和其他一些男孩子在一个大一房子里住上一段时间了。”
　　“那也好。”
　　那另人说：“安非他明①。这个词你能想起来吗？你听说过这个词吗？”
　　【① 这是一种解除忧郁、疲劳的药。】
　　你摇摇头。
　　那女人说：“布莱克医生只是想帮助你母亲，塔克曼。我知道你还不懂，她同时服用好几种药品，把它们混合起来，这是非常有害的。”
　　他们离开了。你拿起书，翻动着书页，却没有读。
　　在你旁边的死亡医生说，“发生了什么事，塔基？”他的身上有烧焦的布的气味，而且他的额头上还有一道血迹。不过他笑着点燃了一支香烟。
　　你拿起书，“我不想故事就这样结束。你在最后会被人杀死的。”
　　“那么你不想失去我了？这真让我感动。”
　　“你会死去，对不对？你会在火里烧死，兰塞姆船长会离开海岛，留下塔拉。”
　　死亡医生笑了笑，“不过如果你把书再从头读起，我们又都回来了，包括佝偻和牛形人。”
　　“你说的是真话？”
　　“当然。”他站起来，抓抓你的头发，“你也会这样，塔基。你还太小，不懂得这个道理，不过你也会这样的。”

　　（白锡嘉 译）

《死亡医生之岛和其它故事》 作者：吉恩・沃尔夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
