==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《彼方的地平线》
作者：拉拉

正文

NO.1震始

　　天上又现出异象来：有一条大红龙，七头十角，七头上戴着七个冠冕。它的尾巴拖拉着天上的星辰的三分之一，摔在地上……她的孩子被提到神宝座那里去了，妇人就逃到旷野，在那里有神给她预备的地方，使她被养活一千二百六十天。

　　新约_启示录

　　震始

　　时间是：公历倒数273年1月22日清晨6时16分。闹钟在这个时候准时响了起来。

　　“嘀_嘀_嘀_嘀_”

　　有弟的手痉挛着把锈迹斑斑的闹钟打翻在了地板上。又过了五分钟，她才面红耳赤地坐了起来。嗓子干得冒烟，脑袋里象有一根钻头在搅拌脑浆似的，更要命的是呼吸。象有一头大象站在她的胸口上，踩得她一口气也吸不进来一口气也吐不出去。一定是那条老化了的密闭胶封昨晚上又泄漏了，空气大半跑了出去。有弟的第一反应是披头散发地从床上滚下来，直扑到窗边，抓起榔头狠狠地向节流阀的把手砸下去，一下，两下，接着是熟悉的“哧”的声音，一股香甜的泥土味道扑面而来。

　　有弟几乎是有些贪婪的呼吸着空气，不禁盘着两条瘦弱的长腿瘫坐在窗前。

　　有弟已经不算很小了，但是，这种年纪的她仍然搞不懂，为什么房间里非得要有致命的窗。窗户可以说是她那挤得满满的小家里唯一没有用处的东西，而且常常发生泄漏。对于建筑在坚实岩壁上的有弟的家来说，只要有一扇门就好了啊，一扇装备完善的隔离门，足够让人进进出出又不会泄漏空气，多好。而窗户――有弟常常觉得那两扇薄薄的东西会忽然一下飞走，留下两个黑漆漆的大洞――年少时，被诸如此类的噩梦吓醒可是有弟的家常便饭。

　　一次――仅有过的一次，有弟梦见了没见到过的东西。两扇窗户被轻轻的推开来，窗外不再是黑漆漆的岩石和泥土，而是从未见过的一大片蓝色。比裙子上染的颜色还要蓝。奇怪的、温暖的、深邃的、流动着的蓝色。

　　那是什么东西？有弟问遍了所有的朋友，可是人人都毫不掩饰的在呼吸面罩之下露出惊异的表情，说不出来。生活在同一密闭岩层里的伙伴们，除了见过大水箱和有弟的蓝裙子外，还没见过其他的蓝色呢。最后有弟只有去问生活在水箱里的勃比。他在深蓝色的水箱里懒懒地翻了个身。不等有弟把话说完，他就打了个哈欠，简单地告诉有弟，她看到的不过是“天空”罢了。

　　有弟打了个寒颤。天空！多么令人畏惧的归宿……原来天空竟然是蓝色的吗？

　　勃比在水箱里打着哈欠，冷冷地瞥了瞥沉浸在深深恐惧中的小有弟，闭上眼睛继续睡觉。他也真是老得很了。对了对了，那已经是好早以前的事了，还是在亚利桑那和中央大通道分裂出去以前。那个时候，有弟只有7岁，勃比――800岁。

　　几块碎石“劈呖啪啦”的掉落到头上，有弟伸手摸了摸脑袋，马上从刚睡醒的茫然和缺氧的沉闷中清醒过来。她转动细长的脖子，一下子从地上奋身坐起。一些灰开始从天花板上飘落下来，闹钟未经允许就自己在地板上蹦蹦跳跳。有弟抬头看了看，悬在顶上的龙骨大灯筛子般的抖动着。有弟咽了口口水。现在地板也开始震动起来，榔头从空气节流筏上“啷”一声滚落在地，有弟就在那个时候，忘命地一步跨了出去。龙骨吊灯“哗啦”砸在她的脚后跟边上，有弟使劲把脚一缩，整个人钻进了床底。

　　现在声音终于传到了。先是一阵巨大的淹没了其他一切声音的轰鸣象一堵厚墙，轰隆隆地从上到下横扫过整个城市，整扇窗户象呼吸似地一张一弛，紧接着，所有的东西都跳起来了。有弟发出自己都听不清楚的尖叫，两支瘦小的胳膊紧紧勒住救生枕头，象个大洋娃娃般身不由己地跟随着屋子里的床桌椅凳、灯盏碗盆一起飞舞，上下左右的摔来撞去。她紧闭了双眼，全神贯注地倾听着无边无际的喧闹。开始是砰然的撞击声，紧接着是拉锯般的轰鸣，这是让全城跳舞的真正力量，慢慢的，轰鸣开始从爆炸变成浪涛般的起起伏伏，房间里的舞蹈家们开始从踢挞舞变成了忽高忽低的交谊舞――有弟几乎是有些陶醉地在枕头中深埋着脸，满有把握地等待着一切停止下来的时候。

　　最后又是一声轰响，但是只起了个头，就迅速的消失了。声音的魔力骤然的消失，所有正疯狂舞动着的东西嘎然而止，有弟抱着枕头在地上连翻了两个筋斗，后脑勺狠狠地撞在了一根钢管上，有弟“嗷”的一声丢开枕头跳起来，一回头看见是撞在了空气节流阀上，于是顾不上捂脑袋先一把捂住管子。

　　四面八方都是乱七八糟的碰撞声。大地象是被一张被巨大的力量突然揉成一团的纸，然后又打又拍的拉开来，所有的渣子都在往下掉。有弟现在有空捂着脑袋蹲在窗下，后脑勺上一跳一跳的疼得她眼泪花花。但是，她仍然很有条理的，先摸自己的脑袋，然后是脸，双手，前胸，后背，一直的摸下去，活动所有的关节，直到确定自己没有在这一次地震中受伤。

　　近处一个地方“哔吧哔吧”地响了几声，小收音机在地上呻吟着。城里唯一的电台昨天就报道了地震的消息，但显然没预计到有如此的强烈。过了一会儿，收音机“哇啦哇啦”的叫起来。

　　“……的……余震……卡……卡卡……吱……”

　　有弟对收音机向来很不客气，顺势一脚踢过去，小收音机在地上连打两个滚，说话终于流畅起来。

　　“……的余震将于六小时后到达本城。下面重复一遍，”传来的是熟悉的虚拟电台主持人的声音，“今天凌晨4点13分13秒，阿罗布大陆球已顺利脱离地球，脱离角度833-980-1110静止宇宙坐标，速度450节，目前持续转向中，预计它将在今天下午顺利转向黑洞轨道。最新公布的阿罗布上幸存的居民有1556人，公众委员会祝他们在最后的道路上一路平安。目前，与阿罗布大陆行政区的长波通讯仍然畅通，本城的居民可以在一周内与他们保持正常联系。通往阿罗布大陆的所有物理通道已紧急关闭，有关方面目前正在系统密闭中……”

　　有弟没有亲戚或朋友在阿罗布，所以她一点也不用着急的去打电话。她坐在地上，环顾四周，很费劲儿的考虑该怎么收拾。

　　“下面将要宣布阿罗布大陆离去后的修正数据。地球质量减少为405，960，446吨，空气质量减少为12，225吨，水质量减少5，333，457吨；重力将分层减少，核心重力减少为0.41G，本城为0.35G，近地面安全点为0.12G，公众委员会提醒市民注意，距地面500米深度现在重力已经降为0.05G，委员会标注为危险区域，请市民们不要再使用19、43、54、101、123号向上通道。根据公众委员会的决定，通往地面的通道近日内将全部关闭。”

　　也好。有弟想。那样就不会有更多的空气泄漏出去了。有弟虽然小――顺便说一下，有弟是目前整个地球上最小的人类，自从13年前她出生以来，再也没有小孩子在地球上出生过――但是很有主见。她向来强烈要求关闭所有的向上通道，因为据说她的父母，就是在某一处向上通道里失踪的。那时候有弟还小，还不懂什么叫做失踪。等到她懂的时候，她已经忘了什么叫做父母了。

　　“……由于阿罗布大陆与母星脱离的原因，现在修正官方统计数据。现在全球在册的人口下降为3175人，出生率仍然为零，预计出生率为零。”虚拟播音员语气平淡的念着数据，虽然说她也被植入过情感方面的素材，但现在只是一场不大不小的地震而已，又不是虚拟职业足球比赛，“另外，由于阿罗布大陆上的铀燃料没能全部转移到母星中央反应炉内，反黑洞推进引擎将不得不降低反应强度，综合考虑质量和推力的因素，历史推断委员会今晨改变了官方时间。现在的标准时间为公历倒数201年4月13日21时15分，稍后会将标准时间下载到本城所有的时间机器上，请市民们留心官方时间的变动。”

　　时间又提前了70年。也就是说，随着今天早上阿罗布大陆的离去的，除了1500多名居民外，还有一大段本来属于地球上所有居民的时间。虽然被阿罗布带走，可是阿罗布上的居民却没办法享受它，他们的时间最多也就只剩下四个月而已――在那之前，也就是氧气和从地球上偷走的时间用完之前，他们就会结束旅程了。

　　这一切对小小的有弟来说，并不比邻居家着火更能让她投入精力去思考，何况邻居家离她的家很远，在黑黑的岩石的那一端，才看得见依稀的几点灯光，邻居家就算真着了火，大约也是烧不到这里来的。有弟倒是想瞧瞧，许多的房子烧起来是什么模样。能够把岩石照亮吗？能够把这个只能用脑袋去想象的巨大而空旷的芒果城，整个的照亮吗？

　　书上说的天亮了，到底是怎么一回事？有弟一面想着，一面从她面前的小床开始，着手收拾残局。

　　“有关从银河归来的繁星号的报道，我们将延后到7点11分，”收音机在这个时候，幽幽地叹了一口气，用惋惜的声音说道：“下面是关于本城在次此地震中的损失报道。市政厅法院大门严重倒塌，君士坦丁大道氧气储存罐发生泄露，第四自选市场电池部发生火灾……第三地球博物馆大水箱发生泄漏……”

　　有弟的头结结实实地撞到了床板上。

《彼方的地平线》 作者：拉拉
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

NO.2繁星

　　即使在很远很远的地方看来，“繁星号”在一片苍白迷离的星空的背景下也显得分外夺目。它那残破的身躯似乎是在证明自己曾经游历过广阔的星河汉江，而现在，它只有一部分发着微微的光，以一个略略朝下的角度对着地球飘来。没人知道它是否还活着，因为它离开地球已经259880天，也就是说，从前的712年。

　　虽然离开了那么久远，事前又没有一点先兆，但是地球上为数不多的人还是立即捕捉到了它默默潜入前太阳系范围的身影。至少，繁星号是清晰的、动态的，边锋棱利的，和天幕上那无数颗一天天暗淡模糊下去的群星截然不同――地球上的外太空观测小组几乎要陶醉在它那跌跌撞撞的步伐中。

　　“繁星号――繁星号，收到请回答，重复，收到请回答，我们已经为你开放了所有频率，请回答我们的呼唤……繁星号……你的头太低了……你的轨道太危险，你切过了黄道……你已经进入到新小行星带的危险区域……你需要马上改变航线……繁星号，听到请回答……”

　　从所有信道中传来的，无一例外的是反静电的呜呜声。中士威廉作难的看了眼他的上级――鲁卡斯_杨中尉，后者穿着笔挺的空军制服，象钉子一样站立在疯狂抖动着的显示屏前。

　　“还有多远的距离，中士？”中尉问。

　　“不太远，长官，”他唯一的部下回答道，“它现在偏离黄道平面15度20分，已经进入了新小行星带的范围，离新谷神星座只有30分钟的距离……”

　　“继续呼叫，中士。”空军中尉活动了一下双脚，说道。

　　几乎没有费什么劲，有弟就拦到了一辆出租车。车里的空气有点奇怪的甜甜的味道，还夹杂着烟味，有弟有些受不了，但为了节约呼吸面罩的氧气，她还是把它摘了下来。出租车司机静静的坐在自己的座位上，并没有急着问要上哪儿。

　　“请问……”

　　司机“呼哧呼哧”地响了两声，算是回答。

　　“请问……”有弟向前坐探身过去，问。

　　“他们走了。”司机说，声音颤抖而无力。

　　“恩……”

　　司机“嘿嘿嘿”地笑了起来，在昏暗的车内灯下，有弟看见他哆哆嗦嗦的拿着一支针管，在自己的左臂上比划着。针头抖动得能把他自个儿的左臂整个扎穿。

　　有弟伸手夺过针管，拽过司机的左臂，熟练的在他的胳膊上来来回回的拍打着，还没等司机有所表示就一针扎了下去。司机连连抽着冷气，在座位上翻着白眼痉挛了好久才回过神来。

　　“小、小……家伙……我认得你……”司机哆嗦着说，“你是、最后一个、孩子，对吧……我应该称呼你……你真小……但是谢谢你……”

　　有弟在自己的位置上端端正正的坐着，很有礼貌的点头示意。

　　“你有……这个吗？”司机吃力的举着针管，问。

　　有弟摇摇头。她当然有这种可以麻醉及消除恐惧感的吗啡针，城里的每一个成年人都可以无限制的使用这种娱乐，但是她还没有成年，公众委员会发给她的两支紧急备用品现在还收藏在她的监护人那里。

　　“要……有……才行……”药力已经上来，司机咧开了乌黑的嘴唇，傻笑着说，“你得有……准备……知道吗，我听说阿罗布……那里准备不全……你知道，他们那里有一半的人……最后没有这东西……”

　　有弟打了个寒颤。“在我的监护人那里――到时候，他们会来给我注射的。”她的声音几乎连自己都听不到。

　　“那就好……你要去哪里，小孩？”

　　“请送我去博物馆――请快一点。”有弟急切的说。

　　司机深深的叹了一口气。

　　“繁星号看来已经不能幸免了，长官。”

　　杨中尉走前一步，仔细看看显示屏上的飞船的影子。它很清晰、也很笔直的朝向新谷神星座而去。那是一团闪亮的由数十万颗微小的发光尘埃组成的小行星团，在新小行星地带，这一团光是最惹眼的集合。

　　“我们已经试尽了所有的办法吗，中士？”

　　“长波和短波的模式已经全部使用了，长官，”威廉中士一个劲的搓揉着自己的额头，“但它还没有进入微波的通讯范围。”

　　鲁卡斯_杨中尉无声地咽下了一口唾沫。“能找到繁星号的资料吗？”

　　“它是760年前――也就是大逆转以前在地球本土生产的最后一艘际间飞船，也是最大的一艘，是远征部队的旗舰……安装了现在已经失传的推进技术，目标是昂星团β71……太阳风暴时期在北落师门附近……从没有听说过它要回来的消息。都以为它不会再回来了。”

　　“然后呢？我是说关于它的技术我们知道多少……也许七百年前的通讯模式，我们已经停止使用了。”

　　“没有，长官。”中士两手一摊，“您忘了，所罗门大陆已经分裂出去三十年了――那一次很突然，您知道……我有两个兄弟……我们没有什么资料留存下来。”

　　“我知道，我知道。”中尉咳嗽一声，“好吧……我是说，繁星号，难道它自己看不到面前的星群吗？没有反应……它死了吗？”

　　“应该没有多少人能活过七百年……它也许是根据自动返回程序回来的。七百年前还没有出现新小行星带，您知道。”

　　“七百年……它都去过什么地方？”

　　“这谁知道？”

　　“那么接下来它要去哪里？”

　　中士看了一眼他的上司，“……这谁都知道。”

　　鲁卡斯_杨中尉深吸了一口气，然后长长地吐出来，“中士……它还没有进入微波的通讯范围？”

　　“快了――还有20分钟，长官。”

　　“它还有多长时间会和新谷神星座接触？”

　　“很快――不到20分钟，长官。”

　　芒果城虽然在剩下的三个有人居住地下城中属于最小的一个，但从漆黑的城市这一头到那一头，还是花了近15分钟左右。让有弟稍微觉得有点遗憾的是，尽管经过了巨大的地震，城市还是淹没在一片漆黑和静寂中。人类和建筑本身早已习惯了这种程度的冲击――城市里没有火光，也没有明亮的灯光，建筑在岩壁上的象芒果壳一样的住宅里透出星星点点的微弱的光，象极了天幕上那些暗淡的星群。矗立在城市的中央，巨大如城堡般的大博物馆越来越近，渐渐的传来了轰隆隆的水声。

　　“你去看勃比？”出租车司机忽然问。

　　“恩。”有弟说，“听说大水箱漏了。”

　　车内一阵沉默，然后停了下来。有弟戴上呼吸面罩下了车，司机忽然按响了喇叭。

　　“嘀――嘀――”

　　声音在黑暗中很刺耳，有弟吓得一跳转过身来。出租车司机那苍白汗湿的脸紧贴在车窗玻璃上望着她。

　　“替我向它说再见，孩子。”

　　有弟有点儿茫然地点点头，转身跑进博物馆的大门。她一进门就“哎哟”一声摔倒在地。

　　到处都是水。水“轰轰”地向四面八方流淌着。这种情形简直可怕，因为有弟从生下来到现在所看到过的最大水流是从自来水管里流出的水。可是现在，从所有的门和窗户里都流淌出水来，水象是很久没有流动过一样延着长长的台阶尽情的宣泄着发泄着奔涌着，在深幽灰暗的走廊里，水是黑色的，散发着腥臭，粘乎乎的象浆水，乌龙一样的搅动着，把为数不多的几件破烂展品撕扯成破烂，在门厅里来回冲撞回旋……

　　有弟跌倒在大门的台阶上，差一点就被回流的水冲进旋涡里去。这个小丫头只喊了一声，就迅速的从地上爬起来，敏捷的跳到一旁的楼梯扶手上。尽管扶手窄小，但是有弟还是很仔细的检查了自己的呼吸辅助系统。

　　有弟。

　　声音没有通过空气，也不是从呼吸面罩的耳机里传进来的。这声音更象是浑宏的大钟，直接敲打在有弟的思维深处。这是有弟最熟悉不过的声音，她知道是从什么地方传来的。她抬起头，看着楼梯尽头的那扇从未完全打开过的大门，水正从内里滚滚而出。

　　“勃比！”

　　大水箱已经破了。

　　水倾泻而出，在巨大的洞中发出震耳欲聋的回响。在灯光照射之下，蓝色的大水箱破天荒的向世人展现出它苍白破旧的外表。水已经快要放光了。勃比小山一样的身体横卧在水箱底部。有弟看见勃比的背脊在深深的起伏着。

　　“勃比。”有弟喊。

　　勃比睁开了眼睛。它是那样的巨大，仅眼睛就比有弟整个还要高。这是一双看穿时间的眼睛，从过去望到现在的灰苍苍的眸子。有弟向前走，直到隔着玻璃站在那眼睛前。

　　我一直在等着你来。

　　勃比说。

　　“勃比，”有弟有些担心的望着迅速露出水面的勃比班驳的身躯，“你怎么了？”

　　我很好。

　　“可是你的水都要漏光了……”

　　是的。

　　“没有水，你怎么办？会觉得干吗？会生病吗？”小女孩几乎是喊着问。

　　我会死。

　　有弟全身一震。

　　“可是，勃比你不是呼吸空气吗？你没有空气吗？我有，我会分给你的！”

　　勃比微微眨动眼睛，和气的看着有弟。

　　我呼吸空气，但是，蓝鲸离开了水一样也是活不了的。我的身躯太沉重，连自己也承受不住。没有水我就会死。

　　有弟的头撞在了玻璃墙上。

　　“水呢？水呢！”她喊了出来，“还有水啊！把漏堵上就行啊――还有水啊，在大水管里――勃比！”

　　蓝鲸――勃比摇摇头。他那巨大的头颅，摇动起来连整个山洞里的光线都忽明忽暗。

　　我得生活在海水里，有弟。我已经在这个发着腐臭的海水罐里生活了七百年。没有海了。再没有海水了。

　　有弟惊惶的望着那只大眼睛。

　　蓝鲸缓慢的闭上了眼。一场颤抖象道涟漪从头传到尾，蓝鲸打了个哈欠，接着是撕裂般的呼啸，一道浑浊的喷泉从它的头顶上喷射而出。这道喷泉足足喷射了两分钟之久，大雨“哗哗”的打在玻璃墙上，有弟一动不动的站着，虽然水流遮挡了视线，但仍然能清楚的听见勃比的声音。

　　我要离开了，有弟。

　　“去哪儿？”

　　去很远的地方。去寻找我的海。

　　“有水吗？”

　　有很多的水，天地间都充满了海水，碧蓝的，咸咸的海水。

　　“可你怎么去呢，勃比？没有车了，出租车司机让我代他说再见……”

　　勃比咧开那数丈宽的大嘴，笑了。

　　让我来告诉你蓝鲸的秘密，有弟。我将要飞翔了。我会飞。是的，我们会飞。每一头被繁星照耀过的蓝鲸都是会飞的，可以去到任何地方。

　　“勃比？”

　　蓝鲸是飞翔的动物，有弟，但是我们一直都没有飞。因为我们生活在大海里。大海是比天空还辽阔的地方，我们不需要飞翔。但是，现在，你会看到这世界上最后一头会飞的蓝鲸。

　　有弟额头上的留海一根根的竖了起来。“可是……勃比……空气呢？你离开这里，可是外面的世界没有空气啊――没有这么多的空气啊勃比。”

　　我深吸一口气，能够在大海里潜行一个小时。时间已经到了，有弟。天空中有东西在召唤我，我已经闻到了大海的气味。

　　“勃比――！”

　　大地一阵晃动，蓝鲸伸展开硕大的身体，在水箱里扭了扭，剩下的海水惊涛拍岸般冲击在玻璃墙上，有弟尖叫着向后退开。但是，蓝鲸似乎比她还要灵活，当她在慌乱中再一次抬起头来时，一座小山已经庄严的漂浮在半空之中。

　　“……！”小女孩想喊，但是她连自己的声音都听不见。整个洞中充斥着巨大的轰响和喧闹的潮水声。

　　蓝鲸在空中，慢慢的转过身来。那是一片浮动在半空的云，它的阴影投射在有弟的脸上。

　　有弟恍然明白过来。她转过身，迈开瘦弱的双脚，不顾一切的向外狂奔。

　　“不要！”

　　接着是三百个霹雳在身后炸响。巨大的、坚不可摧的、存在了六百年之久的大水箱碎裂了，爆炸开来了，在黑暗的地底深处，发出惊天动地的轰鸣。

　　这一切在有弟听来不过是一阵嗡嗡的喧闹而已。闭着眼睛，好象失去了重力，在无边无际的寒冷中漂浮着翻滚着，手脚挣扎着扑腾两下，嗡嗡声变成了咕咕的声音，终于“哇”的一声，浮出了水面。

　　整个大厅都已经变成了白浪翻滚的池塘，有弟从天旋地转中清醒过来的时候，发现自己半趴在露出水面的岩石上。虽然戴着呼吸面罩，但是寒冷还是让有弟拼命的咳嗽，她一面咳一面挣扎着爬上石面。

　　有弟。

　　有弟的心剧烈的跳动起来。眼前忽然昏暗了，有弟怔怔地转过身，蓝鲸浮动在她的眼前。

　　“勃比……”

　　再见了，有弟。

　　“你要怎样离开呢，勃比？”小女孩问。

　　这个洞直通到外界，遥远的大地的表面。人类最后撤退到这个城市时的通道，就在洞的上方。现在离开吧，孩子。我要冲破这道最后的屏障，大道就要展开了。

　　有弟往后退了两步，“勃比，不要！”

　　蓝鲸在空中转身，刮起的狂风在浊浪中掀起浓密的水雾。有弟又退了两步。

　　“勃比――你认识我的爸爸妈妈吗？”小女孩使劲的喊道。

　　他们消失在向上通道中――就在这上面的某个地方，谁也不知道。

　　“为什么要上去？”

　　上面有伟大的世界。蓝鲸说。

　　有弟深吸一口气，甩开细细的胳膊，奋身跳上了蓝鲸厚重的尾鳍。

《彼方的地平线》 作者：拉拉
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

NO.3空空如野的宇宙

　　鲁卡斯_杨中尉从椅子中跳了出来，咖啡杯摔得粉碎。

　　“怎么了？怎么了！”他吼道，“是爆炸吗？”

　　中士的手在键盘上疯狂的敲着，“不、不知道，突然的……”

　　显示屏跳动几下，恢复了正常。两个人疑惑的望着那一团紫色的辉光。那团光此刻离地球有600万公里之遥，但还是看得很清楚。它象一朵突然盛开在新小行星带的花，迅速的扩大、伸展、变幻着，渐渐的象迷雾一样笼罩了整个新谷神星群。

　　“……一团光……长官……”中士茫然的说。

　　“是繁星号？它撞上去了？它爆炸了？它的尘埃……”

　　“不是，长官……是一个礼花。”

　　“一个――”

　　“礼花弹，长官。”中士望着同样目瞪口呆的上司，“一个礼炮……从前航海舰队携带的那种……回到港口的时候……”

　　“你疯了，中士。”

　　“但愿如此。”

　　“繁星号呢？”

　　“等一下――我调换了频道，”中士手忙脚乱的折腾着，“现在是……当然，马上切回来。”

　　因为只有唯一的一台显示器，中尉只好耐心的站在那里。显示器吱吱的响着，不断的切换着礼花，新谷神星群，原所罗门星系，新小行星带，格罗富舰长，原仙女星座，原北落师门座，原小熊座，繁星号……

　　“等、等一下，”中尉有点拿不准的说，“往后，往后。”

　　繁星号，原小熊座，原北落师门座――这个星座是天空中所有星座中衰退得最厉害的，已经只剩下一点光影了。

　　“再往后，中士。”

　　原仙女星座，格罗富舰长，新小行星带。

　　“停――往前。”中尉喊道。

　　格罗富舰长出现在屏幕上。

　　鲁卡斯_杨中尉接连退了五六步，撞倒了自己的椅子，才勉强定住身形。

　　格罗富舰长透过600万公里的空间凝视着他，中尉象筛子一样抖起来。

　　“繁星号，呼叫地球。地球回话。这里是繁星号……怎么，我看到了一个中尉？”传来的声音跨越虚空，显得轻飘飘的，没有实感。然后那影像动了起来，他冷冷地扫视了一遍狭小拥挤的外太空观测小组――公众安全委员会――地球上的最后一座军营以及两个抖成一团的低级军官。

　　“而我，看到的是一个鬼魂……”中尉喉头里咕噜了一声算是回答。

　　那个鬼魂庄严的直视着他。“我是罗曼德_冯_格罗富大将、黑森林勋爵、北落师门公爵、联合第八十三舰队司令、地球远征军团的统帅。先生们。”

　　那想必是比天还要高大的军衔了。中尉和中士的脸刷的转为灰白。两个人仓促间在屋子里挤成一团，然后僵直地行了数不清的军礼。

　　“远征团……离开地球已经七百九十年了。”中士小声细着气说着。

　　“因此我才需要先生们有谁告诉我，现在我所面对的破碎石头，是否是我们离开时还称为地球的那颗行星？”

　　“是的，长官，地球――在我们的备忘录上这样记载着。”第一次与如此高阶的上层说话，中尉的言语不免有点生涩僵硬，“……地球剩下的部分。”

　　“我的舰刚观测到一部分地墁脱离了地球，”格罗富大将说，“这么说分裂还在继续？”

　　“剩下的四块大陆中的一块，”中尉陪着小心说，“如果剩下的不继续分裂的话……”

　　显示屏幕闪动起来，过一会儿又归于安静。格罗富大将仍然站在那里，看不出他的脸上有什么表情。

　　“你的上级，中尉。告诉他们我要见地球的最高行政长官。现在的。剩下的。”

　　“我的上级就是您，大人。”

　　“你的上级！中尉，在地球上的行政长官……如果有的话。”

　　“有。”中尉的声音明显的抖了一下，“大人，就是我。”

　　虽然地球上已经没有剩下多少气体了，可是以如此高的速度向上飞驰，仍然让有弟觉得耳朵边如同刀刮一样的疼痛。风“呼啦啦”的响着，扯出一长条一长条的白雾从身旁掠过。有弟紧紧的趴在勃比宽阔的背上，只觉得一颗心直向下沉。

　　“勃比――！”

　　有弟，看。

　　有弟睁开眼睛。两旁崎岖的山壁闪电般的晃过。山谷在遥远的下方，笼罩在一片灰蒙蒙的雾气中。前方是黑暗，望不到边的黑暗。在那黑暗中忽然什么东西闪现了光芒，接着是星星点点的连成了一长串的光芒。有弟的眼睛亮了起来。

　　“桥！”

　　说话间巨大的铁桥已经扑面而来。这是一座高架在无底深渊之上的拱桥，桥的这一端到那一端，又宽又厚，残破不堪，无数陈旧的装裹批挂在它身上，象尊脚踩着世界两端的阿特拉斯。蓝鲸从它的下方风一般的掠过，有弟抬起头，敬畏莫名的望着它再度消失在沉默的黑暗中。

　　“那是什么桥，勃比？”

　　那是卡桑德拉大桥。从外到内的桥。最后一座大桥。

　　“最后一座大桥？”有弟久久的回头望着。黑暗混合着白雾，深渊越来越远，越来越嚣张无忌的张大了无底的大嘴。有弟打了个寒战。

　　“为什么山谷里会有桥？”她问。

　　那是人类为了从外面逃到地球的深处，不得不建造的桥。两百年前我经过那里。两百年来，再没有人愿意记起这座桥梁。

　　“两百年前？勃比，两百年前你经过这里吗？”

　　三千五百人。你的父母。九百一十七个机器人。我和我的大水箱。我们经过这里。我们逃过这里。为了抢建起救命的桥梁，一百四十六个人跌入了深渊，三百五十七个机器人耗尽了他们最后的能量。

　　“……。”有弟见过机器人。很老的几个机器人，住在养老院的二楼。他们的模样都很陈旧，很苍白，因为缺乏能量的关系，所以行动迟缓。他们是使用电池的机器人种，负责照顾老人和把自己的核燃料捐献给中央反应炉而只剩下躯壳的燃料机器人。

　　“……从外面的世界逃进来？”

　　从毁灭的世界逃出来。

　　“毁灭的世界？在哪儿？”

　　就在你的眼前。

　　峡谷骤然开阔起来。

　　这是地层深处的峡谷，崎岖蜿蜒的山壁上布满刀刃一般锋利的岩壳，象一层层龟裂开口的皮肉。数十亿年来地球之核向外喷溅其可怕威力的道路，被炽热的岩浆腐蚀烧熔后留下了斑斑痕迹，虽然地核已经完全冷却了数百年，但仍能感受到从貌似冰冷的山壁后面不时透出一丝丝的热气。蒸汽在空气中凝结，化成一片雨雾扑面而来。

　　万桥殿就建筑在这一片含蓄的热力和流动的寒潮中。当有弟凝神细看时，蓝鲸飞近了它的下方，慢慢的开始穿越蜘蛛网一样密集的桥梁。

　　无数的桥汇成了万桥殿。它们象是想要把这破碎的地层缝合起来的线一般，密密麻麻，左穿右纫。有铁桥，有木桥，合金的桥梁，更多的是石桥。这些桥千资百态的架设在数不清的岩石之间，吊桥，拱桥，斜拉桥，框架桥，由无数根钢绳连接起来的绳桥……有的浩大，有的修长，有的厚沉，有的轻巧，大半毁坏，相互拥抱支撑在一起。从上到下，地势由窄变宽，又由宽变窄，桥也由钢制渐渐变成了合金，最后全部变成了石桥。

　　桥的两端是修筑在石壁上的蚁一般的人类洞，混乱而扭曲，但紧紧的挨在一起。这些洞现在都张大着黑洞洞的口，象是镶嵌在地狱石墙上喊叫的冤魂。

　　蓝鲸的速度慢下来，没有了空气的嘶鸣，四周忽然的静了。有弟胆怯的趴在蓝鲸的背上，害怕的看着周围的一切，看着一座座风化腐朽的桥梁从眼前，从身旁，从身后一个接一个的掠过。这些桥梁的尸骨，在黑暗中站立百年的鬼魂，看见活物经过，发出啧啧的声音。

　　这里是你父母生长的地方，有弟。这是五百年前人类建造的据点。它曾经是维系整个地球的中枢，让分裂的八大地墁连接的大陆桥。你的父母来自不同的州，在这里认识，又一同逃离这里。

　　有弟对父母的认识，仅限于那唯一的一张父母合影的照片。照片很模糊，记忆也模糊了，记得父母仿佛是亲密的靠在一起，背景是空白的。父亲长什么样什么表情，忘了。母亲在照片里微笑着。那微笑是有弟渴望了一辈子的东西，可是当她知道自己的父母为了向上攀爬而把自己寄养的时候，就不再去回忆有关这个微笑的一切想象了。她趴在蓝鲸的背上，因为不愿意谈及父母而皱了皱眉。

　　“为什么要逃离这里？”

　　因为越来越冷了。没有太阳，地核也失去温度，上层的岩石就断裂开来，把这里毁坏、砸碎。两百年前发生的大地震，把已经封堵的向上通道震开，空气变得稀薄，所有的水都漏光，死了很多人，最后他们决定搬走。遗憾的是他们决定把我也弄走。

　　“遗憾？……你不是活下来了吗，勃比？”

　　是的。但是本不该活下来。在我的那个时代，没有哪一头蓝鲸活过100岁，而我已经活了800年了，有弟。长久得活着对我来说已经失去了意义。

　　有弟沉默不语。在这个时代，活着和死去都没有什么意义。

　　“这么说你没有上级？”

　　“当然有，大人，就是您。”中尉点了一下头，说，“最后一位提拔我的劳伦斯少将，四年前和中央大通道一同脱离地球……”

　　“从我的舰上看得到地核中央反应炉。”

　　“半个。”中尉说，“另一半还嵌在岩石里。反应炉还在运转，大人，我们还有两百年的时间。”

　　“我将要和你讨论的，中尉，不是时间问题。”

　　“您打算来拯救我们吗，长官？”

　　“除非我能拯救整个宇宙，中尉。”格罗富舰长屹立不动的身影在屏幕上显得暗淡无光，“……我带来的是一个毁灭的信息。”

　　“哦。”中尉淡淡的说。

　　格罗富舰长低头沉默了一阵，好象不知道该从哪里说起，他握着拳头在嘴前咳嗽一声。

　　“就最直接的语言来说，中尉……我们的宇宙已经不在了。或者说，我们已不在我们所知道的宇宙中了。从地球到最远的地方，什么也没有。没有星系，没有星云，没有恒星，没有行星，没有尘埃，没有暗物质，没有反物质，没有放射线……没有你所看到的一切，除了你的地球、我的战舰，以及那不幸分裂出去的什么萝卜――之外什么也没有，星光是这个骗局中最后的道具……这是个空空如野的宇宙。”他终于说道，“我们被遗弃了，中尉，被我们认识的那个上帝。”

　　“我们在高天上的父。”鲁卡斯_杨中尉补充说。

《彼方的地平线》 作者：拉拉
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

NO.4向上委员会

　 从前地球是很大很圆很亮的。地平线望不到边。海洋辽阔无边无际。太阳早上从东边升起，晚上向西方落下。白天很亮，夜里有月亮。

　　“我听说太阳很热很热，月亮冷冷的，”有弟歪着头想，“太阳怎么热法？从岩石缝里冒出蒸汽？”

　　让整个大海冒出蒸汽，有弟。早上太阳从东方的海洋升起，大海就被蒸腾的云雾所包围了。云霞在蓝天上画出图案，而蓝鲸就生活在深深的海洋中。

　　勃比说的这些有弟连一点想象的余地都没有。她不知道什么是太阳，什么是云霞。至于大海？勃比的大水箱是她见过的最大的水池。

　　那个时候，他们正飞向一连串伟大高岸的桥梁。这数座桥梁位于城市最开始的地方，也就是全城的最高处。万神殿象一座建筑在橄榄里的城市，它由一道神工所开的峡谷开始，结束在另一道鬼斧劈成的峡谷中。在那无数座千姿百态的桥梁之上，横空亘立着三座大桥，一层接着一层之字形的排列着。在三座大桥的上方，是一道从黑暗的空间中伸展出来的天梯。那条梯子在第二次大分裂时代曾经是从不断崩裂的地面世界逃进地心的唯一通道，八万人在那条长梯上绝望的号泣过。第三次大分裂的时代，它在剧烈的震动中从中断裂开来。如果那时它砸下，也许会死掉几千人，但它却奇迹般的折成两段，深深的嵌在岩石的穹庐之顶，没有直接把坠落的惩罚降到幸存者的头上。

　　钢铁也是有感情的啊。

　　桥在山谷列列的风中摇摆着，发出“嘎吱嘎吱”的声音仿佛是地球的齿轮在转动。

　　蓝鲸和它们比起来也显得渺小了，所以他们一时间没有说话。蓝鲸默默的越过第一座和第二座铁桥，靠近第三座大铁桥的顶端。他们象大树下的昆虫一样接近天梯，它离得那样近，有弟仰得脖子都发酸了。为了能够站稳来看清它，有弟几乎不费劲就从鲸背上跳到了锈迹般般的铁桥上。

　　大铁桥发出巨大的“嘎”声，欢迎她的到来。

　　这里是一片白雾茫茫的世界。有弟觉得很奇怪，因为这里应该没有什么空气才对。但白雾象影子一样围绕着她，包裹着她。这种带着些微热蒸汽的雾气轻易就渗入了有弟的皮肤，接着又蒸发开来，让她不自禁地打着寒颤。有时候雾飘散开来，隐隐约约的看到天梯的尽头，仿佛是从一个望不到头的通道中延伸出来的。

　　那象是一口喷吐黑暗的巨口，天梯的延伸体深入它的咽喉，向上通道就在这里。

　　天梯虽然已经断成两截，但它的旁边还有一条窄窄的步梯，这是当年建造时修建的工程梯，天梯的倒塌把它拧成了S形，但却奇迹般的没有断裂。有弟仰望着它，心里有点傻气的想象着它笔直时的模样。她伸出细长的手指，在眼前比画着。

　　雾气似乎在开始流动了。蓝鲸在心里咕噜了一声。这声咕噜象是一圈荡漾开去的心灵涟漪，有弟马上察觉到。她抬起头，望着踌躇不前的蓝鲸。

　　“勃比，我们不往前走了吗？”

　　蓝鲸用它灰苍苍的眼睛看看有弟。

　　向前走，但你得留下，有弟。我们要在这里分手了。再向上的世界，已经不再是人类能到达的了。

　　“……”有弟紧抓着蓝鲸的一支鳍，不明所以的望着它。

　　不要忘了我们都是被放逐到地底深处的。上面已经改变，不再是从前人类和蓝鲸可以平静生活的乐园。往上走你有危险。

　　“可你说过要去找你的海。”小女孩嚷道。

　　很远很远。蓝鲸温和的看着她。需要跨过无数你现在不能跨过的空间。

　　“……！”有弟还没开口，从上方传来了“哒”的一声响。

　　这是从很远的地方，传来的巨大一声。有弟抬头望去，在那歪歪扭扭的工程梯上，离着他们几百米的高处，矗立着一条淡淡的人影。他手里握着一跟手杖，在梯级上重重的一顿。

　　“哒！”

　　“向上者！”

　　一声断喝。

　　外太空观测室里的空调，单调的“吱吱”响着。

　　中尉忽然“哈”的一声，谁也听不出来是在嘲笑还是叹气。

　　“我不能理解。”

　　“这不难理解。”

　　“那么――”中尉脱口说，“我们在这里……干什么？”

　　格罗福大将沉默地望着他。

　　“没有宇宙……到底是没有了……还是从来都没有过？”中尉不胜疲惫的举起双手，象是要捧住自己的头，“这不难理解……但是……我们在这里干什么？”

　　“我们在这里守、守护……你要守住地球――地球历倒数第三百零一年九月十二日――你的任务是开动着原子能反应堆，一直开一直开一直开……”中尉嘿嘿的笑，哆嗦着说，“要保持住距离。要保持住尊严……要保证地球永远不被那该死的黑洞吞没――劳伦斯将军的最后命令，要永远的留守在我们的星系！哈哈哈哈！”

　　中士使劲别过头去。

　　“那么宇宙呢！”中尉愤怒的大喊起来，“不是说衰退吗？！不是说红移吗？！不是远远的弃我们而去吗？你干嘛不开动你那该死的飞船去追上它们？！”

　　“我走遍了宇宙的每一个角落。”船长庄严的宣告道。“我走遍你能想象和没听说过的所有的区域。为了送死我去了每一个臭名昭著的险滩，我穿越所有未知的星云地带。我发狂的追逐着每一颗白矮星和黑洞，根本没有想过要重返地球……我不知疲倦不知死活不知羞耻的跑了七百年，你这个吃人造蛋白长大的白痴。”

　　中尉和中士怔怔的听着这一通从六百万公里外传来的痛骂。

　　“你这个小不点儿的中尉，披着空军的军服。”格罗福大将冷笑一声，“这可真是七百年来唯一令我开怀的笑话！你的天空在哪里，中尉？你和苔藓的寄生虫一道藏在地底下，用一根烂望远镜向外偷窥――你看见了什么？在天上那些发烂发臭的星光？你真的以为它们在红移而显得模糊？你以为你看得穿时间？你看到的星光全都是在好几百亿年前就出发前往地球的光子，所以你只是在观看历史――是的，它们曾经在那里过，我可以保证。”

　　外太空观测室里的空调，单调的“吱吱”响着。

　　“那么从前的那个宇宙……上哪里去了？”

　　这个人象幽灵一样轻飘飘的在雾中忽隐忽现。有弟擦了擦自己的眼睛，好奇的走上两步。

　　“向上者，够了。”

　　声音很苍老，但在这空气稀薄的地方，显得有些尖利刺耳。有弟因为戴着呼吸面罩的关系，几乎没听清楚他说的什么。她又向上走了两步。

　　“已经没有多余的地方了，向上的归宿已经满了！”

　　“恩？”有弟伸手支着耳朵，尽力去听清那沙哑的嗓门。

　　“够了！向上是危险的。我以向上委员会的名义……”

　　雾气飘来散去。声音也被切割得支离破碎。有弟顾不上回到蓝鲸的身边，自己一个劲的向上走着，一面努力的听。“什么――？”

　　“停下来！没有再向上的通道了！现在已经很危险……大地还没有平息下来！”

　　“你说什么？”有弟“当当当当”的直跑上去。在这重力明显下降的地段，向上跑也并不那么困难。

　　“停下来！不能再往前了！”上面传来盛怒的吼声。那个人手中的铁杖再一次重重的落在阶梯上。

　　“哒！”

　　整个梯子都摇晃了起来。有弟尖叫一声，第一反应是趴下来紧紧的抓住梯级。整座铁梯都因为震动而“扑簌簌”的掉灰，而真正吸引有弟注意力的，是粗粗的刻在她面前梯级上的三个字――可塞尔。

　　有弟微微抬起头。

　　巴鲁克和辛迪。

　　她再仰――乔治_威尔。

　　有弟不由得在梯子上坐起身来。从下往上的每一步阶梯，都刻着人的名字。有的是一个，有两个的，最多的三个。密密麻麻的人名，直通到遥不可见的高处。

　　这个时候，有弟的眼光才第一次落到那个站在离她不远的人的身上。

　　和想象的差不多，这是一个很老的人了。这一点可以从他那破烂支离脏得辩不清颜色的披风和几乎有一百年没有修剪的苍苍须发上看出来。在那张刀砍斧削的脸上隐藏着两只灰朦朦的眼睛，疲惫的凝视着有弟。他的双手在有弟看来好似风干的橘子皮，左手撑着铁杖，右手拎着一根铁锥。

　　这个人站在那里好象有好几百年的样子。风吹动他的披风，露出右肩上一个大大的黄金嵌三角标志，表明这是一位向上委员会的高级官员。

　　在这个分崩离析的星球上，只有两个组织的权威跨越分隔的密闭岩层。一个是公众委员会，一个是向上委员会。

　　公众委员会管理在生的人，向上委员会管归宿。

　　确切的说，是负责让荣耀的去死变得更有效率和尊严。

　　“你好。”她打招呼说。

　　“下面来的小孩，你已经走到头了。这以上是禁区――生理上、心理上的――和法律上的禁区。今天早上的地震还没有结束……已经下达了禁止上行的通知。”老人细细的打量了她一会儿，露出白森森的牙齿，僵硬的说。

　　“我来送我的朋友。”有弟说。这个时候，那老者的视线才头一次越过小女孩的头顶，望向她的身后。小山般的蓝鲸仿佛不受重力的影响，正稳重的籍由稀薄空气的撑托向上漂浮，这情景令他大吃一惊。

　　“蓝、蓝鲸！”

　　勃比发出一声模糊的咕噜声，有弟知道它认识这个人。可在这地球上从没有人看见过飞翔的蓝鲸，那老者仰头看着云彩般逼近的蓝鲸，下意识的退了两步。

　　“你是谁……你是什么？！”

　　除了有弟以外，没有人能听得见蓝鲸心灵的低语声。所以蓝鲸只能温和的望着他，沉默而惜别依依。

　　老者虚着眼睛，忽然的全身颤抖起来。

　　“勃比……勃比……是、是你吗？”

　　蓝鲸眨了眨眼睛。

　　老者一下张大了嘴，但说不出话来。他颤巍巍地向前迈了一步，用难以名状的神情注视着蓝鲸。

　　“……勃比！勃比！……是、是你……勃比……你……你……也要……”

　　蓝鲸微微的点头，那沉重的点头连整个铁梯都跟着晃动起来。老者伸手抓住扶手，右手的工具“哗啦啦”的散落了一地。

　　“勃比……你也……”老者惨然的说道，“那么……没有蓝鲸了……”

　　“没有蓝鲸了？”有弟诧异的问。

　　“还有几头蓝鲸……还有多少海水？”老者眼望着蓝鲸，绝望地喊着，“还有多少人能从万桥殿把它举起，逃过救命的卡桑德拉大桥的冰面？还有几个人知道……这颗星球上除了人类……还有其他的动物……勃比，原来……你会飞……和所有的人一样、最后……飞到高天上……”

　　蓝鲸摇摇巨大的尾巴，可是还是不能发出声音。这情景诧异而凄凉。在这高出城市的天梯之上，在一片蒸汽的吱吱声、风的呼啸声、破败钢铁的呻吟声之中，进行着一场对话，只听得到老者沙哑的喊叫，另一边却静默无声。老者怔怔的看了蓝鲸一会儿，忽然剧烈的咳嗽起来，咳到不得不弯下腰坐在阶梯上。

　　有弟假装没有看到其实是混浊的泪水涌出了他苍老的眼睛。这不奇怪。有弟已经见到太多的眼泪――除了她自己的以外。做为一个出生在以毁灭的日子为标准倒计时年代的人，有弟简直就不能想象哭是什么东西。她能打理自己的一切。她知道一切的结局。难道除此之外还有别的什么东西？

　　但年幼的她却懂得乖巧的理解别人的感受。所以她只是装作不知道的注视着眼前的阶梯。她慢慢地念出了这一步阶梯上的名字。

　　“安达和九信。”

　　“……八百四十一步……倒数第五百一十六年的向上者……夫妇。”老者咧着嘴，装着被风迷了眼睛。

　　有弟抬头。“福罗伊德和巴罗斯第尔_康。”

　　“八百四十四步……倒数第五百一十五年七月的向上者，老师和学生……”

　　有弟站了起来，向上走。老者想起自己的职责，刚要出声阻止的时候，有弟已经走到了他的身前。老者被小女孩那一双乌溜溜黑得发亮的眼睛吓了一跳。

　　“……四海和芑云。”小女孩轻声念道。

　　“一万一千八百四十一步……倒数第二百八十年的向上者……夫妇。”

　　“你认识他们？”小女孩问。

　　“当然认识……夫妇――最后的一对夫妇，因为他们育有世界上最后一个孩子，所以被赋予继承这个地球的权利……但是也往上行了……”

　　“他们怎么了？”

　　“刻在这阶梯上的人名都是已经在向上的通道中找到归宿的人。”老者庄严宣告道。

　　“他们都死了吗？”小女孩轻声问道。

　　老者犹豫了一下，似乎在思考，“这不一定……有的人是回家了。”

　　他看了有弟一眼，觉得这个小女孩全身都在颤动着。

　　“从这里一共走上去三万六千一百四十人，孩子……你认识这两个人吗？”

　　有弟没有回答，静静地向上仰望。

　　离她不太远的地方，是生长出天梯的熔岩洞口。从下面看来如此遥远，没有想到转眼间就在眼前了。所谓的天梯原来一点也不难爬。

　　所以有弟不明白为什么从这条梯子上经过的人要被冠以向上者这样暧昧而崇高的封号，被纪念，被雕刻，被自己的孩子找到自己的墓碑。

　　和天梯那庞然的残骸比起来，脆弱的工程梯在风中轻轻摇摆，发出钢铁嘶哑的呻吟声，象个哭泣的声音在一遍一遍的念呢着刻在它身上的数千个名字。

　　“他们都死了吧。”有弟轻轻的喃喃自语。

　　“向上是无比荣光的事情，”老者的声音，轻飘飘的从身后传来，“只有彻底的放弃苟且偷安的地底黑暗，勇敢向上返回地面的人才有此荣耀……只有经过向上委员会的审核……”他看了看有弟――个头虽然瘦小，但也不算是他所见过的几千个向上者中最矮小的――叹了口气。

　　“好吧，反正都一样，让禁令见鬼去吧。我们还有一点时间……如果你决定了的话。你已经决定放弃地底的生活，将你自己的命运放诸众神的手，意即你也同时舍弃生命――从此上行，只往上行，永不回头，直至找回失去的世界为止吗？”

　　有弟有点惊讶的看着老者。她的年纪幼小，因此从来也没听过这芒果城中所有成年人都耳熟能详的询问。

　　“什么……舍弃？我……生命也要……？”

　　“我的孩子。你以为从这里向上，还有几个人能保有生命保有遗骸？如果你连这个也不知道，为什么还要到这么远的地方来？你可知道这里已经是生命的边缘地带？”

　　“连孩子……也要舍弃吗？”突然之间，一道深藏在心底的阴霾掠过有弟的心底，她不由得抬起头，望向空中的蓝鲸，后者也正温和的注视着她。

　　“当然是所有的一切。”老者阴沉着脸答道，“向上是披着荣光无可奈何的走向归宿，就是除了一点儿食物、空气……和全部的希望以外什么也不留下，因为据说上面是什么都……等一下，你说孩子……？”

　　有弟仿佛什么都没听到似的，紧锁着淡淡的眉头，舔舔自己的嘴唇。她看看头顶之上的蓝鲸，心开始“砰砰”的剧烈跳动起来，转身迈上两步，本能的希望能离得蓝鲸近一点。

　　老者条件反射的转过身，但另一个下意识的冷颤阻止了他的行动。他的喉咙深处发出一声“噢”，表示一个不太遥远的记忆正在苏醒。

　　“有、有弟！”

　　有弟回过身，看到五官都已变形的老者。

　　“你是有弟？……你、是四海和……芑、芑云生的孩子……有弟？”

　　“您好。”因为被叫出名字，所以有弟很有礼貌的鞠了一躬说。

　　老者象是被针刺到的全身上下跳了一下，灰色的脸变得更加阴暗。

　　“你……你要上去？要往上行？”隔了一会儿，他有些茫然的问。

　　“我要去送蓝鲸。”

　　“就是往上走……”老者浑身发起抖来，“可是……难道没有人告诉过你，向上的通道马上就要封闭了？”

　　“我要去送勃比。”小女孩抿紧了嘴唇。

　　老者颤巍巍地接近她，凝视着她，嘴角抽动着，呼吸也变得急促起来，手杖嘟嘟的敲在阶梯上。

　　“有……有弟……听、听我说……孩子……已经没有向上的通道了……今天不能够再往上走……你是我们最后的一个孩子，绝、绝对不能离开我们……我们还不能中断……听我说、听、我说……以向上委员会的名义，”老者哆哆索索的擦着汗水，“今天早上的地震还没有结束，这里也不安全，你必须现在就往回走……马上！离开这里！回去！回去！”

　　有弟看了看蓝鲸。蓝鲸温和平静的浮在半空中，心中发出呢哩之声，有弟知道它也在劝自己留下。

　　但这声音却让有弟忽然注意到了蓝鲸的虚弱。从进入万桥殿以来，已经没有足够的空气让巨大的蓝鲸呼吸，勃比连同心灵力量在内的所有机能都在迅速的减弱。

　　分手的时候到了。

　　“勃、勃比！”

　　往回走。

　　有弟的心砰砰的跳起来。

　　我的路还有很长，你的也一样，但愿你的将来不会走与我一样的道路，有弟。

　　“不要走，勃比……不要象爸爸妈妈一样……”

　　有弟双手握在胸前，用力摇了摇头。但蓝鲸和她一样的坚持。

　　再见，孩子。

　　小女孩关闭了自己的心灵，不愿意听到这句熟悉的话。

　　多少年来蓝鲸是幼小女孩唯一的朋友。在黑暗的芒果城里，所有的人都已经关闭了自己的一切，只有蓝鲸向她敞开心扉，他是她唯一的教导者唯一的亲人。

　　“勃……勃比――”

　　在心脏因为小女孩呼喊而抽动起来的同时，从来没有过的刺疼在蓝鲸那巨大的肺里烧炙起来，提醒他已经没有多余的空气和时间来让自己逗留。蓝鲸努力吸入一口万桥殿冰冷稀薄的空气，缓和一下火烧般的感觉。他积聚起全身的力量，用力摆摆身躯，借助无力的空气开始上浮。

　　“勃比！勃比！”

　　向上委员会的老者伸出手去拉她的肩膀，但被小女孩条件反射般的用力打到一边，这个动作大到使得有弟在狭窄的阶梯上拌了一下，但她的眼光一直没有离开那不断上升的庞大身影。

　　她听不到任何回应。突然之间，和蓝鲸的心灵联系真的断绝了。

　　年老的蓝鲸已决意离开。这个沉默的离别让幼小的有弟别无选择。

　　她毫不迟疑地转过身，迈开两条细细的小腿，紧紧追赶蓝鲸在阶梯上投下的阴影。

　　“啊不！不！不！等一等！”身后传来老者惊恐的叫喊，“你不能走！孩子……求求你！不要离开！你是我们最后一个孩子……最后一个孩子！”他徒劳的用手杖操向有弟的脚，但被小女孩灵巧的跳开了。

　　情急之下，他忘了他那根光溜溜的手杖其实根本就勾不住芒果城中最能蹦蹦跳跳的人类。老者重重的摔在了阶梯上，手杖“叮叮咚咚”的一路滚了下去，刹那间周遭一片漆黑。

　　“不！不不不！不！啊――！啊――！最后一个……最后一个孩子！最后的孩子！最后一个……啊……嗬嗬……”喉咙里的呼号声很快就被拧成一团的声带压迫成了嘶嘶气流，老者狂抖着想抓住自己的脖子，另一只手摸索着寻找口袋里的针筒，他的动作随着每一声刺耳的喘气而不断变缓……

　　脚下的阶梯流水般的晃过有弟的眼前，当她再一次抬起头来的时候，高高开启的向上通道已经在面前。从那里面流出的寒气冻结了万桥殿中微温的湿气，形成了从上到下瀑布一般流淌整个城市的白雾河流。有弟不自觉的回头望去，只见那雾气越来越浓，光却越来越暗，灰暗和晦涩的气息四面包围，万桥殿仿佛再一次陷入了死亡般的沉睡之中。

《彼方的地平线》 作者：拉拉
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

NO.5

请问大家有NO.5这一章吗？
我找不到啊...

《彼方的地平线》 作者：拉拉
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

NO.6平面宇宙

　　“这个问题的答案是我700年来追踪查寻的一切，也是繁星号不远千万里回来地球唯一的目的。这是有关人类的历史和犯上的原罪的最后承词。”

　　中尉看了一下中士。后者也是一脸的茫然。

　　“我们已经没有全部的人类历史，长官……从人类平安度过第二个千年之后就再没有详细的记录。”

　　“没有了吗？”格罗福舰长的脸色阴晴不定，“也好。有些事情还是不知道的好。有些事情即使只是听在耳朵里也算是亵渎。看来他们那样做了。这很好。直接跟上帝忏悔，据说效果要好得多……”

　　中尉和中士相互看了一眼，不明白为什么话题忽然变得如此晦涩起来。

　　“大人――您说要解释这一切……”

　　“我当然要解释这一切。”格罗福舰长厉声说道，但他的语气很快沉陷下去，好象什么东西在里面扑灭了火焰一样，“但有些话题是绝对不能再提及的……虽然……也再没有可以破坏的太阳了……”

　　中尉和中士两个人同时抽搐了一下。“太阳”两个字是镶嵌在他们短暂生命中最重要的词句，虽然眼下在这个地球上连最年老的人都未曾看见过她。

　　“从前那个、我们的太阳怎么了？”

　　显示屏闪了一下。

　　“为什么？有关那场大逆转之前的太阳灾难，在所有的记录中都没有提及，只有口耳相传的记忆？”中尉提高了声音，不知是由于紧张还是其他什么原因声音明显的颤动着，“发生了什么事？难道太阳的毁灭不是那场灾难的开始吗？”

　　“是的！”格罗福舰长激动的咬牙说道，从显示屏中可以看到他弯在胸前的手捏紧了拳头，“一开始是的！但……并不是太阳造成了那场灾难……是的，是的！有人……当然是人造成的！这不奇怪，对不对，中尉……你在全部历史上都可以看到人类是怎样无休止的创造灾难的……”

　　“太阳，”中尉打断了舰长的自言自语，“到底怎么了？”

　　“……！”远征军的统帅，格罗福大将涨红了脸，嘴唇抖动着，“我不知道！不！我不清楚……天哪！我要是知道……要是我知道……！”

　　“在我还是一个什么都不懂的孩子的时候，太阳曾是那么光彩夺目，那么红火万丈！第一支离开太阳系，前往遥远宇宙殖民的先遣船队，还能够在黄道内张开巨大的太阳风帆，籍由太阳风强劲的吹动力，逐渐加速到临界光速的航速，穿越广漠无垠的星系空间……”

　　“七百九十年前，当我成为新型远洋殖民船的船长，带领我的舰队离开地球，向外穿越小行星带的时候，没有任何荣耀和光辉照耀我们。天际已经黯淡下去了。太阳已经被无数面巨大的光能反射镜包围起来，几乎没有光能照射出来……为了能提供在宇宙空间须臾来往的超乎想象的能力，在照耀了宇宙空间50亿年之后，太阳头一次被迫熄灭了。被它所创造的生物围困起来，疯狂的榨取能量……”格罗福舰长痛苦地揉揉额头，“是的，即使让整个世界都被黑暗蒙上眼睛也在所不惜……用于虫洞的能量实在是太惊人了……”

　　“虫洞？”中士惊讶的追问道。这是早已失传了的惊人技术，据说其难以想见的威力足以让人们轻易的征服远至宇宙尽头的遥远距离――也和其他碎片一道消失在历史里。

　　对自小生活在地底深处的有弟来说，前面的路真是奇异而寒冷的旅程。

　　她在冻结的冰面上跌跌撞撞的走着，尽力跟上蓝鲸的身影。因为关闭了心灵的联系，年老的蓝鲸似乎没有察觉到小女孩的动静。在有弟看来，前方那座浮动的小山以一种近乎绝望的举动在蹒跚着前行。

　　这情景让有弟很不安。这已经超出了有弟所能接受的蓝鲸寻找海洋的旅程。有一种越来越高涨的情绪在小女孩的心里升腾，那仿佛是由害怕、恐惧、伤感和离愁汇聚而成的情感，显然不在她的理解范围内。她发着抖，目光落在前方模糊的道路上。

　　这是父亲母亲曾经走过的道路。尽管已经忘记，尽管不希望记起，但有弟走在这样的路上，还是有一股莫名的冲动在推动着她。

　　地球上已经没有多少还保留着冲动欲望的人类了。

　　路极其难走。从前的人类并不是走下来的。长长的工程通道中铺满了被冰雪覆盖的金属轨道，以及临时的站台和废弃物，多少年过去了，即使是冰雪也掩盖不住当年仓皇逃难的先人们的窘迫。从那冰雪中伸出的金属支架和机器人僵硬的肢体，仿佛在默默述说着一个个可怕的逃亡故事。

　　从他们经过的地方，看不到通道的两旁。向上通道的巨大和广阔深深的隐藏在伸手可及的黑暗之中，只有他们前进道路上冰雪反射着微光。

　　低沉的，持续不断的嗡嗡声在那些看不到的区域内来来回回的撞击着。风在人的耳朵里刻画出一个被冰封住的布满钢架和破帆布的残破空间的形象。

　　眼睛从这一边看不到那一边的丝毫光线，但嗅觉却能。从呼吸面罩换来的外面的空气中，有弟闻到淡淡的，但仍能清晰分辨的陈腐的味道。

　　这味道很轻，唯其什么也看不到，所以根本无法想象它们是从一根腐烂的钢铁？塑料？布匹……还是死者身上所散发出来的？

　　有弟的心里“咚”的一跳，同时间，她的耳朵听到远处传来的不太真切而沉闷的“咚”的一声。这个声音让有弟茫然了许久。长年生活在频繁地震中心的地底居民都不会忽略这个声音。

　　她抬头望前，蓝鲸孤独的身影已经快要消失在微光所能到达的范围之外了。有弟只好继续跟着向前跑。路面上越来越凌乱，四散的箱子和器械满地都是，雪也变得肮脏起来。在雪下面显露出宽阔的石制台阶，有弟“哒哒哒”的跑上去。台阶有的地方被乱石砸得很厉害，有弟不得不小心的跳过一道道裂缝。

　　她并不知道，她正奔跑在从前的先人们建造的最后一座车站的站台上。她一面奔跑一面拼命的仰望着蓝鲸飞越一连串石制的高高廊柱，直到重重的绊倒在坚硬的地面上。

　　这一交摔得有弟两眼望出去全是闪烁的星星，周围的世界围绕着她足足旋转了半分多钟才慢慢停了下来。有弟发现她正趴在巨大的回廊上――其实是车站的月台。

　　廊柱上雕刻着的粗犷三脚长耳恶魔，漠然的注视着倒塌已久的穹顶。透过廊柱，可以看得到由它们守护着的几列陈旧的车厢停靠在站台旁，锈迹斑玻的铁牌印着“终点站无始发”几个模糊的字。

　　有弟还只是在一本大大的图书上看到过列车，她好奇的看着那几节虽然被冰雪覆盖，但仍然显露出绿色的车窗和红色门框的车厢。仿木的车窗上雕刻着和廊柱上一模一样的三腿恶魔，一个个张着骨架的翅膀，张牙舞爪的象要从窗框上扑下来……

　　有弟喜欢恶魔。在芒果城里，没有恶魔，没有动物，没有一切。

　　“咚咚”的声音从远远的岩石里传来，有弟这才发现在自己趴着发楞的时候，周围已经暗下来了。

　　蓝鲸呢？有弟茫然的四下张望。

　　在一根廊柱下站着一个被雪尘遮蔽了的人。

　　那个一动不动的人，耷拉着头站立着，穿着列车员的制服，雪和泥土直掩到他的胸口，看样子已经站在那里很多很多年了。他低头顺眉的看着自己被埋没的脚。

　　有弟嚓嚓的走上前去，走近了看，这个人的左边脸上带着微笑，然而他只剩下左边的脸。

　　小女孩吓得“啊”的全身一缩，随即发现这不过是一个废弃的机器人乘务员而已。看不到右边的眼睛或别的器官，只有两根管子从那里脸上伸出来，通到被冰雪掩埋的身体里。

　　“咚――咚――”

　　有弟转过头去。声音从地下传出，在廊柱间来回碰撞，看得到的冰柱和看不到的悬挂物摇晃着发出七零八落的声响。

　　在地底的深处，一定有一个巨大的波浪在快速接近。

　　“勃比！勃比！”

　　没有回答。头顶上“咯――咧――咧――”的破碎声从看不见的黑暗中伸展出来，一直延续到另一边看不到的黑暗中，尽管如此，有弟仍然睁大了眼睛在那看不分明的高处追逐着声音的方向直到她的目光再次落在废弃的机器人乘务员身上。

　　那个机器人正用一只独眼注视着有弟。

　　“你好……”小女孩小声招呼了一声。

　　那只机械眼睛，注视着年幼的向上者一会儿，然后慢慢的转开，看向自己被掩盖的右边身躯。

　　“你、你好……”

　　机器人的眼睛，从上到下，从左到右重复动了一次。

　　有弟慢步走近，这个时候，那堆雪象着了火一样亮堂起来，白色的火焰，把灰扑扑的雪尘都照耀得熠熠生辉。光线迅速而持续的增长着，直到冻得硬硬的雪尘“嘭”的一声，炸开了几条裂缝，紧接着从这几条裂缝再次分裂出无数条细小的缝，吱吱的叫着，当有弟在雪地上滑了一下站稳身形的时候，由这些裂缝所勾勒出的数千块小小的雪球就崩裂开来，炸出一大团沸腾的气雾，裹夹着微细的碎冰块直向有弟扑过来。小女孩只来得及下意识的伸手遮住脸，任凭水汽“噼劈啪啪”的打在自己的身上。

　　在水汽中还有一件东西直透过来，投在有弟的脸上，这次是一束光。

　　“虫洞是打通天地的途径。”

　　“这事通天塔也做过……”中尉补充道。

　　“都垮了。”舰长冷冷的说。

　　“……我们这个宇宙，有一个开始的点，就象现在有一个结束的点一样。从前的先贤们发现，宇宙是从一个点开始，爆发而至繁衍出来的空间，这意味着宇宙除了自身以外，还必须有一个证明自身源起的理论基础，那就是有一个所谓的宇宙以外。简单来说，这个宇宙好象是一个平面上的世界，平面以下，还应该有一个世界，与我们相反的世界。”

　　“这个客观事实的可怕之处，马上就要显现出来。人类本不应该掌握这种宇宙间绝对的秘密……其实也不能算是秘密，它是一个存在。就象伊甸园里的最大、最邪恶的一个苹果，而我们人类全部的历史就象是一支笔直射向它的箭，迟早会命中目标……是的，在这个理论的支持之下，我们的宇宙成为一个现实存在的实体，而不再是人们想象的那样是无边无际的……对我们人类来说，宇宙是无边而有限的具体存在。”

　　“因此空间成为继钢铁之后，又一个被人类成功扭曲的实物，也就不足为怪了……空间的扭曲是不能用常理来形容的。空间有保持绝对闭合的特性，当空间被扭曲到一定的程度事实上不可能再在平面上保持闭合的时候，空间会自动的扭曲成一个洞状的结构来保持闭合……也就是说我们可以在空间上打上一个洞，这个洞既可以单纯的让三维空间不受限制的流过，也可以让第四维的时间任意流过……从入口到出口的单向传送，这就是所谓的虫洞。利用虫洞可以将遥不可及的宇宙的两端瞬间连接起来，就象是推开门走到隔壁房间去一样直接。”

　　“那就是我们从神那里盗来，用于在没有边界的宇宙中穿梭来往的办法。”

　　那道眩目的光辉射得有弟眼睛发疼，还好不一会儿就转开来，照射到地面的积雪上，四周刹那间亮得晃眼。

　　光是从一支手电筒中射出来的。有弟睁大了眼，看着机器人乘务员吱吱的响着，一节一节的从肮脏的地下撑起来。他右手中握着的手电筒发着炽热的光，两根从他右边脸上垂下的管子连接在手电筒上，很明显的，刚刚有巨大的能量曾经通过它们灌输到了电筒上。

　　“我在找……”有弟着急的四处看看，“向上的通道……”

　　机器人乘务员嚓嚓的活动着冻得僵硬的肢体，它的姿势很奇怪，有一半的机械看来已经坏掉了。它下劾的开合发出尖利刺耳的声音，但已经说不出话来。在一番尝试之后，机器人乘务员抬起头来，用那张半人半机器的脸审视着有弟，一些复杂的机械装置在那里面运动着。借着灯光仔细看，机器人的额上印着一个模模糊糊的嵌三角的标志，表明这也是隶属于向上委员会的财产。

　　有弟忽然觉得它很可怜，看样子，这个机器人是专门负责在这里看守着向上通道的……不知道有多少年再没有人上来过，但这个电池机器人并不曾挪出他的位置一步。

　　“请、请原谅！”有弟焦急的跺跺脚，“我要找向上的通道……我的朋友……”

　　机器人伸出右手，手电的光束投射在不远处的一条平坦的轨道路面上。

　　那条路并不宽，似乎是供某种小型车辆通行的轨道。路的起始就是廊柱下的一个小月台，前方延伸进黑暗。

　　有弟沿着轨道“哒啦哒啦”的跑了几十步，前面已经看不清楚了。她回过身看看机器人，那个友好的乘务员把电筒上翘翘。于是又往前跑了几十步，又看不见了，机器人再把电筒向上翘翘。

　　这一次，光束在一面垂直的石墙上投下了小女孩的身影。

　　有弟一直仰头到几乎倒在地下，还是没能看到这面石墙的尽头。轨道在石墙那里掉头向上，直伸到似乎连光都照射不到的虚空冥冥之中去。

　　呆呆的看了一会儿，小有弟以远超过她年龄的沉重长长的叹了口气。

　　然后她注意到那上面其实并非虚空一片。有个模模糊糊的影子在那上方翻滚着。

　　“勃比――！”

　　“七百零七年前，我的舰队正在北落师门的λ-11码头停靠修养，等待地球方面的能量和物质补给，下一个目标指向昂星团。繁星号是第一艘可以完全依靠虫洞技术在空间中任意往来的舰船，任务则是在尽可能短的时间内寻找出大量可供人类占有和迁徙的新的宇宙空间……说实在的我很迷惑。地球基地一直不停的要我们跳跃、跳跃……活象是空间的跳蚤。但空间不是能够随便扭曲的！通常需要恒星质量的物质才能将空间扭曲到足以发现的程度，因此每一次扭曲空间创造虫洞都需要巨大的能量支持，但地球方面却能源源补充能量。是上哪儿找到的这么多的能量呢？就我离开时所见到的太阳系，没有一个能量装置能够提供这么多。”

　　“5月11日，在北落师门的太阳落山以前，地球补给舰队的身影已经出现在视线以内。但是，另一个震惊的消息却赶在他们之前传到了舰桥上。”

　　“一条简单的电文，断断续续，不成章节。”

　　“太阳风暴……我们决定……水星……”

　　“与太阳系的一切联系随之中断了。”

《彼方的地平线》 作者：拉拉
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

NO.7风暴

　　最近的一声震动离这里已经很近了。从看不见的空旷地带传来连绵不绝的回声，躲在阴影里的金属支架和石头廊柱惊慌的传递着不安的信息，连积雪也在瑟瑟发抖。

　　但有一个声音更为巨大。有一个狂乱的力量在掀起波澜。蓝鲸的心灵风暴如怒涛一般横扫整个洞，有弟的身心都被这种狂吼所包围，不由得发出惊叫，抱住头蹲在地上。

　　向上通道堵死了。

　　上面的穹顶，已经被人为的封死。那巨大的厚重的岩石，远远超出了蓝鲸的能力之外。

　　所以蓝鲸发出了绝望而愤怒的咆哮。这声音即使是借助心灵的力量传播出来也显得嘶哑的无力。经过八百年腐臭海水的浸泡之后，蓝鲸的身体已无法承受自己那曾经广及四海的威力。它在薄雾缭绕的云层中无助的翻滚着，找不到出路，声音越发痛苦。

　　“勃比……！勃比！”有弟使劲的喊，但没有用。蓝鲸在云层中隐隐没没。

　　一束光在天上追着蓝鲸的身影，有弟回头一看，那个机器人乘务员不知什么时候已经站在她的身后。

　　“勃比怎么了？！”小女孩一把抓住机器人的右手，“上面怎么了？！出不去了吗？”

　　机器人乘务员艰难的点点头。它每动一下，就有几个电火花从身体的某个部分迸发出来。

　　“这里……怎么出去啊？”有弟着急的问，拽着机器人的手一个劲的摇，“我的朋友……它要出去找它的海啊！”

　　机器人摇摇头，于是更多的电火花爆出来，机械发出呻吟声。

　　在半空中的蓝鲸呻吟着，仰面翻转，而且似乎已经开始缓慢的坠落。

　　有弟丢开机器人的手，沿着墙根跑起来。机器人被甩得退了一步，它用力稳住身形，结果是从它的左腿上接连不断的爆发出跳跃的火花来。

　　但机器人并没有注意到这个。引起它官能系统兴趣的是另一件事。

　　整个地面横着扯动了一下，接着又以更大的幅度反向扯动了一下。

　　在机器人失去控制倒向僵硬冻土之前，它看见小女孩也一个筋斗摔倒在地。

　　大地震的余波杀到了。

　　威廉中士从显示屏上抬起头来，脸色很是难看。

　　“还是没有吗？”

　　“没有。”他摇摇头，“关于太阳风暴的记录，只剩下这些口头流传的片段。……一开始似乎有一个日冕喷发的常规警报，因为整个太阳被密集阵反光板完全挡住，所以几乎没有人知道那其实是一次由太阳赤道开始的近乎总爆发的巨大爆炸……到底太阳发生了什么才产生如此的灾变，谁也不知道。责任公司――密集阵光能财团在此前后销毁了所有的资料……人类世界收到的第一条也是最后一条预警信息和格罗福舰队收到的一样，是从密集阵光能附属管理公司的所在地水星上发出的。随后太阳系内的一切通讯都被强等离子风暴吹散。几个小时之后，密集阵反光板被冲击波炸得粉碎，太阳能量横扫整个黄道。”

　　“水星基地做了一切努力来牺牲自己，以求在这微不足道的时间内把其轨道转移到冲击波平面与地球之间，金星殖民营也做了同样的事情。看起来，他们似乎是引爆了深入金星数百公里的地底核能采掘场，炸去了金星的一半，推动剩下的残骸来遮挡地球……”

　　“超过二十亿人从各大星球、空间殖民地和逃离的飞船上消失，没有暴露在空间的人类幸存下来……除去水星金星以外，火星表面被深度剥离，木星被蒸发，小行星被从其轨道中发射出太阳系……剩下的星球全部脱离了轨道，在系际天球中乱成一团。”

　　“……奇怪的是，这场几乎无法抗拒的风暴并没有象摧毁其它星球一样摧毁地球，尽管只有几个小时的公开预警时间，地球却已成功的架设起来一层由巨大能量支撑的保护层，这个保护层虽然在几分钟之后最终被太阳风暴突破，但那几分钟却至关重要。地球没有被深度切削，太阳风暴的破坏只深入不到两千米的地层，蒸发了所有的地表水……”

　　“第二位天使吹号，就有仿佛火烧着的大山扔在海里，海的三分之一变成血，海中的活物死了三分之一，船只也坏了三分之一。”中尉喃喃的补充道。

　　远在万里之外的格罗福舰长似乎没有听见启示录的念唱，深深的沉吟了一会。

　　“是的。非常奇怪。连远在北落师门也能看到犹如超新星爆炸的场面……地球哪里来那么多的能量？同时支撑两三个区间舰队，还能建立起如此强大的防御？”

　　“不知道，大人，关于这个没有任何的记录。所有相关的记录都只有删除标志――至少在太阳开始吞没星系之前，他们是这么做的。”中士审视着自己眼前小小的显示屏，慢慢说道。

　　“太阳爆发之后的宇宙空间曾经再度陷入黑暗，但并没有持续多久。过了不到两个月，从地底深处爬出来的幸存者们就发现，太阳――曾经被黑暗遮蔽了数十年之久的太阳，再度放射了光明――而且越来越光明。”

　　“太阳不再那么白热，只是暗暗的红色……越来越大，大到撑满了整个水星、金星轨道，撑满了整个的视线……留下的最后一份资料说，太阳……灭亡了……”

　　“红巨化！”格罗福舰长惨痛的叹道。

　　“咚――！咚――！”

　　强大的能量从地下一涌而出，将坚硬的岩层生生的扯开，大地疼得全身一跳，所有的东西都被高高的抛起，然后七零八落的摔回地面。向上通道里立刻充满了各种可怕的嘈杂巨响。

　　有弟在地上接连翻了好几个滚，撞到全身上下都几乎麻木的地步，但神志还清楚，眼睁睁的看着数根巨大的冰柱从天而降，她使劲蹬着两条小腿好让自己退到更安全的地方。

　　冰柱一触及坚硬的地面，就象玻璃撞上水泥地那样破碎开来了。纯洁透明的冰面上反射出小女孩惊恐中强自镇定的面孔，一个面上一个有弟。

　　那一瞬间，无数个晶莹剔透的有弟在凝视着自己。有弟一转头，几千个有弟一道转过脸来。

　　这在芒果城中从未见过的奇景。透明的冰华忽然间让这个幽暗的地下世界变得前所未有的清澈。每一个冰凌上都反射着淡淡的光。

　　奇怪，这是哪里来的光呢？

　　漫天飞扬的雪尘反射着空气中突然出现的暗蓝色的荧光，一种诡异的色调充满了刚刚还什么都看不分明的阴暗角落。这种荧光有弟很熟悉。每次剧烈的地震之前，都会出现这种光芒。那是地球在暗暗警告，一场毁灭性的崩溃就在眼前。

　　穹顶上已经看不见蓝鲸的身影，只看见那绝壁上，一股大到充满整个通道的尘土的洪流正在无声而缓慢的向着地面冲刷过来，一路上吞噬着建筑在通道中大大小小的人造山峰。即使以有弟年幼的心智也想象得出，这里在几分钟内就将被彻底的掩埋在泥尘之下。

　　这是无法逃避的绝境。有弟忽然发现自己没有镇定剂，她有些麻木的睁大了眼睛，却怎么也想不起在课堂上学到的那些如何在最终面临绝境时保持镇定的方法。她抬头看看上方，又低头拉了拉自己的衣服。她想站起来，可又觉得应该坐着待毙。

　　有弟有些慌乱，不知道自己该怎样做才是最好。

　　这个时候，一个身影跳进她的心里。

　　勃比。

　　蓝鲸怎样了？有弟跳起来，那从头顶倾泻而下的泥石流离地面已不到两百米了，碎石和尘土开始雨点般的打在她的身上。

　　没看到勃比。蓝鲸一定已经被泥石流吞没了。

　　“勃比！勃比――！”小女孩用全身的力气尖叫出来，声音大到仿佛要在滚动的泥浆上打出洞来，“勃比！你在哪里啊！”

　　就在这个时候，一只强壮的手臂猛推在有弟的肩膀上，小女孩向前直飞出去，紧接着一大群石头三脚恶魔尖啸着粉碎在她刚刚站立的地方。

　　还隔着数百米远，泥石流的巨大威力已经变成无数根强劲的闪电杀喊着直扑下来，承受不了无法想象的压力，大廊柱开始从上到下的崩塌了。

　　车站里所有的东西都在密不透风的闪电中变得惨白，发出绝望的呼号，大部分在泥石流还没有到来之前就自行坍塌碎裂了，现在这里变得几乎比泥石流降下还要危险。

　　有弟好不容易才从筛子一样跳动的地下撑起身子，她第一眼看到的是机器人乘务员那张只有半边的友善和蔼的笑容。

　　那些长耳恶魔们没有击中有弟，但把机器人半埋在了乱石堆中。

　　有弟的心“砰砰”乱跳起来，她顾不上站起，手脚并用的爬到机器人身边。

　　机器人裂开左边的嘴，含蓄礼貌的笑了笑。它把手中的电筒，指向有弟的身后。

　　有弟不由自主的转头望去，只见在那已经压到头顶的黑云之下，光圈照射到的地方，一个强壮的身影正紧贴着云层飞速移动，似乎在躲避着根须样的闪电，又似乎在搜寻着什么。

　　蓝鲸。

　　“勃比你快跑呀！快跑呀！”小女孩不顾一切的大喊起来，“快跑！快跑呀勃比！你快跑呀！”

　　蓝鲸好象听到了什么，在空中打了一个转，那样缓上一缓，它的身影转瞬间就再度消失在泥云之中。

　　“跑啊……勃比……快跑……快跑……”

　　乱石“啪啪”的乱溅在破碎的冻土上，有弟紧紧的贴在机器人冰冷的脸上，心里默默的念着。黑暗的面纱被闪电撕得精光，向上通道破天荒的向绻缩在地下的小小女孩展示出自己广阔的身影。那遥远的边界，那陡峭伟岸的石壁，和那石壁上大大小小的人类城市……在这个小女孩的面前，一切都是破坏的痕迹。地球狂暴的力量正在肆无忌惮地摧毁着目力所及的一切……

　　有弟闭上了眼睛。

　　“噢――――”

　　一声可怕低沉的吼声在身后响起，声音从地低深处传出。大地张开了热切的巨口，等着将从天而至的泥石流一口吞没。

　　这是一场混沌力量的决战，牺牲品是夹在中间的人。

　　此起彼伏的爆炸声充斥着整个空间，已经完全听不到任何其他的声音。有弟察觉到一个东西顶在自己的手肘上，她低头一看，机器人乘务员把电筒塞到她的手里。它的独眼热切而激动的看着她。

　　有弟刹那间就读懂了那眼神包含的意义。准确的说，她看到了机器人看到的东西。

　　在那玻璃的眼睛里，一座蓝鲸正穿越雷霆泥云，紧贴着地面向他们掠来。

　　“勃比！”

　　蓝鲸。

　　数万吨沉重的泥石流离地面只有数十米的距离了，地面上幸存下来的高大建筑被它一一淹没，连闪电的威力都已经被它吸收，狭小的空间里只剩下暗蓝色的电弧光芒。蓝鲸在这晦涩的世界里象一艘黑暗的航船，直直的冲向他们。

　　有弟一把扯住机器人的手，“快来！快来……勃比！”

　　机器人的身体发出刺耳的破裂声，但却一动不动。它用自己的左手撑了撑地面，背上的岩石压得一丝缝都没有。

　　“来啊，快！”小女孩使劲扯着它的手，在已经扑面而至的沙尘中费力的寻找着蓝鲸的身体。来了，近了，两百米，五十米！蓝鲸以从所未有的高速忘命的飞驰着！

　　机器人注视着小女孩，又看了看自己的手臂。蓝鲸那伟岸的身躯已在眼前了。

　　机器人乘务员的肩膀发出一声清脆的爆裂声。他满意的看着小女孩失去重心向前扑倒，蓝鲸巨大的鳍翼一晃而过，接着是不可形容的重量和黑暗吞没了一切。

　　“原来如此！”格罗福舰长紧咬牙齿，脸上刀砍一般的皱纹抽动着，“竟然是红巨化……果然是红巨化！太阳红巨化了！”

　　地球上的两个人惊讶的看着他，不明白这位老者为何突如其来的陷入了令人恐惧的沉默。

　　“他们做了什么……他们干了什么？他们烧光了太阳！天晓得……才50亿年……原来如此，原来如此！”

　　“他们有花不完的能量！他们让几个舰队在整个宇宙中跳来跳去，他们建立起早已预备好的屏障……”

　　他的面部忽然松弛下来，苍老的眼睛幽幽的盯着前方空无一物的空间。

　　“我明白他们干了什么了。”

　　心里的这个念头让他禁不住打了个深及骨髓的冷颤。

　　“大人……”

　　格罗福舰长眉角一跳，抬起头来。

　　“什么？”

　　“没有更多的信息了，大人……接下来就是大逆转。关于大逆转的情况，从头到尾都没有可供参考的记录。”

　　“知道的人都已经在另一个世界。”格罗福舰长低声对自己说，“让那真正的事实烂掉吧。”

　　“接下来……怎样了，大人？”

　　“和所有的喜剧结局一样。”格罗福舰长干涩的回答道。

　　这一次，他们在黯然寂静中飞速的升腾。有弟紧抓着机器人乘务员的半边手臂，把脸埋在蓝鲸的身体上。

　　没有对话。蓝鲸早已关闭了心灵的联系。但似乎已经不需要了。

　　没有人在走向终点的时候还喋喋不休。

　　他们所经过的向上通道，刚刚经历了一次从上到下彻底的冲涤。道路完完整整的显现在他们面前。

　　前方隐约出现了光芒。

《彼方的地平线》 作者：拉拉
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

NO.8天地翻覆

　　“在绝望之中苦苦等待两个月后，终于恢复了与地球的联系。一个自称为公众委员会的组织已经取代了从前的领导机构。通讯时断时续，大多是章节，地球似乎已经失去了全角度发送信息的能力……发来的电文一封比一封短，一封比一封激烈，倒不如说是疯狂来得好……什么也看不出来，只知道坐在发报机前的人一天比一天更接近歇斯底里。”

　　“太阳膨胀中。”

　　“正撤向深层地墁。”

　　“火星被吞没了。”

　　“太阳朝我们扑过来了。”

　　格罗福舰长目光呆滞的站着，仿佛耳边还萦绕着那些绝望的呼喊。

　　“7月12日――这个日子不容被遗忘――地球发来最后的电文，不如说是最后的乞求……人们在狂喊着太阳已经离毁灭地球只有一步之遥了。‘以主的名义，拯救地球，把我们弄走。’”

　　“公众委员会已经疯了。”

　　“疯子在狂乱的情况下什么都做得出来。在7月12日那个下午，我知道每耽误一分钟的时间，太阳的洪流就离地球更近一步。也许已经在烧灼地球剩下的躯壳了。也许发电文的人已经死了。也许那个时候我已经疯了。”

　　格罗福舰长看看目瞪口呆的两个人，点点头。

　　“只有我一个人清楚电文里把我们弄走是什么含义。是的。是的！虫洞……再没有别的办法能够让一颗行星从一颗燃烧过度的恒星身边逃亡了……我还能有什么别的办法？有几千万人在宇宙的另一边呼喊着挣扎……我没有选择，这种情况下没有其他选择。”

　　从几百万公里之外都能看到格罗福舰长沉重的喘息――或者说看起来是在沉重喘息着。这嘶哑的喘息仿佛在这个人身上已经重演了几百年。

　　“我的手边刚好有那么多的能源。地球神奇般的在最后时刻给了我想也没想过的巨大补给……这是阴谋还是注定？我忽然有能力将巨大的空间扭曲，从而导引太阳系剩下的部分脱离疯狂母星的报复……这并非是宇宙间空前的创举，我们知道我们宇宙之中的黑洞一直在把甚至大于星系当量的物质从我们的世界抛洒到另一个世界去。不同的是这次是在星系之间转移，是在本宇宙之内打一个能让行星穿越的通道……至于在此之间宇宙空间会扭曲到什么样的程度，我已经顾不上了……”

　　“只有几个小时用来确定轨道和目的地。人一旦疯狂起来就什么也阻挡不了。目的地就是昂星团。那里的太阳们都很年轻，至少可以再稳定的燃烧上十亿年。”

　　“仅仅几个小时！人类这种东西！一亿年，或者一光年对人类来说永远都只是可望不可及的数据，可就是这样卑微的宇宙尘埃，妄想用几个小时就改变一个星系的命运！”

　　“事实上空间扭曲的程度超过了我们能控制的程度，甚至超过了所有可能的想象。让人类掌握空间扭曲的技术本身就是上帝给我们开的残酷玩笑。”

　　“虫洞从一开始就失去了控制。”

　　“虫洞也是空间。是空间就会扭曲。打开供飞船通行的虫洞是一回事，让行星当量物质通过的虫洞完全是另一回事。结果很简单，虫洞完全偏离了方向。”

　　“它去了哪里？谁也不知道。只知道既没有直指昂星团，它的发生点也迅速的偏移，扫过了地球。发生得太快。时间是没有办法来描述这种超越我们所知物理极限的变化的。因为根本就没有正常的时空观念。”

　　“一眨眼间……不！我没有眨眼！没有一眨眼的时间！摆置在我面前的质量――空间函数表就满了。”

　　“这就是说，虫洞的那一边，什么物质也没有。”

　　“空间是需要闭合的。另外还有一个重要的特性，一个闭合空间内的物质――能量和密度要大致相等。”

　　“可虫洞的对面什么都没有。”

　　“那边是什么？我不知道。也许就是宇宙以外。”

　　“这一边塞满物质，而那一边什么都没有，中间只有一个极小极小的点。你知道那是什么――是的，宇宙大爆炸。”

　　“我们的宇宙无谓的又爆炸了一次，从而使得另一个宇宙获得了新生。”

　　“前题是，所有在这个宇宙里的物质统统归于零。”

　　“宇宙就那样整个的翻了过来。”

　　格罗福舰长沉默了一会儿，脸上抑制不住悲悯的神色。

　　“为什么，那个时候，不让我们也一道毁灭呢……这个惩罚太重了……”

　　“我们的发动机毁了我们。”

　　他停了一会儿，好象忽然想起了什么，继续讲下去，

　　“那个时候，整个宇宙的物质都在向着一个目标飞驰，速度远远超过光速，甚至不能用速度来形容那种变化。是的……没有一种准确的语言能用来形容那种现象……宇宙并不是整个的钻进了虫洞，而是……整个空间翻转了过去……”

　　“那种力量……那种把一切物质抓进虫洞，放逐到另一个世界去的力量……就是现在让地球分崩离析的斥力――这个力量现在已经很小，那是因为另一个宇宙的爆发和新生已经接近完成――在新的宇宙里所有的物质都没有发生变化，结果是，只有两个东西被孤零零的甩在了新的宇宙之外，繁星号……和地球，因为繁星号为打通虫洞张开了反空间的斥力场，而地球则正好在虫洞产生的奇点上……就那样被抛弃了……”

　　“在第一瞬间被抛下后，虫洞马上就从超越空间的形态变成了我们现在所知的黑洞，吞没这世界残存的一切。公众委员会动用存储在地核内的全部能量启动了反斥力装置，但那巨大的吸引力仍不断的撕扯被太阳风暴轰得支离破碎的地球，将整个地球表面完全剥离……那就是第一次大崩裂时代……所有的频道都塞满被吸入者惨痛而绝望的呼号……在一片漆黑许久的沉寂之后，地球传来了最后的声音……”

　　“再见了，繁星……”

　　“随后是伴随我们七百年漫长而凄凉的孤寂。”

　　那光，闪烁而模糊，象一个影子在指引着他们。蓝鲸逐渐放满了飞行的速度……听不到蓝鲸的声音，也越来越感觉不到蓝鲸的力量……

　　这是一片奇异的光芒，照耀着一片奇异的领域。远比向上通道还要辽阔无边大地，头顶上黑色的岩石中一个个巨大的洞，每一个洞都射进黯淡的蓝光，还有无数的小光点，在蓝光中上下飞舞着。

　　他们经过一个洞的下方，有弟抬头望去，只见在那洞之上是一大片一大片的深蓝色的顶棚。顶棚上，也有无数颗模糊的光点在闪烁。

　　她好奇的举起手电，向上射去，却什么也照不到。

　　她已经想不起梦中见到的东西了。那是天幕。

　　“这就是全部的事实。这就是罪行。”沉默了好一会儿，格罗福舰长向两个人点点头，“几颗灰尘毁了150亿年历史的宇宙。我们是垃圾，不是吗？”

　　“我罪……我罪……”中尉喃喃的念道。

　　格罗福舰长仰着脸，仿佛心中起伏，好一阵才能说话。

　　“而竟然上帝并没有抛弃我们。”

　　中士一下抬起头来。

　　“有一道光在指引我们。有些东西我们只能称为信仰。”格罗福舰长慢慢的说，“有一道光从天堂的花园里漏下来，让人无法回避漠视。我们的前途还有路。”

　　“你们一直在抗拒，主却始终伸着手。黑洞不是毁灭，是通道，我的孩子们。这就是我花了七百年的时间拼死赶回地球要告诉你们的最重要的话。”

　　由于激动和战栗，地球上的两个人都说不出话来。

　　“和我同时代的人，以及你们同时代的人，你的将军，刚刚脱离的地墁……与其说他们是被黑洞的吸引力所吞没，不如说他们都是受到一个指引而前往新的世界……”

　　“新的世界……您是说――新生爆发的宇宙？”中尉惊讶的喊了起来。

　　“我们永远也不可能知道有多少个宇宙。但我说的的确是那个由曾经存在于我们的宇宙的物质组成的新世界。”

　　“新的世界！”中士张大了嘴，“只知道它爆发了……但是我们何从知道它的现状？宇宙的形成也不是一朝一夕的事情……”

　　“只是一瞬间的事情。”格罗福舰长打断他说道，“这个宇宙的形成与常不同。它没有一具体的过程，甚至不象我们的宇宙初期，需要造星运动来生成大质量的物质和元素……这是一个完全继承了我们宇宙的宇宙，它只有开始，没有过程。”

　　“没有过程的大爆炸！”中士喊道，“您在胡说！有什么能够证明这可怕的结论的东西？”

　　“你的眼睛！你是看不到，还是失去了想象力？”

　　中尉和中士同时揉了揉自己的眼睛。

　　“你们每日都对着这片星空。每个小时都注视着所谓的新小行星地带，难道这么多年过去，什么也没看到？在过去的七百年中，我无法把自己的视线从这片星光中挪移开来。”

　　“小行星地带……怎么您也看得到？”中士惊讶的喊了出来。

　　“是的。这不奇怪，在整个前宇宙的范围之内，都可以看得到这片光芒。”格罗福舰长轻声说，“你们以为是小行星地带？人类的视线退化到多么严重的地步！真可惜……要是你们能够更进一步观察……如果把它放大来，当然是要放得很大，因为这就是整个宇宙的缩影……”

　　在繁星号的舰桥里亮起了耀眼的光，新小行星地带在空荡荡的大厅里旋转着，逐渐变大。视线在深入，那一颗颗原本模糊的星光变得清澈，有如无数个旋转的漩涡般划过……最后，一个圆盘大小的星河出现在显示屏的中央。

　　外太空观测室里顿时听不到呼吸的声音。

　　画面没有在那里停留多久，继续深入星河之中，无数无数的星团闪烁着流星般的划过，直到一颗燃烧着的星球和几颗歪歪斜斜的行星出现在画面正中。

　　血液如爆发般直涌到中尉和中士二人的头顶。一颗燃烧的恒星！

　　“从来就没有什么新的小行星地带……在这被放弃的宇宙里除了我们什么也没有……只有光能透过镜子般的宇宙平面，从另一个金鱼缸透射到这边来……这是影子，从新的宇宙时空的缝隙中投射过来的影像，就象是远方地平线上闪烁的海市蜃楼……是的，先生们，在你们面前的这一颗就是我们的太阳。”

　　太阳！

　　太阳！！

　　在地球上小屋子里站着的两个人疯狂地凝视着那熊熊燃烧的火焰，几乎将所有的一切都忘到脑海后面去。那是从他们出生开始，就成为神圣传说的东西。地球上还没有人胆敢梦想再见到那颗光芒万丈的星球，突然之间，她就在眼前燃烧着，而且一点也看不出曾经被掠夺到濒死边缘的痕迹。

　　“太阳……是这个……样子的？”中尉喘息着说，“太阳不是已经死了吗？”

　　“这是再度燃烧起来的太阳。”格罗福舰长用抑制不住的赞叹的语气说道，“在经过了新生的洗礼之后，我们的太阳复活了。太阳的复活就是整个太阳系的新生……你们看，这是土星，这是冥王星，这是海王星……水星和火星已经没有了，也没有地球……需要一个新生的地球。”

　　“一个新的地球……？”

　　“除了那个，”格罗福大将说，“再没有其他的道路。”

　　“穿越黑洞……”中尉单薄的、从没有照射过阳光的脸更加苍白，“您认为……您还真的以为……黑洞里面有什么？难道你没听过从前消失在黑洞中人们的呼号……”

　　格罗福大将冷冷的目光中带着一丝怜悯，看着年轻的中尉，暗地里叹了一口气。

　　“人类已经失去进取心了。从前的人类不是这样的。为了寻求未知的世界，我们可以穿越每一条暗礁密布的河流或是星海……而现在人类退化到宁可生存在黑暗的地下，也不敢面对挑战……”

　　“是的……大人，”中尉的脸变得又青又灰，“可我们能怎么样？我们从一生下来就住在阴暗的地底，每天都在地震……吃着没有味道的食物，空气和水靠配给，除了镇定剂没有其他的饮料……在地底的深处，几百年才诞生一个孩子，没有几个人能跳，能走……我们的日子是倒数的，我们……迟早都要滑进那个坟墓……”

　　“倒数的日子已经不多了，”格罗福舰长打断他说道，“根据我的观察，一直以来黑洞的能量都在下降。这一边的宇宙已经没有多少剩余，那一边的宇宙也大致趋于平衡……毁灭并不是绝对的。这也是我回来地球的另一个原因：让我来告诉你，只要将地球上的中央反应炉完全燃烧三个月，获得一个大约为3.5G的加速度，就能大致和黑洞剩下的引力相抗衡。能够再坚持一百年左右，这个黑洞就将彻底关闭。”

　　“那个时候，所谓地球就将成为这个宇宙中唯一的存在。”

　　“没有过去，没有将来，没有阳光，没有新生的存在。”

　　地球的一端变得死一般沉寂。

　　过了好一阵子，威廉中士艰难的透出一口气来，“可是，大人……穿越黑洞的话……我们没有办法验证这样做是安全的……”

　　“我要说的是――这是极端危险的。做和不做都危险。也许都是死路一条。”

　　“死对我们来说没有任何意义。”中尉绝然的说，虽然声音仍然很轻，“在这个地球上没有几个人是真正想活下去的……失去对生与死的想象力已经很久了。”

　　“可是，您知道……”他咽了口口水，艰难的说，“我没有权利――没有权利决定这个星球的生死和未来。”

　　“你没有权利？”格罗福舰长有些诧异的问，“那么权利在什么人手上？”

　　“一个小孩……”中尉小声的说道，“大人，这个星球也许还没有完全死亡。十三年以前，有一个孩子――最后一个孩子出生在我们的城市里。她的父母也是属于最后的还报着希望而向上攀爬的人类，消失在地面上……我们剩下的这些人都行将就木，倒数着时间等待那一日，没有意志也没有力气，可这个小孩不同……她健康，会跳，会走路，会大声的讲话，甚至还会笑！……还会笑，真奇怪！我们总有一日会在绝望和沉寂中离开这个星球，可是这个小女孩……一个会笑的孩子，她将是这里最后的主人……这个世界的未来应该由她来决定……”

　　“最后一个孩子？”格罗福舰长沉吟道，“是个女孩？”

　　“真碰巧……是个可以延续生命的性别。”

　　“母亲。”舰长说。

　　“种子。”中尉补充道。

　　他们越接近前方那片被蓝光照亮的沙海，蓝鲸心灵的喘息声就越沉重。它的身躯开始浮浮沉沉，几乎要贴近地面飞行。

　　虽然小女孩一个劲的问，但得不到蓝鲸的回答。老迈的远行者已经将全部的力量放在咬牙坚持的飞翔上，疲惫到要爆炸的血管和神经嗡嗡直叫，天地开始象风车一样旋转起来。

　　它的坚持终于告一段落。蓝鲸象一节失去控制的火车，轰然撞在地面上，翻滚着，在沙地上四溅起沙浪，最后，闷雷一样停了下来。

　　蓝鲸一动不动的躺在沙尘柔软的怀抱中。看来生命也要告一段落了。

　　从被它搅乱的沙地上，无数颗晶莹闪亮的莹火慢慢升起，和头顶上射下的星光混合成一片蓝莹莹的光晕……可能只有这种色彩才无愧一头蓝鲸的葬礼。

　　有弟跪在一旁的沙地里，紧紧抱住微微起伏的蓝鲸。她的呼吸面罩也因为过于接近星球的外层而逐渐失去了获得氧气的能力，现在所提供的是带着过滤器味道的再生氧。小女孩年幼而健康的机体对这种气味作出最强烈的反应，这颗星球上最年轻的心剧烈的跳动着，快得惊人，连旁边那颗最年老的心都不由自主的跟着跳动。

　　“勃比……勃比，你不走了吗？”

　　……快要到了……

　　“可是……没有海啊……没有地上的世界……”

　　在这附近，但现在还看不到……

　　有弟抬起头，努力让视线穿越身旁密集的莹光团，向远处望去。

　　头顶上的大地象漏筛一样，透下无数道光柱，从此至彼直到无穷远处。有一点闪烁忽然吸引了有弟的注意。那是在极远极远的地方，两束蓝光之间，有一点冰一般的寒光隐隐闪现。有弟揉揉眼睛，光不见了。

　　“看！有光！”

　　有弟推推蓝鲸，但蓝鲸的身躯没有丝毫动静，那双巨大的眼睛安详的闭合着。

　　“勃比！”

　　“无论站哪个角度，我也无法否认我们的地球仍然具有繁衍的能力。这超出我的意料……很多很多，”格罗福舰长表情明显弛然的说，“这突然让我所做出的决定变得具有绝对的意义起来……”

　　“你做出了决定……还是要穿越黑洞吗？”

　　“必须穿越黑洞。但不是去寻死。我将会重新开启反空间动力引擎，不知道那样能不能避免被黑洞的奇点撕碎……要试一下，在那一边有新的世界在等候着……我要毅然前往，因为有必须要回来的理由。我有责任，也有债务，要为我们的后代找寻一颗新的温暖太阳。”

　　“当然也许回不来，”格罗福舰长无所谓的一晒，“宇宙不是人类可以操纵的，永远不是……如果那样，就轮到你。地球给了我们最后一次机会，决不能再放它溜走。”

　　“……主会指引我走出埃及。”卢卡斯_杨中尉顿了一下，低下了头，轻声说道。

　　格罗福舰长注视了他一会儿，随即转头望向前方。

　　“不要怀疑。流着蜜汁与甘泉的丰饶之地，就在黑暗的尽头。”

　　“大人……，”威廉中士插口道，“如果繁星号上还有人愿意留下的话……我们还有两个码头……”

　　“不必了。”人类远征军的统帅苦涩的一笑，舔了舔自己的嘴唇。他嗫嚅了一阵，说。

　　“当宇宙陷入一片黑暗和宁静之后，我召集起所有的船员。我命令他们跪下，并且说：”

　　“愿主怜悯。愿后代有人，并且宽恕我们。”

　　“随后我命令指令长关闭了繁星号的维持系统。”

　　“你说得一点也没有错。你看到的是一个鬼魂。我和天上星星都是影子。繁星号的电脑取代了我的思想和人格，但是内疚的折磨一刻也不曾从我的身旁走开……此刻我那苍白僵硬的身躯大概正在宇宙之外的某个角落中沉沉浮浮，如果那样可以赎罪的话，就让我烂掉吧……”

　　不等那两个人从震惊中清醒过来，格罗福舰长――的影子――整了整自己的帽子，大檐帽的阴影一直遮住他的眼睛。

　　“剩下的时间不太多了。我们比一个宇宙的诞生晚了好多年。现在，我将发动机器，没有什么事情可以阻挡我了。在繁星号离开以前，我将把不能穿越黑洞临界点的多余能量发射到地球上。”

　　“不必了，大人，我们还有能量……我向您保证地球还能够坚持到黑洞终结――或者在我们未来的继承者作出决定之前。”

　　格罗福舰长从那低垂的大檐帽之后凝视着地球，细细分辨着那堆只可称为乱石的破碎行星上沟堑纵横的表面，在电子记忆库的深层寻找着过去的影像，“不，中尉，这能量不是分给你们的。这是原始地球使用过的电能，不能为地核的反应堆所用。在我的记忆里，七百年前我离开时的地球，曾经是一颗明亮闪烁着的星球，即使在没有太阳照射的日子里也是如此……在没有阳光的空间中，只有地球在舰桥的后方闪烁光芒……只要再看一眼，再看一眼就好……”

　　呼吸面罩的耳机里忽然“咯咯”的叫了起来，徘徊在迷茫和无意识状态之下的小女孩头猛一跳，清醒过来，使劲地深呼吸几下，缓解头部因缺氧而产生的剧烈疼痛。她的视线茫然的越过蓝鲸的身躯，向着晦暗幽蓝的空间望去，在她不远的地方，有一点光以耳机里噪音的频率在闪动着，又闪了几下，忽然稳定的亮了起来。

　　这是一盏路灯。

　　奇怪，在远离地底城市的地球表面，竟然还有路灯，有弟好奇的睁大了眼睛。

　　在远处又一点光闪烁了几下，亮了。紧接着，更远的地方也有路灯亮了起来。不断的有路灯亮了起来，一条光的直线不断的伸向更远更远的空间中。

　　一定是发生了什么不同寻常的事情，有弟扶着蓝鲸，从地上站了起来。已经有越来越多的光亮起来了，显现出越来越多的纵横交错的道路……有的半埋在地下，有的高挑在空中，还有更多的光是从埋在地里的建筑物里透射出来的。

　　大地忽然变得光明，而且越来越亮，仿佛清晨到来。晨曦从一个点发生，飞速的向四面八方扩展开去。大片大片裸露在星际空间中数百年的岩石在晨光中显现苍苍黑色，在低坳和山谷的夹缝中到处覆盖冰雪。地面上不知名的物质受到激发，更多飞舞的荧光被抛洒到空中，仿佛飘起雪花……不过，这还不是最惊人的景象。

　　路灯勾画的光路向前飞驰，在翻过远方的一座丘陵之后，另一道与之垂直相交的光路开始从他们相连的那个点上向左右两边扩散开去，接着又是第二道，第三道……这条光路仿佛是射向无数个同心圆环的箭，一支魔手紧跟在它的身后将一切都点燃了。越来越多的灯光在圆环中显现出来，数不清的大小建筑物不约而同的从黑暗中闪出来，那是街道、高楼、平房、广场和教堂……一个人类的城市从地下慢慢站立起来。

　　“勃比！勃比！”小女孩的脸在城市重生的晨光中被映得通红，惊讶的、失去控制的尖叫起来。一个城市！一个完全看得到的、光明的城市！一个充满了形状、充满了颜色的世界！难道这就是父母宁可抛下自己也要前往的地方……

　　她情不自禁的走上两步，用手拨开挡在眼前的荧火，视线发疯似的跳跃着，跟着那光箭飞驰，从城外一排排整齐的街道，到那些挨得的紧紧的小小的平房，平房有许多的颜色，每一扇窗户都透出暗黄的光……在那平房之后是另一圈环绕城市的高架桥梁，路灯在高高的桥面上大放光芒，后面是一簇簇高楼，挂满了五颜六色的图画，有可乐，有汽车，还有一张漂亮的微笑着的女人的脸。

　　有弟的眼光落在这不知名的女人的脸上，然后又移开了。

　　她已经追不上最初的那道曙光，因为现在眼前一片光明。城市的光已经逐渐增强到变成一座巨大的光的山脉，有弟被刺得虚起眼睛，然而还是在兴奋而饥渴的看着，在城市高大的轮廓中寻找从未见过的景象。

　　在那高楼后面是更高的桥梁，然后在所有这些之上是一大片紧密相连的高大建筑，以刺入天空的架势一层接一层的向上，一栋接一栋的攀高……在更上方是已经完全成为一体的城市中心，仿佛是山脉上隆起的陡峭山峰，雄伟挺拔的将刚刚所看到的一切踩在脚下。它的内部没有多少灯光透出，却被城市里四处架设的各色探照灯光映射得绚烂夺目，在高高楼顶的高处，一盏孤灯闪烁着，在它的上面就是天幕。

　　星球表面处处堆积的雪尘在耀眼强光的照射之下迅速冰消瓦解，蒸腾的云雾一浪一浪的卷起，从钢铁山峰的各条峡谷中滚滚而出，大地上白汽弥漫。

　　突然之间，这颗星球上曾有过的最辉煌的一面完完整整的呈现在地球公主的面前。

　　小女孩无限惊喜的仰望着那光明的高山。这是多么壮观的景象！也许从未有过！也许再也不会有！这是妈妈爸爸梦想的城市吗？这是他们宁可抛下小有弟、宁可抛下生命只为换来一眼渴望的世界吗？心中的思绪狂乱的翻腾着，有弟站在这惨白的地上激动难抑的发着抖。

　　是的。

　　“……勃比？”

　　有弟回过头去，看见蓝鲸温柔的眼睛。那双原本苍老灰涩的眼睛，现在反射着晶莹透彻的光芒。

　　小女孩扑在蓝鲸身上，欣喜若狂的叫了出来。

　　在你面前的，就是从前伟大的世界。就是令你父母抛下你的唯一的理由。不过，他们没有见到现在的一切。在这个地球上只有两个生命见过这一切，你，和我。

　　“可是那些……”

　　我是在八百年前，而你是在八百年后。

　　“会永远的光明下去吗？”

　　我不知道。不过你将来会知道，因为你是这颗星球的重生。

　　有弟茫然的看着蓝鲸。这超出了她的理解范围，就好象这颗星球本身也不知道自己能否重生一样。也许是因为早已冷却了的地核的一股从未发现过的能量的涌动，才让大地诞生下有弟这样的孩子……没有人知道。

　　在他们静静站立的时候，蓝鲸眼睛里流转的光芒忽然消退了，它沉重的呻吟一声。

　　不仅是蓝鲸，整个天空都在迅速的消退着光芒。

　　有弟惊讶的转过身，看见远处那刚刚还光芒万丈的山峰正以一个可怕的速度黯淡下来，原来被远远驱散的黑暗，正从四面八方肆无忌惮的直扑上来！

　　不可逼视的白昼只露了一个脸，漫长的黑夜就再次降临了。

　　小女孩发出一声恐怖的、长长的尖叫，声音中包含了无数她还不能理解的、也许整个人类都不曾真正理解过的、自远古以来所蕴集的全部恐惧、失望、不解和愤怒……

　　然而黑暗仍然不可阻挡的轰然而至！

　　从耀眼强光中一刹时跌入漆黑一片，眼前无数跳动着的白色鬼影中，有弟分明的看见一张亲切微笑着的脸庞。

　　这个久违了的熟悉的笑容如同刀锋般轻易割裂了有弟心里沉沙一样堆积起来的冲动和震撼，骤然降下的黑暗中只听见小女孩嘶哑的喘息着尖声惊叫：

　　“妈、妈妈……妈妈！妈妈！妈妈――！妈妈――！妈妈――！……”

　　格罗福舰长远望着那颗再次沦入一片昏暗中的星球，笔挺的身躯瑟瑟颤抖，轻声呢哩着，

　　“……妈妈……”

　　中尉与中士贪婪而饥渴的注视着那颗再度神奇般放射光明的恒星，一任眼泪在脸上横流，只有一个下意识的声音在心里跳动着，

　　“妈妈。”

　　翻滚涌动的波浪在身体内一波波的撞击着有弟瘦小的身躯，小女孩在天旋地转中蹒跚着脚步，直到后背撞上一个温暖柔和的东西。她无法抑制的转过身，紧紧地抱住蓝鲸的巨鳍，把脸深深的埋在蓝鲸的身躯里。

　　蓝鲸的身躯轻轻的起伏着，感觉得到那孩子的抽搐。它的内心安详的传达着一个声音。

　　时间到了。我要走了，孩子。

　　“勃比……”

　　蓝鲸巨大的眼帘缓慢垂下，它虽然疲惫，却也因为再次目睹了时空背后的城市而兴奋不已。

　　你听过蓝鲸的歌吗？

　　“蓝鲸的歌？”

　　我们也唱歌。蓝鲸唱过的歌曾经是在这个地球的海洋里最洪亮美丽的歌声，也是我们生命中最精华的能量所在。现在，我的孩子，你是这世界上最后一个听过着奇妙音乐的人。

　　这一次，我要用自己的声音大声的唱出来，听好，我的孩子。没有什么好害怕的，即使光再次照耀这颗星球还要一千年的时间，我的歌声也会一直陪伴着你。

　　有弟猛的抬起苍白的脸，“勃比！――可是空气……！”

　　我已经不再需要它们了，空气对来说，将变成流动的音乐。我很喜欢那样。我很喜欢你，我的孩子。你陪我走到这里，对我来说已经不再是仅仅用感激就可以形容的送别之情……这个地球上最小的孩子送走最老的老者，我的孩子，我很高兴一切终于又按照规律来行事。

　　“勃比……你认识路吗？你能找到你的海吗？”

　　这是伟大旅程的开始。

　　蓝鲸挥动鳍，把小女孩推开。没有了重力的束缚，有弟轻飘飘的浮动着。

　　一个波从蓝鲸的头开始，一直传递到尾部。蓝鲸高高的举起了尾鳍，声音象潺潺的溪水，从那巨大的嘴角流淌出来。

　　那是一种奇怪的汽笛般的音乐，又象是在耳朵边哼出的瓮响，或者低沉的鼓号声……声音没有跳跃，只有起伏，越来越大，如同一海潮水，从一浪尖到另一个浪尖，从一岸礁石涌上另一岸礁石，白沫四溅，巨浪排空……汽笛变成了呼啸，瓮响变成了轰响！

　　“嗷――――――――”

　　那昂然的气浪，在空气中砰然轰击出一圈又一圈涟漪，因为剧烈的光的冲击和消失而漆黑一片的空间，再一次慢慢的亮了起来。从空气中传来的巨大压力和来自垂死蓝鲸爆发般的心灵力量将有弟紧紧的压在坚实的大地上，小女孩只能抱着头蜷缩成一团。她张开嘴，但发不出一点声音。

　　这是属于另一个生命独唱的时间。

　　“砰――！砰――！”

　　蓝鲸喷吐着全身的气息，声浪在广阔的地下洞中奔腾撞击，一切都因为这不可抗拒的力量而战栗摇晃，岩石发出崩裂的哭喊，地动山摇！这是蓝鲸的歌声！仿佛穿越亘古不变的悠远时空，直至从那遥不可及的北冰洋深处传来闷雷般的回响，那是群鲸的呼号，是让海水燃烧沸腾的轰鸣！

　　狂风嘶嘶的咆哮着，哪里来的如此之多的空气？地表上所有的浮尘都被荡涤得一干二尽，气流打着旋，卷夹着数不清的点点荧光，形成一道不可逼视的气墙，紧紧围住倒卧在地下的蓝鲸，细节已不可分辨，只看见蓝鲸的身躯在风中摇摆着……

　　“起航――！”

　　格罗福舰长转头对着空无一人的船桥大喊道。

　　“去吧……”鲁卡斯_杨中尉笔直的站立着，心中轻轻的说道，“带我们去到应许之地。”

　　尘封已久的发动机剧烈的震动起来，喷吐出烈烈雄炎，繁星号残破的舰身再次响起轰鸣，蹒跚着起步，以一个稍微偏向黄道下方的角度，对准那未知的世界航去。

　　蓝鲸已经死了！

　　它那巨大沉重的身躯，终于摆脱了一切引力的牵绊，在宇宙浮尘和点点荧光的簇拥下，于淡蓝色星光中伸展开来，仿佛一艘小船，飘飘荡荡的飞向那模糊的星海。

　　有弟怔怔的站立，长久的仰望着天际，指尖微微颤动。一颗从来不曾流下过的眼泪划过她的脸庞，而她以为那不过是微风拂面。

《彼方的地平线》 作者：拉拉
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
