==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《随机之年的母系氏族》
作者：李多

正文

随机之年的母系氏族(1)

　　转载自：http://blog.sina.com.cn/s/blog_491ca04e01009au6.html(http://blog.sina.com.cn/s/blog_491ca04e01009au6.html)

　　刊于《九州幻想・两生花》（08年第二期）
　　本文又名：《未来人类的人品究竟如何，暗恋师母的迷途青年工程师如何从罪恶的涡流中一步步返回彼岸》
　　恭喜李多，他极为人品地被系统随机抽为本文作者

　　0

　　骷髅当空跳
　　僵尸对我笑
　　小妖说
　　早早早
　　你为啥子背上人肉包
　　……

　　童谣声刺耳，唱得人胳肢窝里发寒。我愤懑不堪，骂了闹钟一句。这种类型的闹钟据说是一个九百年前洲际大战时的甲级战犯开发的，它能让人满怀怨恨地迅速从迷梦中惊醒。我翻了个身，发现我的左手食指插在我的右鼻孔里做挖掘状。我眯着眼睛思考了一会儿，不知道什么样的噩梦能够让我摆出这种造型。胳肢窝里的寒意散播到脚心，我不自主地抽出手，抬起脚，用刚才挖过鼻孔的手暖暖右脚。朦胧中我发现身边躺着一具躯体，摸上去冰冷冷的。我眼球上翻，牙齿不自主地来回敲打着。我我我我我杀了人吗――带着一丝奇异的犯罪感，我再次伸出左手食指，放在身边那个人的鼻孔附近。一只冰冷的大手噼地一下招呼在我脸上。
　　我老婆还在睡，我却十分地清醒过来了，像是只机警的红眼儿小兔。我抓着她的手使劲摇了摇。
　　“干吗呀你！大清早就不老实啊？又犯什么迷糊。”
　　“去给我们烤低热量Foh-Ⅶ腊肠。老婆我刚才又被幻觉控制了。你知道的，我有山德蛮灰质变性综合症。”
　　“这是你人品所致。咱们结婚头一天晚上你就被什么幻觉控制，没头没脑地跑到我爸妈卧室找我，跟傻子一样啊你……控制到了现在还没逃离魔掌哪。叫皮比去，我再睡会儿。”她把手抽回去，换了个方向。我捂着脸，哼哼着，从镜子里看到自己这一副痴呆相。
　　“老婆老婆，老婆老婆老婆，它烤的哪有你好吃，快去乖老婆。”
　　“是腊肠好吃不是我吧，”我老婆很不情愿的坐了起来，头发乱蓬蓬的，活像古代壁画里的那个美什么莎，对，就是头发是蜗牛一样的那个，哎，反正我也记不太清，可能是我今天人品确实不好。
　　“我还想吃蛋黄酱，要7XE34型号，”我说，“保鲜库里没有的话叫他们送几盒来……我们帐户里还有钱吗？”
　　老婆已经下了床，俯身，把嘴唇凑近我的耳朵。我幸福地以为她要吻我，就陶醉地闭上眼睛。我老婆对着我的鼓膜“啊”地暴喝一声，就去厨房了。我再次翻起白眼，眼前像是那种古董电视机没信号了那样布满雪花点儿。我呆呆看着她。果然不出我所料，她在门槛上绊了一跤，摔倒在地。不错，我们的这套古董家具都是从一个管道公司的工头儿手中买来的，家具的全部使命就是尽量恶作剧，以便让主人享尽生活的小乐趣（几乎 一千年前的那条广告上是这么说的，“懂得生活的人，才懂得本系列家具。您老懂吗？”）。
　　还好，地板的材质柔软，我老婆那块经常被摔的皮肤也变得瓷实了。
　　我反复想着我们还有多少钱，可就是想不起来。钱真是个邪门的东西，在这个年代里，什么都随机，什么都依靠人品，只有金钱是个永恒削减的自然数。钱，钱，人品再好的人，也可能沿街乞讨（尽管在我们这个时代，当乞丐的人大多不是因为没钱，而是单纯地喜欢这种美妙的职业生涯）。我想着这该死的钱，拼命回忆今天是什么日子――这些天应该是年底了，那新一年的薪水也快到帐――不对……
　　我抬头看，老婆已经从厨房走了回来。我微微闭上眼睛，不忍心看她再一次被门槛愚弄。等着老婆充满怨念地爬起来，我掐好秒，和她一起异口同声地说：“今天是新年！”
　　我翻身从床上跳下来：“我们一起做早点。”
　　“中午去和爸爸妈妈吃饭吧，”我老婆想了想说。“去年这天刚好发生了大游行，公园都被那帮暴徒占领，我们一家人也没能好好玩一次。”
　　我看着老婆的一脑袋乱发，点头表示同意。“晚餐我们去命运检定的大厅，还能在大屏幕看直播。”
　　“得了吧，你还是明天看报纸比较好，省得到时候犯病吓唬人。”老婆往厨房走的时候，又遭到了门槛的伏击。这次，我扶住了她。我说：
　　“我可等不及。每年这个时候都是最好玩儿的，是不是啊老婆？”
　　“哦，你只要甭在关键时刻犯病那就不错了。”
　　“今年我会注意。”
　　“你注意了也有二十年了吧，老公，是不是最近几年急救车已经盯上你了，就知道你要犯病，所以除夕夜就在大厅门口等你呀？”
　　我想想也对，负责急救的医生都认识我了，见了我还经常给我递烟。我就胡乱和老婆闲聊着。
　　“你注意点啊，你看肠子都糊了！你看你的人品！”
　　“啊……你怎么没开感应模式啊！”
　　“我的厨艺难道需要这个吗？这一年做饭都没用过。”
　　我爱惜的摸了摸做成那个有名的古人梵・高画的向日葵那样的厨房独立感应器：“不经常用会坏的。古人云：脑子不动会生锈，屁股不动长痔疮。”
　　“皮比，”我老婆没理我，向另一个房间喊，“你个死东西没人品的野孩子还在睡啊？快来帮忙！”
　　“真讨厌……”皮比从它的卧室飘过来。这是一个反应迅速的旋浮能量体，主要构造是一个大容量的信息仓库。制造者特意将皮比存储的数据排列、联结以及运算方式做成模仿人脑各个区域的模式，这样的皮比将完全拥有与一个人类完全相同的知识、思维甚至理性。
　　按照现在的惯例，过去的一年来，皮比和我老婆共享了资料。也就是说，皮比的智能和我老婆一模一样――做起家务得心应手。当然，皮比也继承了我老婆的其它特点，例如……
　　“再讨厌也没你讨厌，臭皮比！”我老婆说。“以后不准你睡觉了，晚上去给我剥蒜瓣儿。”
　　“你吃了蒜才臭呢，”皮比反驳我老婆。“我是无菌设计的人品产物，比你浑身细菌干净多了。还有，协议规定要复制人类思维个体的方方面面，睡懒觉应当作为你――你的一项美德而保留下来。”
　　“你说什么――！”很显然，我老婆被她自己一贯的口吻刺激到了。其实皮比只能算是个让她和自己正面的交锋的中介者。“小皮你是不是欠修理――”
　　“好了好了，”我赶紧打断两个人的争吵。“皮比过了今晚就要送去小金那里格式化了，你们两个抓紧最后一点时间吧。”
　　老婆看着皮比和我呆了一会儿。“啊……皮比……对不起……”我老婆突然把皮比抱在怀里，一手抹着鼻涕眼泪。
　　“是我错了，老姐……”
　　看，我老婆就是这样子。一边看着她们上演感人一幕，我一边继续烤Foh-Ⅶ腊肠。吃早饭的时候，那两个家伙开始一块儿刻薄的指责我糟糕的烹调技艺，并对今年的人品前景表示遗憾。
　　我说：“甭得意，还指不定是哪边做东哪。”
　　“你们男人就喜欢作弊！”我老婆突然说。皮比也在一边应和她。
　　“这话可不能胡说呀，没有证据的妄加猜测是违背道德准则的。我们做什么都是靠人品而已。”
　　“诺，你看看这个。”皮比打开一道能量屏幕。上面显示着一份前两天的报纸，第一版大标题十分抢眼：《迄今为止对男性公民的最大质疑：决定权究竟来自何方？》。我大概阅读了一下，很显然这是份竭力鼓吹女权主义的二流报纸，专为讨好家庭主妇。在社会的巨大压力下，竟敢这么明目张胆的挑战我们的准则，也许是到了年末的缘故吧。谚语所谓“新年皆主人，猴崽也翻身”，大概意思就是在新旧交替的空档儿大家都能胡搞瞎搞。不过明年究竟是谁当老大，还是不好确定的事情呢，等待今晚的结果是最明智的做法。
　　今天大街上的气氛活跃了许多，比我这一年来每天只看到男人的脸孔要好得多。于是，我有些不由自主的打量着步行街来来往往的各色美女。
　　“哎哟！你……”我老婆捅了我一拳。也许是顺便发泄这段时间的怨气，这拳真叫我受痛非浅。她掐住我的胳膊，快步跳上车子，直到按响我老丈人家的门铃前，一直不曾放手过。我开车的时候，疼得直咧嘴，差点儿和一辆从钟楼侧面飞过来的三栖越野车蹭上。
　　“老公还记得今天是什么日子吗？今天晚上我们是不是要例行公事？”
　　“呃？是什么日子？今天不是新年嘛。”
　　“啊！你个死相的！今天是我们的结婚纪念日！以前你在这天晚上都会买礼物送给我的呀！！”
　　“啊啊……我忘记了……老婆对不起……”
　　“哼！”
　　于是，我们按照原定计划进行一天的活动。和老婆一起在外头转悠的感觉真不错。趁老婆去时尚店看衣服的空档，我给她买了一盒名贵的欧洲巧克力，藏在我们的车子里，准备在晚上送给她做礼物。两人自由自在的闲逛的确很令人开心，就是老婆总要掐得我不敢偷看美女。晚上在命运检定的大厅（名字气得这么牛，其实这是一座极为庞大的公共餐厅，原本的名字叫做“人品检定的大厅”），在它的入口处停着一辆救护穿梭车，似乎专门是为我准备的。
　　很人品的是，在四十万人中碰到了我的几个老同学，甚至还碰上了小金。我干脆把皮比交给小金。他约莫四十岁，一脸胡子，背后总是背着一个内凸空间式旅行包，用来装RP协助者和维修工具。今年的大屏幕别出心裁的直接投射在星空之上，我们一面仰望星星，一面喝着微苦的红葡萄酒。我酒量有些不行，但我还是看到小金一脸痴呆地看着我老婆。我知道这是怎么回事的，所以我很有一些愤怒。等到所有人屏息凝神的抬头看着那个巨大的金币飞速转动的时候（这个时候小金也移开了死盯着我老婆的视线），我已经骂骂咧咧地瘫倒在桌子下面了。
　　还好，我没有由于过度紧张而犯病。山德蛮灰质变性综合症的诱发情况很多，紧张、愤恨的情绪就是其中一种。
　　我想，在这个命运检定的重大时刻，应该不会有人关心醉倒的我吧。

　　1

　　这个世界依靠两种最本质的规律维系并运行着。
　　第一种是无所不能，充满了挑战与梦想的随机。
　　另外一种是隐藏在每个事物联系背后的终极驱动力：人品指数。人品指数作用于随机，并按照随机的发生情况而调整自身那精密的运算法则。
　　――《伯茨雅维斯基百科辞典》，P6

　　喝多了的第二个早晨果然极端痛苦。这种感觉，怎么说呢，你可以想像一下，一个无意于漫漫人生的人品旅途而上吊自杀的时候偏巧遇到一棵枝条脆弱的歪脖子树。绳子E地一下断了，很人品，嗯嗯，大概就是那种感觉吧。很难想像我被皮比砸起来的时候头发乱成了什么样子。
　　“新年第二天，不上班可以吗？”我眯着眼睛瞪皮比。
　　“什么上班？”
　　“什么什么上班？”
　　“哦，你还不知道呀。有两条信息告诉你：第一，我昨晚被小金先生格式化了。你喝醉前把我交给了他。第二，今年你可以不用上班了。”
　　完了。皮比说话的语气变得和我一模一样了。看来局势已定，昨晚那个巨大金币的转动结果是――正面。
　　“你对这种随机选取的社会模式怎么看？”我问皮比。其实，这和问我自己差不多。皮比和我想问题的方式没什么区别。
　　“人类进化的必然结果。当古代人类所苦苦追求的这个超超级人品的‘终极’到来之后，进行随机乱数决定社会制度和种群力量显然是我们自娱自乐的最好方式。”
　　自娱自乐。这个词真是一针见血。我说：“为什么每年都要变更呢？为什么是以太阳年为单位？”
　　皮比想了一下说：“通过新年仪式的方式可以以一种宗教般的心理暗示得到更多人的认可和青睐。而且经过我们多年来的变更经验，每年随机一次是最合理、最高效的分配方式。”
　　“对了……那――”
　　“快去做早餐！”
　　皮比拒绝和我聊天。我嘟嘟囔囔的跳下床。我老婆还在深沉的梦里。便宜你啦，我心想。我在厨房门口绊倒了。早餐吃得很不愉快，原因是我烤出来的面包片味道不正，这让我老婆大发雷霆。
　　“我给你教过没有？教过没？”
　　“是呀，可是……”
　　“在家里不准找理由。去把外套给我准备好，弄得平整一点，今天是上班第一天。”
　　我无精打采的答应了几声。送走老婆后，我开始在家务系统中进行各项任务的调配。清洗衣物、午饭、空气湿度、防辐射粒子分布情况……一大堆要我亲自过目的项目。弄完了这些，我带着皮比去球场转悠。
　　其实，我这是要去和沃库伊姆・西瓦斯接头。顾名思人，沃库伊姆・西瓦斯是个外国人。这人是个香烟贩子，出卖各种烟类、啤酒、烧酒、二锅头、舌头染色波板糖、毒品和别的乱七八糟的东西。我是个烟民，也是沃库伊姆・西瓦斯的主顾。
　　我打算在球场乱糟糟的时候，借口要去解手，绕道去球场侧门附近的地下室，和沃库伊姆接头。沃库伊姆・西瓦斯穿着怪异，又是外国人，走在路上谁都知道他是个香烟贩子。可警察不敢抓他，因为他后台特别硬。我和这小子挺熟，叫他“我雇你妈洗袜子”。沃库伊姆中文不太好，他总是以为我发音错误，就要给我纠正。我就在一旁偷笑。

　　“先生，请您将车辆悬浮在安全带。”刚走到半路，一个声音不男不女的交通警察就拦住了我的车。我从车里伸出脑袋，疑问地看着他。他带着一副当前十分流行的W形太阳镜，对我敬礼说：“恐怕您还没有收到禁令。”
　　“怎么，今年不让开车了么？”皮比说。
　　“不是不能开车，而是您这样的人不能开车。”
　　我有点窝火。“什么叫我这样的人？我哪里有问题吗，身体、心灵还是人品？”我相当嘴硬，其实心里暗想小时候偷偷在图书馆看古书练过古代人类气功的事情会不会被司法机关发现了，因此来找我的碴。
　　“您的性别有问题。说实话，先生，今早九点二十六分发布了命令，九点三十分将准时实施。”
　　车窗上加载的原子钟显示当前的时间正好是二十九分。我挠挠头。“好吧，请您不要扣我的车辆，警察同志。毕竟刚刚到九点半，我也按照您的要求停车了。我太太下午会去车辆托管中心取车――我只好走回家了是吗？”
　　“很遗憾，恐怕情况将稍稍糟一点。”我这才发现警察原来是个方脸的女人。“今年的禁令被称为‘男性戒严令’，任何一个男性不允许在公共场合出现。当然，该禁令的适用范围同时包括男性以及拥有男性智慧的任何非生物。”
　　“什么呀！”我和皮比异口同声。“我现在没有办法回家了吗？”
　　“是的，今天您必定要违法。我们这项突然来袭的政策就是想叫你们来不及撤退而违法。我建议您直接开车跟随我们的车队一起去拘留所。”
　　我回头一看，原来警车旁飘着一大群车辆，像是一窝迁徙的黄蜂那样微微晃动着，依靠一些看着很悬的光束维系着空间结构。

　　老婆开车接我回家的时候，我很委屈的坐在后座，缩成一团。“老婆……”皮比替我开了口。
　　“干你什么事，她是我老婆不是你老婆！”我冲皮比撒火，一把把它按在坐垫下面。最近这种型号的“RP协助者”特别过分，要是不好好敲打敲打，他还真搞不清楚谁是谁了。不过皮比猜得没错，我现在唯一想说的就这两个字。
　　“好了你们两个不要闹。小孩一样。”我老婆把车停在2号仓库。“今后你们俩好好在家呆着，看看球赛转播，不要到处跑。”
　　我心想这下麻烦了，我雇你妈洗袜子可能也被关在什么地方不让出来了。哎，家里就剩下几包烟了，不知道还能不能维持到下一个进货的日子。
　　我请皮比帮我接通实况转播。场子里一群穿得很少的女人在争夺两个布拉密斯球。说实话，我觉得布拉密斯运动实在不适合女性参加。
　　“怎么，连男球员都取消了吗？”
　　“哎，你说这话我可不爱听了，女球员怎么着了？”老婆白了我一眼。
　　“蛮好的，不过我想看看男人怎么抢球。”
　　“今年你先忍着吧，没办法，谁叫咱人品好呢。哎，今天我和几个同事聊天，她们告诉我新上任的市长打算采取一系列高压措施限制男性的社会活动。”
　　“啊？还限制啊！真他――”
　　“在家里不准说粗话！”
　　我憋了一肚子火，正好跑去厨房做三年前我当家庭妇男时学来的“火爆葱条”。我记得当时的政策没有现在这么病态，随机的娱乐性令人心生愉悦――而现在则是沉重的负担。
　　“皮比，请你查一查数据库，我想知道随机一共进行多少年了。”
　　“唔。正在检索。是的，随机，算上今年的话，也有五十四年了。”
　　“开始的那年我几岁？”
　　“应该刚满三岁。”
　　“过去好些年了啊。真他……”想想老婆还在客厅，我没有骂出来。
　　今天有一种特别的怀旧情感。想想也蛮有趣，“随机”似乎是一个自认为人类社会发展到巅峰的政治家提出来的。大概在我出生前的十年里，他不断发表演说，宣传所谓的“随机计划”。现在实施的随机法案，是在这个政治家蓝图的基础上反复改进而成的。既然年代对我们已毫不重要，人类只是带着某种不确定的习惯才保留古老的计时法，那位政治家就主张废除用数字来表示年份的愚蠢办法。今年是随机的，是的，你认为它是多少年，那就是多少年。公元3776年？没问题。公元前24年？也行。至于公元这个古老概念究竟表示哪种深刻含义，我们这一代人，谁也解释不清。随机计划逐渐扩充，最后成为了一种全民自觉遵守的共同娱乐活动。每年产生一个随机数，所有人都进入角色，扮演好自己的随机身份。
　　人品决定一切。当然，一种统一的法令被订制出来，用来保证这场大戏的顺利开演。
　　很奇怪的是，关于社会问题的随机最后演变成男性和女性谁是社会主导者这个随机上来。近些年，男人和女人依靠在新年的夜晚，在命运检定的大厅一个隐秘的房间中，投掷一枚纯金硬币来决定地位的高下。正面是女人当家，背面是男人做主；倘若能投掷出一个不正不反的结果――硬币竖起来，那就恢复到很久以前的正常生活模式。
　　这个游戏很荒诞。可大家好像都有点儿入戏。不对，是太入戏了。新年的硬币成为改变一个人类（无数个类似的人类构成我们的人类社会）未来一年走向的最高准则。
　　我思考这些问题的时候，皮比一定也在和我做着同样的事。于是，晚饭又显得十分糟糕。老婆丢下饭碗去命运检定的大厅吃Pro-Seclki大闸蟹了，我和皮比坐在床上，饿着肚子一起看连续剧。演员换成了清一色的女性，这让整部戏看起来十分像是同性恋爱主义的宣传片。我突然想起来去年关于这部连续剧的一个冷笑话：由于演员结构的调整，导致了如下一幕――医院产房内哭嚎连天，一位产妇正在努力诞下新生命。这时镜头缓缓上移，观众这才愕然发现扮演产妇的竟然是人气超高的影帝某某，他那一脸蜷曲的大胡子令娱乐界印象深刻……尤其是在这部连续剧中。
　　而在今年的剧集里，大胡子赫然被一位上唇附近微微有些髭须的胖胖的女演员所代替。说实话，我们这些老观众还是满怀念大胡子产妇的。

　　2

　　人品的运算法则并不是固定的，在不同随机事件发生时，人品运算法则将发生或细微或巨大的调整。我们已知的人品运算法则还相当少，大约只占所有法则的六千分之一。但通过已知法则，我们可以大略看到人品发生的机制究竟是怎样的。下举一例：
　　空间公共网络的视频下载速率【vVdlor】=（个人智商综合指数数【IIQ】―人品极值常数【RPS，约等于100%】）/100―1×@^-^
　　简写作：
　　vVdlor=（IIQ―RPS）/100―1×@^-^
　　其中，@^-^为视频下载速率的人品随机系数，它的取值范围我们暂时还无法确定。
　　――《伯茨雅维斯基百科辞典》，P3392

　　这一周过得索然寡味。我最后的宝藏――在车库里偷藏的几瓶斯堪的纳维亚空运过来的好酒被女子巡查队缴获了。她们不但罚我的款，还说脏话侮辱我。那天晚上我很生气，给市政府发去一封信件。谁知几秒钟后我收到了回执：
　　“对不起，我们已经检测出不合法ID。不被承认的ID包括两大种类：一种是被剥夺公民权利的ID，另一种是男性ID。你好。谢谢。再见。”
　　嚯！这帮政府要员还真较劲！老婆回来的时候，我忍不住冲她发了好大一阵子火，吓得她赶紧提示我，公民道德规范第一百多少条的内容“不可以对你的伴侣大发雷霆，尤其是你在被统治的情况下”。后来，受不了我的嗦，老婆今年头一次的听了我的劝说，给市政府又发送了一封邮件。临睡前，来了一封回执，大概内容是说，政府对执法人员的态度粗鲁表示遗憾，那几名巡查队成员已经被免职，希望市民继续监督。
　　这天晚上我好象做了个梦，但梦的内容一直想不起来。去年买来的录梦仪正方在床头，控制面板显示着昨晚它探测并记录了我的一个梦。也许是噩梦吧，我没有勇气打开仪器。
　　日子越来越艰难，我甚至得躲在没有安装侦测装置的狭小的洗手间里抽烟，抽进来的都不知道是哪种味道。后来，连洗手间也被监视后，我不得不打算去互联网上订购一些小玩意儿。我曾经是一些非法网站的顾客，这类网站为弱势群体贩卖各色物品，小到隐形打火机和做成棒棒糖形状的香烟，大到变性发生器或者随机数预测机。前几年金币转到正面的时候，我闲得无聊在家里鼓捣过这些玩意儿。不过那时的法令还没有现在这样严苛，我也只是无聊之间寻开心而已。
　　现在呢……是为了生存。
　　我匿名登录网站，数据下载的时候，屏幕突然绲匾幌潞旃庖簧痢Ｒ桓龃蟠蟮木戒标识出现在面前。怎么，连网站都被封禁了吗？我的人品再次背叛了我。转眼之间，这家网站的主页被替换成一个硕大的女性内衣虚拟购物中心的广告。
　　这天晚上，我突然发现老婆有了个新口头禅：“是生产和生活的组织者”。这句话不知道她是从哪里搜索出来的，自从回家后就一直在用。
　　“我们是生产和生活的组织者。你们就在家好好呆着，啊。”
　　“当然，权利和义务是对等的，只有生产和生活的组织者才能……”
　　……
　　我想说“你俗不俗啊，一个词反复的说”，但终究没有说出口。母系氏族轮不到我插嘴。况且，我也懒得插嘴。我觉得男人的嘴生来就是抽烟的。男人抽烟有两种：一种，谈笑风生，间或一口香烟；一种，夹着香烟的手颤抖着，面对窗外迷离的风景，万千思绪如烟子，涌上心头。
　　我不属于其中任何一种。我压根没烟抽。没有烟抽的时候就特别想发火。我硬是忍着陪老婆看完那部只有女人的连续剧的本周最后一集。这是我唯一名正言顺看其他女人的方法。不过剧集中的女演员都把自己的脸抹得很奇怪，我感觉进化理论完全不能涵盖她们――十分像原始人类那样，妆容显得格调低俗，似乎没有一点儿吸引异性的效果嘛。
　　稍稍放松后，老婆坐在桌前加班。她在这一年担任的是垃圾回收系统的开发部副领事。人类的历史就是一部垃圾排放的历史。如何让无穷无尽的垃圾被合理而完美的回收，一直是开发部的重点难点课题。
　　我老婆人品不错，随机分配到这么一项工作。
　　“老公你看，”我老婆十分兴奋的给我展示她的设计图。这是一份垃圾回收器的外观设计草稿，说白了其实就是她画的一种垃圾桶。
　　“这是什么？幼稚园？”
　　“都告诉你是垃圾回收系统啦。”
　　“这么多设施都是用来做什么的？我怎么看着特别像给小孩子玩的器械呢。”
　　“你们男人的理念果然落后。我这叫‘正统爱心式垃圾回收站’。”
　　我有点迷糊。我老婆接着说：“废物回收的最大困难不在于如何收集或者再利用，而是人们的回收意识太差了。即使在完全可以以随机的形式决定社会发展的今天，仍然有一部分人随意丢弃垃圾。‘正统爱心式垃圾回收站’将部分解决这个问题。”
　　我来了一些兴趣，就点点头，继续听我老婆说。
　　“这种系统的外形是你所说的幼儿园。里面布置了各种有趣的器械。如果一个人可以将垃圾扔进这个‘幼儿园’，那么他将看到已经废弃无用的垃圾在其中的精彩表演。垃圾会像个可爱的小孩子那样蹦蹦跳跳，在各种游乐器械中穿行。现在的P@racyber-Orcic投影技术很容易做到这一点。同时，垃圾在玩耍嬉戏中被完全回收利用，表演也到此结束。”
　　“用垃圾的表演吸引环保主义者？很天真的想法呀。”我笑了。
　　“天真，而且有效。”
　　老婆已经睡着了，我还是直挺挺的躺着，不由自主地想去用手挖挖鼻孔。女人当政……这次似乎比以前更加彻底。不知道今后事情会朝着哪个方向发展呢。

　　3

　　在人类完全可以从技术角度控制自己的生活后，人品在我们这个世界中的作用越来越显得强大而稳定。最初，我们知道，在遥远的古代互联网，原始人类第一次提出人品的概念……
　　――小Ⅳ圣教经典《阿拉侬》，P27

　　我发现男性公民之间被禁止相互联络，是在一周之后。我本来就没有几个朋友，也不太与别人往来。和我们家比较熟络的，也就只有小金了。可是我清楚小金心里是怎么想的。这小子。
　　小金自少年时代起，就开始暗恋我老婆。那时候我的山德蛮灰质变性综合症还不算很厉害，因此我被许可在一所学校担任教员。你知道的，我平生最大的愿望就是当老师。那段日子里，我刚结婚不久，有一天，老婆来学校看我（当时并没有出台限制被统治阶级人身自由的法案），把摔坏的皮比拿到我的办公室。那时的小皮还是崭新的，脾气暴躁，经常上窜下跳。
　　小金刚好在我办公室里搭建一个“图斯凯莫尔”号空间站的模型。我老婆走进来，小金大张着嘴看她。
　　小金以前绝不会往我家跑的。从这天开始，他几乎天天找借口，说是要和我讨论问题，硬是钻进我的越野飞艇。在我们家，小金也是眼睛直勾勾地看着我老婆。
　　在这之后，又过了一段时间，我终于明白小金的动机了。
　　结婚的时候，老婆二十岁出头，我刚满三十。小金这家伙倒是没什么坏心，在他那个年纪，喜欢比自己大的女性是很正常的。不过，小金现在已经差不多四十岁了吧，依然喜欢我老婆。我不得不怀疑他的精神是不是有些问题。但是，小金也算是我的好朋友之一了。他平常不多说话，但的确是很有主见的一个人。我就是想给他打电话，问问他对于今年强硬的随机法案的看法。很可惜，由于身份认证失败，通讯被切断了。
　　我只好在家里打电子游戏。玩游戏的时候，我和皮比聊起了天。我发现在今年，皮比这个小家伙特别喜欢玩游戏，简直和青年时代的我一模一样。
　　“小皮，你觉得这样困在家里怎么样？”
　　“没什么呀，我的数据库是和全球97%的探测器链接的，想知道什么，哔地搜索一下不就行了。”
　　“可我是人呀，憋在这里会精神失常啊！你难道没有听过这句俗谚吗：有屁不放，损害心脏，无屁硬挤，锻炼身体！”
　　皮比显然没怎么听懂我这句话暗含的深意。他的系统自动屏蔽了我这句想了好久才想出来的精彩言论。“好像我就不是人了？别忘了我和你有一样的心智。哎哎，你看着点啊，暗器怎么不躲呢？哎，怎么不玩了你？”
　　我扔掉那个仿古的按键式控制器。“小皮你没有人类的身体，自然不能体会到这种感觉。自己的老婆在外面设计爱心垃圾桶，我天天呆在小黑屋里与你为伴，可真是令人抓狂呀……”
　　“你觉得我无趣，不过是你自认为无趣，不是吗？你和你自己都玩儿不到一起去。”皮比以我的替代者自居。
　　“所以我该把你格式化掉，臭小子。”
　　“剩下一个你自己，岂不是更无聊了。还有一年要熬哪。”
　　“这不公平。我作为合法公民，并没有要求过进行社会随机分配。然而，在我尚处于幼儿期的时候，这种制度就已经规定下来，并且正儿八经地开始实施了。我反对。这种压迫人性的做法是违背人道的呀！”我看着皮比，将它逼到窗口。
　　“你稍等。”皮比轻快的转了个圈。它的身体时而变得透明，时而漆黑一片。“好了。我刚才从模拟库中掉出了一份再现档案。这是一个古代人的故事，你认真听。”
　　我闭上眼。皮比停在我的肩头。

　　我惊醒的时候，皮比在我头顶上飞来飞去。
　　“怎么，受不了了吗？这个模拟场景还没有完的，后面还包括用竹片夹，用碎瓷片导致伤口全面溃烂，以及用木棒重击已经裹得脱臼的伤处……”
　　“行了行了……”我挣扎着爬起来。
　　“虽然是虚拟场景，但它忠实记录着我国某朝代的妇女基本情况。”
　　“我大概明白你的意思了。这个令人感到恐慌而恶心的裹小脚例证不过是不平等压迫的存在之一。在人类社会中，不平等情况是始终存在的。”
　　“是的。所谓的平衡其实很微妙，难以保证这个阶级、那个派别或者某个性别集团处在与其它阶级、派别、集团地位绝对等同的位置上。而差异就会导致不平等，不平等的阴霾下滋生悲剧。”
　　“即使在文明高度发达的今天，也存在这种情况。烟都没得抽。”我指指我自己。
　　“不。随机正是要打破这种不平等。”
　　我拍拍皮比：“随机的结果是一个乱数，乱数决定的东西是带有明显不合理性的吧，你看这一年里，我们得受多少压迫。”
　　“好吧，我把我的观点讲给你听。刚才我们体验的，是中国古代一个女性的裹脚经历。当然，十分令人不快。但最后的结果是什么呢？这个女人裹脚成功，残忍不堪、犹如刑罚一般的裹脚‘仪式’造就了一双完美的‘三寸金莲’。当然，在现代人的观点来看，这双脚是畸形的、变态的、因违背自然而极端丑陋的，但对于一个古代的男人来说，能娶上这样的女人，是莫大的幸福。
　　“这是距离我们不知几千年的事情了，当时的人类尚处于童年。关于裹足，有人说这是男权对女性的压力导致的，有人说这是处于弱势群体的女性为了讨好男性而发明的自我价值提高的手段。不管怎样，强迫女子裹足（比方说我们故事的这位女主角，她在心智尚未成熟的情况下，完全不情愿的被迫裹足）是极端不人道的行为。这是父权社会的悲剧。
　　“同样呢，人类也经过母系氏族公社时期。正如你老婆所说，那时候女人是生产和生活的组织者，因而男性的地位低下。今年因为随机而定的社会形式，也让你体会到了什么是压迫的感觉。因为男性和女性生理和心理构造的不同，男性集团和女性集团要达到所谓的平衡，是一件太困难的事情了。在社会进化到不需要考虑社会阶级的今天，男人和女人这种最自然的角色划分差异仍然明显，而差异导致矛盾。举例而言，倘若一个男人竞选成功，当选某团体领袖，那么女权主义者就会出来反对；同样，由女人带头的事业，男人也会心存抱怨。
　　“说了这么多，只是想表达一个意思：采用随机分配的方式是最合理的，这能够保证每个性别的平等。当然，随机年数较少的情况下，可能存在轻微的偏向。但在上万年、甚至百万年的随机之后，男性与女性的权利分配将达到永恒的平衡――不对，是随着随机的不断进行，男性与女性将朝向永恒的平衡缓缓位移……那是个最完美的黄金比例，一比一。”
　　大量信息的综合，经过与我的思维一致的这个家伙的总结，得出了这个结论。换做是我，也有很大的几率接受这个理论。但我还是觉得哪里有些十分不对劲儿。我说：
　　“可对于我来说，将要持续一年的压迫，依然是不公平的。”
　　皮比笑了：“嘿嘿，这是你个人的观点。你没有站在从最终走向终结的立场上。你的角度是短暂而渺小的，我的看法是永恒的。”
　　呵，这小子还真会摆架子说大话。“受罪的又不是你，多嘴。”
　　“正因为我是局外人，所以旁观者清啊……”
　　“再多嘴我格式化你。”

　　4

　　为什么会有人品这个根本规律存在呢？我们发现，其实人品也是源自于随机……那伟大的随机之神……光与火、创造与毁灭、战争、死亡以及我们所能体验的一切，都是随机，随机，随机，全盘随机的结果。
　　――小Ⅳ圣教经典《阿拉侬》，P289

　　晚餐。我装作十分随意的和老婆谈起了古代。然后，我通过一个关于小金的冷笑话，把话题引向遥远的封建社会，引向包括残害妇女在内的黑暗体制。
　　我老婆很不在意的样子。“真可怜，不是吗。”她说。“那是人类幼年时的小小失败。幼年是短暂的，成熟的人类是无限的。与无限相比，这点痛苦并不算什么……”
　　天哪。连老婆都和我谈起了无限。关于无限的话题，我从未认真思考过。对我而言，无限本身就是一个无限而不可触及的命题。说实话，我感觉人类进入成年期后的整体思考力下降了不少。寿命的延长和医学科技的不断创新，使得我们没有太多思索生命以及永恒等等问题的动机。我们偶尔会在数据库接触到不知多少年前，古代人类中的“哲人”写下的议论。那些玄妙的言论在今人看来是不可理解的。
　　我们习惯了简单的思维。
　　是的，作为人，动物性和社会性达到完美的平衡，便无可挑剔。按照随机的分配，适应各种不同的社会模式和分工。没有过多而不能忍受的痛苦，没有无法解决的问题（当然，要除去诸如“人究竟是什么”这样的基本命题），也没有多少疑问。
　　随机，这种奇怪的运作模式，我仍然无法理解。
　　老婆在一旁说着今天在外面的见闻。有男人扮成女人上街被识破，纠察员抓住他的时候竟然坐地嚎啕大哭（这家伙在脆弱的心理上，也和某些贵妇人有一拼了）。她设计的爱心垃圾回收系统遭到了单位同事的嫉妒，那女的企图剽窃我老婆的创意，在复制资料的时候被保安当场发现。不过，近一段时间来，社会总体保持了稳定的态势。我老婆说，这是因为你们男人没有在外头到处撒野的良好结果。
　　我忍着烟瘾。哄老婆睡下后，我在房间里到处踱步，像一只猎犬那样搜寻一个隐秘而安全的地方。空气过滤装置下方是个好地方，我估计在这里，敏感的探头会失效。不过地方有些狭小，我总是感觉我像只土拨鼠那样钻来钻去。我蜷缩在那里，美美的抽了几支烟，抽得涕泪俱下。
　　接下来的日子我觉得还算比较舒适。所谓的男性戒严令，可以完全不去管它。呆在家里无所事事也是很舒服的，我有更多的机会阅读书籍。古代人类所写的那些东西实在是有趣，按照现在的常理，只有精神失常的人才会有那些令人讶异的想法吧。在家里和皮比这个家伙在一起，每天都能偷偷抽烟，偶而也能逃离监视喝上一口烧酒……
　　我开始学习古代人那样，和皮比谈人生，谈哲理，谈某某主义。皮比容量巨大的数据库帮了我很多忙。即使这样，我还是不太能体会那些处于水深火热的人类童年期的祖先的困惑和忧伤。不过，我至少能明白他们没烟抽的滋味。古代人很傻，抽的是会伤害身体的香烟。
　　“哎？”我摸摸脑袋。“现代男人抽烟又不会影响别人和自己的健康，为什么今年还要禁止？这帮娘们。皮比你帮我查查看。”
　　“不用查了。反伤害性法案第一条：酒精、各类嗜好品以及烟草极易令人上瘾，对人类心理健康极为不利，因此绝对禁止男性饮酒、吸烟、吸毒以及进行下列活动……”
　　“奇怪，为啥子不禁止女性呢？”
　　“你忘了，这是母系社会呀。”
　　“我觉得心里有点憋。真他……算了。什么都不让干，一点社会权利都没有，就我现在而言，随机还是极其不公平的啊。整个一人性便秘啊。”
　　“你得为全人类的伟大平衡着想。”皮比说。“个人的痛苦对世界的进化是毫无意义的。随机已经进行了这么多年，还没有哪个人像你这样怀疑过呢……很抱歉。”
　　“没关系……可能我一直是异端分子吧――”

　　我好象突然回到多年以前。那是三十岁左右的时候，我在一所学校担任教员。有一天，在课堂上，我很偶然的提出了“人是什么”的问题。没想到这引发了一场异常激烈的讨论。我的学生是一群十四五岁的孩子，也许他们还没有受到种种所谓现代人理念的污染。首先打破沉默的是一位个子很高的女生：
　　“人类是拿大棒的猴子！”
　　这个完全偏离系统教科书的答案勾起了学生们的情绪。所有人开始七嘴八舌：
　　“人类是唯一可以随意变换两肢或四肢进行物理位移的哺乳动物。”
　　“人类是男的和女的。”
　　“人类是地球上唯一具有人品属性的物种！”
　　“我们经常说自己的同类是另外的一些物种，例如猪。”
　　“人类就是我。”
　　“阿康，大家都知道你是猪……”
　　“人类是可以进行随机选择年代和社会权利分布的民族。”
　　“……”
　　最后，一个男生这样说：
　　“人类是异端分子。”

　　“你干什么！”我睁开眼睛，发现自己歪着身子坐在地上，屁股青了一块。皮比在我面前飞来飞去。“突然干涉我的大脑活动，你是想造反吗？”
　　“别发火别发火，我只是想让你回忆曾经发生的事情。”
　　“那男孩说人类是异端分子，是，又怎么样？那不过是一场气氛愉快，拥有奇思妙想的课堂讨论。”
　　“他是你的学生。现在，这个男孩在RP协助者中心，是负责清空和恢复数据的技术人员。你经常亲切地叫他小金，他喜欢你的老婆。”
　　“是的，正是小金为你重组了新一年的数据结构，皮比。你知道的，每一年的惯例都是，被压迫方理应有一个和自己思维模式相同的协助者作伴，免得滋生心理疾病。这叫做――隐性同承受苦难治疗法。”
　　“还有呢？”
　　我看看皮比：“没了。”
　　“还有：金先生在格式化之后为我特别输入了这一段程序。这段程序正是让我带你回到过去，听当时尚处于少年时期的小金说这一句话。”
　　“恶作剧吗？”我想了想。小金这孩子一向不苟言笑，不知道今年为什么想起和我开这种无聊的玩笑。人类是异端分子？当年我就不清楚这小子心里在想些什么，如今依然。不对，我还是有些了解他的。我知道他总是盯着我老婆不放……
　　皮比说：“不是恶作剧。金先生想借此向你传达一个信息。”
　　我等了他几秒钟。皮比一直没有开口。“小皮你倒是说呀。是什么信息？”
　　“很抱歉，命令的控制开关还未被激发，该信息暂时处在冻结状态。”
　　“怎么解除？”
　　“解冻信息也是封锁了的。”
　　这小子在玩什么鬼把戏？难道小金看似平静的外表下潜藏着一颗暗流汹涌的天真的心？我抓住皮比，使劲儿敲打它，可它终究什么也没有说。

《随机之年的母系氏族》 作者：李多
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

随机之年的母系氏族(2)

　　7

　　一部好的小说不需要太多的矛盾冲突和情节展开。如果读者人品好，他们自然会在你的小说中的故事背景下安插他们自己的故事情节，并对此加以矛盾化的处理。好的作者是拥有超高人品、且慵懒而冷静的。
　　――《李小多人品写作技巧》，第二章第一节

　　金连山和他的党羽躲在疯子集中营里密谋颠覆随机，当然要比每个人被关在家里孤军奋战强很多。我这次入院后，小金给了我一副新耳机。我戴上它才发现，金连山早有预谋，在耳机里做了手脚。
　　我们听到的不是相声，而是其他人“说”给我们的话。我不太明白其中到底有多少技术含量，总之，耳机是用来监听我们自己的脑波，并且将我们的意思明白无误地翻译成通用语，表达给戴同一种耳机的其他人。我刚带上耳机，就听到他们在研究怎么样在下一个除夕夜里干扰金币抛出机的随机运行。
　　“可是你别忘了，下半年她们就有可能颁布更大范围的随机政策――如果我们提前被洗脑了，那么……”
　　“你也不要忘记，我们现在是什么。我们是精神病人，是脑子不正常的。谁都知道，疯子根本不清楚自己是谁。疯子的脑子里充满了随机，我敢打赌，他们不会对一个精神有问题的人下手。”
　　“我们还不能准确预测她们颁布大随机法案的时间。我们知道，在这个母系氏族社会中，已经开始了小范围的试点随机行为了。”
　　“……”
　　后来他们开始讨论技术，我就完全糊涂了。我卸下耳机，看到它上面有几个微小的调节旋钮。于是我就将档位拨回正常，和其它正常病人一起听相声一起大笑了。
　　小金不太忙的时候，我才能和他说上几句话。他们的计划正在一步步进行着，金连山作为整个反抗集团的负责人，自然没多少空闲时间。但我总要知道他要我帮助他的理由，我也好努力一下，看看我们究竟能否推翻这个随机的世界。
　　我依然觉得他们十多个人像是过家家一样，在一群疯子中隐匿着，妄图改造地球。有时候我也怀疑，这个金连山和他的党羽们，是不是有妄想症。也许我不过是他们所编织的美梦的一部分？
　　金连山和我约定了一个时间，我们用耳机交流。
　　“我们已经确定了，”小金说，“这个数据是真实而可信的，我们认为你可以在这场斗争中发挥异常关键的作用。”
　　我说：“嗯，是什么数值？我的智商吗？”
　　“不，是人品。”
　　“哦……我明白了。我的人品很好，因此会在反抗运动中发挥强大的作用。”
　　“不，不，多叔，不是你的，”小金抢白说。
　　“不是我的？”
　　“是我师母的。”
　　“我老婆？你搞什么！金连山，别想打我老婆主义！”
　　“不是不是，多叔，听我解释。”
　　“我在听。我尽量不发火。”
　　“我们已经得到了绝对可信的情报，那个小Ⅳ圣教的笃信者，已经将在全女性人类中进行随机社会角色分配的信条切实推行下去了。半个月之内，她们内部的角色就会全部随机一次，这对于男性来说是个机密，我也只是通过某种渠道才打探出来。这次随机之后，将有一个女性获选，担任本年度的人类氏族长。”
　　“氏族长？女疯子们不会是想要搞封建集权制吧？！”
　　“很显然，多叔，你的历史学得不好。所谓氏族社会，是比封建社会更加久远的制度了。我们相信，那个年代更加荒蛮和残忍。”
　　“你继续。”
　　“这个氏族社会将变成随机氏族社会。也就是说，女族长在这个月内随机分配后，将开始逐渐推行随机制度。她还有半年时间来巩固这个制度。在今年年末，命运检定的大厅，女族长将亲自前往金币抛出机，但她并不是抛出金币，而是将它砸毁。”
　　“这是干嘛？金币不是随机的象征吗？”
　　“这是个宣告。金币砸毁之后，所谓的真正大随机将正式进行。存储在全世界互联网络计算机终端以及独立自我完善终端机内的程序将发生作用。RP协助者会用束缚光线控制他们的主人，并强行将男性公民带到能够整容、改造肉体和洗脑的机构中。机器人军队将血腥镇压任何反抗的男性或女性――所有的这一切都是为了保证全民大随机的真正执行。到了那个时候，金币一旦被砸毁，我们就完了，真的完了。我觉得我们几个人不可能对付全球的RP协助者、机器人和武装警察。我们只能乖乖地投降，即使我们被认为是疯子，也不一定就能免除被毁掉精神和重塑肉体的厄运……”
　　我想了想，问小金：“我有个问题。既然那个隐藏着的邪教推行者已经采取随机的办法，那么一旦母系氏族的女族长被推选出来，她就没有办法控制她的行动了。如果女族长违抗她的意愿，拒绝推行随机政策呢？”
　　“这正是我们找你前来的原因。这个邪教信徒对随机相当痴迷，以至于事态发展到有可能随机出一个她并不中意的代理人来。这时，很有可能，她就会向新任女族长传教，或是对她发动精神攻击，催眠、暗示之类的，这样她就能达到自己的目的。”
　　“这和我老婆的人品有什么关系？我听了半天还是弄不清你要说什么。”
　　“很简单：多叔，你记得当年在学校里，你教给我们的关于人品的知识吗？嗯，是的。在随机发生之时，人品是唯一一个可以导致随机结果向好坏两个极端分布的决定值。好的人品导致难以想象的完美结果，例如彩票中奖者；低劣的人品则可能让一个公民随即到氏族公社的奴隶这样一种角色。大概就是这样。多叔，这个还和皮比有一些关系。”
　　“皮比？你不是在说我老婆的人品吗？不要跟我颠三倒四的扯。”
　　“是的。在新年那天晚上，你把皮比交给了我。我负责清空它内部存储的，关于我师母的全部记忆，并植入多叔你的思维。”
　　“嗯。”
　　“我在里面做了手脚，不但故意让你的山德蛮灰质变性综合征发作来到这里，还在里面植入了一段十分简单的程序：人品测定程序。这是个伟大的程序，我从小就被人品的运作规律深深吸引，到了现在这个年纪，才研究出这样一个完善的模式。它在被某个特定条件触发后，就开始对师母的人品进行测定了。”
　　“果然是你搞的鬼！我就说小皮的反应怎么那么慢，原来是你给我瞎搞！金连山！你测我老婆人品是什么意思？！”
　　“别急别急，事实上，我和我的伙计们偷偷更改了全球的RP助手植入程序，这样以来，我们就能得到全世界女性的人品指数。”
　　“啊？你是说……”
　　小金略停了一会儿，才说：“是的。全球十多亿女性人口中，师母的人品指数是最高的！可以想象，这次随机的结果只可能是她成为女族长。”
　　“我知道你喜欢我老婆，”我说。“金连山，你不要因为这个产生幻觉。我觉得我老婆人品虽然也是很好，但绝没有世界第一那么夸张。你想想，她还经常被我们家厨房绊倒呢。”
　　“这是两码事。多叔，你是我的老师，在我小的时候，你告诉我，人可以不读书，但是不能没有追求；人可以为爱疯傻，但是不可以没有人品。师母，我敢用我的人品起誓，她一定是世界上人品最好的女人。”
　　“我会不会是人品最好的男人？”
　　“如果我们能够顺利抵抗大随机的风波，多叔，我重新写一段程序，让全世界的男人也都测一测人品。你知道的，测定男性和女性的人品的方式是完全不同的。”
　　“好。那我需要怎么办？我也对老婆进行精神攻击？”

　　耳机那边产生了一些噪音。我用手将耳机扶正，想听得清除一些。然而，金连山不再说话了。他发出一连串娇滴滴的哼哼声，听得我头皮发麻。一只肉乎乎的手从我的耳朵眼里取出耳机，扔在地面上，踩得粉碎。我抬头看，几个膘肥体壮的女保安簇拥着我。有人给我注册了什么药剂。
　　我在药剂发生作用前，使劲挣扎。

　　8

　　随机，就是在一个随机的时间，一个随机的情况下，随机诞生出来的一种随机模式。
　　――《大随机宣传手册》，封三

　　我醒过来。她们正用一辆满是金属束带的小车推着我前进。一个强壮的女人对我说：“在本院治疗期间，你竟然违反病人必须收听心理治疗相声的规定，私自偷听同性恋色情频道，我们怀疑你不但有精神疾病，还有67.9%的液化人格，所以要将你隔离治疗。嗯，你没什么意见吧？好，没意见，继续进行。”
　　我还没来得及张嘴反对。当然，我的嘴巴里塞进了什么东西，弄得我的舌头都动弹不得。 什么同性恋色情频道？我这才反应过来――原来这是小金的策略。还好，我们之间的秘密通话没有暴露，估计心理治疗所的检测装置没办法清晰地监听我们用这种特殊耳机。
　　我怀疑这里的女看守都是些虐待狂。我被她们抓住了把柄，看来得痛苦好一阵子了。果然，走廊的尽头是一堵红色的墙。我感觉这有点儿像是古书中所写的枪决现场。
　　一个女看守走过去，挑毛病似的在墙上摸了摸，喀喇一声，像是一声枪响，一道门打开了。
　　和我想象的差不多，这个强制治疗室的布置果然简洁而非同寻常。连睡床都没有。地板、天花板、四壁，全部是血红色的。没有窗口。看守们将我扔在床上，解开我的束缚，离开房间。她们关上那扇隐藏着的小门的时候，我发现自己处于一个极度深红的世界。
　　我看不到方向，只有房间内部微微的光线，让我认清这红色。你知道的，只看着这一种颜色的人只能发狂。这间房子根本不是用来治疗精神疾病，而是彻底摧毁人的意志的吧。
　　于是，为了避免由于看到过多的血红而产生联想，我尝试睡觉。睡到实在没有困意的时候，我只好躺在地板上，闭着眼睛唱歌。我唱“最美不过夕阳红……温馨又从容……”不行，这歌让我想起眼前的一片血红。于是我改唱：“小妖在前面带路，葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上嘿哈，终成拳精！嘿哈嘿哈！我们要做雷曼式的好少年，昨天我从你的门前过，叮叮咚，当当当，我闯下的祸用车拉，哼哼小宝贝，大脸猫大脸猫长胡须，喵咪咪喵咪咪舒克舒克舒克舒克舒克开坦克的贝塔！”
　　我唱到实在想不起来还有什么歌了。古代的，现代的，好笑的，残忍的，玄妙的，东西结合的，老少咸宜的，全被我唱了个遍。这个时候，我开始体会这种痛苦了。不光是性别之间存在其实压迫，那些所谓的正常人，也在拼命地欺负着我们这些精神有些异常的人类。
　　就在我的山德蛮灰质变性综合症被这个房间给我造成的强大心理冲击触发后不久，我被她们释放了。也许是她们听我唱歌听得耳烦（我怀疑那些女看守耳机里播放的就是关进红房间的病人的录音）。
　　总之，我还没来得及和我的病友们打招呼（尤其是金连山和他的党羽），就被送上了回家的专车。有个长得很漂亮的穿制服的女人走过来，递给我一副耳机。
　　“有位尊贵的夫人想要和你通话，男性公民。”
　　我接过耳机，戴好。
　　“你好，第五多，”一个女人对我说。我敢打赌我从未听过这样一种声音。带一点北方的特有的大舌头。“我把通话权交给你的朋友。”
　　我的朋友？我挠挠头。紧接着，耳机里传出一个男人蹩脚的声音：
　　“第五多！我的老主顾！”
　　“我雇你妈洗袜子？你怎么――”
　　“沃库伊姆・西瓦斯，谢谢。”
　　“哦，对不起，洗袜子。我说，你怎么――你旁边的那个女人是谁？”
　　“我的朋友，”我雇你妈洗袜子说，“我救了你。他们准备对你实施感觉剥夺。”
　　“感觉剥夺？那是什么意思？”
　　“这是这家心理治疗所的残忍之处。她们会对所有违抗她们的病人实施感觉剥夺。在那间有名的红房间里关上一周左右，再给你注射各种激素和病毒。是的，她们是想拿你做实验。实验完成后，你就会变成一个名副其实的精神分裂症患者。心理治疗所可以逃脱责任，她们会狡辩说你由于人品脆弱、人格出现断层，才在治疗过程中病情恶化。她们是完全免责的。”
　　“我明白了。我雇，为什么要救我？你怎么知道我在这里接受非人道治疗的？”
　　“沃库，谢谢。嗯，别忘了我是干什么的。我有关系网。第五先生，你是我的老主顾，如果你的感觉被剥夺了，变成了大白痴，那么今后就再也不会买我的违禁香烟和烈酒了。”
　　“不错，我喜欢你这样的生意人，”我哈哈大笑。“这次救援，我该支付你多少费用？”
　　我雇你妈洗袜子出乎我意料地对我说：“完全免费，第五先生。我曾经在医疗中心调查了你的健康档案。你还能活二百多年。我希望你以后每年能在我这里多消费一些违禁品。我想，没什么比生意更重要的了，我救你，是因为我知道你比别人能多活一些，我挣到的钱也就相应地多一些。你人品好，我就多在你身上投资。就是这样。没问题的话希望你继续照顾本人的生意。”
　　“没问题，谢谢你，”我说。“对了，我雇你妈，你是怎么做到这一点的？除了你人品比较好之外，你是不是还――”
　　“我们做生意的人都有关系。这点请你不要多问了。我还了解你的朋友金连山先生最近所做的许多事。是的，其实他也是我的主顾之一。他喜欢最近几年来最大的违禁品――果啤。”
　　“你知道得可真多。”
　　“然而我对你们的计划一点兴趣也没有。我只是卖我的黑货。顺便提醒你，我只能把你送回家，但是人品医疗委员会还是要求对你的睡梦进行记录，并检测你头脑中究竟想些什么。是的，她们开始有点儿怀疑你了。好自为之，尽量不要让别人猜到你心里的想法。做梦的时候也要留心。管制员过来了，我要断了。再见。”

　　这次回家，我老婆显得更加憔悴了。也许她在为即将到来的社会角色职业随机而担忧，害怕丢掉她那份设计垃圾箱的职位，也许她在为我的健康问题发愁。
　　我告诉她我没事，只是最近受到的刺激比较多，山德蛮灰质变性综合症的发病机会增加了。我紧紧拥抱老婆，告诉她这一切都不过是关于人品和随机的一场游戏，叫她不要太在意。
　　我们家那位RP协助者，小皮，恢复了原先的运算速度。显然，它对我老婆的人品测量已经结束了。小皮继续傻乎乎地在房间里飞来飞去。第二天，送走老婆之后，我把小皮叫到书房。
　　“打游戏？”小皮问。
　　“不玩，”我说。“是不是在我回来之前，已经有人在录梦仪里做了手脚？”
　　“嗯，有几个维修人员说是要进行系统维护。但我发现他们在强行破解程序，并在仪器的核心模块中添加了一个不可逆的命令。”
　　“每晚记录我的梦境，并且在第二天清晨上传到男性安全局，对不对？”
　　“是的。”
　　“可是我的梦不能被她们知道。我心里有一些秘密，我担心我的梦境会暴露它们。那时候我们大家就全完蛋了。如果她们认为我有问题，小皮你也会被格式化。”
　　小皮飞快地在我头顶绕了一圈。“我了解。小金先生替我编写程序的时候，我大概能感到他想要做什么。”
　　“嗯。我的智能果然不错。小皮，谢谢你这么久以来对我和老婆的帮助。无论你拥有的是我的，还是我老婆的思维。”
　　“甭跟我矫情。如果她们记录了你的睡梦，仅仅昨晚，你就可能已经把秘密告诉她们了。”
　　“我没有那么傻，”我笑了。“我昨晚硬挺着没睡。”
　　“需要我干什么。”
　　“我想愚弄愚弄她们。小皮，你代替我做梦。”
　　“我？我不过是一架会飞的机器。我从来不做梦。”
　　“不，你不是机器。你是我们的家庭成员，你有和我几乎完全一样的思维。你可以的，把数据端口连接在你身上试试看。”
　　录梦仪是一种愚蠢的机器，它按照每个人的思维规律进行人物判定。录梦仪当初的设计者没有考虑到RP助手的存在。小皮开始代替我做梦了。
　　“天哪，做梦太难了，”小皮第二天向我抱怨。“我根本睡不着。还有，人类梦境的不规则性让我无所适从。我敢打赌她们会看出来是我在假装做梦，是一台机器在徒劳地制造梦境。”
　　“有屁不放，损害心脏；无屁硬挤，锻炼身体。小皮你就加把劲，锻炼锻炼，做做梦对人工智能也有好处。”
　　“……要不是看在你老婆面子上，我才懒得帮你嘞。”

　　9

　　什么是母系氏族？据考证，这个叫法似乎来自远古的人类。我们知道，在那个蛮荒的时代，有一群傻子，他们一起做梦，还给梦中的大陆起了个特别傻的名字……九州。
　　――我老婆秘密宣誓就职担任第一任女族长的发言，第二个小时

　　后来的事情我就得简化一些说了。小皮超常发挥，用它的梦境骗过了官方检查。而我的老婆，果然在几天之后的随机中分配到了女族长的角色。这是女性世界的一个秘密，就算是我老婆，也一直对我隐瞒着这个事实。
　　但我可以通过她特别异常的表情和动作看出这一点。
　　真是不敢相信，我这个老婆是世界上人品最好的女人。她依旧每天在厨房摔跤，不过，她是这个母系氏族社会的最高权力者。
　　我想我老婆穿上那身代表着最高权利的衣服后，一定非常漂亮。毕竟，那是我老婆。很遗憾，我得和我的同谋者们想办法推翻这个氏族社会，并竭力避免大随机的发生。
　　我和小金他们失去了联系，我知道，他们的技术人员正在紧张地想尽一切办法对全世界的大随机程序进行破坏。他们的据点依然是那家心理治疗所，他们混迹于一群疯子之间，尽情发挥着自己的人品。
　　我呢，我也竭尽我所能做着我份内的事。我每天坚持做家务，偷偷抽烟，浏览非法网站。我和小皮玩游戏，吵架，晚上老婆回来帮她按摩。每天夜里，我都能无忧无虑地做梦。小皮相当够哥们儿，代替我做了大半年的梦。
　　终于，这乏味的母系氏族之年走到了尽头。尽管我知道我老婆是伟大的全世界氏族长，但我并没有告诉她我知道这个事实。我明白，面对即将发生的大随机，我应该做些什么。
　　在这一年里，我遭到了多少不公正的待遇，不需多说。因为全世界的男人们都和我一样。在这一年里，地球男人有两种：一种乖乖呆在家里，靠着他们的RP协助者打发时光；另一种在精神病院里与病友一起听相声。我不清楚我属于哪种男人，但是我总是有烟抽。我喜欢我雇你妈洗袜子，这个商人总是能出其不意地将违禁品通过环境保护循环系统塞进我的书房。
　　这一年结束了。在新的一年的第一天里，首次看到有男人上街。我是在新一年的凌晨率先冲出去的第一批男人之一。人群谩骂着，同时祈祷这一年我们男性能够依靠万能的人品的力量，随机到统治地位。
　　我不清楚我老婆当任族长的这半年里，全人类大随机的计划究竟进行了多少。这没关系，我早已准备好一张王牌。
　　在外面大口呼吸够新鲜空气后，我故意和一个男孩子打了一架。久违了的感觉涌进我的血脉。我走回家，老婆刚刚起床。按照惯例，在新年的第一天里，所有人都是完全平等的。我和老婆一起去厨房煎蛋，当然，也一起摔跤。闹钟再次唱响了令人作呕的主题曲。我不知道为什么，兴奋地砸碎了它。
　　于是，这天的一切都按照原计划进行。我们忙碌一天之后，当夜幕降临，我开车和老婆一起前往命运检定的大厅。
　　很显然，在命运检定的大厅门口安装了一些细小的装置，例如Jkl-西门子微型自动火炮以及束缚光线发生器。兴高采烈、充满对新一年期待的男人们没有注意到这些细节。只有我和我老婆知道它们是用来做什么的。在我老婆砸碎金币的那一刹那，全球的自动武装将运作起来，控制住所有人。到那时，一场大随机的浩劫将……席卷世界。
　　我搂着老婆的腰走进大厅。
　　小金就在门口不远处站着，和他的伙伴一起，耳朵里塞着通信耳机。我向他点了点头，示意我这边进展绝对没问题。小金担忧的眼神让我感到――他们的入侵计划似乎并不顺利。
　　果然，在金币即将抛出的前几分钟，我老婆的肚子疼了起来。
　　“我去洗手间，”她说。“很快就回来。”
　　“你不看金币了吗？这是很关键的时刻。”
　　“不用看，啊，我的意思是，我不行了，好痛，老公你在这等我哦！”
　　“一直等你。”

　　看着老婆在人群中消失，我走到小金的身边。
　　“多叔。糟透了，我们这边糟透了。母系氏族的防御措施相当完整，任何一个企图篡改数据的意图都被她们的监控系统探测到了。我想我们再不能依靠自我完善类型的数据病毒。我的几位技术专家正在手工入侵系统。”
　　“金连山，我问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“如果这次随机真正发生了，你将有三亿分之一的几率随机到我老婆做你的配偶。你觉得这怎么样。”
　　“多叔，我没有那么好的人品。况且，师母是你的妻子，你有权保护她。我想，你应该能够说服她吧？”
　　“我没有和她提起过这件事，”我阴险地一笑。“我从未对她进行过任何说服。她做她自己的事情，我洗衣做饭唱歌。”
　　“你――”金连山大吃一惊。“多叔！这可是整个太阳系最大的事情！你怎么……”
　　“我的老婆，用不着你来教训我。”
　　“好吧。看来我只能用最后的几分钟和母系氏族战斗到底了。多叔，如果大随机发生了，我不会恨你。因为我们都会被洗脑，变得自己不是自己。倘若这样的话，我祈祷你老婆将随机成为我老婆。哥萨克。”
　　“哥萨克”估计是他们内部的暗语。金连山不再理我，推开面前挡道的人，冲向大厅西侧的长廊。我急忙跟了过去。他打开了一扇隐藏在立柱中的S型金属门，我急忙飞奔过去，伸脚挡住即将合上的门扇。这是一架通往底层的电梯。我不顾小金的反对，硬是跟着他，来到母系反抗组织的地下要塞。
　　技术人员正在双手发颤地跟全球大随机发生系统做着肉搏。
　　“堆栈处理进行中。”
　　“溢出警告！大家小心！”
　　“XXPQ上限到达。反数据操作，预计三秒钟，倒计时准备。”
　　“AP@AL==68.7，给我一些确认的时间，我能将精度扩大三倍左右。”
　　“不要确认了，你这个蠢材。我们赌一把。反数据操作倒计时许可。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“Nixed？妈的，谁英语好？这啥意思？”
　　“不要管系统提示，继续侵入！”
　　我真为他们担心。小金在旁边盯着一块浮动显示屏看来看去，不时在一个程序组里加入一些代码。我是看不懂他们在做什么啦。我只知道，这件事进行得很不顺利。反抗母系氏族强加在我们头上的大随机，简直就和你用一块臭豆腐去挡集束炸弹那样效果显著。
　　时间逼近金币抛出的那个时刻。不，只有我们少数人知道，金币是要被砸碎的。很难想象母系氏族的统治者们――我们的女性同胞们，都支持这个可笑的随机。难道那些小报上所说的“多数妇女都对自己的丈夫或儿子不满意”的消息是真实的？！
　　秘密基地的房间突然变亮了。所有屏幕都开始播放我老婆在金币抛出机附近的情况。那样子就像是她在主演一部电视剧。
　　金连山和他的朋友们一头冷汗。这些人甚至还穿着精神病人的服装没来得及换。他们发疯了一般对着自己的机器输入各式各样的命令。
　　“怎么样？”我问。
　　金连山绝望地看着我，摇摇头。“多叔，你就做好准备被洗脑吧。也许半小时之后，这个世界就会焕然一新了，呵呵。”
　　“那个该死的小Ⅳ圣教信徒得逞了吗？”
　　“是的。或许我们现在应该赶紧研究一下他们的教义，多少给自己一点安慰。”
　　“嗯，好。不过先告诉我大随机是怎样发生的。”
　　“现在全球的智能机器人已经进入了战备状态。在金币被砸碎，并且得到女族长的许可之后，它们将以武力强迫我们服从随机――等等！多叔，你要去哪里？！”
　　“告诉我我老婆现在所在的那个房间怎么走。嗯，再给我一把枪。对，小一点儿的就行，我口袋放不下。”

　　10

　　男人们总是宣称这是随机总量进行过少的缘故，但这不过是你们欺骗我们继续进行下去的谎言……我们认为，如果要随机，那就彻底、完全地随机一次……
　　――大随机事件后，我珍藏的一份无名文件，P4

　　很明显，在金币抛出机房间的门口站岗的女看守人品不好，没有预料到我的到来。我用枪顶着她那顶格调低俗的防弹头盔。这女人吓得脚软，丢掉她的武器，为我打开大门。
　　这是一个令人目眩的房间。尽管外面的大厅已是遍洒星光，这里却残留着夕阳的余热。万道金光由几个椭圆形的大窗子或是光线发生器中照射进来，不算很刺眼。
　　金币抛出机，一个古老而丑陋的机器，就沐浴在这美妙的光线中。
　　我老婆站在机器旁边，一只手捏着那枚神秘的能够决定命运的金币，一只手举着一根像是古代壁画中僧侣用来祈祷的权杖那样的东西。
　　砸碎金币是一件神圣的事情吧，对于母系氏族的狂热者而言。于是她们设计出一大堆能够令人心生敬畏的宗教般的程序和仿古仪式。
　　我终于看到老婆身穿女族长礼服的样子了。这是我所见过的我美丽妻子最迷人的时刻。然而，我无心打量她。几十架能够精确瞄准我的头部的光线枪发出难听的转动的声音。它们的探测器都将焦点汇聚在我身上。
　　“不要攻击，”我老婆说。“老公，你来得太晚了。”
　　她举起权杖。一道优雅的光线过后，金币被她仍在地面，变成粉末。
　　“大随机已经要发生了。老公，你知道得太晚了。”
　　“并不晚，”我收起枪，走向老婆。她警觉地向后退了几步。“我早就知道你是女族长。”
　　“那……那你为什么不早一点劝说我放弃女族长的职务，或是让我更改关于大随机的法案呢？现在，已经太迟了。既然你早就知道，为什么不打算阻止我？难道你忍心看着自己的老婆随机给别人做妻子？！”
　　“我不行动，是因为我不需要行动。”
　　“什么意思？老公你不要过来！”
　　我继续缓慢而坚定地向着我的老婆靠近。“是的，我觉得没有这个必要。我手里一直有一张王牌，我觉得最后我将是最大的赢家。我可以不过去。我就在这里等你。嘿嘿。”
　　“什……么……你这是什么意思？什么王牌？”
　　我看着金色的阳光，放声大笑，笑得和动画片里的大魔王一个样子。“啊哈哈哈哈……老婆，难道你还不明白吗？我相信你，相信你将永远和我在一起。去他妈的什么随机，我也懒得管那些邪教信徒究竟对你说了什么――总之，老婆，如果你同意发动大随机的话，就会失去我们曾经相爱的记忆，失去我，失去我和你本身。我敢和你打五块钱的赌，你不会这么做。这就是我的王牌。”
　　“老公，我觉得你真的敢于冒险。”
　　“是的。因为我相信咱们俩。来老婆过来。”
　　“金连山也喜欢我。你知道的，很多年了。我觉得他比你有才。”
　　“呃？你这话是什么意思？”
　　“但我觉得你比他实在！呵呵，老公，我也知道你肯定会在这个时候来找我。不管我跑到什么地方，你也会拿着枪冲过来找我。”
　　“呵呵，原来老婆手里也有一张王牌的。”
　　“是呀，我知道老公会在结婚纪念日晚上给我送一份礼物。如果我不见了，老公就会疯了一般地找我。”
　　我脸色一下子变了。失算失算……我愣是把这碴给忘掉啦。老婆马上明白了我表情的涵义，于是，命运检定的大厅中升腾起一阵有史以来最强烈的惨叫。

　　我和老婆饶有兴致地通过监视器观看命运检定的大厅中人们的表情。
　　“什么！金币怎么变了颜色了？”
　　“那些人在搞什么……为什么会用这个黑乎乎的东西……”
　　我和老婆笑到嘴抽筋。执行随机用的金币被毁掉了，我只好翻遍裤兜，最后摸出一枚脏兮兮的硬币放在金币抛出机中。我老婆已经发布命令，取消了那个实在无聊的大随机计划。起码在小Ⅳ圣教的那些阴谋家能够想出发动第二次大随机的策略之前，我们还是安全的。
　　为了保持正常的社会秩序，我觉得今年还是随机一次比较好。其余的事情都交给政治阴谋家去做吧。于是我递给老婆我那枚最后的硬币。
　　硬币在金币抛出机的作用下疯狂转动。我在人群中看到了小金的脸。这小子的表情真是相当可怕。
　　硬币在转动。我看到人们都傻乎乎地期盼着下一年命运的结果。
　　硬币在转动。渐渐地，它转动的频率变低了。很快就要揭晓新一轮的随机结果了。不过我才没有像其他人那样盯着大屏幕看。我紧紧抱着我老婆，使劲儿用胸膛紧紧地挤压她，紧紧闭住眼。能感觉到泪水在我的大花脸上冲出了两道热滚滚的痕迹。
　　结果是什么？谁将统治谁？嗨，傻子才去管它呢。我只要知道我老婆跟我是一头儿的，那就足够了呀。

　　（全文完）

　　后记

　　我和老婆从后门溜出去，绕开纷乱的人群，驱车回家的时候，我们打开自动驾驶装置，两个人坐在飞车的后座亲热。我狠狠地吻着她的同时，发现屁股底下相当不舒服。于是，我掀开坐垫――那里面竟然有一盒巧克力！
　　这不就是我去年在新年买给老婆的礼物吗？哦，我忘记送给她了。很好，很强大，我发现这种高档的巧克力根本不用考虑保质期。是的，它永远不会坏掉。
　　于是，我打开盒盖，和老婆一起分享整整一大盒的甜蜜。
　　人品简直是太赞了，我想。

《随机之年的母系氏族》 作者：李多
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
