==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《通神之路》
作者：失落的星辰

正文

通神之路

　　我正站在漩涡的中心，它打着卷在我面前掠过，呈现胶质的半透明感，我闭上眼睛，轻轻地伸出舌尖朝一圈圈涟漪舔去，想象着冰凉沁心的感觉，但什么也没有发生，没有味道，没有声音，仿佛这一切仅仅是幻象。我静静的站着思考了会，然后朝那急遽旋转的中心伸出手，镜子般的漩涡映射出我的动作，虚幻和真实交融在一点时，我猛然撕扯，随之将自己整个身子埋入其中，我感受到……极度舒畅感，随即就什么知觉都没有了。这阵晕眩只维持了千分之一秒，重组带来的一股巨大冲击力把我脑子震的嗡嗡直响，当不适感慢慢消去，眼前的异星景色渐渐出现时，我抵达了‘另一元’。

　　『师喧：女，九二时；无子女，丈夫：胡峰，九零时，已于三一时申请双元身份。双方血统：纯，可追溯至二十代。师喧现申请双元身份，已通过DNA检验，身份校验等四百七十六种校验。』

　　眼前的这个老头慢条斯理地念着我的资料，好像这是一篇醇极的好文，他太老了，肩胛处露出部分没有被盖住的羽翼，稀疏且颜色黯淡，我紧张地盯着他秃的发亮的头顶，使劲咽下口唾沫，语音颤抖地问道，“怎么样？我通过了吗？”

　　他好像没有听见，依旧在继续念下去，过了好一会，才兴味索然地一甩手，“那么，你为什么呢？”

　　“什么？”

　　他往后仰去，好能和我目光相对，“一般来说，纯血统的普罗人在二二时就可以申请双元身份，很少有象你这样经过泰半生命……”他没有说下去，可我明白他的意思，也从他的眼神中明白仅仅是好奇。

　　我什么都没说，只是悲哀地笑了笑。老头忽然叹了口气，“明白了。”他说，迅速地在一份文件上签了字，将它递给我，“你通过了，小心，”他好像犹豫了下，“那并不是个完美世界。”

　　楚楚将我上上下下打量了一遍又一遍，她是我的同事，一个可爱的地球女孩，大大的眼睛，略带咖啡色的皮肤。修长的双腿，还有点缀在脸蛋上的俏皮的小点，普罗人和地球人的相似是宇宙一个不可思议之处，没有任何的血缘纽带，却跨越了不同的星系造就如此的外形雷同，除了没有翅膀，和其他一些细微末节，什么都类似。“你还是老样子！”终于，在确认了我身上每一个部件都没有增加或者减少后，她下了结论。

　　我不禁哑然失笑，“我自然什么都不会改变。”

　　她把头摇的象波浪鼓一样，“不是啦不是啦！想想你是不同的！一个纯种的普罗人！”她夸张地语气使得我有些不自在，“那意味着什么？你能去这个世界的另一面！”我微笑一下作为回答。对于这个好奇的小鬼，最好的办法就是什么都不说。

　　她看上去特别兴奋，仿佛自己才是真正的主角似的，“据说那里是个完美的世界，一个你能在那里获得梦想的地方。一个受人仰慕的世界，一个……”她一口气说了一大堆天堂里才有的景象。最后，她长长地出了口气，羡慕地看着我，“我真希望能去那里一次。”

　　“那么你会死。”我冷酷地砸碎她的梦想，她不满的嘟起了嘴，“你还没到那里，在途中就成了宇宙微尘了。”

　　楚楚知道我说的是事实，虽然有些失望，但立刻又恢复了快乐的本性，“他们在通过你申请的时候，有没有告诉过你，什么时候可以去？”

　　“今天。”

　　“今天？！从哪里出发？”楚楚看上去激动地都要哭了，我倒是挺平静。仿佛就和去赴个普通约会一样。我回答说，“海边。”

　　我选择海边作为启程点是因为胡峰，我在经过这么多年才选择使用出入双元世界的权利也是因为胡峰，他喜欢海，我们经常去海边展开巨大的白色羽翼迎着太阳飞去，下面是无边无际的大海，我和他，常常将身子翻过来。让太阳将我们全身印成金黄色。‘我有这个世界就够了，因为世界有你。’那时候他常常这么对我说。不过现在，他是更多的去那个没有我的世界了。我在痛苦的挣扎，反思直到最终作出跟随而去的决定。我曾经以为，没有他的世界是不值得去的，现在，依然如此。我想知道是什么熄灭了他的热情之火。也许那个他天天光顾的世界能揭开谜底。

　　连接另一元的门如管理局的老头告诉我的那样出现了，它悬空浮在浅蓝色的沙滩上，背面就是浩瀚无垠的大海，漩涡在不停地旋转，在呼唤着什么，它是黑色的，可在其中好像有星星点点。我展开了白色巨大的羽翼，如情人的手一样，轻柔包裹住全身，渐渐的，原本硬质的翅膀变的和漩涡一样的透明，并且尘化，而我却不觉的痛，在我决心踏出第一步时，忽然想起我走出管理局时，回答老头的那句话，“我进去了，世界就不完美了。”

　　我站立在这块异星的土地上了。几乎立刻我知道我错了，错的愚不可及。这里不比普罗有多美丽，映入视野的是大片大片土黄色平原，还有粉红色的天空上那高高悬挂着的三个土黄的星球。胡峰并没有来接我，我所接触到的第一个智慧生物居然是个土著，瑙鲁。他丑的令人厌恶，而又虔诚的让人吃惊。我的羽翼将我身躯紧紧包裹起来，看到一个陌生异星男人朝我走来真让我不习惯。不过他的眼帘始终低垂，不敢正眼看我，恭敬地双手奉上了件丝一般的衣服。然后就跪了下来，将脑袋深深扎入黄土中，我很快穿好衣服，皱着眉头看他粗壮矮小的身躯匍匐在我脚下，赤裸的上身布满疙瘩。他双手搭在地上，手心向天，我猜想那是他们表示尊重的一种方式，“塔塔派我前来迎接您。”

　　我慢慢蹲了下来，示意他抬起头看着我，“你说什么？”

　　他有着一双不同寻常的眼睛，虔诚，而坚忍。胡峰很有识人的眼光，无论选爱人或者仆人，哪个他都是挑最好的。瑙鲁看着我，又重复了一遍，“我，塔塔的仆人，是他派来迎接您的”

　　这次我听清楚了，塔塔，在我有限的对这个世界的语言了解中，是‘天神’的意思。

　　在瑙鲁的带领下，我顺利的抵达了聚居点，胡峰正和其他几个人在谈笑着什么，周围是一些与瑙鲁长相类似的人，让我吃惊的是，有一些土著长的更象普罗人，看上去他们也更受宠爱。比如正斜倚坐在胡峰脚下的那个漂亮小伙子。后来我知道他的名字叫北星。

　　乍看到胡峰让我很有陌生的感觉，因为他完全不同了，不是那个严谨小心宽厚的议员先生了，我好像看到了一个放荡不羁，暴躁易怒的国王。他腆着肚子，哈哈狂笑着。我迟疑不前，原本渴望与他说话的热情在刹那间冰冻下来。反而是胡峰，比平时要柔情多了，“喧，”他意气风发的大踏步走过来，将我搂在怀抱里，“你终于来了，看来我多年的劝说终于起作用了。”

　　“怎么？”我疲惫地躺在他的怀抱里，这种温馨的感觉多久没有尝到了？他总是匆匆离开家去办公室，然后下班就不见踪影，直到第二天清晨，才又突然出现在家里，稍作梳洗，就又开始新的一天。我们沟通的机会几乎没有。难得的小聚也总是以听他诱劝我去申请双元身份度过，‘我已经有了这个世界的你，何必需要另外个？’我用他的话来回答他，这样造成的结果是他拂袖而去。我眼睁睁地看着他和我之间，裂缝越来越宽，终于，我想是到了去他的世界看看的时候了。我来了，可我想错了，我悲哀的发现原来和我争他的不是一个女人，而是一样无法触摸到的不知名却又极具诱惑力的东西，权力。

　　我很快和其他先我而来的人熟悉了，认识了沉静的诗人小缅，退休军人老沙，以及贵族女何敏等，每个人的性格，脾气，喜好，出身各不相同，只有一点，他们都是纯血统的普罗人。他们的祖先从未与异族通婚过，直追溯到十五代以上。

　　我也渐渐对这里熟悉起来，这里的土著大多是和瑙鲁一样的丑陋，也许以他们的审美观来说瑙鲁是漂亮健壮的，因为我不止一次看到这里的姑娘在瑙鲁面前跳那种求偶舞，而且我也从其他一些途径了解到瑙鲁不仅是胡峰的仆人，也是这个世界中某个大部落的首领。他们称自己为沙罗人，把我们统称为塔塔，在他们的传说中，是我们创造了他们。因此他们以能为我们服务为荣。在我看来，这真是愚昧的可怕，而胡峰他们倒好像乐在其中。这种崇拜确实能够让一个人的权力欲望膨胀到不可知的地步。另外还有些特殊的人，就是象北星这样更类似我们而不是土著的人，据说他们是塔塔和沙罗人的结合产生的混血，这让我想起了楚楚曾经告诉过我的一些关于地球上半神人的传说，对于这样的人，沙罗人也有称呼，叫塔罗。意即神和凡人的结合，看的出，北星是很为自己的出身骄傲的。我想我在来以前看到的那些电子书籍中查到的全息像必定就是这种塔罗人，因为正是这像给了我错误的导引，以为是某个异星女人毁了胡峰和我的婚姻。

　　第一次很快过去了，当我再次聚拢羽翼步入漩涡在一阵晕眩中回到海边，发现胡峰早已等在一旁，他静静地等我恢复过来，为我披上衣服，动作之温柔让我一时错以为我们的关系已经和好了。“现在，你加入我们了。”他指指自己，“我们，塔塔。”我愕然的凝视着他，一时没有醒过味道。就这么盯着他远去。

　　后来的几次，我都小心的避开了楚楚好奇的询问，天知道要躲开她的喋喋不休的询问是多困难，不过我还是做到了。虽然进入那个世界的本领是天生的，但是我不能持续的去，每天最多能去九时，然后即使你不愿意回来，也会被强行拖回这个世界的。我和胡峰越来越多的在那个世界碰面了。我的目的的一部分达到了，可另一部分，在不久的某次宴会上，我找到了答案。

　　“只有纯血统的普罗人才能来这里。这是天定的。”胡峰得意洋洋地在某次宴会中嚷着，几个沙罗人忙着伺候他。把他供奉的象皇帝。这让他乐不可支。而我则懒懒地转动酒杯，不以为然地摇摇头。“也许仅仅因为我们还不够先进。”

　　“并不是这样，据史书记载，第一个登陆这个世界的人叫塔塔。这也是为什么在这里塔塔就是神的意思。”一直不出声看着我的小缅忽然开始叙述起历史了，我颇感兴趣地听下去，“他是极其偶然的发现了这种天赋的，不过最初他只能呆几分钟，然后就迅速退回到我们的世界。不过这是个天才，他对此现象加以研究，并且很快就制造出一种增强装置，使得他能够逗留的时间增加到了三时。随后，这种方式慢慢流传开来，经过不断的努力和改进，很快，将逗留时间延长到了九时。”

　　“那么，这是怎么个过程呢？”何敏也提起了兴趣，看来她知道的不比我多多少。

　　小缅极有耐心地解释下去，“其实我们的世界和这个世界有一条暗合的纽带，你可以将这两个世界看成平行世界，照例是永远不可能有交点的，但恰恰在这里出了例外，有一个大窟窿，一个虫洞，它使得从一个世界进入另外一个世界成为可能，但仅仅如此并不行，还需要桥梁，普通人也许还没有进入就被高密度压的粉碎了，而普罗人天生好像就是座桥梁，我们拥有重组的能力。也就是说，通过某种增效装置，我们可以在进入虫洞时散成微粒，而在另外个世界又重组成一个新的自我。不过，还是有个时间性，过了这个时间，我们无论在何方，都会立刻又被分解，然后送回我们原来的地方重组合。就好像解包打包一样。不过还有个缺陷，就是我们除了自己什么都带不过来，所以我们总是赤身裸体的来，赤身裸体的回。这是科学家们怎么都无法解决的问题。”他笑了笑。而我倒没觉得什么好笑，反而有阵冷汗在流下，想象我被分解又重组的样子让我恐惧，我还是我自己吗？不自觉地我摸摸自己的脑袋，感觉自己的思想好像还是自己的，这让我稍微安心些。又继续听了下去。

　　“最早过去的一批人很快就发现这里也有人类，但原始的可怕，他们意识到这是个好机会，于是训练他们，并且奴役他们为普罗人制作出需要的工具。这很简单，稍微使用些小技巧就可以。这里几乎立刻就发展成为普罗人度假和享受至高无上主义的好去处。至于可怜的当地土著……”他的脸苦了一下，“自然被人为有意识的压制了他们的进步。”

　　听到这里，胡峰忽然不满地摔落酒杯，“普罗人！”他大吼到，“是生来统治这里的！”

　　大厅里那些沙罗人簌簌发抖，都匍匐在地，可我注意到瑙鲁和另外个总是紧埃着瑙鲁的年轻女子仅仅是跪着。但胡峰没有注意到他们，他只是显示下自己的权威，在看到这样的恭顺后他哈哈大笑然后又继续喝酒了。而其他人则饶有兴致地催促着小缅继续说下去。

　　“在这里，普罗人统治的黄金时代被称为混沌时代，因为几乎都是神的传说。而米修人的入侵结束了这段历史，当米修人的宇宙巡洋战舰布满普罗的整个天空时，普罗人还沉浸在自己的神话时代。直到米修人在五百时内就占领了整个星球才醒悟过来，不过这时候已经晚了。某些普罗人尝试逃到‘另一元’逃避战乱，但总是在九时内被送回来，米修人也想利用‘另一元’，而他们又不愿意让普罗人担任这个任务，于是他们自认想出一个两全其美的政策，无论出于政治上还是其他方面考虑，米修人大批的与普罗人通婚。他们试图将一些后代送到这里，可是却发现，根本不行。这时，普罗人才渐渐意识到只有纯血统的普罗人才拥有这样的本领。受到米修人的启发，某些不愿意通婚的普罗人想到另外一种法子，他们进入了‘另一元’，和那些土著结合，试图在自己的血液中溶入当地土著的成分，并且永久留在这个完美世界作为神。使得他们失望的是，试验失败了。据那些目击这一过程的普罗人说，当返回时刻来临时，他们恐惧地看着那些强奸了当地土著的普罗人身体一点点消失，最后在惨叫声中化为粉末。只有纯血统的普罗人才可以进入‘另一元’而与土著居民结合会导致毁灭作为一个真理被延续下来了。但那些土著女子倒是生下了孩子，这些孩子长的很像我们。他们还拥有我们的力量和气质。他们就是‘塔罗人’，神和凡人的子孙。”小缅说着，就指了指一旁面无表情的北星。他如标枪般站的笔直，好像什么都没听见似的。

　　“后来呢？”我听入迷了，不由得催问下去。

　　“后来？后来就进入了大宇宙时代了，各星球之间的交往更加频繁，普罗星加入了联盟，异族间的通婚更普遍了。到现在为止，整个星球保留十五代内纯血统的人不足一万个，而能通过管理局审核的还不足二千个，最终决定动用这种权力的人……更减少到了……”他停顿了一下，好像在计算人数，“一百二十人。”

　　“那是因为这太无聊了，更多人有更多事情去做，还有爱情。”我瞥了眼胡峰。意有所指地说。

　　胡峰的脸腾的一下红了，他跳了起来。好像屁股下有块烧焦的烙铁，“爱情算什么！什么事有这有意义！想想看，在这里，我们是神，他们……那些卑微的贱民们，他们把我们看的比什么都高！”他的眼睛闪闪发亮，大手挥舞着，好像在众议厅做演讲似的，“我奋斗这么多年，还有你……你……你。”他指着我们所有人，“都为了什么？出人投地。而这个地方，轻易就能让我们拥有比这还高的权力！”

　　我不敢相信地望着胡峰，那个有抱负，有理想，又温柔体贴的人哪去了？在我面前是个极度自大的人，我努力平静了下心情，试图劝他回心转意，“我们和他们唯一不同，就是我们比他们先进。”

　　“不对！他们是人，而我们……是塔塔！神！”胡峰根本听不进去。我也有些怒了，冲口说了一句，“我看不出，神和人的区别！”

　　忽然地……这里的气氛紧张了起来。空气也好像要绷断了，胡峰的表情沉静地可怕，“是吗？”他冷笑着，在所有人还来不及反应的时候，他操起旁边一根石杵，以迅雷不及掩耳之势朝一边跪在瑙鲁身边的那个年轻女子砸下去！她还没来得及喊一声，就顺势倒了下去。瑙鲁愣了一会，在意识到他心爱的人已经不会再如小鸟依人般依靠在他身旁时，他怒吼着站起身，拔出长剑，狠狠地朝胡峰的胸膛扎起。我终于惊呼起来。所有人都被这一幕刺激的站立起来！

　　什么也没发生，长剑无力的折在胡峰脚下，我无力地瘫软下来，眼前晃动着瑙鲁痛心的表情，还有胡峰挥舞着满是脑浆的石杵狂然大笑的神态，就什么都不知道了。

　　【背叛】

　　“他疯了。”我醒来的第一句话就是这个，胡峰不知道去哪了。身边只有小缅和何敏在，“他以前不是这样的。”我喃喃地说，想起了过去我们甜蜜的时光，曾几何时？造成这样的？大颗大颗的泪珠掉落了下来。“我们得制止他。”

　　小缅摇了摇头，“没有用，他不会受到任何惩罚的，因为没人把他们看作是人。”

　　“可不管怎么说，绝对不能这样！”何敏这个贵族女出乎意料地维护起沙罗人来了，也许是胡峰给她的刺激太大了。我们三个人商量了一会，却没有结果，可我觉得宽慰些，因为知道毕竟这里还是有头脑清醒的人的。

　　最终，小缅提了个建议，“最主要的，是这里所有人的，都有一种神可以为所欲为的观点。包括我自己。虽然我从来没有做过什么坏事……”

　　我沉默了，其实自己……。何尝又不是在渐渐变的把那些人看做是仆人而呼来喝去呢。这个地方，并不是个完美世界，我忽然想起那个老人的话。也许，他有什么主意？我在返回的时候，下决心去找他。

　　“他不会受惩罚的。”老人静静听我叙说我全过程后，下了结论。“你不是为了他才去的吗，他是你的丈夫吧。”

　　我惊讶地看着他，这个看似愚钝的老人隐藏着深不可测的智慧，没什么好隐瞒的，我爽快地点了点头，“我以为可以找到原因，现在却发现越陷越深……。我对我去那里的目的，换言，我这种天赋的任意使用是对，是错，都产生了怀疑。我们是否真的有权力，对这些人们发号施令？仅仅因为我们比他们先进？”

　　“这正是我最终放弃的原因。”老人接下话头，“我不认为我们有这权力。我想最终这件事情会被禁止，仅仅是时间早晚问题。”

　　“可那些人等不了那么久！”我失态地喊了起来，老人和我久久互相注视，终于，他开口了。可是话语是如此晦涩。

　　“你得学会放弃。”

　　我想了很久，才想通老人的这句话，可我没有办法做到，我是那么的爱他，虽然胡峰还是那么匆匆忙忙，我时常在电视中看他鼓吹所谓的血统论，应者寥寥。而他总是怒气冲冲地又离家，到凌晨回来地时候总是得意非凡，我猜想，又有哪个沙罗人遭殃了。有时候，我真希望那个我心中的胡峰能回来，可现在，我认为，我是到了行动的时候。

　　我和楚楚约在了绿叶酒吧，阳光透过拱形水晶投射进来，把地上照的如波流动，楚楚边喝咖啡，边听我说我所遇到的整件事情，她的眼神从羡慕到不可相信直到震惊最后厌恶，“知道吗，这让我作呕！”她下了个判断，“你们怎么能这样决定一个人的生命，他只是比你们卑微些，可不意味着……你们有权干这事情……”她显的很痛心“你让我失望……。师喧。你该阻止他的。”

　　我无奈地摇头，“我不能……楚楚，没有法律把沙罗人当成人来看。而普罗人在那里是神圣不可侵犯的，在那个世界。普罗人是不会被毁灭的。除非愚蠢到和沙罗人结合…………需要一个更好的……完美的办法。”我靠近楚楚，向她嘀咕了好一会，她数次要惊呼，都忍住了。

　　“相信我，这是值得的。”我紧紧握住楚楚的手，她沉默了很久，望着窗外，嬉戏的孩子们，他们肤色不同，可都很快乐的在一起玩耍，终于点了点头。

　　在多日的等待后，我终于在胡峰又一次回家的时候抓到了他，看着他不耐的神情，我深深叹了口气，“峰，我们能不能回到过去？告诉我……是什么使你离开我的？你忘记我们迎着太阳飞翔在大海的感觉吗，你忘记我们的那些甜蜜时光吗？你……。”我抽泣着说不下去了。

　　胡峰好像有些动情了，他走前了几步，手放上我的肩膀，轻轻抚摸着我的白色的羽翅，我绝望地扑在他怀里……“放弃……。好吗？放弃吧……。”

　　“不！”他猛然推开我，好像我是魔鬼，“你不明白吗？还不明白吗？那才是我想要的……。我想要的！我承认我还爱你，你瞧，和我在一起，我们还是一样，我们可以享受到无上的快乐。”

　　“可那是建立在无数人的痛苦上啊！”我作最后的挣扎。可胡峰的回答让我彻底的掉落冰窟。

　　他仰面朝天，冷冷地说，“杀死一只蚂蚁算痛苦吗？”

　　我想……该到了我放弃的时候了。

　　【蓄谋】

　　我又踏上了这片土地，迎接我的不是瑙鲁，而是北星，他毫不掩饰目光中的欣赏，这隐藏在恭顺后面，可我察觉的到，“瑙鲁呢？他死了吗？”我装作不在意地问道。

　　“没有，塔塔原谅了他，”北星的语气有些怪异。

　　“噢？怎么会的？他犯了这么大错。”我追问道，心里一阵欢欣，因为这意味着一个好的开头。

　　“他朝塔塔乞求宽恕，自愿受最严厉惩罚，还把自己的女人……。碎尸……以示效忠。”北星的话里听不出贬义，好像还有丝钦佩。他仿佛发现我正饶有兴致的观察着他，急忙低下头。

　　可我没有放过他的意思，对我来说，他和瑙鲁，不可缺一。“北星，你能帮我找到瑙鲁吗？”我一脸真诚地望着北星，也许我是第一个以如此尊重地语气对他说话的神了，他愣了半晌，终于点了点头。

　　瑙鲁的部落在瑙鲁犯下触犯神的错误后还是奉他为长，只是他们被迫迁移到较为贫瘠的地方，那些水草丰美的地区被胡峰赏赐给了塔罗人。这使得塔罗人和沙罗人之间的矛盾在激化。我很意外北星能这么爽气的答应带我去见瑙鲁，而如此顺利的见到瑙鲁也是出乎我意料的。

　　“我以为你们是仇人。”我看看瑙鲁，又看看北星，他们两个是如此不同，又是如此相似。

　　北星耸耸肩，“我们有共同的敌人……”瑙鲁阴沉着脸一声不吭。

　　“那你们怎么相信我呢？”我对这个种族越来越有兴趣了。

　　北星和瑙鲁对望了一眼，反问道，“塔塔之间也不是毫无裂隙吧。”

　　仅此一句话，就完全改观了我原先对他们的估计，假以时日，这个种族不会亚于我们。“瑙鲁，你当时，伤了塔塔胡峰吗？”

　　瑙鲁摇摇头，他闷闷地说，“大神是伤不得的，没有什么东西可以伤得了大神。”

　　“我有办法，只是，我需要沙罗人和塔罗人之间发生战争。”

　　“什么名义？”他们两同时问道。

　　我看看北星，又看看瑙鲁，微微笑起来，白色的羽翼伸展到最开，把我们三个人都笼罩其中，北星和瑙鲁看的入迷了，眼神也温柔了许多，“瑙鲁，我要你把北星的未婚妻抢过来。”

　　【战争】

　　战争很快的在沙罗人和塔罗人之间蔓延，起因就是瑙鲁乘夜色突袭了北星的营地，杀死了不少塔罗人，并且抢走了他漂亮的未婚妻，这引发了素来的怨隙，塔罗人强健有力量，而沙罗人则人多势众，在一来一往中，不少知名的塔罗勇士和沙罗勇士都战死了，这场战斗吸引人几乎所有的在这个世界的普罗人来观看，他们津津乐道其中发生的大小事件，比如“沙罗之火烧连营”，还有“塔罗勇士阿旺斗沙罗之牛头蓝丝”等等，胡峰更是被这血腥的事件刺激的处于高度兴奋中。唯一令他不满的是，出于尊严和其他人的反对，他不能介入这场战斗。

　　“这是什么鬼决定，我们来这里就是玩的！杀几个沙罗崽子有什么了不得！我们又不会受伤！”他暴躁地走来走去，旁边有几个年青人也躁动着附和。不过大部分人都沉默不语，看来并非所有人都失去了理智。

　　我适时地站了出来，“也许参战反而对这个世界有好处。”话一出口，胡峰就惊喜地抬头望着我，他看来没想到我会支持他，而小缅和何敏则愤怒地看着我，我故意忽略他们得眼光，继续说下去，“在地球上，曾经也有过一场类似的战争，‘特洛伊之战’，战争的起因和这里出奇的相似。如果不是神的帮助，也许永远不会结束。”我将楚楚告诉我的故事添油加醋地描述了一番，削弱了人在其中的意义，而过分渲染了神的意义，最后总结道，“我怀疑，他们所谓的神也是类似我们这样的，如果没有他们，也许战争永远不会结束。”

　　“战争总会结束的，不是特洛伊，就是希腊。和神无关。”小缅反驳道。作为一个诗人，自然对如此著名的诗歌了如指掌。

　　“可不是那么快，何况，你愿意象我们的塔罗人战胜呢？还是丑陋的沙罗人战胜？”我鼓动道。这句话起效了。我满意地发现不少人微微颔首，骚动起来。几乎是同时，早已经等候外面的北星急冲冲地跑了进来，“不好了……不好了……。”他满身血污地跪倒在地上，惊惶失措地嚷着，“沙罗人逼近我们的营地了！”

　　胡峰再也按捺不住了！“走！”他操起一把剑，朝外面走过去。跟着还有其他几个年轻人，大部分人还是没有动，可这次，没有人那么强烈反对了。

　　战势几乎是突然逆转的，沙罗人打的很艰苦，因为塔塔神的加入，使得战斗异常艰难，胡峰象魔鬼一样穿梭阵营中，往他身上招呼家伙等于白费力气，每一次冲锋都倒下了大批沙罗人尸体，如果不是沙罗人顽强的斗志和塔罗人暗中的懈怠，胡峰大概早就冲到瑙鲁身边斩下他的头了。

　　远方……天色渐渐暗了下来，一半的天空已经出现了两个月亮，黑色如潮水般从远方逐渐涌过来，“时候……快到了……”我想。

　　胡峰突然抖动了下，他皱了皱眉，朝后面退去，没有人阻拦他，也没人能够阻拦的住，他又朝后退了几米，身子微微开始变透明了，九时到了，他返回的时间到了，他忿忿地丢下了刀剑，将衣服一甩，抛的很远，露出赤裸的身躯。

　　我在月下伸展开巨大的白色翅膀，那羽翼啊，直插入天空，仿佛利箭，月光扑满整个翅膀，洒上一层银色，漂亮极了，我反手抓住那最长的一根，用力一拔，带着我的鲜血，一根长长尖锐的羽毛在月光下闪烁光芒，我将它交给了早已经等候一旁的瑙鲁，他几近虔诚地用嘴唇深吻羽毛根部带血处，然后，将它搭在箭上，瞄准胡峰的前心，射了过去。

　　接下去的镜头，是被媒体和所有人都广为流传的，我永远忘不了那一刹那，胡峰不可置信地望着混合了普罗人和沙罗人的气息的羽箭穿越他已经成半透明的身躯，紧接着，他惨叫一声，身体瞬间分解成金光闪闪的微尘，洒在沙罗大地上。再也不寻回。

　　战斗，早已不知何时停止了。所有人，包括被认作神的普罗人都静静看着这一幕，普罗人早已经吓傻了，他们第一次感到了恐惧。在清醒过来的第一时刻，就纷纷分解返回自己的世界了，小缅和何敏到这时才恍然大捂，他们深深看了我一眼，一切尽不言中。

　　我转头望向瑙鲁，他和北星并排站在我面前，背后是沙罗人和塔罗人交错的队伍，再往远处，就是一望无际的未开发的大平原。“我想，我们要很长一段时间不会来了。记住，这是你们的家园，再没有什么神的时代了。”

　　瑙鲁的手中紧紧握住那根白色的羽箭，他将羽箭高高举起，然后双膝跪倒，匍匐向前，与此同时，北星也作出了同样举动，而所有的沙罗人和塔罗人，都跪了下来，向我致以敬神的礼节！

　　不出老人所料，胡峰的死亡引起了整个社会重视，并且进行了深刻调查，纯血统论受到了批判，并且法律也通过不得擅自影响‘另一元’的社会发展。管理局收回了所有的增强装置，这样即使一个纯血统的普罗人也无法去那里了。

　　我又一次来到绿叶酒吧，和楚楚对饮，当我向她表示感谢时，这个小女孩倒调皮地笑了起来，“你难道不感到遗憾吗？你丧失了一条本该属于你的通神之路。”

　　我也笑了起来，“不，在他们的心目中，我已经是神了。”望着小女孩苦思的样子，我终于忍不住告诉她老人所告诉我的话的真正含义。

　　“成为神的关键不在于掌握整个世界，而在于放弃整个世界。人们永远对未知的东西敬畏，而不是对接近的东西膜拜。”

　　【完】

《通神之路》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
