==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《你怎么活？》
作者：失落的星辰

正文

你怎么活？

　　我好奇地看着眼前突然出现的这个小家伙，当时，我正悠闲地两手后撑，腿岔开，平坐在红泥沼地的高起处，享受微风轻吹。它就这么地冒出来了，首先，是四支长长的触手，如枪般穿越过沼地厚厚的泥层。升起几米，在空中盘旋转侧，然后，轻巧地绕了个圈，悄然无声地又落在沼地上，和沼地浑然一体，只有触手尽头那球状虬起闪着昏黄的光泽。我不自禁地向前倾倾身子，好再仔细地鄄？但只有触手。象一条隐伏的蛇静静地躺在沼地泥浆上。

　　它在很缓慢地移动。如果不是微微被分开的泥浆痕，你几乎看不出来它在动。五分钟后，它移动到了一棵粗壮的提拉草下，那是这里特有的植物，多汁的肉质纤维是沼蛙的首选食品。提拉草在摇弋，看上去是风在吹。可是，就在这摇摆动荡中，它在一点点下沉。与此同时，一支触手几乎紧贴着提拉草攀沿上来，触手每升起一分，色彩就越和提拉草相近。最终，当提拉草尖端隐没在泥浆里，一棵新的“提拉草”出现了。我要努力地靠那个球状虬起才能分辨出来真假。

　　目标出现了。一只中等个的沼蛙被提拉草吸引住了，它睁大红红的眼睛，谨慎地打量着食物，等了一会，它似乎放心了，没有什么异样，让它怀疑，它拖起那几乎遮住它身体三分之二的巨壳，缓慢地向提拉草移动。它的粗短脖子不时甩动，警惕地打量着周围。传说中，沼蛙是最难抓的动物，不仅因为，它那坚硬的巨壳几乎可以抵挡住任何敌人，一旦遇到危险，它会把四肢和脑袋都迅速缩进壳中，而且，它常年生活在沼地中，身上那灰红色是最好的保护色。平时，它都躲在沼地下的小穴中。那里弯弯曲曲，又在沼地下10米处。可以说是最安全的。而现在，正是抓它的最好时机，看来，它是真的相信那是一棵提拉草了。它正坚定地朝那里移动，近了，又近了，我屏住呼吸，看着沼蛙一步步走向陷井，‘它怎么抓它呢？’我嘀咕着，沼蛙是机敏的，只要稍有异动，它会立即缩进壳中，并沉入沼泽，而一旦它触摸到提拉草，那不同的触感会立即让它警觉的。我兴致昂然地观察着。沼蛙的全部身心已经集中在前方了。它没有发现。它身后，已经又出现了一只触手，触手缓慢小心地在接近沼蛙，距离，在一点点拉进。

　　终于，沼蛙到了提拉草的跟前，那尖端的球状虬起上忽然发出刺眼的光芒，金黄色！耀眼夺目，甚至我，都在这光芒的笼罩下睁不开眼，我只好抬起一只手来挡住这突如其来的闪光，就在这电光火石间，那背后的另一只触手以无以伦比的速度缠绕住了被吓呆的沼蛙的脖子，用力向前拖拽，同时，另外二只触手连同装扮成提拉草的触手都出现了，它们抓住了沼蛙的四肢，不让它们缩进壳中。

　　它从沼地中一窜而起，带起一泼泥水，露出它那明晃晃的牙齿，向沼蛙拼命挣扎的脑袋恶狠狠地咬下去！

　　蓝色的血，如花一样溅在红色沼地上，迅速地被吸收不见。

　　沼蛙不再动了，它的四肢伸长，无力的耷拉在外。

　　我大气不敢出地看完惊心动魄地一幕，右手自然地抚上胸膛，正想再凑近一点，它忽然回转头来，巨大的园园的脑袋正中，贸然伸出血红的长舌，迅速向我逼近，我条件反射般地向后退去，长舌却停住了，然后绕了个8字型圈子，又以同样迅捷的速度缩了回去。伴随着象人一样的桀桀怪笑，鬼魅地消失于沼地中，只有隐约的血迹还证明了刚才的激烈。

　　“聪明的猎食者。不是吗？”从背后忽然传来的问话让我一下子惊跳起来。我惊魂未定地转过头去。一时却没有找到人，我低头俯视，才看到，矮小的皮特商人卡布拉，站在我的面前，笑吟吟地看向我。手中牵着只和沼地内类似的生物。

　　我没有答话，只是用手指了指那只生物，它的大眼睛也盯在我的脸上，似乎对我也很有兴趣，我的眼神的询问色彩不容质疑，卡布拉点了点头，“是的，这是你刚看见的那只的同类，但这只不是野生的，它是我的宠物。”他长满毛发的脑袋摩擦着那生物的触手，表示他的宠爱。

　　我终于可以正面地满足我的好奇了，它看上去身长是主人的一倍半，巨大的灰脑袋下是四支长长的触手，脑袋上一条细长的缝看上去象嘴，里面不时发出丝丝的声音，红色的舌头有时会窜出来点。而最让我印象深刻的，是它的眼睛，照人类的说法，美极了，很难想象，这样大的，有着长长的睫毛的，水汪汪的眼睛会长在这么个丑陋的庞然大物身上。要是，能再带点生动。那就是十全十美了。我不无遗憾地望着这了无智慧的呆板美丽的眼睛。摇了摇脑袋，“那是什么？我从来没看到过。倒有点象我们那里的章鱼。”我越想越觉得类似。只是章鱼没那么聪明。

　　卡布拉得意地摇晃着他粗短的尾巴，口气流露出掩饰不住的骄傲，“不可能，提提克是皮特特有的生物。它们可以说是宇宙中最聪明的动物了！尤其是我这只。”他牵了牵套在宠物上的皮带，它稍微动了动。但眼神依然呆板。

　　“哦？是吗？太夸张了吧。”我很不以为然。

　　卡布拉看来很气愤，“你难道没看见刚才那幕吗？多机敏，多富有想象。我敢说，那已经接近智慧生物了！”

　　我依然坚持道，“是的。刚才那个花招确实不错。我承认。可那是动物的本能。你能说蛇是高等动物吗，可在地球上，某些经过训练的蛇，它们还能看孩子呢。”

　　我的话好象侮辱了卡布拉，他的脸涨成气球那么大，他结结巴巴地说，“你……我……”我想，如果不是因为我是这里的贵宾，他一定会冲动地要杀了我的。他抖抖索索地说不全一句地球话，终于，他恢复正常了，他一字一句地向我说，“张平先生，你说的没错，某些生物经过训练确实能够作些简单的事情，可是，提提克不同，它们是真的有智力，有自己独特的思想的。”他停顿了下。有点神秘色彩的压低声音说，“比如我的这头，它能听懂说话，并且写字来交流，你明白吗？写字！”说着，他转身朝提提克命令道：“对张平先生问好！”

　　一直不动的提提克动了，我惊鄂地看着它扬起一只触手搭在我肩膀上晃了两晃，然后，在沙地上，用皮特语写下了“你好，张平先生。”我的大脑中闪过无数念头，我相信这是个把戏。我礼貌地朝卡布拉笑了笑，“好吧，能让我试验一下吗？”不等他答话。我就伸出一只手指，喝令道，“看着我。”出乎意料，提提克转向了我。

　　我决定给它个与众不同的问话。我想卡布拉一定是利用了人们通常会问的问题，而让这么头生物记熟他的简单暗示的。“你曾经爱过吗？”我满意地欣赏着张口结舌地卡布拉。这样的效果正是我需要的。

　　“这太不公平了！我只说它会写字，可没说它会明白这么深奥的东西。！”卡布拉愤怒地摇着它的尾巴。

　　我毫不留情地反击，“可是它有智力不是？它该对此作出反应的。要不然……”我没说下去，可他懂。他叹了口气，屈服了，“好吧。让我们看看，它会说什么。”

　　提提克还是面无表情，它停了一会，然后触手又动起来，‘爱是什么？’地上这么写。

　　我冷笑了一下，看来卡布拉回答的很圆滑，我带点调侃的语气，回答道，“就象你的主人做的那样，两种性别的互相吸引最终导致后代的出生。”我没指望它的回答。照我看来，它连理解都无法理解。

　　奇迹！

　　我几乎是震惊！我被打击的一动不动的望着脚下的字，几乎不敢相信那是一头低等动物写出来的。‘那是欲望不是爱’　这七个字，不可能是卡布拉暗示出来的。我太了解这人了。皮特人的生存方式，他们的爱情，简直就是存萃的欲望，用生殖机器来形容它们的女性更恰当，在皮特的社会里，女性是绝对没有地位的。不，这只能是眼前这头看似傻呆的动物写出来的。我不能不接受这样的事实。

　　“好吧，我输了。”我厌恶地别转身子，不去看卡布拉那副得意的嘴脸，真不可忍受。我居然会栽在这么一种……哎。但我对提提克的好奇是大大增强了。“它叫什么？”我指着那头生物，它看来一点没有它主人的感受。依然漠然地站立原处。

　　“啪博拉”这是皮特人的传统，他们总喜欢在名字后面加个拖长音的‘拉’字，对待宠物也如此。卡布拉讨好地凑上来，“您瞧，这是我花大价钱买来的，可我看的出。嗯……你喜欢它，要是您愿意的话。嗯。我倒可以把它借您玩些日子，也好打发在这里的时间。”他的小眼睛闪烁不定，偷偷看着我。

　　“这一定很贵吧。”我不掩饰自己对这头生物的兴趣，在皮特的日子待的实在是太无聊了，有这么头东西在身边，一定能给我解不少愁。不过，我可不相信卡布拉这个家伙会在一天内变的如此慷慨。

　　果然，他支支呜呜地开口了，“还行，您瞧，它是花了我不少钱。可您是我们的贵客，我怎么会吝啬这么的小东西呢。”然后，他话题一转，意有所指地暗示道，“当然了。要是您肯看在我如此慷慨的份上，能够……这个……那件事情……。您肯帮忙的话。”

　　不出所料，我暗笑了声，含糊地说，“嗯，我会考虑的。”我拨开他牵着啪博拉的手，拉起皮带，在卡布拉心痛的眼神护送下。大踏步朝宿地走去。

　　很难形容玻比在看到啪博垃后的神情，惊讶，好笑，甚至还有丝嘲讽。“这么说，你带回个好家伙？嗯？”他在听我诉说完大概经过后，怪怪的说。

　　“什么意思？”我漫不经心地抚摸着啪博垃圆圆的脑袋。手感很光滑，象丝绸一样润泽。

　　玻比沉思着，“嗯，这么说吧，提提克是皮特的特有生物，他们长相很类似于地球的章鱼。可它们的智力很高。而且又习惯生活在沼地，很难捕获。据说，它们的智力相当于三岁的孩子。”

　　我不满地撇了下嘴，“依我看，它要比卡布垃聪明的多。”

　　“哦。是的。也许吧。”玻比不确定地望了望帕博垃。后者正老实地四足触地趴在地上，“我听说过它，那可是卡布垃的宝贝。他一直对怎么得到它的讳莫如深，他总拿它来炫耀。我相信，在某些程度上，它比皮特人更接近高等生物呢。要不是它们的寿命限制了。我想也许统治这里的，该是它们而不是皮特人。”波比的话引起我的注意。他是地球派驻这里的常驻武官，对这里，他比我要熟悉的多。

　　“详细点？”我问玻比。

　　玻比点点头，“是这样的，它们的寿命很短，只能活3年左右。对于一头动物来说，这没什么，可对于一个种族来说。那就很重要了。它们的进化就必须花很长时间。有时候，就是这么不公平，你瞧，那帮小矮子皮特人就是这样先它们获得了统治这个星球的权利。他们能活150年。”他补充道。

　　我打量着眼前的这个提提克，有点明白玻比的意思了，它要比我在沼地看到的那个生物高大，皮质也结实的多。沼地中的，那只是个小家伙。“照你这么说，卡布垃是想一箭双雕了？”我仔细盯着它，希冀从它的眼睛中研究出点什么。

　　“嗯，我想他骗不了你。”玻比意味深长地说，“这头家伙是卡布垃的宝贝，可是死物是不值钱的。它的寿命快到了。”他戳了戳它，“卡布垃可不会做赔本买卖，他想最后捞一票呢。你没答应他的请求吧。”

　　“只要这东西死在我手上，不论我答应不答应，他都能捞一票。”我从胸腔发出一声嘲笑，“那就让我们看看，谁笑到最后吧。”

　　“哈哈。”我和玻比默契地互相望了一眼，大笑起来。

　　我是随着白鸟号到这里的，作为“全球精密机械公司”的首席机械师，我的任务就是按照地球政府的指示。为皮特安装最新研制的联合防御系统。在这里。我必须从皮特政府推荐给我的四大公司中选择与我们协作的皮特伙伴。我们将指导他们安装这套系统，并教会他们使用。

　　谁都知道，这是项利润巨大的事业。一旦系统建立，弱小的皮特将与地球结成强大的联盟。地球舰队通过这套系统能在10分钟内获得来自皮特的报警，并通过此系统建立的光路，在5小时内到达银河系边缘的皮特星球。协助他们抵御外来侵略。作为报答，皮特将成为地球历险宇宙的重要中转点。

　　皮特星是不在乎花钱的，而且地球也将分摊80％的安装费用，所以，接下这个任务的，就意味盈利。我被赋予了全权选择，这些日子，皮特的四大公司的头脑们象吸血的牛硭一样紧叮我不放。卡布垃，是他们中的一个，“菲亚特”的总裁。

　　他已经想了不少办法来讨好我。可都被我拒绝了。这次，他倒是想的美，希望能从我这里敲诈点什么，可我会让他如愿吗？

　　我坐在舒适的沙发上，将思路好好理了一遍，脸上浮起笑容，“这些矮子！”我低声咒骂道。我确信他不可能把我怎么样。就把他抛到脑后不再去想他，我把视线又落在了呆立一角的帕博垃身上。

　　它就象恒古不化地冰块那样，已经2个小时了，它都没动过，也没有吃过放在它面前的任何食物。我慢慢踱到它面前。更近一步地打量它，在昏暗的灯光下，它的皮肤闪烁着萤绿的光彩，而那球状虬起则保持着昏黄的闪光。我拿来一块沙盘，放在了它面前。“现在，我们来谈谈。先说说你的主人吧。你觉得他怎么样？”我紧张地注视着它，看着它的反应，这次，没有卡布垃在身前，测试是最公平的。

　　什么都没有。

　　时间已经差不多过去了10分钟了。看看还是一动不动的提提克，我失望地叹口气，“我真是个傻瓜，居然会相信那个老鬼”我嘟哝着。起身想把沙盘拿走。

　　我看见了什么？触手滑过地面，在沙盘上开始写字！“我要服从它”我注意到，它用了‘它’，而不是‘他’。

　　我笑了：“你认为，你比它聪明吗？”我也使用了动物人称。反正，从我的心里，我压根看不起皮特矮子。

　　‘它是我的主人’

　　“可现在我是你主人，你都听到了，你主人把你送给我了。”我要让它有权威的认识。

　　暂时的’

　　我目瞪口呆地盯着沙盘中的字，还有它的冷漠。都让我无名火起。和头动物计较什么呢。我努力说服自己。“好吧。”我转移了话题。“谈谈我们白天没有谈完的，你有过伴侣吗？我是指爱情。”

　　‘是你心中的那种吗？’

　　我惊讶地望着这个看似愚鲁的生物。它究竟是什么？“别瞎蒙。”我粗鲁地说。“现在是问你，你这头野兽,是为了发泄而发泄吧。”

　　它没有回答我的问题，固执地坚持上个问题。‘你有爱情吗’

　　“我说过是我问你！”我的声音不自主地拔高了。

　　‘你很痛苦。’沙盘上的答复快极了。

　　我立刻否认：“没有！”　现在，我丝毫没意识到我是在和一头动物闹情绪。

　　‘你爱她，所以你痛苦。’

　　我的心忽然如针扎一样痛，就好象一团东西要硬挤进来似的。我拼命抵挡，想阻止它的进入。可办不到。我只好一动不动。就象遭到电击那样。“没有，我谁也不爱。我有权有势，还会痛苦？”我无力地反驳。

　　屋内的灯光，忽然地灭了。这让屋子更暗了，它的皮肤不断地增强光芒。膨胀起来，我的脑子一片混乱，看着它象泥一样瘫软下来。附着在地板上，然后，又渐渐高起来，高起来，到离我还有半个头那段距离，停止了高度的生长。可是，变化还未完成，它身上不断有突起，左一快，右一块，越长越大，越长越象人。

　　她就这么，闪着绿色的光芒，长发飘飘，修长的两腿，雪白的肌肤，赤足蹋在地板上。看着我。我已经接近昏厥了。我的嘴唇颤抖，说不出话来，只是右手抚着胸膛。

　　“你不爱我吗？”她居然开口说话了！！！！脸上的忧伤，还有那……清亮的眼神。“你说你不爱我吗？”

　　我浑身发抖了好一会，再次开口时，我的嗓音嘶哑地，已经不象自己了。“这不公平。”我说。然后，昏迷过去。模糊中，好象她在靠近我。

　　黑暗中，那双眼睛越来越大。好象要把我整个人都包容进去。

　　☆☆☆☆☆☆

　　“我昨天做梦了。”我一边与波比散步，呼吸着新鲜的空气，一边支吾着对玻比说，“你相信有鬼或者……幻术吗？”

　　玻比象看怪物一样看着我，他呆了一会，然后发出洪钟般的笑声，他笑的那么利害。几乎要弯下腰了。我不满地望着他。紧闭双唇。

　　他终于停下笑声了，可是还是拍着我的肩膀，喘着粗气说：“我以为你是个唯物主义者。”

　　“可以这么说，”我僵硬地回答，“可我昨天梦见孙静了。”

　　这话比什么都利害，就象刀扎进了波比的喉咙。他出神地看着远方，“她好吗？”

　　我也楞楞地看着远方，“和以前一样美。”

　　“如果不是那次事故。”坚强的玻比的声音中带点呜咽，“她应该还是幸福生活着。”

　　我不做声了。右手又不自然地抚摸上胸膛。去安抚那跳动过快的心。

　　孙静的死，是我们心中永远的痛。我和玻比同时爱上了这个甩着一头长发的女孩。庆幸的是，我的爱神之箭射中了她，而大度的玻比则成了我的好友。孙静是宇航港的太空小姐。常年来返于地月航线。如果不是那次，该死的交通事故，她应该已经是我心爱的妻子了。

　　我从悲恸中恢复过来，一时不知说什么好，“玻比”我吞吞吐吐，“你瞧，我昨天也许。恩……也许不是幻觉。我觉得……提提克，变成了孙静的样子。”玻比看我的眼睛，充满了同情。“哦。”他说，“你该放松些。我觉得你太紧张了。”

　　他不相信！

　　可我不知道怎么说。老实说。我也不信。但……我清楚的记得昨晚的事情。尽管今天一早。我看到提提克还是那副老样子，傻傻的呆在一旁。而我躺在地板上。除此以外。没有什么迹象。可我依然坚持。那头提提克一定不简单。

　　要是我聪明的话，我应该把它送还给卡布垃，可是我就是舍不得。我也不知道怎么回事情。我心里。总有股声音在劝我，说我该留下它。我在幻影还是真实中犹豫着。与其说我向玻比提问，还不如说。我想听到让我安慰的回答罢了。

　　“张平？你还好吗？”玻比担忧地看着我，我点了点头。他长出一口气，“太好了，这样吧。今天晚上。大使馆有个舞会，苏莫的大使也会参加。你也来吧。顺便放松放松。”

　　我的本心并不喜欢社交。可是,玻比的话打动了我。也许，我太紧张了。从孙静死后。扪心自问。我没一天快活过，是该从阴影中走出来的时候了。我抬起了头，对着波比冽嘴一笑，“希望有个漂亮妞。”

　　舞会的气氛很好，名流们都来了。自然少不了皮特四大公司的总裁，卡布垃自然在其中，他在看到我的时候，献媚似的象我套近乎，谈到提提克，好提醒我不要忘了他的礼物。我敷衍了他几句，心乱如麻。

　　在苏莫大使进来的时候，会场起了点小波澜，苏莫和地球的局面是微妙的，或者说。皮特就是这个微妙也可以。苏莫的发展程度与地球不相上下。略微高那么一点。同样的野心勃勃，充满对宇宙的渴望。俗话说：“一山不容二虎。”苏莫离皮特的距离比地球近不少。皮特是银河系的天然屏障。其他地方，不是有着众多的陨石带，就是离开苏莫很远，舰队的给养线无法伸那么长。而皮特的独特的回廊地形以及其富饶的地产，可以使得苏莫进可以攻，退可以守，就算给养供不上，皮特本身，也可以自给自足了。

　　就象跷跷板一样，皮特就是那个中轴，而地球与苏莫在上上下下的微动中保持平衡，谁也奈何不了谁。但，一旦地球与皮特联合防御体系建成。局势就变的朝有利于地球方面发展了。地球将增加了一个强大的外扩展地。它的舰队可在短时间内集聚在皮特，这时的皮特，对于苏莫来说，是鱼刺而不是鱼肉。

　　对于这次地球和皮特的协议。苏莫是恨在心中，咬牙切齿啊。

　　不知道是地球方面想缓和气氛，还是皮特想借此拉拢苏莫和地球的关系。总之，邀请了苏莫大使。这是历史上头一回，苏莫大使塌入了地球使馆。看那苏莫大使一脸春风得意，笑容满面的样子。也许，他们是真的想和地球修好？

　　两个大使的手紧紧交握在一起。苏莫人真的与地球人很相似，唯一可以区别的，也许就是那蓝色的皮肤和连璞的手掌。表面上看，他们就象一对好友一样，谁知道他们心里或许都恨不得杀死对方呢。这就是政治，这就是人类。

　　我很无聊地兜来兜去，期间，不乏有几个贵妇向我抛着媚眼，要平时，我早就顺势了，可我今天，怎么也提不起精神。终于，我打定主意要回去了。想到就做。我起身找波比告别。

　　“波比！”我在花园内找到波比的时候，倒被波比吓了一跳。他脸白的象纸一样，“你怎么了？”我看看他，又看看他身边的苏莫大使，他的脸色也不怎么好看，看来，他们都被我吓了跳。

　　我们谁都没说话。最后，还是玻比打破了尴尬，他勉强笑着说，“瞧。我都忘介绍了。这是张平先生。精密机械公司的首席机械师。”

　　我向苏莫大使微微欠身。

　　他没有回礼，只是端详着我。良久，用生硬的语气说，“久闻大名，听说你是个爱国者？”

　　玻比和我都被这莫名其妙的话语弄糊涂了。我不慌不忙地回答，：“谁不爱自己的家乡呢？”

　　“很好,很好。祝你愉快。”说完，他就不再做声了。

　　我和玻比都有点不知说什么好。于是，我乘机向玻比提出道别。回到了家。

　　我又站在了提提克的跟前，这次，我心志坚定，没有什么东西可以打倒我。我冷笑着望着这头装作傻呆的动物。“好了，别装蒜了。”我说，“我们来谈谈，象人对人一样谈谈。”

　　没有什么反应。可我并不丧气。继续加大攻势。“你以为没人会相信我说的话吗。我会不断地说。总有人会注意的。让我猜猜……嗯……”我停顿了下。“你不希望别人知道你有那么聪明。是吧。”

　　“也许，他们会灭了你的族！”我恶毒地加重口气。

　　还是没有反应。可是，灯忽然灭了。

　　她又出现了，象昨天一样，可我，已经有所准备了。我汗涔涔地对着她，压制着猛跳地心，用平静的语气说，“嗯？你知道我什么都不信。别想再吓唬我了。”

　　“我不是……”她用柔柔的口气说，“我只是想让你更舒适些。”

　　她看上去，真的很象真的。我不怎么害怕了，我试验着用手指去探探笼罩在她身旁的绿色光芒。但没有结果。“你对每个人都这样吗？”

　　“不，你是第一个。”

　　“为什么？”我轻声地问。

　　她看上去很迷茫，“我不知道。我只是觉得你和我是同类。我们有着同样的不解。都是对生命。”

　　“我和你是不同的种族。”我轻蔑地哼了一声，拿我和动物来比，真是侮辱了我。

　　“都一样，就象你和她。”我的脸唰地下白了。它都知道了什么？这个该死的东西！

　　“我想你是个好人。”她下的断语让我觉得简直可笑。而紧跟的一句则让我的心一下子莫名地抽紧，“我的时间不长了。”

　　“你要死了？”

　　她点了点头。

　　我忽然觉得房间很冷。冷到心里。我烦躁这种感觉。因为我摸不着它。

　　“和我说说你们的事情吧。要我没猜错，你们是用这样来保护自己？”我不那么敌视它了。虽然我仍然把它看成动物。可我不自觉中在用对人类的口吻和它交谈。

　　她轻轻地叹口气，“我们的生命实在太短了。如果不是我们是无性繁殖，会重生出继承我们前代基因的生命。我几乎要对我们的未来不抱希望了。”

　　“你是说，你们还有很多，象你一样，有智慧的……生活在沼地里？”我惊讶的连声音都变调了。

　　她点了点头，又摇了摇头，“不是全部。就象人类和他的近亲猴子一样。我们只是极少的一部分。大多数还停留在婴孩时期，就象你在沼地内看到的那样。我们的人太少了。而我们的生命又太短了。你瞧。我们得保护我们自己。”

　　“把自己变成小丑？逗乐的工具？”我不以为然。

　　“皮特人是外来者。”她轻轻地说，“他们屠杀了那些和我们类似的，同样发展起来的原始人。”

　　“哦！”我想起了地球的历史，美洲的开发史，无论什么星球，发展似乎总是和血腥联系在一起。

　　“所以你们把自己藏的深深的？”我看着她点点头，又继续问下去，“那么，你又为什么要让卡布垃知道你那么聪明？那样对你会很危险的。”

　　“它奈何不了我。”她自信地说，“我进入了它的潜意识。”

　　“催眠术？”我问。

　　她点了点头。“我们需要这样的人来保护我们，它替我们建立了保护区。在我们找到破除生命密钥以前，我们需要不受打扰的生活。”

　　“那么，我呢？”我不解。“为什么找我？”

　　她凑了上来，我心神一阵恍惚，她吐气如兰，在我耳旁小声地说，“你和我一样痛苦。因为，你对这样的生命产生了怀疑。”她停了下。轻声叹惜着。“我们究竟，为什么活着？”

　　“我……”无法形容我的心情，这确实是我想的。我毫不怀疑，她读透了我的心，知道我被痛苦和悔恨浸透的心。我又不自禁地抚摸我的胸膛。

　　黑夜中，她的低声细语象白天一样清晰。“我活不了多久了。一生，我都为了我的族类活着。我不知道，我是什么。我该怎么。”她的柔荑紧紧贴住我，“我能感觉到。你的情感强烈地出乎寻常。我想有种不同一般，想在我死前，作件我想做的事情。爱情……。是什么啊。”她的手已经抚摸上我的脸庞了。

　　“你在出汗。”她体贴地擦去我脸上的汗珠。

　　就是这个动作。让我清醒的。我发狂地跳起来。大声的吼道，“你这个畜生！你算什么东西，想迷惑我？去你的！”我狂暴地四处搜寻武器，嘴里还大声喝道。“瞧瞧你，长这副德行，还想找人爱？还是滚回你的窝，别丢人现眼了。”

　　我就这么嘟哝了好久，等我平静下来。找到武器再冲向她呆的地方，她已经不见了。我就象子弹瞬间穿过心脏一样被击中，一动不动，失神地看着前方。

　　地板上，那个沙盘，静静地躺着，上面，还有她写的最后一句话。“你爱她，所以你痛苦，我爱你，所以我痛苦。”

　　后面的几天中，我让自己沉迷于工作中。不去想它。我迅速地定下了合作伙伴，卡布垃在得知消息的时候，笑的简直合不拢嘴。我不愿意向玻比解释为什么我违背了我的初衷。

　　其实，我只是想去看看又回到卡布垃身边的它，不管我承不承认，我是知道为什么当初，我那么对它在意了，因为它的眼睛。那双如此酷似孙静的眼睛。尽管它尽力掩饰，可是我能看出其中的忧伤，无望，和痛苦。

　　联合防御体系的完成指日可待了。在启动的那一天，地球联合舰队将通过这个体系到达皮特。以作纪念。我忙极了。玻比也非常忙碌。我们一星期才见一次面。

　　我非常疲惫地躺在红泥沼地的高地上，上次一别，已经很久了，我呆呆地望着沼地，心中一片纷乱。

　　背后，传来了脚步声。就停在我旁边。

　　我都懒地抬头看，只是有气无力地打了声招呼，“好,玻比。”

　　玻比闷闷地哼了一声。

　　我抬眼扫了他一下，他的脸色很阴，乌云密布。可这当口，我没心情去多想。我在考虑。怎么和玻比说。

　　“昨天，苏莫大使和我说话来着。”我这么着引起话头。

　　玻比还是一副不爱答理人的腔调。

　　我咬了咬牙，终于把话脱口而出，“玻比。我认为我们该小心防御体系被破坏。比如苏莫人。”

　　“怎么会，一旦我们的防御体系开启，苏莫人根本不是我们的对手。”玻比迅速回答。

　　我摇了摇头，“危险在于开启以前，要知道，通道是靠强大的极磁力打开的，一但两股力量处于同一方向，那通道就会爆炸。换言之，在其中行进的任何物质都会粉身碎骨的。苏莫人很有可能在开启前，就将位于皮特的通道一端改变极性。”我相信，我的暗示够强烈了。玻比是不会不当一回事的。

　　出乎意料。玻比没有出声，我有些奇怪。正想再次出声，左肋一阵刺痛。我捂住受伤的左肋，惊讶地瞪大眼睛看着波比手中正在冒烟的枪。

　　他不象我认识的波比了。他的脸已经扭曲变形。充满憎恨。他蹲下来，看着我无法按住的伤口，那里，鲜血直冒。

　　“蓝血。嗯？”他戳了几下我的伤口，毫不留情，我要努力吸气，才能不叫嚷出来。他拿出明晃晃的小刀，突然地向我手上划去，他是那么的迅速。我根本来不及闪躲。

　　瞒不住了。我叹了口气，波比的眼睛睁地大大的。看着锨去薄膜的连璞手指和蓝色的肤色。

　　我闭上了眼睛。这是对我的惩罚。多年来，我的罪恶感忽然在这一刻消失的无影无踪了。“你杀了我吧。”我安祥地说，“可是别忘了我的警告。”

　　“你以为这样就能赎罪吗？”他咬牙切齿地说，“我要为孙静报仇。”

　　我震惊地看着他，他充满了憎恨地望着我，“是的。我要为她报仇。我真没想到。我会把她。送到一个苏莫间谍手中，我简直是个帮凶。”他的手颤抖的利害。枪口不停的上下抖动。

　　我看着他痛苦的脸庞，心中不知道什么滋味，“是我辜负了她。我是错手……”我的声音低沉，“她的航班停飞，突然的回来。那时，我正在向苏莫发送讯息，她全看见了。我和她争执中……，”

　　“你就将她推下了楼？然后伪装成意外？”玻比狠狠踢了我一脚，“亏她还这么爱你！”

　　我痛苦地低下头。“是的。是的。我也爱她！”

　　话才出口，波比就打了我一巴掌，“你没资格说这话。现在，你得为这付出代价。”

　　“随便吧。”我无奈地说。“给我个了断。”

　　可是，他却狂笑不止。“我把你的事情透露给了政府。你猜他们怎么说？他们只对政治感兴趣。而不对一条生命感兴趣。他们居然要我监视你。但不要动你，这样，他们可以把你作为筹码和苏莫作交易。”他感兴趣地看着我血流不止的伤口。“可他们没想到。又是谁，透露给我，这消息呢？哈哈……”

　　我的心中隐约有些不安。渐渐，不安越扩越大。我几乎要喊出声来，“你背叛了地球！”我为我的同胞感到羞耻。我不知道，当初。我怎么会如此忠诚地发誓永远忠于苏莫。甚至，为此牺牲了自己最爱的人。而他们，就象扔一个破鞋一样，把我给毫不留情地扔了。

　　“你已经不再对苏莫有用了。觉得自己是不是象条狗啊？”玻比嘲讽地说，“既然那些高官是这么的无动于衷，我又何必，去干什么忠诚的事。我要为孙静报仇！”他看了看手表，“再过20小时。联合防御体系将启动。而地球舰队会发现一件非常有趣的事，他们会象灰尘一样消失的。”

　　“你不能这么干！”我忍痛撞向他。他似乎没料到我有这么大的力气，实际上。苏莫人的耐力要比地球高的多。我乘他晕头转向的时候，迅速跳下高地，沿着沼地，钻入一旁的丛林。

　　我喘着粗气。蹲在一棵高大的灌木旁。倾听着。玻比必定在寻找我呢。我疲乏不堪眼前已经开始模糊起来。玻比已经疯狂了。他干的事，会爆发真正的星际战争的。‘嗖’一颗子弹打在我的左脚旁。我一个翻滚躲向灌木后，同时抓起地上的土块。朝远处丢去。自己则爬向另外一个方向。脚步声朝土块那里奔去了。

　　“你跑不了的！”我能听见波比的狂吼。

　　我累极了。有那么一瞬间，我几乎想就这么死了算了。帕博垃说的对，我无法消除自己的罪恶感。也许。我现在这样的活着。只是为了要了孙静的一个情。她是那么的甜美和善良。甚至在我失手将她推下时。她都是带着一脸的不相信。她不相信我会如此的绝情。我发誓。如果让我重回过去。我不会再是个愚忠者，我将为了自己活着。为了爱而活着。

　　我费力地爬在草堆里。尽力让自己的身形掩盖在高高的草下面。只要能爬出这个灌木从。我就能到达最近的居民点。这样，就能阻止玻比了。

　　终于，前面是平地了。可是，我的心却一凉。玻比的大皮靴就在我的鼻子前面。完了。我觉得全身的血快流干了。我一下子放松下来。就这么躺倒在地上，“玻比。”我低声说，“我不是存心要杀她。我真的爱她。你杀我。我没话说。可我只希望。你别为了一个人，就伤害这么多人。”然后。我就闭住眼睛。我来了。孙静。我昵喃道。

　　玻比停顿了一会，我感觉到他的枪口在接近我的额头。他终于说话了。“你本该是我的最好的朋友的。”他呜咽道。“现在，你去死吧。”

　　我崩紧肌肤。等待着枪声响起。一秒，二秒，十秒，什么也没发出。然后,是沉重的倒地声。我睁开眼睛。和另外一双大大的眼睛相遇。是沼地的小家伙！它正伸回绕在玻比脖子上的触手。

　　我惊愕地望着它。它向我吐吐舌头，在沙地上写下了几个字。

　　‘帕博垃要见你。她快死了。“我一字一句地念着。小家伙的眼神有渴望，有着一丝我久已不见的纯真。我心一动。

　　”带路吧。“我说。

　　我从来没有看到过这么多的提提克聚集在一起，我怀疑，那可能是所有的了。它们一个个排列着围成圆圈。中央，是我的帕博垃。她的皮肤不再闪着亮光。而呈灰白色。她虚弱地朝我一笑，”你来了。“

　　我点点头，想不出什么词来安慰她。”你要死了？“

　　她点点头。”很抱歉，我已经没能力，让你看见了我的样子。我本想，用她的样子给你……最好的印象。“她的声音低了下去。

　　”别……“我有点不知所措。

　　她眼光迷茫，可是不再是我所看到的呆滞，而是种浑浊却又充满渴望的眼神。我第一次认为他们是人了。

　　”知道我本来想说什么吗？“她盯着我，”我本来……想在生命的最后一刻。按照自己的心愿，去试一下爱的。“她急切地看着我。”我能吗？“

　　”我……。“我说不出话来。我知道她要什么，可我……就是无法开口。

　　我们就这么沉默了一会。她叹了口气。”好吧。那我们谈下一件吧。我想你能作到。“

　　我严肃地点点头，”只要我能作到。“

　　”战争，是无法避免的。“她一针见血地指出。”迟早地球和苏莫会冲突的。皮特……是导火索。这里，不再是乐土了。“她的声音突然尖锐起来，”你得帮我们。找一个避难所。“

　　我被她所交付的责任惊的呆住了。我苦笑着说，”我只是个小人物。一个卑鄙小人。“

　　”不……我相信你。“她语声微弱而语调坚定：”你是个感情丰富的人，现在实在太少了。如果不是这样，悲剧也不会酿成了。

　　提提克族经不起这样的打击。地球和苏莫是强壮的民族，他们会懂得接受教训的。而我们……是生活在时间的夹缝中。“她抓住了我的手，抓的如此之紧。以致我隐隐作痛。

　　”答应我……答应我…………“她软弱无力地说。

　　我深深吸了口气，和她双目对视,不为人察觉地点了点头。

　　她微微一笑，那让我迷惑。我好象从她的眼睛里，看到了孙静的影子。我着迷地望着她，丝毫没有注意她在慢慢地缩小……缩小。

　　这时，所有的提提克都低吟起来，帕博垃的身子伴随着节奏在消失。当只剩下她那颗跳动的心脏时.忽然地。从心脏里传出了支支喳喳地声音。然后，从破裂的心脏中。缓慢地爬出了一只小小的提提克。

　　我怀着激动的心情和它对视着。那大大的，清澈的眼睛……

　　我看着所有的提提克都爬上了白鸟号。然后我也支撑着虚弱的身体，爬了上去。坐在货舱一角。我想通了。既然战争迟早要爆发。也许。这是最好的结局了。我要去追赶自己的生命。剩下的半辈子。我会带领提提克们找一个安静的，不受骚扰的地方。

　　提提克们将在那里繁衍，生活，进化。也许有一天，他们会真的找到破解生命的钥匙。

　　而对于我来说。我看了看熟睡在身旁的小帕博垃。我要等她长大。因为。我要和她说一句。我没来得及对那个帕博垃说的话。我垃住了她的小小触手，翻身陷入沉沉的睡眠。梦中，孙静和帕博垃交相错映，在朝我微笑。

　　我可以爱你吗？就用剩下的时光。好吗？

　　【完】

《你怎么活？》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
