==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《图恩烈火》
作者：失落的星辰

正文

图恩烈火

　　“图恩烈火燃烧的时候，将吞噬一切它所经过的地方，长老们惶惶不可终日，大地咆哮，那是神在显示它的力量，它要毁灭不信它的一切生命，直到有它所指定的人向它献出他的全部。”苏文涛微笑着大声念出手中的内容。然后将手一甩，摇着头将资料扔到一旁。”真是很可笑。不是吗？文谨？”

　　文谨轻轻拿起了的资料，仔细读了起来。对于苏文涛的问话，她只是笑而不语。她看得那么专注，时而叹惜，时而蹙眉。丝毫没有注意到苏文涛那爱慕的目光，正目不转睛地望着她。她是那样美丽，长长的睫毛上闪烁着水星女子特有的金色。小巧的嘴唇，微微翘起。整个人笼罩在一层圣洁的光辉中。真不愧是著名的美女。

　　良久，苏文涛才恋恋不舍地将目光收回，无聊地向外望去。此时，他们正处于距离地球32光年的远外太空，空航飞船的反物质发动机正开到了最大马力。引起机身隐约颤动，眩窗外，黑色的银河满满地盛了一天的星星，此起彼伏地闪烁着光芒。偶尔，还能看到远方有一簇强光猛然暴起，那必定是某颗超新星在爆发。或者那万年孤独的慧星掠过。如果不是屡次的大压力星际跃迁和过长的旅程，苏文涛也许会赞叹这一难得的太空美景。可是如今，他却乏闷地想大叫大嚷。

　　他又不禁地看了看身旁的文谨，文谨依然在看资料。她似乎对资料很感兴趣，可是苏文涛对这次任务却是不敢恭维，准确地说，是提不起兴趣。

　　作为不仅是地球上，也是星联体中最出色的地质学家，苏文涛曾经去过地势峭俊的索尼亚星球，有着大量辐射的镭标星球，具有神秘的三层地貌的仙女星云。可以这么说，如果不是星联体指明要由他担纲这次前往图恩星球的专家小组的头而且态度又如此坚决，他可没有兴趣对那样一个即没有什么有价值的地貌，星球本身的历史也才不过几百万年的星球进行考察。

　　“这样一个拙劣的神话都会让星联体如此劳师动众，哎。”苏文涛叹了口气，不禁想起出发前的介绍。

　　'图恩星球，是宇宙中一个不起眼的小星球，大气成分和环境与地球类似，它处于恩斯塔星球的三环带上，恩斯塔星球是颗比它大100倍的大星球，气候非常恶劣，但并不适合人类居住，在它的三环带上除了有图恩星球外，还有另外二颗小行星，分别是莱恩和梅恩星球，它们作为恩斯塔的卫星绕恩斯塔星球以不同周期旋转。三颗小行星互相牵引。

　　据史料记载，图恩星球是三颗星球中最年轻的星球，也是最神秘的星球，每隔大约二千年，它就会有一次被称为"图恩烈火"生物大灭绝行为，由此引发另二个小行星的潮汐力导致了在另二个行星也发生连锁反应，诸如海啸，地震等。使得另二个小行星进化速度放慢，而图恩星球更因为其的直接当事原因，文明迟滞不前。一直到100年前这三个星球被星际探索飞船"奔月号"发现，加入星际联盟。受到星联体的保护。

　　近日，应莱恩和梅恩星球的要求，由于距离上次"图恩烈火"已近二千年，所以希望星际联盟能派队帮助渡过难关。使文明得以繁衍下去。

　　本来星联体是不会对这样的一个所谓的传说动任何脑筋的，可是，历来传下来的详细史实都说明了"图恩烈火"存在的真实，因此，这次抽调星联体中最优秀的人文学家，地质学家，历史学家和机械专家来进行这次调查。'

　　苏文涛，和文谨都成为了小组成员。当时，他正在夏威夷享受美好的阳光，却被一纸通知不情不愿地被推上了"奔月III号"空航飞船，踏上长达10天的航行。

　　苏文涛沉浸在了回忆中，不意感觉到有人推了推他，是文谨。看到文谨，再差的心情也会照射进阳光的。他们曾经是同学，也曾有过些许默契，可是，各自的理想使他们在毕业后奔赴四方。在各自领域内功成名就后。也都有着一些遗憾。如今，命运将他们又推在一起。'这也许是老天的补偿吧' 苏文涛想。

　　他笑着对文谨说。”看完了？"眼角掠过文谨覆盖在资料卡的手。

　　文谨点了点头，"是的，很有意思。”

　　“是啊，很有意思的传说！"苏文涛特意加重了语气。

　　文谨却没有反驳。只是笑了笑。”你并没有仔细研究这份资料。”

　　苏文涛也笑了"我更关心真实，泥土和石头都会给我真实的触摸感，而这个……"他弹了下资料。荧光资料卡发出清脆的声音。”是虚无。”

　　文谨再次笑了笑。刚想说什么。但广播里传来舰长的声音，通知飞船已经到达了图恩星球上空，20分钟以后将降落。

　　所有人都骚动起来。大家都争相向面前的屏幕看去，从太空上望过去，恩斯塔呈现出一种病态的红色。到处是大片大片的铁红色，可以推测其土质也必然是很松软的。而与之相比，环绕在它周围的三颗小行星就更有生气一些，不可否认，图恩星球是最美丽的一颗，蓝色和绿色相间，依稀能辨认出海洋和森林。它的上空弥漫着一种淡淡的白色雾状气，整个图恩星球就半隐半现地掩遮在雾气中。

　　“太美了，@#RT涩地笑了一下。解释道。”那是我家乡的土语，意思是"青春少女的面纱。”你看。图恩星球的样子不正象一位豆蔻年华，戴着白色面纱的美丽青春少女吗？”

　　“可没有你美。”苏文涛古怪地接了一句。

　　文谨的脸微微发红，却并没有发怒。

　　苏文涛有些欣喜地看着文谨的表现，正想更进一步的表示时，脚下一阵颤动，空航飞船稳稳地降落在了图恩星球上。

　　终于有坚实感了。苏文涛狠狠地踩了踩脚下的土地，虽然有些松软，但毕竟是真正的大地。这种舒适感是飞船上坚硬的金属地板无法比美的。他伸长了脖子，使劲地吸取着来自绿色森林的清新的空气。满意地长出了口气。

　　文谨看着他这副陶醉的样子，忍不住又笑了。”现在不后悔来这里吧。在这里同样能享受到和地球同样的美丽阳光。”

　　苏文涛摇了摇头，俯身抓起一把泥土，这里的土质出奇的松软，而且因为落后，连机场也没有，如果不是'奔月3号'优异的性能和船长的出色驾驶技巧。要降落都困难。他捧起一掊带点暗红的泥土，土质软中带硬，就象被烘烤过一样有龟裂，苏文涛向下凑近了一些，土里似乎……有些什么味道……嗯……

　　“象烧培过的味道。”文谨忽然出声了。

　　苏文涛惊奇地看着文谨，她却挥了挥手中的资料卡，"这里全记载了。你没好好看。据说。这也是证明'图恩烈火'确实存在的一个证据。”

　　“哈哈。这太荒谬了。我真不敢相信，连你，这样一个现代的人文学家，也会相信这个？"苏文涛大笑起来。他轻巧地拍了拍手，泥土从指逢落了下去。”这只是因为某种成分参杂其中而产生的罢了。没什么稀奇的。”

　　文谨不露声色地蹙了下眉头，苏文涛的固执让她有些不快，可是，她理解苏文涛，对他来说，他更注重实际和准确的证据，而不是空穴来风。但是她，作为一个优秀的人文学家，研究人类从来是她的追求，而对人类的研究，恰恰是最虚无飘渺的东西，他和她，就象二条平行线，永远都在自己的轨道上，从不相交。

　　“头！图恩族的人来了！"阿波匆匆的赶来，打破了有些僵硬的气氛。阿波也来自地球，虽然才20岁出头，但已经是出色的机械专家了。有鉴于图恩族还处于原始部落时期，他的加入实际上可有可无，只是例行规则，每次调查小组总要有个机械专家在场处理些诸如调查器械引擎故障之类的事情。所以，他也加入了。

　　阿波有些兴奋地眨眨眼，故作神秘地说。”那些人，真是有趣。未开化种族。嘻嘻。”

　　“不要用这样的口气，记住，生命都是平等的。”文谨依然轻柔的口气，但带了丝严厉，阿波不好意思地吐了吐舌头。她莞而一笑，"我们去看看吧。”

　　苏文涛一时被文谨的笑迷住了，依然是文谨提醒了他，她向前走去，忽然，象想起了什么，又回头神秘一笑。”还有一点，你没注意到吧，资料里面所有的称谓都是阳性的，没有阴性词语。这个很特别。”然后她快步向前方移去。

　　“什么意思？"苏文涛鄂然望着文谨，"大男子主义？"好一会，他才摇晃着脑袋也朝图恩族来人的方向走去。

　　图恩族的每个人看来都非常的俊美和强健。就算是老人，他们也有着虬结的肌肉。尤其是那个领头的，有着首领气势的男子，皮肤隐隐有着淡蓝色的闪光，刚健挺拔的鼻子和刀刻般的容貌，堪称典范，不可否认，这确实是个不同反响的民族，抛开相貌不谈，那男子眼中的智慧也足以让人刮目相看了。

　　男子双手抱胸，象根柱子般站立着，"我是图恩族的首领，叫FROZEN-YAK，翻译成你们的话，意思就是冰极。”

　　“我叫苏文涛。是考察小组的首领，是应你们的要求来协助你们度过危机的。”苏文涛边说边伸出了手以示友善。

　　出乎意料的，FROZEN-YAK并没有相应的回礼，他依然一动不动地站着，苏文涛的手就这样呆在了半空，尴尬极了。气氛瞬时紧张起来。

　　“我可以叫你冰极吗？我喜欢这个名字。”一旁的文谨在经过仔细的观察后，出声了。她的微笑可以溶解任何事物，当然，也包括那些冷漠的图恩族人，图恩的首领的眼神明显的有些动摇，他僵硬地点了点头。

　　“我想你也许误会了。我们没有插入你们生活的意思，我们只是应你们要求，希望能帮助你们，使你们的文明能够延续下去。而不是一次次毁灭在"图恩烈火"中。”文谨准确地抓住了图恩族的顾虑。她委委而谈，图恩族人的神情也一下子放松了下来。

　　终于，FROZEN-YAK开口了，他毫不客气的语句让考察小组的人们感到不安，除了文谨，她依然是那么胸有成竹。”首先，我要说明，'应你们的要求'这句话不妥，这个'你们'不包括图恩部落，只是莱恩和梅恩两颗星球上的懦夫。其次，图恩部落也不需要你们的协助，就让文明按着它该走的痕迹走下去吧。勇敢的图恩部落是不知道害怕的定义的。如果天神降下'图恩烈火'来吞噬我们，那必定有它的道理。不必一定要去修改什么。请回吧。”

　　“你！"苏文涛一时气结，他可没有想到会出现这样的冷遇，按他的本意，他真想转身就走，可是职责迫使他还是强忍怒气，向那个高傲的男子解释道。”你们作为星联体的一员，有权接受保护，星联体一向主张各星球按照自己的轨迹发展文明，不过多的干涉。可是，碰到全族毁灭的大事。这个……毕竟另当别论。”

　　“我们不认为需要他人的帮助，如果毁灭降临。那就让它降临把。”FROZEN-YAK干脆地答道。

　　“要是这是建立在让其他二个无辜星球遭殃的基础上，就是不允许！"苏文涛反唇相讥。

　　“你是要用强权胁迫吗？"面对暴跳如雷的苏文涛，图恩男子依然一贯的冷漠。

　　眼看气氛越来越僵，不可收拾，小组的成员们都有点不知所措。考察队中最年长的历史学家老沙向文谨使了个眼色。老辣的他已经看出了这个图恩族的高傲族长对文谨是无法保持他的冷漠的。

　　文谨会意地轻轻握住苏文涛的手，制止住他的冲动。然后又将目光投向了Frozen-Yak，她的目光是如此柔和，让这个铁血男子都有些难以承受，好久，她才说，"从太空中，我们看到图恩族是个美丽的星球，我想它的人民必然也是勤劳勇敢的。只有美丽的人民才会建造出如此美丽的家园。”

　　Frozen_Yak看来没有料到文谨会忽然说出这样不着边际的话，可是他还是忍不住满意地点点头，文谨笑了起来。贝齿如月，"那么，神怎么会忍心破坏这样美丽的家园呢，怎么会忍心抛弃这样勇敢的种族呢。”

　　Frozen-Yak不由自主地又点了点头。

　　“所以，我们来这里只是一种象征性的，'图恩烈火'的传说太久远，也太深入人心了，您，要体量你们的邻居的心情，他们实在是太恐惧了。有我们在这里。或多或少会安定他们的心，而且，难道，你们就不对这个如此神秘的传说感兴趣吗？你们不想知道你们的祖先，究竟是从何而来吗？也许，这一切，都会在我们的调查中被揭开的。当然，还有'图恩烈火'的秘密。”

　　地球上，曾经有位哲人说过，"人生最大的难题就是――-了解你自己"，人类的发展史也是自身的探索史。任何一个民族，在涉及到他们的起源这个问题时，都不会无动于衷的。图恩族更是如此，他们被持续的轮回困扰着，每一代都渴望着能揭示轮回的奥秘。和FROZEN-YAK同来的图恩族人起了骚动。一位留着淡蓝色长须的长老凑到了FROZEN-YAK的跟前，低语了几声。族长专心地听着，不时点着头。

　　苏文涛忐忑不安地望着FROZEN-YAK，他不清楚文谨的话是否打动了他们。许久，FROZEN-YAK才抬起了头，他抿紧着嘴注视了苏文涛一会，"好吧，你们可以在这里调查，但是，不许搅扰这里所有人的生活。”

　　考察队的成员屏住呼吸听完了话，情不自禁地欢呼起来。图恩族的人脸上也扬起了笑容，人们涌上来。用各自的礼节打着招呼，苏文涛也高兴地舒了口气，看来任务的第一步终于完成了。多亏了文谨啊。想到这，他忍不住的瞥了一眼。文谨就站在稍远的地方，看着欢呼的人群。她的视线与同样站在稍远的地方的FROZEN-YAK的视线交错在一起，久久，久久。

　　考察工作就这样，在图恩首领的首肯下，开展起来，由于按照传说，再过30天，就满二万年了。所以时间很紧张。 地质专家苏文涛以及历史学家老沙是最忙碌的。老沙忙着研究图恩族内遗留下来的少的可怜的资料，而苏文涛则忙着调查地壳有无异常。倒是文谨相对来说轻松点，她整天泡在图恩部落里，和图恩族人打成一片，试图能够找到些线索。

　　一个星期眨眼过去了。考察队一无所获。

　　“我真不明白，这是怎么回事，我把能找的资料都找了。可是一切归纳起来就一句话，'神创造了这个世界，若不蒙神喜，则'图恩烈火'将吞噬一切。哎！"老沙沮丧的抓抓头，大声骂娘起来，"见鬼它却没有说'图恩烈火'究竟什么东西”

　　苏文涛懒散地躺在草地上，这里的草坪特别柔软，一种称为'黛叶菊'的小花布满四周。金蓝色的花边衬托着嫩黄的叶子，好看极了。苏文涛嘴里嚼着草根子，含糊地说，“就这点发现？眼看日期就快到了。”

　　老沙夸张的伸长他的4根长趾，"你以为我破译这些东西容易吗。要知道，图恩族是个非常神秘的民族，而且由于他们每隔2千年就遭到毁灭性打击，能留存下来的历史更少的可怜……”

　　“得了，得了，同位素探测，这个星球才不过几百万年的历史，就算没有2千年这个打击，他们的历史也不见得怎么长，"苏文涛轻蔑地说。紧接着，他又嘟哝道，"更别说和地球比了。”

　　老沙不服气地想反驳。张了张嘴，却问，"你的调查怎么样？还有阿波那里？”

　　苏文涛摇了摇头，"土质是松软些，和其他地方不同，也有微量金属含在内，不过并不是很出奇，没有什么研究价值，至于阿波，我让他进行高空探测，也没有发现什么有用的线索。”他停顿了下，很坚定地说，"总体来说。我认为这是次可笑的任务，这个荒谬的传说愚弄了我们所有人，包括星联体。就象地球上曾经有过的什么末日大预言一样荒谬。”

　　出乎意料的，老沙却不以为然，他若有所思的说，"我不这样认为，以一个历史学家的直觉和所搜集到的资料来说。”图恩烈火"应该却有其事，要知道，很多传说实际上都是从真事演变过来的，更不用说所找到的资料和邻近的两个星球都慎重其事地警告要警惕"图恩烈火"。这就不是巧合能说了。”

　　苏文涛一边大摇脑袋，一边站了起来。”我看，你们都被那个鬼传说给迷惑住了。我只相信事实，你看这个部落。还处于原始阶段，他们甚至刚学会打铁。所以，这样的部落，当他们看到某些在他们看来不可思议的天象，就会有各种传说出来，我的想法，那所谓'图恩烈火'也许只是一次流星雨罢了。”

　　说着，他伸了个懒腰，抛下张口结舌的老沙，向森林深处走去。这是一片茂密的森林，浓郁的枝叶和松果的清新让他似乎又回到地球上他童年时住的大山，树状植物都不是很高，而且苏文涛也注意到了图恩星球的植物都不是很高，但长的很旺盛。图恩族是狩猎的民族，树木，丛林，动物是他们的生命。他们象崇拜图腾般的崇拜生命。可是对于生命的毁灭他们似乎又毫不在意。真是矛盾的一对。

　　“呵呵！"不远处隐约传来银铃般的笑声，打断了苏文涛的遐思，那似乎是文谨的笑声。苏文涛的心里不由一动，相隔这么久了。可是他的心理最爱的依然是文谨，这次因缘际会，相聚在一起，也许是上苍的安排？

　　想到这，苏文涛不禁热血上涌，快步向那里走去。快到了。笑声越来越清晰了。那确实是文谨的笑声！他加快了步伐。

　　忽然！如同大锤砸顶一样，苏文涛的胸口被狠狠刺了下，呆站在了那里，在一颗磅礴大树下。文谨，一身白衣，斜靠在树旁，手里不时玩弄着垂下的细枝叶，脸上洋溢着幸福的微笑，而她的身旁，是力与美的化身，壮健挺秀的图恩族长，FROZEN-YAK。此时的FROZEN-YAK一反常态，同样微笑着回望着文谨，他眼中热切的目光，似乎要把冰块融化了。

　　苏文涛的内心波涛汹涌，如同毒蛇在啃噬他的心，他只觉得天旋地转。眼角湿湿的，就好象一件盼望已久，快要得到的东西忽然被人横抢过去了。这种打击是无与伦比的沉重。他真想上前去，叫那个图恩族的男人知道一下他的利害。可是举步再三，他还是轻轻地转过了身。多年的训练和阅历让他早已经知晓很多事，也磨平了他的锐角，'也许，我和文谨本来就永远走不到一起'他这么想。悄悄不为他们知觉地往后退去，打算将这事深深压在心底。

　　变故突起！从另一棵大树后面忽然窜出一个年轻的图恩男子，他挥舞着双手大声而快速地向文谨嚷着什么，眼睛里充满了怨毒，时而又向FROZEN-YAK哀婉的恳求着，却遭到FROZEN-YAK的怒斥。文谨有些惊慌，自然地躲在FROZEN宽广的肩膀后面。

　　苏文涛好奇地看着这一切，他认出了那个男子，他就是那天和FROZEN一起来迎接考察队的那些族人之一，他很年轻，眼角眉梢都带着俏皮，有种过分娇柔的气息，在众多彪悍的图恩族人中间显得特别引人注目。'这是怎么回事情呢？'苏文涛暗想。

　　这时，场上已经发生了急剧变化，那年轻男子在FROZEN的严厉喝斥下愤然离开，FROZEN-YAK看来松了口气，转身对文谨想说什么，忽然，那男子急速转身，同时，手上一把明亮的尖刀直刺向文谨！FROZEN-YAK显然有所感觉，但一切好象已经来不及了。年轻男子的狞笑离文谨越来越近了。

　　'砰！'枪声响起，苏文涛准确地射中了男子的手腕，刀裆地一下落在了地上。

　　“对不起，我无意中发现你们在这里……正好……"苏文涛嘴角牵扯出一个笑容。文谨感激地向他看了看。天知道他要花多大的力量才能压制住心中的激动。

　　“啪！"盛怒的FROZEN-YAK将年轻男子打的转了圈，血丝慢慢从他嘴角沁出，可是那男子只是失神地看着远方，然后嚎啕大哭起来。

　　这似乎出乎所有人的意料。光看他前面的狠毒，是想不到现在的突然转变的。FROZEN-YAK胸脯挺了挺，似乎深深吸了口气，然后抱起了那瘦弱的男子，而那男子也如恩宠般的惊喜地自然勾住了FROZEN-YAK，他们向部落方向走去。

　　苏文涛目瞪口呆地望着这一切，他简直不敢置信，他疑惑地看看他们，又看看文谨，文谨已经平静了下来。她理了理凌乱的头发，淡淡地说，"那是蓝丝，是冰极的神赐之妻。”

　　“什么？"苏文涛张大了嘴，半天合不拢，他现在脑子里面一片混乱，他挺了挺身，严肃地望着文谨，"我想，你最好和我说清楚些，我来这里是来帮助找出生物灭绝的原因的，我想星联体想找的不是一群同性恋种族吧。”

　　文谨的眼睛看向燃起炊烟的部落方向。拉着苏文涛坐了下来。她摆弄着身旁的黛叶菊，一声不吭，苏文涛只是静静地看着她。

　　不知道过了多久，文谨忽然转向苏文涛，美丽的眼睛盯着苏文涛说，"如果我告诉你，我爱上了一个原始部落的男人，你相不相信？”

　　苏文涛避开文谨的视线，点了点头。

　　文谨急切地又问，"你会怎么想？”

　　看着文谨期待的目光，苏文涛从牙缝中挤出了几个字，"相爱，是两个人的事情，祝福你。”

　　文谨显然大松了口气。可是紧接着，苏文涛又问，"但是他，那个人，是同性恋，你也爱？”

　　“不……不！"文谨急促地否认着，这只是他们的习俗。看到苏文涛不解地扬起眉毛，她娓娓而谈，将她这些日子的经历说了出来。

　　当她在FROZEN-YAK的许可下得以进入图恩部落时，这里的一切都是非常新鲜的，文谨很快就证实了资料上的说法，这也使她更深信'图恩烈火'之事。图恩部落是个很神秘的部落。以狩猎为生，处于原始社会，而更为奇特的是，图恩部落没有女子，全是清一色的男性。据他们的说法，生命来自神的恩赐，他们每一个人都来自于圣殿。每一个25岁的男子在25岁生日那天，都会来到圣殿，因为他们信奉25这个数字代表着生命的轮回，而在25岁那天来到圣殿的男子都会带回一个孕育于圣殿的婴儿，并给予他自己的名字。而所有图恩族人都会在50来临的时候迎接死亡。只有一个意外，按照神瑜，图恩族的族长必是叫FROZEN-YAK的人，而只有他要在29岁的时候来圣殿接受神赐的婴儿，而他的妻子必定叫蓝丝，那是图恩部落唯一的柔弱男子，他的性征会在30岁时候渐渐转变成阴性，并伴随族长一生直到50岁，可是，他(她)不会有孩子，孩子是来自神的礼物。而蓝丝一直深爱着FROZEN-YAK。他渴望成为他的妻子。可是FROZEN却似乎在和文谨的接触中引发了遗传的本能。爱上了她。

　　远方隐约有鼓声传来，伴随着鼓声，月光渐渐明亮，不知不觉，苏文涛和文谨已经在森林里待了快1天了。终于，文谨的语音渐渐低沉，直到不再。

　　“这就是你所调查的？圣殿？孩子？"苏文涛不屑地撇了撇嘴，"我看，你是被那个族长迷惑了吧。”

　　文谨急切地摇着头，显然，苏文涛的话伤了她的心，突然地，她拉起苏文涛，向前奔去，"听，鼓声！今天，是FROZEN-YAK的29岁生日。他将在今天去圣殿带会神赐的婴儿！走！我们一起去看个究竟，我要让你知道，这都是真的！”

　　苏文涛似乎还想说什么，但还是放弃了。他是个纯粹的唯物主义者，对于鬼神之类的向来敬而远之。不过，看到文谨如此的坚决，他也不好勉强，就随着文谨一起朝部落方向奔去。

　　大段大段的雄壮歌声迎面而来，悲而不哀，那似乎是对生命的挑战，坦然迎接死亡的召唤，苏文涛被图恩族人的歌声打动了。那是心歌，他还从来没有听到过哪个部落有如此震撼人心的歌声呢。

　　“这是他们先祖传下来的，每次去圣殿，他们都这样唱着前进。”文谨告诉他。

　　绵延不绝的火把延绵数里，人群排着队，低声吟诵着歌，缓步向前。文谨和苏文涛小心地跟在了人群的身后。

　　圣殿！

　　苏文涛第一眼看到那幢建筑的时候，心头浮上的就是这个字眼。恢宏壮丽无法形容它，周身闪耀银白色的光芒，一根又一根通天的立柱蔓延到建筑深处，高高的穹顶上有无数的闭合的鳞片，当人们走入的时候，通灵似地，鳞片成双成双的打开，放射出耀眼的光芒，将整个大殿照耀的光彩夺目。大殿的正中，是一个阶梯型的双层槽状容器，淡蓝色的斑点布满整个容器。两边分布着大小不一的6个圆柱型的乳白色物体。

　　'人群鱼贯而入，按照长幼秩序，长老最受尊重，排在前头，族长和他的神赐之妻手挽手，双臂相交站在中间。'苏文涛脑海中忽然闪现出在资料中所看到的一切。他突然地相信了整个传说。似乎心底有声音在告诉他，这是真的，这是真的。

　　FROZEN-YAK轻轻脱开蓝丝的手，走向阶梯，而蓝丝此时看上去温柔驯服，低着头，双手伸展，匍匐在地上，图恩族长此时看上去格外威武，整个人都沐浴在淡淡灯光下，蓝色的皮肤闪着莹光，他大步走上前去，却丝毫无声，在阶梯前站立片刻，双手猛然伸向天空，所有人，都匍匐下来。不敢仰视。一直没有动静的容器忽然摇晃起来，渐渐发出光芒。蓝色射向天空，FROZEN-YAK极恭敬的匍匐下来。片刻后，又站立起来。向较大的那个容器走去，安祥地躺了下来。

　　瞬间，大殿内的灯光齐灭。大殿微微颤动，突然蓝色火苗喷薄而出，"啊！"眼看容器被火苗吞噬，文谨惊慌失措地要跑上去，却被苏文涛一把拉住，"别急，看下去。”几乎同时，一声响亮的婴儿啼哭从那个小容器内传来，FROZEN-YAK奇迹般地站立起来。俯身向下，抱起了婴儿，面向众人，这时，所有的图恩族人又唱起了歌。大殿也重放光明。在FROZEN-YAK的带领下，所有人鱼贯退出了大殿。灯光也随着人潮退去渐渐黯淡。

　　“冰极！"一出大殿，文谨就扑向了FROZEN，不顾蓝丝的恶毒眼神，也不顾旁人的侧目，只是含着泪水，扑向了FROZEN。

　　FROZEN似乎很喜欢这样的文谨，稍微一踌躇，就将文谨搂在身边，贴近胸前的婴儿。

　　“他们真的相爱。”苏文涛酸酸地想。又不禁警惕地望向蓝丝，蓝丝那秀美的面庞上闪烁着一丝绝望。可是眼睛依然一瞬不瞬地盯着FROZEN。

　　“他也是真爱着FROZEN。”苏文涛又下了个定论。”哎。”他的头似乎又痛了。

　　“文涛！"文谨笑吟吟地过来。手里抱着婴儿，婴儿很可爱，皮肤的蓝色很淡，很淡，微翘着嘴巴，挺秀的鼻子。小手时不时的动一下，文谨爱不释手，"可爱把？告诉你，他也叫FROZEN-YAK。这是他们的规则，他将是未来的族长。他多象FROZEN啊”

　　是啊，这个婴儿确实有着FROZEN的影子，看来长大后，会很相似的。苏文涛一边思考着，冷不定问文谨，"文谨，你有没有想过一个问题？FROZEN-YAK能给你孩子吗？"苏文涛犹豫了一下，又追加了一句，"他……究竟是男人吗？”

　　文谨的脸色一下子沉了下来，她的眼神让苏文涛浑身不自在，文谨一字一句地说。，“相爱，就可以，我不在乎。”然后就随着FROZEN跑远了。

　　苏文涛站在原地，楞了许久，才殃殃回到营地。

　　后面的几天，苏文涛发疯似地工作着，他采集各种土质样本，不时向老沙和阿波下达命令。而文谨也试图通过在部落内的查访找到线索。

　　可是，依然一无所获。他在给星联体的例行报告中写到"时间不多了。虽然我们还是没有找到任何实质的东西，但是种种迹象表明，生命灭绝周期确实存在。'图恩烈火'不会是传说。”

　　时间只剩下三天了。苏文涛接到了星联体的报告，为防止万一，他们将派遣大批运输飞船来图恩星球，将居民运走。苏文涛找到了文谨，一言不发的将报告给她看。文谨象兔子般跳了起来。直向FROZEN-YAK的居所奔去。

　　苏文涛找了个地方，坐了下来。FROZEN的屋子内隐约传来了争吵。良久，文谨垂头丧气地走了出来，在苏文涛旁边坐下来，呆呆地看向远方。”他不肯走，他说他们的族人也不会同意的。”文谨突然说。

　　“笑话！这由不得他！这么多人的生命，是他一个人决定的吗！"苏文涛勃然大怒。

　　“我们不会搬走的！"不知什么时候，周围已经围上了一群图恩族人，一个孩子用稚嫩的声音说。

　　“是为了你们安全。”苏文涛试图说服他们。

　　花蓝胡须的老者摇摇头，"这里是我们的家，生命是神赐予的，神有权利收回。”

　　“见鬼！"苏文涛狠狠骂了一句。

　　可是人群开始吟唱起了歌，歌声哀婉动人。

　　文谨呆呆望着这些景象。脸上渐渐布满热泪。”我也不走。我要和他们在一起。”她喃喃的说。背后，一双大手环住了她的腰，她猛然回头，FROZEN温柔地望着她。简短而坚定地说，"一起！”

　　“全乱套了。”看着这样的场面，苏文涛感动之余却又深受困扰。他不在意地听着歌词。

　　'图恩烈火'从地底窜起。带着神的暴怒，他要将一切吞噬，火苗是生命……'

　　一道闪电划过苏文涛心间，他忽然跳了起来。”对了！我怎么没有想到！”

　　他狂奔向营地，不顾老沙和阿波诧异的目光，拖出了深层探测仪，在旷野中呆了足足有4个小时，一直到傍晚，他才拖着疲惫的身躯回到营地。

　　【圣殿之行】

　　“必须去圣殿，"苏文涛坚决地说，"只有这样，才能找到'图恩烈火'的由来。”

　　“只有这样吗？"文谨犹豫地说，"冰极一定不会同意的。”

　　“有机会逃生，为什么不去试试？你要所有人都为了你们的爱情陪葬吗。”苏文涛第一次这么声色俱历地对文谨说。

　　文谨地脸一下变的通红。

　　老沙和阿波在一旁楞楞地站着，也不知道该说什么好了。

　　苏文涛缓和了下口气，又说，"我相信圣殿中有我们需要的东西，一切到了那里，都会有答案的。”他顿了一下，眼神如雾，喃喃地说，"我有预感。”

　　“真是这样吗。”文谨有些期盼又有些害怕，"可是，说服冰极很难，我了解他。”

　　“既然他们不肯走，那只有去冒一下险，也许这能让他们都活下来，你不会希望用死来表示你们的爱情吧。”苏文涛努力说服着文谨。

　　“……”

　　“我带你们去！"一个冷冷的声音说。

　　所有人都吓了一跳，转头看去。夜色下站着蓝丝，看起来。他比前段时间似乎更女性化了。隐约胸脯凸现出来。

　　蓝丝见大家惊鄂地望着他，以为他们不相信他，连忙加了句，"我认识那里的路，而且只有我才能带你们去，只有图恩族人才能让圣殿拥有光辉。神这么说的。”

　　“为什么呢？"老沙好奇地问。”你怕死？”

　　蓝丝冷笑了声，"我？图恩族人不惧怕死亡。神赐的，回神那里。”他抿了抿嘴唇，似乎下了决心，用手一指文谨，"我只要她离开族长！”

　　“离开？”

　　“是的！离开！我带你们去那里，然后，她就必须离开这里。永远不要回来。”

　　文谨忽然笑了。她疲累而又讥讽地说，"你认为我的离开会让他回到你身边吗？”

　　短短的一句问话正中蓝丝的内心，他愤怒地鼓起嘴，骄傲地昂起了头，"我是他的神赐之妻，千百年来，一直都是这样的，他是我的，他只是被你一时迷惑了。只要你离开他，他会再回到我身旁的。到他满30岁的时候。我就完全变身了。到那时，就是他的真正的妻子了。”他故意挺了挺并不太丰满的胸脯。逗的老沙和阿波笑了起来。却招来了他杀人般的眼光。

　　文谨依然看似不在意的说，"如果他真的一时被我迷惑的话，你就不该失去信心，也没有必要让我走，反正，他总会回到你身边的。”

　　蓝丝似乎被呛了口似的大声咳嗽起来。然后答非所问的说，"你要是不想让他死，就离开他。你们的对话我都听见了。圣殿能救图恩族人。没有我，你们去不了。要我去，你就离开他。”他狡捷地眨了眨眼睛，"你不要他死的，是不是？”

　　文谨没有做声，她的金色的长眼睫毛微微颤抖着，终于，她抬起了头，苏文涛紧张的看着她，这看来是个艰难的决断，但她还是做了她该做的，她平静地说，"好。我离开他。”

　　蓝丝满意地点了点头，又看了看天色，"我们走吧，争取在午夜前赶到圣殿。”

　　又回到这里了。看着恢宏的大殿，苏文涛不禁感叹建造者的优秀，这是一项奇迹，如此落后的图恩族却建立起如此宏伟的建筑，真是不可思议。

　　“这不是图恩族的产物"老沙仔细的研究每一个角落，历史学家的天性促使他对任何一件事物都会寻根追底，"这很有可能是与我们相类似的社会产物。科技高度发达，”

　　“对，"阿波也同意的晗首，"看这柱子，多光滑，都属于某种金属产品，却没有金属的任何外特征，这些自动灯，也是一项技术奇迹。”他望着顶上来自鳞片的柔和灯光说。

　　照以前一样，随着人的鱼贯而入，各处灯也依次打开，但并没有上次那么亮。苏文涛看着灯，突然有了个闪念，"这似乎是按照人数来设定灯光亮度的。上次来的时候，因为人多。所以打开的灯也多。”

　　“嗯，很有可能”

　　在蓝丝的引领下，他们顺利到底大殿最深处，一切都和先前一样，容槽静静地躺在那里，忽然的，六个圆柱体中的四个亮了起来。泛起柔和的色彩。

　　“它似乎知道我们考察队有四个人呢。”阿波开玩笑地说。

　　苏文涛痴迷的看着那加工精细的，极美的圆柱体，他的心里，再次泛起强烈的感觉，好象，这个圆柱有什么话要告诉他一样。他如梦如幻地踱上前去，来到最大的一个圆柱体前。整个圆柱体呈现乳白色的透明，隐隐可以透过外面看到里面的五光十色，他恍惚的将手按上了圆柱体。

　　一道强光直冲他眼前，冲向云宵，放射出各种美丽颜色，最后幻化成一个全身闪着蓝光，有着电光火石一般眼神的女子。她披着薄纱，扭着蛇腰飞到他的面前。

　　“啊……多强壮优雅的男子啊……"她叹惜着，赞不绝口地抚摸着苏文涛的脸。她的手指细长，五指间不时的迸发出火花。”我是太久没有看到你了……，我爱你……"她紧紧地，用她的闪电般的光彩包容住苏文涛，包地紧紧的，带他一起飞到空中。

　　他们在空中碾转反侧，穿过柔丝白云，在光焰中接吻。最后，在女子的带领下，来到了神之城市，'安娜苏卡'，她向他指点着人群和建筑，那都是苏文涛从来没有看到过，也无法想象的景致。整个城市笼罩在蓝色光焰中，有着蓝焰皮肤的人们穿行于高耸入云的现代化建筑间，他们欢笑，他们享受。就和他现在这样。紧紧拥吻着身旁美丽女子。

　　刹那间，景致变了。变的什么也看不清，只有雾大簇大簇，他正想揉揉眼睛，那女子却不容他多待，一道耀眼的蓝火花，带他直冲上最高山。”这是恩斯塔，宇宙的最强者，我们每个人都有着超凡的能力呵。那些卑猥屈膝的人，我们是看不上眼的。”她在他的耳边低语，热气吹的他的心也跟着热起来。

　　忽然，一道又一道闪电掠过。那女子在闪电中狂舞，全身绽放出一丝一丝的电火焰。她时而冲向苏文涛将他包容在里面，时而逃离他，躲在电光中看着他。在这一切都消失的时候，她的眼神中忽而充满了悲哀。

　　她的双臂颤抖着伸向天空，划出一道蓝色火焰，"我们这样的种族哟，是多么的伟大。如果不是那些男人。他们不了解，生命要靠男女共同的孕育，他们要抛弃我们，妄想永生，结果。却沉沦入地狱。而恩斯塔的种族哟，从此后，就只剩些女人了。”

　　说着，又是一根火苗闪起，在云层深处出现了一座城市，苏文涛认出那就是他刚才看到的'安娜苏卡'，此时的景象已经完全变了。那些鲜衣亮色的人们开始衰老，他们在乞求生命的回归。忽然，城市消失了！一颗亮蓝色的星球孤寂地飘荡在宇宙中，它有三个环，其中的两个环上各有一颗绕着这颗星球转的小行星。从那颗亮蓝色的星球上发出一道耀眼的光芒，刺的苏文涛一时睁不开眼睛，当他再次恢复视力时，在第三个环上，出现了一颗蓝色和绿色相间的星球。苏文涛几乎要惊的叫起来。那正是-图恩星球。

　　这难道是图恩星球的历史吗？他正想把疑惑说出来。那女子似乎并不想给他机会，而是轻挥薄纱，千万箭光直冲而来，他们旋转着卷入时光隧道中，穿插，穿插，再穿插。

　　他们飘过无数城市，在星球上空释放激情。缠绕在一起，终于，到了尽头了。图恩星球越来越大了。他们再次回到了这里。此时，绿色的原野上，有着淡蓝色皮肤的人们，但他们只是象动物那样的走来走去，眼神呆滞。苏文涛看到了FROZEN-YAK，他是里面最强壮和显眼的，可是他也是同样的呆滞。不复他曾经看到的样子。

　　“这些替身啊！是最卑猥的！"那女子不屑地哧了一声，"怎比的上伟大的恩斯塔人。”她尖声向着天空大叫起来。每叫一字，都有一到蓝火焰掠过，"那些无知的男人啊。为了永生，而造了替身来为他们替换他们身上的一切！他们以为掌握了生命，却不知道，只有神才能掌握生命。神降下男人和女人来产生生命。这么尊严的事情如何能任意亵赎呢！”

　　场景又变了。一些恩斯塔的老人来到了这里。他们挑选着他们的替身，然后坐上了有着无数装饰的椅子。在笼罩在双方身旁的蓝色的雾消散的时候，替身的眼睛中充满了智慧，而一旁的老人却垂下了头。

　　苏文涛目不转睛地看着，场景一幕接着一幕，此时的恩斯塔人已经完全掌握了如何将自己的思想送入新躯壳中，而抛弃旧身体的技术，这时候的图恩星球，似乎又成了他们的进化研究基地。他们建造了恢宏的试验基地，'圣殿'，每隔一段时间，就有一个样本替身按照指令进入基地接受测试，一旦不符合他们的要求，熊熊火焰从地心窜起，燃烧过整个图恩星球。将天空烧的通红。

　　苏文涛心惊胆颤地看着这一切，看着那些替身在火焰中哀号展转，他们忽然哼起了调子，调子悲哀而动人，隐约就是他曾听图恩族人唱过的那首，他忽然的，明白了为什么曲调如此动人，因为他们唱的就是他们的命运。逃脱不了灭亡的命运。

　　过了很久，很久，火焰才消失，此时的星球如死一般的宁静，生物灭绝，基地在探测到已经没有生命后。开始了又一轮的培植生命，绿地，森林，原野，也少不了经过改造的胚胎，新一论的替身又出现了。一次复一次，而那些恩斯塔人，通过监视仪得意地欣赏着他们创造的这一消遣。

　　“这些沦落地狱的人啊！他们为了长生而消失了蓝电的能力，他们不再是闪电的宠儿！他们把哪些委琐的替身看成是生命的延续，可怜的人啊！"女子的眼里闪着虹彩，她大声喝道。”那些男人！他们以为已经到了可以独立的时刻了。他们不要孕育他们的神圣女人了！我们这些，还留下来的，闪电的子孙们，只好远离他们，来保持我们的纯洁！”

　　说着，她又次带着苏文涛冲上云宵，去遨游宇宙，他们躲入彗星，在大量微粒子组成的慧尾中喃喃细语，追逐流星，吸收着宇宙的能量。同时画出一道道绚丽的彩光。

　　女子细细密密吻着苏文涛的全身，他的皮肤在电光的刺激下也接近透明。他们享受着愉悦和快乐。

　　一个亮亮的火流星直冲他们而来，他们迅速闪到一边，它停也不停地，向着那个蓝色的，有着美丽伟大的'安娜苏卡'的恩斯塔星球撞去。尘埃饶了星球整整三圈，铁红色布满星球。

　　人们在痛苦挣扎，也有一些人逃到了临近的莱恩和梅恩星球上，可是巨大的冲撞造成的引力也影响了三个小行星。海啸和火山爆发。地壳变动，几乎将文明毁灭。

　　莱恩星球的替身们也在这次危机中丧生殆尽，因为他们没有衣食之忧，突如其来的打击使得缺乏生存能力的他们灭绝。而那座宏伟的基地却并没有受多大损失，在洪水退却后，它的基因重建工作再次开始了。它忠实的完成着恩斯塔人的指令，靠留存的胚胎，制造出又一批替身，一批又一批，循环不断，那些替身受着神秘指令的缘故会依然回到基地，去接受同一胚胎制造出来的年轻替身，可是，没有人知道真正原因是什么，渐渐的，他们有了思想，有了自己的文字和语言。但他们不知道要回到基地去接受进化测试，基地的智能机器据此陷入一个致命的死循环，而结果就是，定期的，引发灭绝打击。两千年，恰好是基地建成到恩斯塔毁灭的时间，也许上帝知道，为什么如此巧合。

　　“那是神的惩罚。那些男人哟，他们现在是该知道了，永生的代价是什么。”闪电女子再次评价道。她挥舞出新一道的闪电，在黑夜中撕开一个口子，"恩斯塔这个伟大民族，现在只有我们这寥寥可数的人了。我们尽情在宇宙中遨游。偶尔回来这里缅怀过去。那些男人哟。男人哟。哪象你啊……"女子叹惜着擦碰着苏文涛的脸庞。

　　他忍不住也要伸手去抚摸女子的修长手指。

　　蓦然！空中一道劈雷闪过，一个威严的声音喊道，"卑猥低贱的替身！怎么敢碰触蓝电族的东西！”

　　一切都消失了。女子也象空气般消失的无影无踪了，苏文涛跌入了黑暗中，转了一圈又一圈。四周是呼啸风声。

　　灯光，立柱，大殿，苏文涛有好一阵子没有回过神来，汗水浸透衣衫，他精疲力尽地瘫倒在地上，原先晶莹的圆柱体现在已经灰蒙蒙没什么光彩了。他茫然四顾，文谨，老沙，阿波每人面前的圆柱体都已经没什么光彩了，每个人都看上去精疲力尽。

　　“啊…"刺耳的惨叫响彻整个大殿。

　　放眼望去，蓝丝倒在地上，打着滚，苏文涛勉力站起身来，想去扶蓝丝，可是当蓝丝的脸朝向他们时候，所有人都抽了口冷气，原先年轻朝气的蓝丝，此时却老态龙钟，满脸的皱纹，惨不忍睹。他喃喃地说，"我……我看你们都去碰那个圆柱体，我……我一直被告诫不要碰……可我忍不住想去试试……"忽然地，他剧烈抽搐起来。然后，四肢一下子伸直了。再也不动了。

　　老沙望着蓝丝身旁那个亮的耀眼的圆柱体，眼里有着惊骇地说，"那东西……会杀人？”

　　文谨摇了摇头，喘着细气说，"不，只是会杀图恩族人，他们脑子里在出生时候就装了东西。所以他们的衰老可以由圣殿控制。”说着，她恨恨地看了一眼阶梯上的容器。”

　　“你们……都看到了？"阿波疑疑惑惑地问道。

　　所有人都点头，但似乎每个人看到的东西都不同，苏文涛看到的是闪电女子，而老沙看到的则是个恩斯塔的男子，文谨看到的是这个基地的技术人员的介绍，而阿波所看到的是建造图恩的历史。

　　看起来，苏文涛所看到的是最全最详细，也是最美丽的，其他人都对哪些恩斯塔男子的丑陋自大的心灵厌恶透了。

　　所有人都不出声地看着蓝丝的身体，回想着所看到的情形。

　　良久，老沙打破了平静，他转向了苏文涛，"你怎么猜到圣殿内有一切的解释？”

　　“其实，我并不知道。”苏文涛看着大家惊异的眼神，解释到，"我只是猜测，图恩族的歌词启发了我。让我想到我一直在测试分析着地表的成分，可是从来没有想到要探测一下整体构成。于是，那天，我花了许久去作测试，结果发现在图恩的地底，密布着砂眼状的网状物质。覆盖了整个图恩的地底，而当我取样分析时，发现了合金的成分，这说明，图恩星球是人造的，或者，被改造过。而之所以做成砂眼的网，只有一种解释。”

　　“让'图恩烈火'由地底蓬勃而出。”文谨接道。苏文涛点了点头。

　　“我不知道说什么好了。”阿波神情恍惚地说，"可是图恩的灭亡却是不可逆转了。”

　　“不。有办法。”苏文涛自信满满地说，那闪电女子的话他牢牢记在心里。

　　面对着3双质询的眼睛，他只是简单地说，"我们回去见图恩首领。”想了想，他又补充说。”带上蓝丝的尸体。”

　　看着蓝丝静静地躺在地上，FROZEN-YAK坚实的身躯第一次有了颤动，他的肩膀一耸一耸，好象在尽力平息自己的激动。他一语不发地听完了苏文涛的叙述，出人意料地躬下了身，"谢谢你们把蓝丝带回来。他也会感谢你们的”

　　“没什么。”阿波两手一摊，语气掩饰不住的同情。”只是真没想到，你们居然是别人造出来的替身。”

　　FROZEN-YAK抬起了头，锐利的眼神压的阿波浑身不自在，他慢慢地说，"从图恩族人第一次走出圣殿的时候，就拥有了生命。我们思考，所以我们活着。我们从来不是任何人的替身，替身，那在流星撞击的那一刻已经灭亡了。现在的我们，除了和他们容貌相似外，其他的一切，都是完全不同的。”

　　“对不起。他不是有意的，"苏文涛不悦地看了一眼羞愧的阿波，做了个道歉的手势，“我向你道歉。图恩星球是图恩族的。”

　　FROZEN-YAK的脸部依然没有表情，可是捏紧的拳头却放松了。苏文涛注意到了这个细节，心里松了口气。

　　“我想和苏单独谈谈，你们都出去吧。”FROZEN忽然说。

　　文谨担心地看着FROZEN。”冰极……"她轻轻呼道。

　　FROZEN转向她，给了她一个灿烂的微笑。这就象冬天里的阳光一样温暖了文谨的心。她沉醉在笑容里，和其他人一起出了房间。

　　苏文涛欣赏地看着这位图恩首领，这是他第一次开始尊敬这个男子，他看来不仅威武，而且很聪明，他必然已经从苏文涛的话中意识到拯救图恩的方法了。而让文谨离开，是他不为人所知的细心温情的一面，看来。文谨的爱确实激发了FROZEN-YAK很多潜伏的特性。

　　“你的祖先必定是位了不起的人物。”苏文涛由衷地说，很小心的没有用原型二字。

　　FROZEN又笑起来，幽默地回了一句，"可是现在我了不起是因为我真的很了不起，毕竟我没有灌输他的思想。”

　　苏文涛大笑地伸出了手，而FROZEN的手几乎同时握住了他的。

　　两个杰出男子第一次充分认识了对方。内心的了解往往只需要一瞬间。

　　FROZEN-YAK紧紧地抓住苏文涛的手，摇了几下。眼神认真而又带些恳求，"照顾好文谨。”

　　苏文涛同样紧紧抓住FROZEN-YAK的手，使劲点了点头，眼神同样认真而坚定，"我答应。”

　　当苏文涛步出FROZEN的小屋时，已经夜深了。文谨还等在门外。她蠕动着嘴唇，却说不出话。苏文涛关切地看着她。心中涌动着说不出的感觉。结果，他却笑了笑，"进去吧。他在等你。”

　　文谨迫不亟待地往里面走去。忽然，她停在了门口，仔细打量着苏文涛。犹豫地说，“文涛，答应我件事情？”

　　苏文涛镇定地迎着她的目光，"你说。”

　　“让冰极活下来。”

　　苏文涛努力不去看她渴望的眼神，压抑心中的汹涌，笑着说，"你想哪去了。我又不是神，怎么管的了他。不过，他肯定会活的好好的啦。”

　　听了他的话，文谨大大的松了口气，雀跃着向屋里走去。丝毫没有注意到苏文涛在说完话后就急速地走开的样子。

　　今天，是最后的期限了。按照商议的计划，星联体的飞船有步骤的转移了莱恩星球和梅恩星球的人们。而另外几艘飞船停泊在图恩星球上随时待命。

　　图恩族的人们集中在一起，唱着歌，目送考察小组和他们的首领向着圣殿走去。

　　'我们又回来了。可是这将是最后一次了。从此'图恩烈火'将真的成为传说了。'苏文涛站在大殿中央，喃喃地说。

　　FROZEN看上去非常的镇静。而文谨依偎在他身旁，一刻也不分开。

　　“我要把手放到那个圆柱体上面？"FROZEN-YAK观察着最小的，在阶梯正中的那个圆柱体说道。

　　苏文涛点了点头，"那个圆柱体实质是扫描分析器，这里的6个圆柱，只有这个，是用来给所谓的'替身'用的，他会发出识别信号。通过装在你脑子里面的金属片来反馈。而如果你误触其他的，蓝丝……"苏文涛含糊地说过，看到FROZEN的眼睛里掠过一丝沉痛。他停了停，又继续说，"当识别通过，阶梯上面，会出现一扇门，那是通向主控中心的地方，传送带会带你进入测试中心，那里也是控制中心。你会在那里看到一个有着蓝色透明闪电标记的按钮，那个，按照我从圆柱体上得到的信息，就是毁灭整个基地的装置。你只要按下去就可以了。”

　　“然后呢？"文谨忽然问道。

　　苏文涛楞了一下，还没有回答。FROZEN已经接了过去，他的语气充满了向往，"然后，就再也没有'图恩烈火'，图恩族人也不再受50岁的寿命限制，他们将体会爱和生活。图恩文明，将会澎湃发展起来。”他伸手爱怜地抚摸着文谨细腻的皮肤，"我们，将永远的幸福生活在一起，有很多的孩子，一直到老。”

　　文谨羞涩地笑了。就象一个小女生一样的纯真的笑，就算在这紧张时刻，也让所有人着迷。她怯怯地掂起脚尖，向FROZEN深深地吻了过去。

　　时间，一分一秒，就在浓浓爱意中流逝。

　　忽然，大地开始颤抖起来。苏文涛紧张了起来，他看了看表，"开始了。计时开始了。FROZEN，祝你好运。”

　　FROZEN-YAK点了点头，轻轻拨开文谨的手，向前走去，忽然，又回转身，再次回到文谨身边，紧紧拥抱住她。然后，才恋恋不舍的走向那个透明晶莹的园柱体。

　　手，按了上去。几乎是同时，一束光芒直冲天顶。苏文涛屏住呼吸，他好象又回到了先前的时刻，闪电女子的眼神不时在他面前晃动。他使劲晃了晃脑袋。幻景消失了。前方，出现了一扇流动着水波纹的蓝水晶门。

　　FROZEN-YAK大踏步向前走去，在门边上，忽然又回过了头，无限爱怜地看了看文谨，然后对苏文涛说，"记住你的承诺。”

　　他，踏进了门里，光芒包住了他。瞬间，门就消失了。一切似乎，又恢复了平静。

　　“走！快离开！"苏文涛是第一个从惊异中反应过来的。他拉着文谨的手，向老沙和阿波致意快走。此时，他是极为紧张的，因为只有他和FROZEN知道，这扇门只进不出的。所有的被测试的替身无论进化与否，都会被杀死。他甚至预备好了如果文谨不肯走的话，他只好使用强制手段了。他将麻醉剂悄悄捏在了手里。

　　文谨出奇地听话，她只是深深看了一眼FROZEN-YAK消失的地方，然后就随着撤回了部落。

　　一个小时。两个小时，大地的震动越来越剧烈了。火苗！有人指着远方喊到。蓝色，红色的火焰象幽灵似的从地底蹿出。烧着了森林。星联体的飞船立刻派出了救援飞艇去灭火，可是，越来越多的地方蹿出了火焰，火焰妖艳的摆动着，舔食着它所经过的一切地方，包括生灵。

　　“看来失败了"老沙颓丧地说。”我们快上船吧。否则就来不及了。”

　　“不。我留在这里。”文谨平静地表态。

　　“你必须走，我答应FROZEN要照顾好你的。”苏文涛虽然满心不愿意相信，但还是痛苦的意识到成功的机率太小了。要一个没有任何现代意识的人在一个超越时代的场所找寻毁灭它的武器太难了。

　　文谨坚定的又摇了摇头，"其实。我早知道他回不来了。我看你的眼神就知道了。”看着诧异的苏文涛，她说。”只是。我不想让他担心，我也阻止不了他去，那是他的职责，所以。我只能装作不知道。”

　　“那……"苏文涛狼狈极了。他纳纳地想说什么，却什么也没有说出来。

　　文谨微笑地抱过身边的小FROZEN-YAK，小FROZEN不愧是与FROZEN同一个胚胎出来的，脸庞几乎完全一样，只是多了稚嫩。看的出，长大后，必然是FROZEN的翻版。”我对他有信心。不管怎样。我都和他在一起，他成功了。我和小FROZEN在一起，在这里守候着他的灵魂，他失败了。我和图恩族人在一起，接受'图恩烈火'的洗礼”

　　苏文涛久久的凝视着文谨，都没有注意到火焰忽然不那么猛烈了。远方隐约传来了爆炸的声音。一直到欢呼声响起的时候，他才醒过来。

　　“他成功了！那小子成功了！"老沙狂喜地又叫又跳。

　　图恩族人再次唱起了歌，歌声嘹亮而幽远，这次的歌声中分明充满了对未来的希望。

　　大滴大滴的泪水从文谨的眼中溢出，滴落在满是'黛叶菊'的绿草地上。小FROZEN-YAK撇了撇嘴，哇的一声，哭了起来。

　　生命，在苏醒。

　　☆☆☆☆☆☆

　　苏文涛在"奔月3号"空航飞船上注视着越来越远的图恩星球。他身旁的位子空着，文谨，留在了那里。她是要和她的心爱的冰极守候在一起的了。

　　'我没有完成你的托付。FROZEN'苏文涛对着空中喃喃自语'可谁又能说这不是最好的结局呢。你们终于是在一起了。而文谨会看着另一个你茁壮成长的，图恩文明将会一代代传下去。恶梦，终于过去了。'

　　流星掠过飞船，带来一阵闪电，苏文涛的眼前似乎也划过了那个有着电光火石般眼神的女子，她说她去了远方。她在哪里呢？苏文涛若有所思的想，那在圣殿内他们曾经度过的似真似幻的绚丽时光让他心神动摇。

　　'我是真的爱上了她？一个也许经历上万年的生命吗？一道虚无缥缈的闪电？'他暗自叹了口气。眼光再次投向闪烁星光的银河。'生命，真好。'

　　奔月III号加足了马力，向着深处进发。那里。也许有着另外的故事，另外的生命，在等待着探索者们。

　　文明，如烈火，永不熄灭。

　　【完】

《图恩烈火》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
