==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《过去现代未来式》
作者：失落的星辰

正文

过去现代未来式

　　各位好，我想说个故事，它一点都不刺激，就象什么都没有的白开水，让你不会突发心脏病，它也一点不曲折，就象直直的胡同，让你看了头就能够猜到结局，它更说不上是个科幻，因为在这里，我假设了世界是有灵魂存在的，我更承认了冥冥之间自有天意．真的，我没想过用太多的圈套来吸引你，我只是在下个赌注，我赌你，你们，这个世界，还有爱。

　　【唐朝・长安】

　　翠花园总是那么生意红火，人来人往的映着其他的楼子就那么冷清，也难怪翠花园里生意那么好，"翠花园里花魁现"，说的就是长安头牌花魁康奈儿。多少的王公少年欲一睹芳容而不得，康奈儿就是那么会耍手段，虽然才过16，可是已经出落的艳盖群芳，又是出名的才女，琴棋书画，无一不通．尽管每天周旋于数不清的轻狂少年中，康奈儿却始终守身如玉，她总记着大娘的教诲“干我们这行的，人老色就衰，找个好主是正经事情，尤其你那么水灵的人儿，平白的被糟蹋可惜了．妈妈我也不舍得，要紧找到正主才撒鸭子。”大娘不是康奈儿的生母，可是康奈儿感激她，是她把康奈儿从贫困交加的父母手中解放出来．如果不是大娘，也许她现在早已不知躺在哪个破茅草屋里，围着一堆孩子度过余生了。

　　大娘教会了她女人的道理就是找个好主，有个好归宿，大把的银钱在兜里．康奈儿过怕了以往的穷日子，发誓一定要找个有钱人家．可是，哪个有身份的家人会娶个妓女呢？哪怕是个名妓，日子就一天天的过去了，康奈儿转眼就18了，虽然依旧是翠花园里的头牌，身上也穿金带银，可是总是没有着落的心。

　　欧客来了，姐们欧公子欧公子的乱叫，粉蝶般绕着他转，康奈儿第一眼看到他的时候，心就动了，欧公子是吏部尚书的独子，潇洒多金．欧公子似乎也被康奈儿迷上了，他早就听说翠花园里有个花魁，才貌双全．一看果然名不虚传，郎情妾意的，很快，长安城里就传开了长安名妓康奈儿从良委身于欧客为妾的消息。

　　康奈儿觉得自己幸福极了，只要看看园子里姐们的嫉妒的眼光就知道了。虽然只是作妾，可是，毕竟自己是不必再担心年老后的事了．她把她的一生乃至她的身子都给了她梦想中的温柔的欧公子了。

　　她度过了几个月的好时光，夫君待她体贴而温柔，赏赐给她大把的金银珠宝，她真的实现了童年的梦想，富有．她的父母也跟着过上了好日子，可是，好景不长，看着大夫人冰冷的目光，她第一次感到自己的卑微。

　　“一个妓女，哼。”大夫人不屑地说，她畏缩的退在夫君的身后，却没想到这个动作招来了更多的妒恨。

　　“你个不要脸的，居然敢恃宠而骄！"大夫人挥舞着家法说．她委屈极了，心里只有个念头，忍吧，毕竟，她还有他。

　　天妒红颜，没有过几年，欧公子在一次外出行猎中，误中同行者的箭而亡，她被早已恨她入骨的大夫人赶出了家门，一切财产都被剥夺．看着那黑漆漆的门，她绝望了。长安城似乎已经没有她的容身之处了．她又是一个穷人了

　　冰冷的湖水慢慢没过她的头顶，她模糊地想，"来世，她要靠自己，她不会再相信任何人了．她要成为最富有的女人……”

　　【20世纪・上海】

　　康乃尔就站在金贸大厦的楼顶，无动于衷地注视着那个落魄之极的男子，他正挥动着手臂，摇晃着站在楼边上，四周警察紧张地想上去将他拉下，却担心稍微的冲动都会导致他的决绝。

　　“你这个冷酷的女人！你！不是人！"男子狂乱地喊着，几乎是带着哭音的恳求“再给我一个月．行吗，一个月，我就能还清你的欠款了。”

　　康乃尔优雅的抿了口香滨，"已经到期了，我不接受延期。”

　　“可是，我的孩子，我的家，要我供养啊，看在他们份上，求你……放我一马把。”男子挣扎着道。

　　一阵风刮过，男子摇摇欲坠，人们一阵惊呼．他的妻子，一个柔弱的女子，忽然冲到康乃尔的面前，双膝跪倒，"康小姐，求您了，就宽限点时间吧，我们全家都靠他了。”她磕的头破血流，血顺着额头往下流，浸湿了她雪白的纱巾。

　　连一旁的警察都不忍地别过头去，只指望着她――-冷美人康乃尔会往开一面。

　　康乃儿漠然无睹，她的心情好的象春天一样，依然那么好风度，居然还微微笑了下，”要是每个人都求我来宽限，我岂不是变成冤大头了？”

　　“玩不起，不要玩！"红红的小嘴里狠狠的吐出了这句话。

　　男子的妻子不可置信地看着她，似乎不相信世界上怎么有如此狠毒的女子．她有点失神，忽然，一声惊叫．她猛然回头，只看见，自己为丈夫织的那条围巾，在风中飘扬……，她眼前一黑，倒在了地上。

　　康乃儿望着手忙脚乱的人们，一种莫名的感觉从心底浮起，她不知道怜悯是何意，从小以来的贫困让她只知道钱是一切，她天生的不相信任何人，特别是男人．也憎恨那些围绕在幸福中的女人。

　　她从贫民窟走来，穷困是她一生的心结．自从她懂事以来，她无时无刻不想着富有，甚至放弃了自尊，嫁给了一个比她大50岁的男子．而更利用手段和她的美色唆使丈夫剥夺了前妻儿子的继承权，将所有的财产都归到她的名下，在她的丈夫死后，她成了唯一有合法继承权的人。

　　不可否认，她天生就有商业天才，也非常清楚地明白绝顶的美丽对她意味着什么，毫不留情的打击，妖艳出众的容貌，使她很快雀起于上海这个大都市，她已经非常富有了，可是，她还是觉得不够，她的心在指使着她拼命的敛财。

　　岁月如烟，眨眼即逝，她的黑发已经有点点银丝．她已经是中国最富有的人了，可是她不快乐．她不知道为什么，有时候，她会想起，在贫民窟的时候的日子，虽然穷，可是她很快乐，她的情人虽然穷，可是真心爱她。

　　现在，她的一切亲人都远离她，因为她的高压手段，连她亲生儿子都不愿意看到她．她的亲生儿子！因为她用他作交易，去换回一笔高大2亿的生意而入骨地恨她，恨她为了钱害死了他最爱的人――一个阳光一样灿烂的女孩。

　　当儿子再次站在她面前的时候，是以她的债权人的身份出现的，她破产了。不可相信的，是被亲生儿子所击败的。

　　儿子没有过多的得意，甚至，悲伤多于兴奋．他只是把她送进了养老院，在那扇黑黑的铁门前，他对她说：“钱，不是万能的，至少买不到亲情。”从此，康奈儿再也没有看到他。

　　她再次一文不名，当她躺在床上，意识模糊的时候，她似乎回到了过去，飞向从前，昏迷中，她想到，"要是再来一次……”

　　【30世纪・火星】

　　“康奈儿……，在想什么呢？"温暖的大手紧紧压着康奈儿的肩膀，不用回头，康奈儿就知道必定是莱昂，只有莱昂才会有如此温暖的感觉，也只有他，才有那么浑厚的声音。

　　“在构思呢。”康奈儿俏皮地一笑，虽然已经认识许久，莱昂还是不禁为康奈儿绝美的容颜而失神．好一会，才恢复过来。

　　“关于什么的？”

　　“猜”

　　“嗯……火星居民的历险？”

　　“不是”

　　“星际战争？”

　　“不是”

　　“撒拉王朝之迷？”

　　“不是拉，为什么总是喜欢猜这些？"康奈儿不满意地翘了翘鼻子，引来了几只火星萤火虫绕着转。

　　“因为这些都是最畅销的题材啊"莱昂微笑地说。

　　“可是，我并非为了畅销而写啊。”康奈儿眼睛发亮地说，"我只是为了写出心中所想而写。”

　　“哦？你想写什么？"莱昂好奇地问道。

　　“活着，为了什么。”

　　“哈哈，"莱昂忍俊不禁，招来了康奈儿一个大白眼，"活着，就是活着啊，你还能指望什么？拥有一套月球的度假别墅，有自己的喷气飞船，再加2个可爱的宝宝，这就是我的梦想．只是不知道，我的小康奈儿，想要什么？”

　　康奈儿嘟着嘴，神往地看着火星的三个人造月亮，"不知道，我一直在思考这个，是为了过的好点？还是为了自己的梦想能实现？”

　　看着莱昂苦笑着摇头，康奈儿一阵冲动，反身投向了莱昂的怀抱。“也许为了你。”康奈儿喃喃地说道。

　　从祖父算起，康奈儿已经是火星移民的第三代了．他们是个作家世家，康奈儿不可避免地，也继承了这一职业，她天生喜欢写些什么，天生的好幻想，在物欲横流的今天，在有着无数消遣方式的30世纪，作家也许是最没有前途的职业了．想想看，在能通过刺激大脑皮层获得自己想象中所要的一切的现在，谁还会去看一种叫书的东西．在火星人看来，那只是古人在极度缺乏娱乐措施时候发明的东西．想要知识？用记忆元素吧．谁还会去看书．社会如此现实，当初的黑底格，尼采早已成了时间的沙子了。

　　康奈儿，这个从来没有出过一本书的所谓作家，也不可避免的穷困之极，幸好，她还有莱昂，她的太阳。

　　莱昂同样出身贫寒，只是个小小的航天站机师，他们甚至买不起一张去月球的度假车票，康奈儿只能一遍遍地听莱昂描述着他在去月球基地工作时所看到的地球的愧丽景色．无限的神往。

　　如果我有钱……，康奈儿常这么想。

　　“小姐……"康奈儿惊讶地打量着身前的这个死追她数月的绝地星人，粗大丑陋的鼻子，光秃的前额，不时有些粘液从嘴里吐出来，他打断了她的暇思。

　　康奈儿有些厌恶地看着他．出于礼貌，还是给了他一个灿烂的微笑，“有什么事吗？沙豆先生。”

　　“您是多么美丽灿烂啊，，，，我爱极您了……"一串串的恭维伴随着泡沫从绝地星人嘴里吐出．他说的激动极了，全然不顾口水四溅，"我请求您！嫁给我！”他挥舞着四条触角说。

　　“什么？！"康奈儿吓了一跳。”可我……已经有了未婚夫了。”

　　“是的，……可是，他很穷，而我，，，，能给你钱，无数的钱。”绝地星人的脸凑到康奈儿面前，喷出令人作呕的臭气，"您跟我，会很幸福，很富有，您可以任意出版您的书！”

　　听到这里，康奈儿不禁心一动，她的书，她是多么的想出版啊，这是她的梦想，想到散发着油墨香的书，她的心都要颤抖了．她沉吟不语。

　　绝地星人得意地眨了两下他的四只大眼睛，"您好好想想，书，您会出名的，我会花大价钱，为您作宣传，您有大笔的钱可花，您想干吗，就能干吗．钱！有了它，您还要什么！”

　　康奈儿的眼前，莱昂的笑容和出书的前景不断交错闪过．良久，她抬起了头，亮丽的眸子盯着绝地星人，"先生，您看中我什么呢？”

　　绝地星人呆了一呆，显然，他没料到这样的回答．他用触角抓了抓头，支吾着说，”嗯……您那么漂亮，美丽，好看．哦……再多的形容词都说不出您的容貌．只有您这样的相貌，才配得上我这样的富有。”他又得意的摇头晃脑．在他看来，康乃尔是难以抵挡这样的诱惑的。

　　可是，出乎意料的是，他听到了有生以来第一次的拒绝，"先生，美丽会褪色，金钱会消失，可是爱人的心不会变．所以您另找别人吧。”康奈儿微微欠了欠身，在他还没有醒悟过来以前跑的远远的了。

　　康奈儿使劲地奔啊奔，五颜六色的萤火虫环绕在她身旁，她还是那么的穷，可是她觉得，她是世界上最幸福的人，用一千个金星球也难以换走她的快乐．因为她有爱她的莱昂，那是她的最大财富。

　　【完】

《过去现代未来式》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
