==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《一生之远》
作者：失落的星辰

正文

一生之远

　　――这是一场小战争，可是历史也许因此改变

　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

　　我走入战壕的时候，凯一正在专心致志的把玩着手中的拼图，以至连几只军鼠正偷偷朝他靠近都不知道。直到那几只老鼠被我的电磁枪击中冒出白烟吱吱倒地，凯一才如梦方醒似地跳起来，他的大眼睛忽闪忽闪发着红光，有些不知所措。我铁青着脸，走过凯一的身边，“记住，我才是你的主人。”我狠狠从他手中抽出那幅拼图，摔在地上。留下凯一站立的笔直。

　　钟树靠在分指挥所的门边笑的象个白痴，他盯着我手中的拼图，“你好像对它太凶了。几只老鼠凯完全应付得了，我们需要劳逸结合。”他朝旁边努了努嘴，我看到掩体一角旋们几乎人手一副拼图，神情专注不亚于凯。

　　我摇了摇头，眼神阴冷地看着钟树，“你总有一天会死在‘不在乎’三个字下的。我已经失去了左手，我不想再失去右手。”

　　这是一场局部的小规模战争，战争的起因已经不重要了，对于两国政府，他们也许有一大堆理由来阐述战争的重要性。对于我这样的士兵来说，只知道我很可能在战争中丧生。

　　上前线的第一天，我的左手就失去了。

　　那不是我真正的左手，但却比砍了我的手还痛。现代战争中，每个士兵都配备有四个战斗机器人，作为“眼睛，手臂和腿”的延伸，一个士兵全身佩带着各种传感设备，来控制包围在自己周围的机器人，机械的强力和机动性加上人脑的变幻性使得步兵的重要性重新在现代体现了出来。创造这一战术的先驱很是为自己骄傲，而舆论也对此赞许有加，毕竟，脆弱的生命受到了某种程度的保护。但对于我们来说，危险丝毫未减，相反更甚了。理由很简单，敌方同样使用这样的战术，在这种情况下，双方全力打击的肯定是中枢－人！打倒了一个人，也就意味着使所控制的四个机器人完全瘫痪。这大概是那些单纯的科学家们未料到的吧，虽然士兵没有那么聪明，但是求生的本能使得敌我双方都不约而同采取了最直接的方法。在这样的战场上，很少伤者，大多死者的脑部都受过酷击。

　　凯二被击中的时候，我感受到强烈的冲击，那枚小型火箭影像几乎占据了我的80％的传感器屏幕，我几乎是下意识地作出规避指令，但已经迟了，一声巨响后，左视角一片漆黑。我知道凯二必定是被击中头部，不然屏幕上至少还会有残像。但也暗暗觉得庆幸，因为要不是有它挡了一下，挂掉的大概是我。但这已经让我很不舒服了，就好像一个原先四肢健全的人，忽然残废了那样难受，我有点怔住了，不知道下一部该怎么办，朝前冲还是原地不动？如果不是钟树的及时赶到，我几乎要为这一瞬间的愣神又付出惨痛的代价，他及时地替我挡下了不下三枚火箭，而我自己的三个机器人正像木桩一样戳在原地等着我的指令呢。

　　战斗很快就结束了，以我们朝前推进了二百米和赢得一个次重要的高地而告终，战友们或者检查维修自己的机器人，或者聚在一起小庆一番。就我闷闷不乐，我对凯们下达了自由指令后，就急匆匆地去找给养部队，期待能在下场战斗前，补回我的左手凯二，可是，坏消息似乎总是在人倒霉的时候一个接一个，那个瘦小的技术员居然摊开两手朝我大叹苦经，说后勤供应因为受到小股敌人的机动部队骚扰而被切断了，最早也要四天后才能赶到，而现在，他们只有一些零散部件的库存，不可能提供一个完整的战斗机器人给我。“那不是要我死吗！”我实在忍受不住这个絮叨的男人了，吼叫起来。他倒好，只是耸耸肩，算作为回答。

　　我憋着一肚子气回到了战壕里，钟树耐心地听完我的叙述，理解地拍拍我肩膀，“没办法，忍吧。幸好你还有三个机器人，不像三队的阿瑞，他只有一个了，我看他很难熬过下次战斗了。。除非长官把他留作预备队……”他的声音低下去了，我也沉默了，我们都知道那是不可能的，兵员本来就少，长官才不会考虑你的生死呢。尤其这种装备不足的情况，最容易被派作打头阵。

　　还是钟树打破了沉闷，他推了推我，调侃道，“你试试这个拼图，挺有意思的。”我苦笑着举起拼图查看，这是世界上最大的玩具企业莫森公司出品的高科技产品，带故事情节的电子拼图，我记得在地图上看到过这一带有莫森公司一个厂，因为战争，厂被荒废了，这些拼图可能是部队占领那座厂后流落出来的吧。凯好像刚刚才开始玩，白板上是一个看上去很幼稚的童话，

　　很久很久以前，有个美丽的公主，

　　还有一位勇士，忠诚地保护着她。

　　来了一群坏蛋，他们要抢走公主。

　　勇士说：公主，我来保护你！

　　他带着公主出了城，坏蛋在后面追。

　　他们跑啊跑，跑到森林前，密密麻麻的参天大树啊，挡住他们的路。

　　眼看着坏蛋要追上来了，忽然，一个精灵出现了，

　　她说：我来帮你们！她念了几句咒语，奇迹出现了。

　　他们面前，出现了一匹快马，一辆汽车，还有两对大大的翅膀

　　你选择什么呢？

　　结论是显而易见的，马和车都不适合，翅膀才最适合在森林中逃跑了。我按下了第3个按钮，白板上的字忽然消失了，取而代之的，是一副凌乱的拼版，旁边还有说明：请在规定的时间内，拼出翅膀，助公主逃跑。

　　“哈！”我忍不住笑了，“这简直是孩子的游戏，太无聊了！”说着，我将它扔在地上，可呆站一边的凯三，却好像看到宝贝一样，迅疾地拣起了它。我看着凯三因为急速运算而大放红光的眼睛，摇了摇头，那些机器人好像对这个拼图着迷了，我扫了眼其他的那些机器人，看来每个人的进度是相同的，它们只是拿着拼图，却都只是盯着而已。

　　钟树凑到我身边，“对它们来说，选择太难了，有很多变化因素啊，不仅仅是速度的问题，虽然我们看上去这种选择很简单，可是这些只习惯于听从我们命令的机器，却无法作出正确的判断了。不过，我不理解的是，它们为什么会对这个这么感兴趣呢？”他一副若有所思的样子。

　　“我说过，这只是孩子的游戏，我看那些机器人的智力最多也就三四岁的孩子吧，对这个感兴趣，不足为怪吧。”我看了看还站着笔直的凯一，它的身上遍布着弹痕，眼睛也黯淡了许多，忽然心中有种不忍，我朝旁边四顾，看到地上还有一副拼图，我指了指那幅拼图，对它下令道，“自由活动吧，这个归你了。”凯一的眼睛忽然亮起来，红光闪烁不停，一下子生动了许多。我假装没有看到钟树悄悄朝我竖起了拇指，大踏步地跨出指挥所，自己好像也快乐了起来。

　　敌人没有给我们多少喘息地机会，第二天下午，进攻就又开始了，我们死守着阵地，不断有人在我周围倒下，通过凯们传回的影像，我能很清晰地看到脑浆四射的镜头，钟树和我始终不离不弃，我们将自己的机器人组合在一起，包围成一个大圆。而阿瑞就没那么幸运了，我从他身边冲过的时候，看到他的无头的躯干在抽搐，旁边是轰的不成样子的一堆废铁，失去了中枢的机器人的下场就是那么的惨。

　　如果不是一件事情发生，今天的战斗本来是很平淡的结束，双方不输，不赢，谁都没有占到便宜。我听到了一阵喧嚣，离开我大概五十米的距离，一个敌方标识的机器人反常地活跃，它嘴里发出古怪刺耳的金属声音，因为炮声太响，我听不清楚在说什么。我和钟树沟通了一下，就朝那里包围了过去。

　　先映入视野的，是一具士兵的尸体，整个脑壳都被打暴了，头上的头盔也被打飞了，露出金色的长发，从娟细的下巴我能想象出她身前的美丽，耳机中传来了钟树的声音，“是个女的阿。”她的四周有着三个机器人，其中两个都因为没有接受到指令而瘫痪了，剩下的那个机器人却异乎寻常地活跃，它就好像守护小鸡的母鸡一样暴跳如雷，不许任何人接近尸体。它翻滚腾挪，躲闪着四面射来的子弹，嘴里还喃喃地嘟哝着什么。我从来没有看见过这么‘聪明’的机器人，要是这是敌人新研制出来的战斗机器人，那么我们的日子就糟糕了。钟树看来和我的想法一样，他悄悄地绕到机器人的背后，并且命令旋一和旋二在前方射击吸引那个机器人的注意力，他带着旋三和旋四包抄过去。

　　这一切真是完美的计划，可是那个机器人看来聪明的过分了，它一眼就看出了企图，并且根本不理会旋一和旋二的祥攻，甚至也不理睬旋三和旋四，直挺挺地冲着钟树就扑了过去。

　　“天啊！”我已经顾不得去想什么原因了，只是下意识的朝自己的机器人发出指令，“开火！”凯们毫不犹豫地向它射击了。

　　它终于在离开钟树只有一米的地方倒下了，但眼睛却妖异地闪烁着，仿佛死不瞑目，钟树的脸色苍白极了，忽然，他举起枪对准机器人的眼睛部位连开数枪，机器人终于不动了。它的胸口一阵嘎吱响声，几个齿轮弹了出来，连带一副拼图也落在了地上。

　　我走了过去，推搡了钟树一下，“怎么了？吓呆了？”钟树慢慢地朝我转过身来，他的脸色从来没有那么严峻过。

　　“你听到它在叫什么吗……”钟树道，我莫名地摇了摇头，“它在叫‘我要救我的小公主，小公主……’，你知道这意味着什么。。意味着什么吗？”他带着哭音扯着我的衣服说。我不耐烦地打掉他的手，眼睛偶然扫到了地上，我浑身一震，钟树也停止了发疯，他开始颤抖。我蹲下身，拿起了那幅拼图。

　　上面，勇士正牵着公主的手，在幸福的微笑。旁边是一行小小的注释

　　祝贺你救出了公主，完成了任务。你是个天才！孩子！

　　我快速地翻动前面的拼图记录，翅膀，纵火……。选择一个不错！完全是最适合的选择！

　　我心中涌起一股寒意，抬头却看到钟树在盯着我，我们不约而同的朝包围在自己身边的凯和旋们望过去，不由自主地握紧自己的电磁枪，将枪口微微对准自己的奴仆们。

　　【完】

《一生之远》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
