==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《进来一下！！！》
作者：失落的星辰

正文

进来一下！！！

　　看什么看，你们这些自私，卑微，懦弱的家伙。不服是不是？我实在是太了解你们了，因为我正和你们是同一类人！一群脸色苍白的，瘦小而带有点神经质，空虚乏味无聊，只知道躺在漫游椅上，挂着最新的三维眼镜泡在网络上的所谓网虫。你们唯一和过去的那些前辈不同的是，你们不会再因为狂命敲击鼠标而变成剪刀手了，是的，这个世界先进了，可人还是一样！我？我是谁？我什么都不是，我只是个网络写手，是的，就是那种被你们当作消遣，用来打发无聊时光的东西，同时还要忍受被你们从头扒到底，什么都说的不对的挑剔眼光！

　　你，还有你，你们有什么了不起的，现在是不是正在嘀咕，这个家伙是不是有病啊，是的，我是正在发泄呢，要不是因为你们，我怎么会落到这个地步！

　　不管信还是不信，我曾经是个高大，潇洒，英俊帅气的男人，一堆女人围着我转，地球的，火星的，还有其他那些古来古怪的星球。我真不该到现在这个地步，仅仅因为自己的梦想，因为那么偶尔的一次发光，而打算把自己全部身心奉献给网络和写作。

　　我没那么多天分，而且也没有那么多钱，我还不出名，所以纯粹靠在网上写作我根本养不活自己，可我已经没心思去干别的了，网络占据了我全部的生涯。对，就是因为网，就是因为我的渴望，才让那该死的杰克会乘虚而入。

　　“你为什么不放养自己呢？”当杰克好心地给我出主意时，我甚至都不知道‘放养’这词能用在人身上。

　　“是啊，把你的心脏，器官乃至大脑，全移植到一头狼身上怎么样，让它自己去养活自己，你不用再担心没钱买吃的，住的，还有其他一些作为肉体生存的生活必需品了。”他这么解释道。

　　我有点动心了，“那我呢，我到底在哪里？”我迷惑的问他。我究竟在狼身上，还是独立出来了？

　　“你？”杰克狠命地抽了口雪茄，“你当然是在网上了，准确地说，是你的某段神经，某段意识，你的创作意识和部分的控制意识，被抛在网上了。而那头狼，它会去捕食猎物，会去替你的心脏，大脑，补充养分。隔一段时间，它就会回来，替你补充能量，增加意识。”

　　他的可恶的笑容在当时是那么充满诱惑力，“怎么样？”

　　我似懂非懂，不过当时发热的头脑在听到可以‘永远生存网络，而不必去考虑一切需要’的时候根本无法考虑其他东西，就这样，我变卖了所有的家产，换来自己变成一头‘狼’！有着硬硬的皮毛，钢牙利爪的狼，仅仅为了能写文章来取悦你们这帮不知好歹的混蛋！。

　　刚开始的感觉是不错，我漫无边际的白天黑夜混游于网络，没有饥饿，没有疲劳，我能写出大量的文章，名声就是这么做出来的，而那头狼……时不时的会回来，我和‘我’的意识接通，并且获取它的经历。粗粗地看来，它没有什么出奇的东西，无外是碰到哪头母狼，爱上它了。还有树木，小河，追踪猎物。

　　它竭力劝我写这些，我同意了，也许是潜意识吧，因为我们是一体的，可我失望的发现，没什么人看这些。瞧瞧这个帖子！“怎么又是爱情！”，瞧瞧那个帖子，“除了木头你就不能来点惊奇的？”没人要看这个，他们不理解，他们觉得故事应该是奇特的，出人意料的，是啊，读者，你们这样的读者认为凡是带有世俗味道的都是世俗的！没人看我的故事……

　　狼来了，它在听完我的抱怨后反驳道，“你以为生活是怎么样的。生活就是这样的，我告诉你我每天重复着同样的活，为了肚子饱而去抓猎物，为了欲望而去追逐母狼，什么是生活？生活不是每天发生意外，生活本来就是平平无奇！去告诉你的那些读者，见鬼去吧，也许网络把他们的脑子也给网住了。”

　　也许它说的是对的，可我做不到，我已经陷进一个沼泽了，无力自拔，我还得继续写下去，写出适合潮流口味的，我们的分歧，也许就是那时开始的。

　　你瞧，你渐渐明白怎么回事情了吧，我和狼在慢慢分成两部分，一部分是我的创作意识，还存留在网上，还有一部分，嗯，是大部分，我的肉体，我的左半脑和右半脑，都更象狼了。或者。。按照杰克的说法，是变的野了。他说他没料到会出现这样的情况，似乎，我的意识在分裂。他得回去研究研究才给我答案。

　　可我等不及了，狼回来的次数越来越少了，我本来能呼唤它回来，可是随着时间的推移，我觉得我和它的心灵渐渐失去联系，我不再能准确感知，它在哪里，它在干吗，唯一不变的，是它越来越强的野性，好几次，它回来的时候，都是满身大大小小的伤疤，看得我心惊，而它却仅仅不耐烦的甩甩脑袋。

　　我们曾经深谈过一次，我苦口婆心，想让它收敛点，而它却让我去体验那些呼啸丛林的快意感觉，那太可怕，太危险了，如果我写出来，你们肯定又会说，‘那太无味了！不就是吃饭，睡觉，打猎吗’，不，这种感觉只能意会，无法言传。狼说过，“其实，生活是因为平凡而伟大的。”

　　我不知道，究竟是他对，还是我对，可我确认一点，它不再是我了。它已经不满足于网络的束缚了，“你不是我！你仅仅是我的最恶劣的，最无用的一部分。我要抛弃你！”它对我吼道，顺便发出了几声长长的咆哮。然后就头也不回地跑了。

　　我知道我再也叫不回它了。这次它把和我的联系切的干干净净，我觉得我就象一堆烂肉一样被抛弃了，这一切都是因为你们！你们这些挑剔的寄生虫！离开了网络就什么也干不成了，贪婪地吸着我这样笨蛋的脑髓来填补空虚的家伙！

　　我现在是多么渴望能回到我自己的身体啊，我全明白了，在离开了自己的身体后，我什么也不是，我甚至不是我，我只是我的一段小小的意识罢了，而现在，这段意识因为没有了狼的补充而在渐渐枯竭。也许，我本该早点认识到这点的，那样我至少还能回去，现在，它放弃的彻底，而我也濒临死亡。

　　远方，似乎有狼的气息，我艰难的竭尽全力思考，最终却是一片空白，在象无痕的空气一样消失前，我什么都不怨，什么都不悔，只用力喊出这最后一句话。

　　“The Wolf is outside, But the Man is in.”

　　【完】

《进来一下！！！》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
