==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《忧郁是蓝色的》
作者：失落的星辰

正文

忧郁是蓝色的

　　我又一次地走过了它，古旧的街道，熟悉的笑脸，还有响在空气中的风铃．他还是他，一点儿都没有变，和这条老街一样，成为这日新月异的都市中难得的旧景。

　　记忆一旦被掀开，就象沙子般淅淅沥沥地落下，

　　清晰中带着一点酸，这里，留下了我的少年的青涩和初入青年的憧憬，看看旁边的小学和街对面的中学里面，嘻笑着的学生，就似乎看到了当初的我。

　　自然，一切少不了他，和那个小店，每天上学，放学总要和同学经过小店，免不了受到诱惑买点吃的，或者文具，至今，水果橡皮的清香在我的脑海中还是和小店联系在一起。

　　长大一点后，来小店就不仅仅是为了那些形形色色的商品，也为了他。

　　不知道他在小店有多久了，只记得刚上学的时候，被妈妈牵着手，经过小店，惊鸿一瞥，看到了他的笑，如午后阳光一样柔和，让我忐忑的心安定了下来．总是穿着简单的白衣黑裤，整齐的黑发，当中一缕微微的翘起．嘴角挂着浅笑，不是那种商人式的，而是真正的，发自心底的柔和的笑容．就冲着那个微笑，小店的生意总是那么红火，总挤满了叽叽喳喳的女学生，而他，总是那么不急不慢。

　　我喜欢远远的盯着他看，从刚入学的时候，到亭亭玉立，他的眼底，有一丝浅蓝，浅的为人忽视，我躲在人群后面，长时间的注视着他，心底慢慢有种无言的情感。

　　唱片机在转啊转，曲调优美而悲伤，阳光透过窗帘照射进房间，在木质地板上映下一个长长的阴影，我看着旋转着的灰尘，似乎渐渐形成了他的身影，颀长而优雅．我忽然脱口而出：“忧郁是蓝色的。”

　　康奈惊讶的呼道：“这是首狠偏僻的曲子啊，我从父亲的阁楼上找到的，你怎么知道名字的？”

　　我笑了笑，轻声地说，"不，我说的是他。”不在意康奈的不解。

　　康奈并没有在意我的恍惚，她是我的好友，从小学到中学，都在一起，直到大学才分开．我已经大四了，因为暑假才找到空闲飞回上海和康奈又重逢．康奈兴奋地说着离别后的经历．忽然说到了他：“知道吗，前些日子，我回学校去了．看了老师，不少老住户都搬了，可是居然小店还在那里！还有他，曾经迷倒几乎所有的女孩子的人。他还是那里的店主．我特地又去了小店，他看上去，好棒哦，还是那么年轻，气质也好。”

　　我猛然抖了一下，康奈的话拨动了我心底最深的弦，我发现，经过了大学4年的异乡求学，我还是无法忘却他．我终于，又踏上了去学校的路。

　　他，还站在那里，小店里的那对老夫妻已经头发花白了，可是他，还是我第一次跨入校门的样子，只是，眼底的那抹蓝色深了点．我一直很喜欢他的成熟和忧郁，因为，这是我们这样的青春女孩所缺乏而又一直渴望拥有的．他现在该多大了？28？29？男人就是这样，总是比女人要更能抓住时间的脚步．看上去也就16，7岁的样子，可我们都过了10多年了，又一批放学的小女孩涌了过来，围着他说东说西，就象，当初的你我。

　　望着他有条不紊的动作，忽然，我觉得一阵心痛，他不会注意我的．我加速脚步，从小店旁擦身而过。

　　第二天，我就跨上了南下的火车．也离开了这座生我养我的城市。

　　直到10年后。

　　我已经31岁了，我拼搏，为了生存，我奋斗，为了体现价值，经历了轰轰烈烈的爱情，也经历大起大落的事业，在情人抛我而去，事业一噘不振的今天，我终于又回来了．孑然一身，一无所有，除了一颗绝望的心，我又站在了这里．看着阳光下的他，和那抹淡蓝的色彩。“买些什么吗？"他注意到了站了许久的我我摇了摇头，痴痴地看着放在柜台上的镜子，镜子已经不光洁了，一如不再年轻的我，眼角已经留下了岁月的烙印，我妒忌的看着他，身材还是如此的挺拔，容貌依然没有变，光阴如此厚待他，他，居然一如往昔．而且．在社会洪炉里打滚的我，发现他除了成熟和忧郁的气质外，还非常难得的，拥有现在已不多见的一丝纯真的稚气．时间长河虽然流动不止，可是他是那唯一不变的砥柱。

　　“你多大了？"我随意的问道。

　　“七百五十岁吧。”

　　我错鄂地盯着他，看着他恬淡的笑容，我直觉的相信了他。我和他，坐在格支作响的板凳上，喝着不是很好的茶，享受着后院的阳光，我如个羞涩小女孩一样，支着脑袋，倾听着他悠远的声音。他的声音好美，如一杯醇茶。

　　“我的身体和常人不同，也许是细胞生长比较缓慢，一般人的30年大约等于我的1年，智力的发展和常人却无异．发展到一定阶段会慢下来，我也无意变成智力超群的人．我的父母很早就发现了这一现象，他们很恐惧，为了保护我．托了一至忠的仆人照顾我。仆人很尽责，一代代传下去，照顾我．我经历了不少时代．看到了八国联军的入侵，看到了民主革命的胜利。”

　　“你长生不老。”我羡慕的说。

　　他无奈的笑了笑，"不能这么说．我会老，可是不象你们这样迅速，我经过很久以后，才适应这种过程，而我一直不敢离开我的仆人一家，因为我害怕我无法融入社会．我倒很羡慕你那种敢浪济天涯的作风。”听着他的话，让我不禁想起了围城，真是绝妙的讽刺，我生硬地牵了牵嘴角，"浪济天涯并不见得如何好．太多人情世故也意味着心越伤，在我看来．要是我能选择的话，我情愿重新开始，可是现在……

　　我使劲甩了甩头，把快夺眶而出的泪珠甩了回去：“我的生命已经没有什么意义了……一切都没有了。”

　　长时间的沉默．我任由他慢慢怃摸我的乌黑长发。我忽然抬起头，笑着说：“不聊我了．说说你把，看着你的亲人一个个在你面前死去，你一定痛恨这样的生命把。”

　　他仔细的观察着我，喝了口茶，缓缓地说"不，生命的延续不在于持久，一个个旧的生命的枯萎，意味着新生命的诞生，我喜欢这家小店，我喜欢孩子，看着我身边的人在迅速的老去，也看着每天围在我店旁的孩子们，我感受到了生命的意义．生命不在于拥有，而是体验……你不能说你一无所有，因为你至少经历过了，这总好过无知的空气，对吗？”

　　我哑然，他的话冲淡了我心间的愤懑，好象阳光，拨开许久缭绕在我身旁的浓雾，他深深地注视着我，情人的抛弃，事业的失败，似乎不再是我唯一的念头了．不自觉的，我记起了，曾经有过的，无声的细语，甜蜜的亲吻，签下第一张合约的喜悦，同事的关心，还有……母亲的拥抱。当我再次醒过来时，我已经泪流满面，脑海中还是回味渺渺。

　　我紧握着他的手，冲动地问道：“你，为什么要对我说真相？我是个陌生人啊。”“不，我记得你，小姑娘。”他柔柔地说。”从你第一天上学的时候，我就注意到你了．你不是总爱远远地站在人群外面看我吗．无论你长大还是不变，在我心里，你永远是个小姑娘．直觉告诉我，我相信你。”

　　我又一次沉默了，忽然问道：“你，恋爱过吗。”

　　他眼神一黯，"没有，我不属于这个世界，我是个懦夫，没有勇气去承受太多的体验。”

　　无数的话语在我心头翻涌，最终，我却什么也没有说．只是轻抚他那完美的脸，"走出小店去，去试试，在这里，你看到生命的交替，也许更远的地方，你会找到生命的真谛．我们都在寻找，可是，你比我们更有可能，因为，时间为你而留步。”我意味深长地加重了语气。

　　他若有所思地注视着我，我强忍着，装作不在意的站起身，”谢谢你的茶，也谢谢你，你让我懂得了．生命不仅仅只在乎结果．享受过程也同样是享受生命．我会重新开始的，现在还不晚，时间对你的恩赐更让我感受到了紧迫．我要走了，也许永远不会再见，可是，我会永远记住你的。”50年了，我的满头黑发已经变成了银丝，我的生命快到尽头了。

　　50年里，我经历过背叛和欺骗，可我并不后悔这一生，因为我也有过美好的时光，我始终记住他的话，我在不断的体验生活．每次重大的打击后，我总能擦干眼泪再站起来．看到太阳，就象看到了他，我在和时间赛跑，享受短暂的生命。我的丈夫很爱我，我的子女很孝顺，我有家不大不小的公司，在我晚年的时候，我还常常回想过去，总是满意的点头．认为没有虚度时光．我曾经回去过，可是小店已经不在了．那对老夫妻也死了．我找不到他了．有时候，在闲暇之余，我常常会想，他去哪了呢？是否和我一样？在追求生命的真谛？如果当初，我能再多点勇气……，跨出那一步……我不敢想了。

　　“奶奶……奶奶……"梅勒跳跃着进来，都为人母的人了，还是那么调皮，她是我最疼爱的孙女，一直在法国长大，和我的性格最象，容貌也象．去年刚结婚，听说丈夫是个法籍华人。

　　“我把OK带来了，你看看啊．刚满月呢，妈妈说，您看了准会高兴，和他爸爸一样的漂亮也！"梅勒满脸笑容的把重孙举到我的面前。我摇晃着小OK的小手，逗着他，仔细打量着，清秀的脸庞，高高的鼻子，柔和的笑容，一切都是如此的相似，我压抑住砰砰跳动的心，眼光渐渐静止在他的眼底，那抹淡淡的蓝色……

　　我赶到一阵目眩，我抬起了头，他，就站在门口，遥远却又接近，简单的白衣黑裤，整齐的黑发，当中一缕微微的翘起．嘴角挂着浅笑，不是那种商人式的，而是真正的，发自心底的柔和的笑容．一切如此的真切，看上去，他比当初更成熟了，多了一些沧桑气，可是，眼底，那抹淡淡的蓝色，还是如从前。

　　他淡淡地走上前，抚摸着我的满头银丝，还是用着当初的口气，轻柔地说：'小姑娘，还好吗？”窗外，不知道谁家，在放着一曲久远的曲子，名字似乎……就是忧郁是蓝色的。

　　【完】

《忧郁是蓝色的》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
