==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《是谁杀了你？》
作者：失落的星辰

正文

是谁杀了你？

　　这是一个漆黑而暴雨的夜晚，安文久久地，站在镜子面前，端详着。灯，早已关了，屋内，和夜晚融合在一起，黏成黑色的魔力，仿佛在诱惑着寂寞的心。

　　他注视着镜内的黑暗，许久，才满意的长叹一声，然后将目光转向整个房间内唯一有微弱闪光的地方．一副黑色的无柄眼镜．成鸟一样的飞翼状，正中有粒即使在完全无光状态下也显得耀眼的白钻。

　　黑夜中，你伸出了手，

　　可我看到的，却只有那一瞬间的光芒。

　　那是，魔鬼的眼眸。

　　眼镜丝丝入扣的贴紧他的鼻梁，镜架上诡异的伸出细小的针体，刺入他的肌肤，他发出一声轻微的赞许声，不知道是称道它与他的完全融合，还是那瞬间刺痛带来的兴奋，然后，放松了全身，闭上了双眼．让黑色真切漫进他的脑海。

　　“舞会开始了。”他想。

　　强烈的喧嚣，仆面而来，四周亮如白昼，大厅里到处镶嵌着华丽的钻石，高耸的白色大理石柱支撑着这看似无边的舞厅．人潮涌动．不断有着崎型怪状的人物擦身而过，其中不乏漂亮女人．从他身旁经过的人，都闪过一丝惊讶，他却视若无睹．依然自顾走着。

　　一个女人，挡住了他的去路，“我喜欢大胆的男人。”她冲他露出迷人的笑容，面具后的眼睛闪亮发光。“你就不怕真的‘天飓’吗？”

　　“因为今天外面很黑，是释放的时候。”安文嗓音低沉而浑厚，宛如黑夜中的诡异，与大厅的明亮格格不入。

　　女子楞楞地望了他几秒钟，忽然大笑起来，她甚至笑的要稍微弯下腰，“天啊，你简直做足了‘天飓’的样子了，连他的口头语都学了．如果不是人人都知道，今天‘天飓’已经宣称他会破坏今天这场有史以来规模最大的网上化妆舞会‘魔力’，我真会相信你就是‘天飓’了，你比他们任何人都更象他。”她朝大厅里那众多的长相和我一模一样的人努了努嘴．她的眼睛更朦胧了，“他就该，有你这样的眼睛，有你这样的忧郁，有你这样的……”她不出声了．只是专注的看着安文。

　　安文透过黑色宽边帽沿看向她，良久，嘴弯成了个美丽的弧形，“为什么，‘天飓’不会以本来面目出现呢？也许，这个网络上最大的黑客的自负，足以让他不屑于装扮任何人。”

　　她轻笑一声，轻临地一转身，勾住了他的手臂，“不会的，因为他不笨，看看周围，如此多的警察暗伏着，也许，平常人会相信“大隐隐于朝”这句话，可是，在今天这样的日子，他如果以本来面目出现，警察势必会本着“宁可错杀千人，不放走一人”的态度，严密的监视着的．这会给他的行动，带来很多不便。”说着，她意味深长地，眼角余光掠过安文的身后。

　　不远处．两个黑衣男子，正紧张注视向这里。

　　而如果再仔细观察一下，大厅里，每个与安文相同长相的人的身后都有一到二个黑衣男子。

　　安文笑了，而那个一直观察着安文一举一动的女子兴致盎然地问道，“你笑什么？难道你不紧张？”

　　安文又笑了，他紧了紧一直挽着他的女子的手臂，反问道，“我需要紧张吗？你不是已经说我不是‘天飓’了吗？何况，”他停顿了一下，又意味深长地说，“还有‘魔力’的举办者保驾，我还会担心什么呢？早闻网络上最大的世界的ADMIN是个美丽女子，可是我还是不知道她的聪明是和容貌成正比的。”

　　女子听着他心平静气地揭露出她的身份，一点也没有讶异，反而俏皮地笑了“我就知道，狮子，不愧是狮子，真是唯一能和‘天飓’对抗的人．说得不错，我是这里的ADMIN，西舞”

　　“你知道我？”安文的语气倒有些惊讶。

　　西舞点了点头，“我不得不小心，我不能容忍今天被破坏掉，这是关系到这里的声誉的大事．我们监测着每个上网的人的ID．自然，你也不例外了。”

　　“据我所知，从没有人知道‘天飓’的ID。”安文轻轻地刺了一下这个骄傲的女人。

　　“据我所知，‘天飓’也丛来没有破过‘狮子’的ID．你的资料已经明白显示了，你，就是黑客杀手，名动网络的‘狮子’。”西舞边说边看安文的脸色．带着些得意。

　　安文沉默了，“你是恭维我，还是给我上套？要我帮你？”

　　“我知道你来的目的，你不会放过这个大好机会了，你想抓住他。”西舞靠在安文的身上，他们如热恋中的情侣般穿过人群，但谁也不会料到谈话内容会如此严肃“而‘天飓’也不会放过这个羞辱网络的机会．我曾经调查过，他就象突然出现一样，没人知道他的来历，他在的时候，一切都会陷入黑暗．而他，就在黑暗中大 ** 的罪恶勾当。所以，有‘夜魔’之称．他似乎痛恨网络，却又依赖网络生存。”西舞叹了口气，看着表情僵硬的安文，“其实，你和他，是一种人，只是选择的道路不同．他走向了黑夜，而你为光明而战。”

　　“我只是个小警察，为赚钱才干了这份网络警探的工作。”安文终于开口了。

　　他们，一时都无语了。

　　“西舞！”前方突然窜出了一个化妆成太阳神阿波罗的人．他的眼睛带有敌意地看着安文，“我在找你呢．晚会的压轴戏快开始了．要你主持呢。”

　　“哦，好的．飘马”西舞抱歉地朝安文笑了笑，“我得去忙了，我们呆会再聊。”在安文点头示意后，她匆匆而去。

　　太阳神阿波罗望着西舞离他有一段距离后，狠狠地瞪了一眼安文，“离她远点，小子，否则，你别在这里混了。”然后，他也跟随西舞而去。

　　安文的目光注视着他们直到他们的身影被拥挤的人群淹没．他摇了摇头，朝另个方向走去，眼角余光注意到，那两个黑衣人依然在不远处跟着他。

　　他嘲讽地一笑，转身在旁边的虚拟侍从手中取过一杯酒，微微抬起，向他们示意，看得出来，他们似乎没有料到他的做法，有些狼狈地躲入人群中。

　　没有西舞的纠缠，而警察一时也不会影响到他，安文这才仔细地观察起四周，这里的一切，做的和真的没有什么区别，精致的景色，优美的音乐，隐约还能闻到放置一边的花草的香气。‘魔力’集中了当今网络的最高科技，逼真的模拟出了自然的各种形象，也准确把握住了人脑神经的各种职能，只有这样，它才能让人真切感受到它所营造的一切。

　　不象有些世界，它这里的一切，只有让人感到舒适，就如今天，网络外面，是漆黑暴雨，而这里，却是点点星光，晕黄的月亮挂在高高的天空，习习微风吹过。让人神清气爽。

　　人们伴随音乐起舞，也有一些人，在一边高谈阔论，所有的人，都举止高雅。也就是说，他们的自我形象设计得都非常精致．也难怪，在这里的人，可以说是网络中的高级用户，他们的水平是和一般的菜鸟不可同日而语的．也只有这样的人，才有资格参加‘魔力’化妆舞会．享受最高的科技。

　　“我早警告过你了，她靠不住，这个人，我早看透了．出尔反而。”

　　一阵激烈的争吵声打断了安文的沉思．在他的左边，有一对男女正旁若无人地斗嘴．他们分别扮成了罗密欧和……西舞！

　　虽然，那女子的形貌极端酷似西舞，但，他的意识仍然暴露出了他的身份，安文果断地判断出，他是个男人。

　　他们并没有注意到安文的观察，依然陷入争论中。

　　“西舞”正挥动着双手，她看起来似乎很激动，“她说过会在这届任期满后自动卸任的．这是规矩，就在今天，她会宣布的。”

　　而罗密欧不屑地撇了撇嘴，“别傻了，有飘马帮她，而且她这种女人，最要权利了，怎么可能轻易放弃．你别妄想了．哪怕你再怎么努力，别忘记了．就算是当今的网络，妹妹永远比哥哥吃香。”

　　“西舞”似乎被说服了，她低着头，不语，忽然，她抬起了头，用一种任何人听了都要发抖地声音说，“我倒情愿今天，‘天飓’真的能毁掉这一切．那她也将引咎辞职了。”

　　“可惜，你要失望了。”一阵冷笑从他们身后传来。

　　他们静鄂地转过头，目瞪口呆的看着西舞，不知道什么时候，西舞已经站在了他们身后。

　　西舞并没有大发雷霆，她带着笑走到那个“西舞”面前，只有眼神中透露出怨毒。“波，你今天可真漂亮啊．我真有那么好，要你那么崇拜地装我吗？”她戳了戳呆站着的波，“你知道我的脾气的，你被降级了，鉴于你已经3天连降3级了，按照规定，这次是惩罚性的，你将被降到1。”她的嘴角诡异地翘了翘，“你可别再犯错啦，别忘记，你现在是最底层的，这个世界的NPC都有权降你级别。”

　　“这不公平！你是故意要支走我的！”波忽然大吼道，“有谁规定我不能装扮成你的样子？这是化妆舞会，所有人都有自由！”

　　“我不允许！”西舞脸沉了下来，“别忘记．就算在网络，也是有等级的，只要我的等级比你高，我就有权！”她一字一句地说，“这．是．等．级．社．会．！”

　　波和西舞两个人怒目相对，双方的眼睛里都含着杀气，好久，波才开口，他显然已经平静了很多，“好，不错．我确实忘记了．只要你是ADMIN，你就有权干任何你想干的事情，哪怕违反这个世界的法律．可是，你也别忘记你当初的承诺，今天，该是你实现的时候了。”

　　西舞挑了挑眉，这时，飘马赶了过来，“西舞，就等你了，去吧。”西舞意犹未尽地看了看波，才转身，这时，她才注意到一直在旁边兴趣盎然地观看着这场戏的安文，她象想起什么的，又将脸转向了波，同时拉起安文的手，“对了，至于你刚才的祈祷，我想是不会成功的，因为，只要有网络神探‘狮子’在，‘天飓’是无法得逞的。”她得意地朝波甩了个挑衅的眼神，“你要失望了啊。”然后，又往安文抛了个眼色，“多费心了。”

　　她随着飘马走远了。

　　波直直地盯着西舞的背影，从牙缝中蹦出一句，“走着瞧。”

　　“你别当真，狮子先生。”一直没有作声的罗密欧朝安文示意，他虽然作男装打扮，但言谈中处处流露出女人的气质，“他说着玩的。”

　　“我不会这么放弃的！”波吼了一声，怒气冲冲地走了。

　　罗密欧忧郁地望着波远去，悠悠地叹了口气。

　　“你真的爱他？”安文短短地一句话就如闪电般劈入罗密欧的心里，让她一下子惊跳了起来。

　　“不……也许。”罗密欧垂下了头，“也许这里太象真的了．我分不清楚我爱的是这里的他，还是外面的他。”

　　安文了解地拍了拍罗密欧，“我们在网络中迷失太多了．但我们无法逃离，有人的地方，就必定有邪恶．和我说说吧，你们怎么回事情．罗密欧先生”他戏旎着说。

　　“我的网名叫笨咪”罗密欧抬起了头，纯真的一笑，“有趣吧．一个女孩子取这个名字。”

　　她看了看笑而不语的安文，他似乎有种让人安静的力量，她舔了舔嘴唇，又继续说，“这个世界，其实是七个人一起做的．分别是我，飘马，波，曼陀，安黛拉，康纳……和西舞．当时，我们做这个世界是为了建立一个理想主义社会，希望在这里，永远是太阳．没有恐惧和担忧，所以，我们约定，每人作2年的ADMIN，轮流管理，实现自己的梦想．曼陀是第一代ADMIN，然后是安黛拉和康纳．每个人都照约定，努力将这里建设的更好．大家同心协力．这里慢慢出名了．终于成为了网络上最好的，最真实的虚拟世界。”

　　“这一切在西舞担任ADMIN的时候变了。”安文插嘴道。“她借故杀了曼陀和安黛拉。”

　　“是的。”笨咪惊讶地看着安文，“你怎么知道？”

　　安文笑而不答，“你继续说吧。”

　　“嗯．西舞刚接任ADMIN的时候，还是很好的，而且她是我们中能力仅次于曼陀和安黛拉的，我们都很帮她，后来，忽然有天，西舞忽然把我们召集起来，说有很多用户控告曼陀借权谋私，我们都不信，可是证据摆在前面，我们也没话说，于是西舞提出要把曼陀判处死刑．也就是杀他ID．永不能上这个世界。”笨咪失落的看着前方，喃喃地说，“我们怎么求情都没有用．西舞坚持说什么不如此，不足以立信．曼陀．就这么走了。”

　　“安黛拉也是因为莫须有的原因。”安文若有所思地说。

　　“是啊。”笨咪点头，“自从他们两个被杀后，西舞就再也没有什么顾及了，她在这里建立了等级制度，比哪里都严，高等级能任意降低等级用户级别．而她也自称是最高统治者，这里被搞的……象白色恐怖。”她不自觉用了很久以前一个国家的通用词汇。“如果不是我们还有信念支持着，也许我们早就不等她下手，自己就杀掉这个ID了。”

　　安文听着笨咪滔滔不绝地说着，四周的喧嚣似乎已经远离他们了，他被笨咪带入了遥远的回忆中。

　　“今年，是西舞任期满的时刻，照道理，她该在今天，舞会上，宣布卸任。由波接替，可是，前些日子，她借口波违反了法律，降了他的级别．从某种意义上波已经失去了竞争资格了．因为他失去了ADMIN的权限了．而飘马一直默默喜欢着西舞，他是不会和她争什么的．至于康纳……他几乎已经不理世事了。”笨咪看上去更忧郁了，“只有波和我，还会斗争，但，，，，我早告诫过波．收敛他的脾气。可他……就是不行，这才会给西舞钻了空子．让我们连上诉网络仲裁法庭的机会都没有的．西舞的心思真是密啊。”笨咪又叹了口气。

　　“各位注意！各位注意！”从大厅前方传来了飘马的声音，打断了安文想要安慰笨咪的行动。

　　所有人的视线都集中到了前方．几道霓虹光聚集在了飘马身上，他满面笑容，面向众人，“下面，我们将开始我们的压轴戏．现在，先请‘魔力’的主人西舞说话！”

　　西舞依然美丽动人，她光艳四射的走向众人，所有人都被她迷住了，安文也不禁感叹她的光芒。

　　她的视线朝安文扫了一眼，然后展开灿烂的笑容，“各位，欢迎参加有史以来最大的网络化妆舞会．在开始我们的最后刺激活动前，我先要宣布一个消息，“她有意无意地瞄了笨咪一眼。”所有人都知道，魔力是由七个人创立的，可是如今，因为种种原因，只有五个人了，这让我很伤心。”她黯然低头，“按照规定，今天是我任期届满的时刻，我该将ADMIN的权利移交给其他四人之一，但是，指定接替人波持续违反这个世界的法律．按照规则，已经丧失了接任ADMIN的权利，虽然我极其不愿意看到这样情况的发生，但法律无情．而顺序接替人飘马又提出由我继续担任这个世界的ADMIN。以让这个世界的建设有连续性．康纳对此也没有异议，这样就形成了多数赞同我继任的局面．这，都是经过网络仲裁处公证过的．没有任何作弊行为……所以……我宣布．我将不负我们七个人当初的誓言，将把‘魔力’建设成真正的理想国！”说完．她高挥双手，风情万种的向大家致意。

　　大厅整个沸腾了，所有人都被她的煽动性的话语打动了．只有安文注意到了笨咪颤抖的身躯和大厅一角，阴沉着脸的波。

　　接着，飘马不失时机地走上前，宣布“生命和死亡”派对开始。

　　这个派对的规则很简单，所有的人都可以邀请自己看的中的人跳舞，他们有可能被接受，也有可能被拒绝，这取决于进入大厅前他们自己制作的一个频率发生程序。邀请者走到被邀者面前，请求对方设定频率．而他(她)将在10秒内使用自己的频率发生程序锁定对方频率．一旦锁定，邀请者就获得一颗耀眼的星星，同时能与对方共舞．而如果锁定失败的话，他的级别将降一级，并且被逐出舞厅．能坚持到最后，且获得最多星星数的人将获得一朵最逼真的钻石花，级别也将升2级．这个派对最刺激的地方是，级别的降低是在舞会结束后也不会恢复的．所以，所有人必须慎重再慎重，这是考验技巧和缘分的地方，因为，如果对方看得中你，她(他)也许会给你暗示的。

　　舞曲弥漫在大厅中．浪漫中带着紧张．灯光变的朦胧起来．连那些原来看起来不解风情的黑衣男子也看起来温柔多了。

　　安文很快成了舞曲杀手，他不断地使来邀舞的女子哀怨地离开大厅，自己也在短短的30分钟里面获得了5颗星。

　　人，越来越少了。

　　大厅，显得空旷起来。

　　“啪。”清脆地掌声在大厅中回响，还带着愤懑地声音．安文轻巧的一个小旋，带着怀中的女子转了过去。

　　飘马正捂着脸，怒气冲冲地看着西舞．嘴里似乎还说着什么．西舞一副无所谓的态度．抱胸不屑地看着飘马．他们对视了一会，飘马头也不回的蹋着重重的脚步向大厅一角走去。

　　西舞望着飘马的背影一会，眼光忽然转向了安文。

　　她朝他走过来了。

　　越来越近了。

　　她带着笑，媚眼如丝．满含春意。

　　安文的眼睛，也一瞬不瞬地望着西舞。

　　灯，忽然灭了。

　　大厅，笼罩在黑暗中，天上的月亮和星星也不见了。

　　一片伸手不见五指。

　　人们一阵骚动。

　　但黑暗没有持续多久．灯光又忽然的亮起来，而天空也恢复了原来的色彩。

　　“啊――” 一个尖利的叫声刺破了整个大厅。

　　人们纷纷朝声音处扫去，“啊！”他们都呆住了．然后，惊慌地呼喝道

　　“ADMIN死了！西舞死了！”

　　西舞，睁大着眼睛，胸前被划成大大十字．她的身体在渐渐缩小．缩小，直到消失。

　　所有人都目瞪口呆地看着这一切。

　　““是天飓啊！”忽然一个用户指着西舞消失的地方颤抖地说，那里有着一个黑色的眼睛状标记．那是“夜魔天飓”每次作案后惯留的标志。

　　“谁都不要走！”飘马的喊声震彻整个大厅。“这里每个人都有可能是‘天飓’。”

　　“是的，”大厅四周不知道何时，多了很多黑衣男子．一个头领说，“我们已经把这里封锁了．在没有查到谁是‘天飓’以前，谁都不能走。”

　　安文的脑筋开始急速转动起来．这太出乎他的意料了，很显然，这是起谋杀，目的就是为了让西舞永远消失于这个世界．按照规则，网络必须最大程度模拟显示，哪怕是谋杀，警察可以去查处违规的用户，同样处以极形，但不能恢复被杀者的等级和身份，她在网络上只能重新开始，从零开始，这对西舞，绝对是个打击。

　　“你这么确定是‘天飓’杀的？据我所知，天飓只破坏网络，可是不杀人。”安文凑了过去，仔细的研究那个标记。“模仿的真象。”他低声咒骂了一句。

　　“谁都知道‘天飓’今天要来，他扬言要毁了这次舞会。”那头领回答．他怀疑地看看安文，“你是谁？你也很有可疑程度．为什么装扮成‘天飓’的形象？”

　　安文微微一笑，就在这一刹那，他的四周形成一阵水波抖动．当抖动消失时，他已经变了样子．蓝色的风衣，一枚金色狮子徽章绘在领尖处．他将左手伸出，一个暗金色徽记闪过。

　　“是‘狮子’！真没想到，您会来，您不是去度假了吗？”黑衣男子马上换了副脸色，是啊，在网络名探‘狮子’面前，他可是够不上什么资格的。“原来您是虚张声势啊，就为了抓住‘天飓’，高明。”

　　对于男子的奉承，安文不置一词．他只是仔细的观察着西舞消失的地方和那个标记，他头也不抬地说，“给我看看登录的资料”

　　“出事前半个小时的登录资料全部被消除了”那个男子苦着脸说。

　　安文摇了摇头，“这更不可能是‘天飓’手法了．他不会删除登录资料．只会把它篡改的一蹋糊涂。”

　　“我不明白，西舞是怎么被杀的呢．系统的ADMIN密码昨天刚被修改过．增加到了128位．根本不可能在1天内被破解啊。”飘马疑惑地说。

　　“世上没有不可能的事情。”一个陌生的声音在安文身后响起。

　　这是个脸色苍白的男子，除了眼睛炯炯有神。

　　“康纳……我以为你没来……”飘马纳纳地说。

　　康纳直盯着飘马，“我一直在，只是不想见到你们．不过．我还是注意到了一些东西……”

　　飘马被看的很不自在。“什么？你有什么线索吗？”

　　“是你，杀了西舞！”康纳历声说。

　　“你疯了！我怎么可能杀她！那是‘天飓’杀的啊。”飘马惊呆了。

　　康纳笑了笑，“你们刚才，在吵什么？西舞为什么要打你？”

　　飘马忽然沉默了，这似乎加深了大家对他的怀疑．黑衣男子不禁走上前去，严肃地说，“飘马先生，请你回答这个问题，这很可能与案情有关．如果你……”

　　“我为什么要回答！我没杀她！告诉你，我没杀她！”飘马忽然失去理智地大吼起来，他激动地直喘粗气，“是的．我有一刻，她打我的时候，我真的很想杀她……杀她！她欺骗了我！她说如果我答应让她继续担任ADMIN，她就和我结婚！可是，刚才……刚才！她却轻描淡泻地说一句，“网上的事情，能当真吗。”就想打发我走！她溅！…　逼马一口气地说了出来，心情好象平静了些．他转向了在一边的其他人，“难道你们就不想杀她了？我敢说，我们这些人中，都有想杀她的理由！”

　　“你！笨咪。”飘马指向躲在一旁颤抖的笨咪，“你其实，一直在怀念着曼陀，他走后，你再也没找到他，所以你一直恨着西舞。”他冷笑着说，“你以为我不知道你接近波是为了让他当上ADMIN后替你报仇吗。”

　　紧接着，他看也不看脸色瞬间煞白的笨咪．转向在大厅一角的波，“你，我就不用说你想杀他的动机吧。”

　　波阴沉着脸，反驳道，“我在西舞死前半小时就因为殴打NPC，被处以自动降级一级逐出网络，刚才，因为零点，一切初始，我才得以上网的。”他顿了一下，“我虽然恨她，可是并没有杀她。”

　　“嗯，是呀，波先生说的没错。”黑衣男子询问了一下旁边的NPC，点头同意，“NPC显示，他确实因为无故殴打NPC，被处以临时降级．直到0点后才可以恢复到1级．他没有杀人时间。”

　　“我……我一直在和康纳说话来着……前面……我……在和狮子先生说话的。”笨咪看看安文又瞅瞅康纳。“如果我要破坏，他们能查觉到我身上的异动的。”

　　安文和康纳不约而同点了点头。

　　“那么……只有你了？飘马先生？你有什么证明？证明自己当时没有做任何手脚？”黑衣男子看着飘马，“我可是注意到你是独自一人离开的哦，而且忽然的就不见了。”

　　飘马的脸瞬间涨的通红。“我是想一个人静一下，我发誓．我没有杀她！”

　　他环顾四周，但所有人的眼神中都充满了怀疑．他绝望地用捂住了脸。

　　“真是奇怪啊。”黑衣男子忽然又叫了起来。

　　“嗯？”安文正在冥思苦想中，这事可是真棘手了，就算一个顶极黑客也很难在1天内破解128位密码，而当时，并没有任何人觉察到有受到入侵的迹象，老练如他，自信不可能有任何黑客手法会逃过他的监测．但……西舞究竟怎么被杀的呢？他没好气地朝黑衣男子看了眼，“什么事情。”

　　黑衣男子带了些神秘的笑容，“老大，”他亲热地称呼着，“我刚才查了一下资料。发现，西舞不是被通常的黑客抹去资料而死的，她是被判死刑而死的，也就是说．她是自杀！”

　　“不可能！”

　　“是真的啊！”黑衣男子发现自己成了注目的焦点，他得意地挺了挺胸膛，“你们看。”他打了个响亮的口哨，面前列出了西舞的资料。“她的资料没有一点缺失她是因为被判死刑而死的．但是，只有ADMIN才可能判人死刑啊． 这就可奇怪了。谁会用这么麻烦的手段啊。”

　　安文的心头，忽然闪过一道电光，他忽然的理解了，整个的手法．他的嘴角不禁微微翘起，“真是妙啊。”他悄悄地说。

　　他昂然站起身，走向前方站定，环视众人，“各位，我想现在，一切都已经清楚了。究竟是谁杀了西舞。”他的目光缓慢的从每个人身上移过，“警察先生说的不错，犯人只是利用了‘天飓’这个名声作案，可以说．从头至尾，‘天飓’根本没有宣扬过要毁了整个舞会．这是个幌子．而他借了这个幌子，是为了在犯案后，摆脱自己的罪名。”

　　“你是说罪犯不是‘天飓’？”一个宾客问道。

　　安文点了点头，“是的．在排除了‘天飓’作案可能性后，这里，就只剩下四个人有作案动机了．笨咪，波，飘马，康纳。”他扫了他们一眼，他们都露出不自在的神情。“你们，都有想杀西舞的念头，因为．权利的‘魔力’真的让人沉迷了．西舞就是最好的例子。”他叹了口气。“飘马，这里的ADMIN的级别是几位的？”

　　飘马显然没有料到会有这么个问题，他楞了一下，很快答道。“是16位的二进制数，也就是65536。”

　　“嗯。”安文满意地晗首，“凶手，就是利用了这一点．大家看。”他手一挥，空中出现一行数字。“用二进制表示，就是0000000000000000，1，第17位才是1。”

　　“那……又怎么呢？”笨咪不解地问。

　　‘魔力’世界是个等级很严格的世界．西舞更是动不动就降人级，而凶手也正是利用这个特点，屡次激怒西舞，使自己级别下降，一直到今天，他的级别被降到了1。”安文滔滔不绝地述说，“然后他在‘生死派对’开始后，又故意殴打NPC，使自己获得临时降级，也就是说，0000000000000001-1=0000000000000000”

　　“那又……又……成了65536！”黑衣男子看的入迷了．他惊叹道。“我明白了，这样的话，他根本不需要任何密码，就获取了ADMIN权限，操纵大厅的灯光乃至这个世界的一切都是掌握之中，而之所以要判西舞死刑……是因为她……”

　　“因为她早就该死了！”许久没有出声的波走了上前，他看上去很平静。“看来，名探不愧是名探，还是被你料到了，我利用了1这个级别是惩罚性的，几乎没有人使用过，刻意让西舞把我降到1，然后又利用了NPC的降级系统是临时性而且是自动在午夜后加一这一漏洞．使自己在消灭一切登录资料后，又把自己降到1了．人算不如天算啊。”他叹惜一声，“我倒真是怀念过去的日子．我们，没有等级，不分先后，合力共建的时刻．我记得，曼陀曾经说过，当你开始怀念过去的时候，就到了该走的时候。”他的眼睛有些朦胧，“现在，我杀了西舞．也到了我走的时候了……不用网络上的法律了，我自己，会惩罚自己。我痛恨等级。”他的话语越来越低，直到消失……

　　安文走出大厅的时候，月光洒遍大地．他默默地站着，用只有自己听见的声音，说到，“其实，没有坏人，也就不会有好人了．人心是无法用绝对来测量的．有人的地方，就必然存在着等级．又何必纠缠于小小的等级呢．也许．我不该来这里．我又是做错，还是做对呢？”

　　他又抬头望了望满天的星星．长出了口气。“最好的，还是家。”

　　他消失的无影无踪了。

　　他在夜色中，摘下了眼镜．屋内一片漆黑，他却感受到安全。“这才是真实。”他说道．将身影没入这浓浓的黑夜中，只留下，桌上，那副闪烁着光芒的虚拟眼镜。镜片中央，刻划着小小的‘天飓’二字。

　　【完】

《是谁杀了你？》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
