==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《黎明在黑夜最深处醒来》
作者：失落的星辰

正文

黎明在黑夜最深处醒来

　　lorder是个很乖的男孩子，谁看到了，都会忍不住的搂一把，白白嫩嫩的皮肤，粉红的脸，典型的可爱孩子类型．可是lorder，却并不为这高兴，此时，他正托着腮帮子坐在家门口的草地上，呆呆地看着不远处虚拟游戏中心进进出出的人流。

　　“你还是决定要留下他吗？"一个男人正透过窗帘窥视着草地上的lorder，而受问者却坐在壁炉旁的椅子上冶然自得的抽着烟斗，在二十五世纪的今天，烟草作为有害健康的物质是早已被禁止了．取代的只是一种有烟草香味基因的人造植物。

　　“说话啊！"男人又不耐烦的问了一次。

　　椅子转了个圈，受问者专注地盯着窗帘露出的缝隙．那是个年过半百的中年人，头微秃．脸上挂着笑容，看上去很和蔼可亲，他慢慢的举起烟斗，在椅子旁敲了2下"是啊，lorder跟了我30年了，我怎么舍得把他送回去呢．小曹？”

　　“现在谁还会用I代的机器人，只会傻傻的干些指定的活，能量块用的也多，把他卖到博物馆吧，他们会出大价钱的，毕竟这也算古董了．怎么样？

　　Z？用这笔钱可以买好几个新型机器人了。”小曹头也不回的说。

　　“不管如何，不能卖他．他是我的生命最好时光的见证！看到他，我就会想起过度过的美妙时光，婚姻，，，，获奖，而且……Lorder……我的孩子"Z眼睛眯成了一条缝，看来思绪又不知道飞向何处了。

　　“咳！"小曹重重地叹口气，眼光不禁又落在了一丝不动的Lorder身上。

　　都过来这么多年了，Z还是这么看不开，自从他的孩子因为车祸死去后，他就把Lorder改造成了孩子生前的模样，又不断的研究如何能让Lorder象个真正的孩子那样有情感和思想．20年过去了，Z还在不停的摸索，人们早已经忘记了这个机械论诺贝尔奖获得者，他的小屋多久没有被人光顾了．他的朋友和亲人也许只有小曹和Lorder了。

　　小曹定了定神，转过头来，对Z长长叹息了一声"研究还是没成果吗，你的一切都没有了，真不知道，当初，我怎么对得起康奈尔临终的嘱咐啊。

　　她要我好好照顾你，可是现在，看看你现在，只是沉迷于一个机器人！"小曹越说越怒，要是他真的有情感倒好了，可是不可能的，再先进的机器人，也最多只能按照设定的程式来学习．跟别说是个30年前的过时产品了．一堆电子线路和集成块，能有什么情感。”

　　Z还是一脸不知所云的神情，他只是呆呆的注视着Lorder眼里有着爱和怜惜．小曹大声的出了口气，太闷了．他二手一滩，没办法了，Z的妻子很早就死了．孩子就成了他的宝贝，可是一次意外的车祸，夺去了Z最心爱的东西．他所有的只有自己研制出来的自思考型机器人Lorder了．他从此一噘不振，只是守着个Lorder，都过去几十年了，如果他当初能够再上一层楼，改进Lorder的话，后来出现的新型机器人的发明权也肯定是他的．多少次了。

　　怎么说都不听，机器人！小曹不屑地撇撇嘴，能指望什么感情，在如今人都不怎么有感情的现在，还能指望一堆钢铁会产生感情吗。

　　小曹跨前了二步，张口想说些什么，却还是没有说．他闷闷地向门口走去，快跨出去的时候，他忍不住回头又说：“还是卖了Lorder把，或者送给博物馆．对你也好．你去娶个妻子．或者去自我复制个你的本体．怎么样？”

　　没有回答．Z的注意力看来根本不集中在他身上，小曹重重地带上门，快步的走上草坪。

　　Lorder还是那个姿势，他已经看着那个虚拟游乐中心很久了．人来人往的，这年代，结婚的不多了．虚拟技术的高度发达使人们越来越热衷于假而不是真，"没有责任的爱。”广告语是这样写的，也点出了为何人们如此热衷虚拟结婚，虚拟孩子．是的，没有责任，你大可以一尝各地美女，然后逐个抛弃，也可以玩玩可爱的孩子，而忽略他平时的哭闹．以往的度假胜地已经没有人光顾了，取而代之的是最先进的虚拟游乐场，30世纪的新时尚！

　　没有人会去看Lorder一眼，他只是一个老式机器人，即没有新式的机器人的光彩夺目的皮肤，也没有它们的快速计算能力．他的主人Z刻意的让他苯，他唯一比别人多的只是块情感芯片，他想让他更象个真人，而这却常常扰动了他的本已旧式的头脑．机器人三定律牢牢的扎根于他的脑中，他不知道如何取悦于主人，每当他想到这个问题时，情感芯片总会出现一大片黑暗区。

　　突破……突破……无能为力。

　　Lorder想的如此专注，脸部却丝毫没有表情．甚至来小曹走近他，他都没有微微动过身体．他能感觉到小曹在他身后站了良久，可是一直没有出声，忽然，小曹走到了他面前，紧盯着他，多生动的脸啊．Lorder想，为什么自己却无法模拟呢，虽然也能笑，也能哭，却始终不能象人一样生动。

　　“要是你能象他爱你一样爱他就好了．唉．如果你能知道什么是爱和感情，Z的努力就没有白费了。”小曹说完抛下他就离开了。

　　爱吗？他努力的寻找定义．也是一种感情．涉及到感情，他就不知道怎么办了．他的脑中一大块黑色区域。

　　“文儿，吃饭了……"Z在门口轻柔的呼唤着他，似乎他真的是他的孩子。

　　每天都会重复同样的步骤，虽然他并不需要吃饭，只要补充能量快就可以了，正如每天Z坚持他到9：00就必须睡觉，而明知他就算睡在床上也不会乱动，半夜还是会来看看他，给他盖好被子。

　　这是爱吗？他有点疑惑．怎么样才能真正的让主人快乐呢？虽然他努力地做出吃饭的样子，也很听话的去睡觉，可是看的出．主人并不因此而快活多少。

　　“该上床了。”又传来了主人的呼唤．他顺从的躺到床上，关闭了能量块。

　　着火了！四处传来呼喊．火势很大，他迅速的爬起来．看来是那个老式壁炉引起的，主人呢？Lorder飞快的在房间中穿梭．火势越来越大了，消防队来了，不过看来顶不了什么用，又冲进来几个机器人，它们看上去比他先进多了．它们和他交换了一些信息，马上也加入了找人的行列。

　　还是找不到．他的正电子脑袋感受到一丝不平常的扰动．有点象……人类的一些情感……烦躁？他灵光一闪，直冲入阁楼，果然，主人正在那里，抢救着已经着火的玩具和一些旧书信。

　　“主人，该走了．这里很危险。”机器人三定律规定了他必须保护主人的安全，所以不管主人的挣扎，他抓起了主人就往下冲，他感到一丝欣慰，他不知道为什么，也许是因为他能够回报主人多年的关怀把。

　　一根横梁被烧的支持不住，快倒下来了．糟了．来不及闪避了．他脑中念头一闪，不等他反应，主人不知道哪来的力量，使劲挣脱开来，把他推向外面"文儿，小心"．横梁倒了下来．带倒了他的主人，还有他……，他最后的意识……

　　就是越来越浓的黑暗……

　　“醒了！终于修好了！"人声嘈杂．他睁开眼睛，小曹正欣喜的看着他。

　　“好了，好了，终于修好了，真不知道，Z那个老头会那么疯狂，救个机器人……”

　　他来不及听小曹的罗嗦了．一下子嘣下了床，"主人……主人”

　　“你主人没事情，算他命大．要谁都会感动的，他整个身子都压在你身上了，唉，真是白辜负了他的那片心意了．对你这么的没心肝的机器。”

　　Lorder缓缓的走向主人，主人正躺在床上，苍白的脸色显示出受

　　创之重，他还没有醒呢．Lorder呆呆地站在床前．一声不发

　　“终于全忙完了！"小曹欢呼一声，屋子都空了．他打了个大大哈切

　　累了。”我该走了。”小曹拍拍Lorder的肩膀，没注意他的异样，"你好好照顾Z把，他也够累了．再见啊．疯狂的老家伙。”

　　房子里寂静无声，有多久了？Z模糊的想，他梦见了很多，有他的妻子，还有孩子，还有他们在雨中一起戏耍的情景．下雨了吗．大滴大滴的水滴滴在了他的脸上，是温热的，让他从昏迷中醒过来．他努力地睁开眼睛，不敢置信的看着Lorder。

　　那水滴正是从Lorder扑闪扑闪的大眼睛里流出来的．他顾不得去疑惑机器人怎么会有泪的，可是那确实是泪．然后，他置于狂喜之中，因为Lorder正握着他的手，轻声而坚定的叫了声：“爸爸！”

　　窗外，黎明，正从黑夜最深处醒来

　　【完】

《黎明在黑夜最深处醒来》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
