==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《保留地》
作者：失落的星辰

正文

保留地

　　每个人都想获得去保留地的票。这太难了，全世界那么多人，100万个人里面也许才会有那么一个幸运儿，会取得那个资格，而剩下的时光，他会穷其一生喋喋不休的夸耀自己的经历。让那些只能看到灰色人造纱网笼罩的天空的人羡慕不已。

　　我也想得到那张票。

　　我是个小人物，就算倒退2000年，回到20世纪，我还是毫不起眼，我，扁扁的鼻子，矮小的身材，短腿粗胳膊，也没有什么学识和聪明脑瓜，我的职业，就算在过去，也不怎么受人尊敬，更别说注重实际的现在了。我只是个逗人高兴的家伙。知道了吧。我究竟干什么的。

　　可是，我并不为此感到自卑，毕竟，一个喜剧演员！在3020年，可是太少啦，每天，我站在古老的舞台上，给全世界来时光游乐场参观的人们说笑话，例如张家的厨房机器人把润滑油当麻油给倒锅子里，给主人喝拉，李家花了一万块去月球旅行了一次，却发现那里早成垃圾场了之类没人笑的笑话。可我不在乎，不是吗，他们可不是为了听笑话而来的，他们是对我好奇，我可是，这世界上仅有的一个喜剧演员了。

　　而就凭这个，我迟早会得到一张去保留地的票的。

　　这是我从童年就计划好的。我的老爸。一生都在努力想要获得票，可怜的人，他这个职业的人实在太多了。而票是按照比例在不同职业中均分的，他既然成不了优等，当然结果可想而知，他在咽下最后一口气的时候，还要求在发射他的骨灰入太空的时候千万要瞄准保留地的那个方向。

　　可我不会那么惨，我早算计好了，喜剧演员是个被遗忘的职业，吃力又不讨好。我敢说，全世界也许就我一个了，我的前任听说在飞向咖马星的时候噎死的。

　　我-有-九-成-九-的-把-握-取-得-去-保-留-地-的-票。

　　可是，他来了。

　　我仰望着高出我2头的他，怎么都看不顺眼。我最讨厌的就是长着漂亮脸蛋，有金头发和蓝眼睛的人了，对了，还有高个子，可是这小子，全占了。

　　他正对着游乐场的经理笑呢，那笑，看起来也……怎么……对了，没有一点喜剧味道，只有女人，才会喜欢。

　　不过，经理似乎也满喜欢的啊。

　　经理拉着他走了过来，“CORNER，介绍一下，这是ZEN，你的搭档，来自美洲的。”

　　吓！我纽了扭脖子，得意起来。我可是正宗的亚洲人，经济最发达的地区，也是污染最重的地区。可是，比起一个美洲人，虽然他漂亮点，那有什么，他是个美洲人，原地居民。那里除了一个小小的大岛，其余地方都被海水淹没了。据说那里的人不用机器人做仆人！能想象吗！不吃合成食品。

　　我看不起他，可是他倒对我挺客气，眼睛眨巴眨巴带着种别人看了会说很迷人的微笑向我欠了欠身，“您好，我是ZEN，初来乍到。您就是大名鼎鼎的喜剧明星CORNER先生把。希望能得到您的帮助。”

　　说完，还毕恭毕竟的鞠了个躬。

　　喝，态度不错，可是我不会对我的竞争对手手软的，摆明了的，如果不是想去保留地，又何必来做什么喜剧演员呢。我可是苦熬了20年了，谁都别想抢走我快到手的票。

　　虽然我什么都没教他，可是，不能不承认，这家伙，确实有喜剧天赋，他说的笑话，大家就是爱听，游乐场的喜剧舞台第一次那么火爆，经理笑的都合不拢嘴了。没人再听我的了。可他说的都是什么呀，什么鸟和花的故事，什么小猫小狗汪汪，什么年代了，哪能看见花和鸟？哪里有动物？看他那副乳臭未干的样子，恐怕都没出过几次门，只知道瞎说。算了，过段时间，大家听腻味了他的，又会回来听我的了。

　　情况更遭了。经理又和他签了一年的合约。

　　为什么每个人都喜欢他?

　　看看他，太漂亮了，不是个干喜剧的料。而我，古书上说，我这样子，可是天生的喜剧人物啊。我愁眉不展，他却没事人似的，整天缠着我。

　　盼望已久的十年一度的保留地之行就要开始了，人们都在努力工作，期望能在自己的领域中展露头角，获得保留地的票。

　　可我，唉，没指望了。

　　看着他在舞台上眉飞色舞的样子，我有点心酸，我这么多年的奋斗，就这么完了?我真想看到在虚拟景观室看到的绿色草原，飞翔的猎鹰，真正实在的触摸，感觉。当然，还有件很重要的事情，去过保留地的人，也就意味着功成名就了，我就不再会发愁没人爱我。大把大把的姑娘会送上门，我也可以在我剩下的时光中，在舞台上大谈特谈我的保留地之行，拿它当笑话说。怎么都行，来听的人会挤破门的，我会是“喜剧大师CORNER！”

　　“CORNER！醒醒。”

　　谁在摇晃我？我迷迷糊糊睁开眼睛，该死，又是这小子，我看到他这副假惺惺的笑脸就讨厌。

　　“干吗，”我没好气地问。

　　“再过几天，就要公布每个职业所能获得的保留地的票的人员名单啊，你不兴奋吗？听说，你做梦都想去呢。”

　　ZEN一脸纯真地看着我。

　　“那怎么拉，你难道不想去?”

　　“我吗，无所谓，能去更好，不能去也不会伤心欲绝。”ZEN不在意地说。

　　他敢讽刺我！讽刺我！我的怒火已经到极点了。他是料定我得不到票了！我！我！我！

　　我丧气地垂头坐在地上，我只是个小人物，什么都不敢干。我摇摇晃晃地走进了虚拟室……

　　我再出来的时候，已经焕然一新，虚拟室里面我对着提取自我脑海中ZEN的形象狠揍一顿，最后对准鼻青脸肿的他啪达，扣动了板机。看着他捂着胸口倒下，我得意极了。我渐渐有了主意。

　　我紧张地趴在舞台顶上，手里牵着一跟绳子，上面挂着个我好不容易找来的锅子，书上说用灯好，这样掉下去，就象事故了，可是这年头，灯早没有了，取而代之的是涂刷于墙壁上的记忆涂料。随光线改变亮度。顾不上了，我等着ZEN站在了舞台上，手舞足蹈的说着笑话，我慢慢地，慢慢地放松了绳子，嗯?怎么不动，哦，绳子被卡住了。唉，我只好爬过去，打算解绳子，没想到，一个没注意，从高高的横梁上摔了下来。连着那个倒霉的锅子。

　　我疼的呲牙冽嘴，可是舞台下的反应出奇的好。掌声雷动。

　　“太精彩了！太出乎意料了！”

　　什么？我这可不是表演！

　　不知道是我实在不是这料，还是我的运气实在差劲，接下来的几次谋杀也以失败告终，不是ZEN不走我算好他要走的地方，就是我的毛手毛脚砸了锅。

　　明天，名单就要定下了，我没有退路了。

　　我拿着刀，心惊胆战的朝ZEN的住处走去，心里念叨着，“别怪我，别怪我。无什么……非君子，不……小人……”

　　我悄悄潜进了ZEN的房间，他正背对着我，不知道捣鼓什么，我举起刀，狠狠地！

　　“CORNER，你来拉？太好啦，谢谢。”ZEN忽然转过身来，和我眼对眼，他丝毫没有注意我的异常举动，很自然的拿下了我的刀，“我正需要它呢。”

　　老天，我完了。我怎么那么霉啊。我都要哭了。

　　ZEN又凑过来了，我失去理智的大叫:“你还要什么！我都给你！都给你！幸运儿！”

　　“你说什么啊，CORNER，你才是幸运儿呢，”ZEN推过了一只大蛋糕，把刀也递给了我“切开它把，祝你生日快乐！”

　　今天是我生日？我醒过神来，呆呆地看着微笑着的ZEN。可是他怎么知道呢?

　　“我去查阅了你的个人履历啊。”ZEN还是一副纯真的样子。

　　我的眼有点酸了，这么多年了，人和人的漠然，很少有人会记得我的生日，更别提给我过生日了。

　　ZEN变得可爱了。

　　“对了，我决定退出这个职业了。我已经向行业工会递交了解除职业通知书。”ZEN又对我说。

　　“为什么？你本来很有可能获得……”我惊讶极了。

　　“我干这个，可不是为了获得保留地的票，你比我更有资格得到它。CORNER，我只是想尝试一下不同的生活。现在，我该回家了。CORNER，要是你还愿意见我。就来我家找我把。”ZEN忽然脸红了红，跑了出去。

　　只留下我一个人，张大着嘴巴，不知道该怎么消化这个天大的幸运。

　　保留地之行让我印象深刻，我永远不会忘记那片碧水青天，还有毛绒绒的小动物。我爱极了那地方。我躺在软软的草地上，嗅着草香，脑子里却忽然有点想到了ZEN，他要是能来，多好啊。可惜。只有一个机会。

　　政府说因为大量的发展工业和人口的增加，造成自然资源的流失臭氧层也越来越稀薄。保留地可能是亚洲最后的一块野生保护区了。

　　“为什么不能在发展工业的同时也注意控制环境呢？”有人质问。

　　“效益，短期的效益和控制环境需要耗费大量金钱使政府还看不到这一切最终后果。”有人回答。

　　“不，政府已经在开始治理了！不过这需要几代人的努力。”陪同我们的导游小姐解释说。

　　“听说，在美洲那里，还有些原始的地方……”我听到了有人在窃窃私语，美洲！这个词，触动了我的心境。ZEN不是在那里吗？

　　我站在这块土地上了，虽然脚下的草地很黄，草也很细小，天空也只是淡淡的蓝灰色，可是这里没有让人讨厌的灰砂网，空气也算新鲜。人们看上去也很纯朴，我喜欢这里。

　　我一路打听着来到了ZEN的家，一个疏着辫子的姑娘正在门口伺候着二只小鸡。

　　“HI！”我打了声招呼。

　　她抬起了头。

　　蓝蓝的大眼睛，金色的头发，浅浅的微笑。哦！天哪，是ZEN！

　　一切都不用说了。

　　我结婚了。我的妻子大家都知道了。她就是后来地球上最著名的环保专家，她的呼吁引起了世界各政府的重视，她的游历世界的经历使她对世界各地的环境了如指掌，在她的带领下，正有一大群环保科学家们致力于地球环境的改变。现在的天，已经比以前蓝的多了，也有鸟在飞了，我过的也很幸福，我们有2个孩子，大的取名是ZEN，小的叫CORNER，ZEN到现在还常常取笑我从她手里抢的保留地的票的事情。而我只是温柔地吻着她的唇，重复着同一句话：“亲爱的，虽然我得到了保留地的票。可你却得到了我的心啊。那可是世界上最珍贵的保留地了，它只为你开放。”

　　【完】

《保留地》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
