==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《和灵魂对话》
作者：失落的星辰

正文

和灵魂对话

　　我没什么可说的了。这些日子，我一直在想，想经历过的，恨的，爱的，大起大落，最后得出个结论，其实吧，我是自己骗了自己。要不是不相信自己，怎么会到这一步？

　　事情得从那台手提电脑说起。那天，我和老K约了在流川宾馆碰头，路上开车经过花街。也不知道怎么的，我鬼使神差就拐进了花街找了处地方停下。现在想起来，那还真叫注定。该我的就得我碰上。要是我和老K见面后再去花街，或者我压根不朝花街那路上走，也就看不到小聊了。小聊是个“小葱头”，那是花街上的切口，意思就是小玩意，小跟班。花街是个好地方，三教九流的都有，我就是在那里长大的。那里是出痞子和流氓的地方。在那里混的，出来没一个不是江湖上响当当的。象小聊，他在外面，也算是群小偷中的爷了，可在这，还不是见谁都得点头哈腰的。我走过他身边时，就瞅着他手里的那台手提电脑了。不然，我根本就不会理这丫的。

　　那台电脑真是棒，虽然仅仅那么一瞥，可是阳光经过它的银蓝的表面反射到了我眼里，把我立刻吸引过去。我径直走到小聊面前，也不管他还在使劲向个高中生吹嘘手中的货，就拿了过来。这还真的是好货色，机器是索尼超薄，才二厘米不到，重量也就一公斤。钛合金表面的，上面有闪闪的星光，屏是高亮立体绚彩，先锋三千的芯片。我的手摩索上去，反而有种温润舒服的感觉。最让我满意的，是机器一角还被人用心雕刻了只Kitty小猫，看的出，前任主人一定是个女孩子。丽丽不是最喜欢Kitty小猫吗。我想起她，心情就好很多。小聊这家伙是油，他看出我想要，“爷，您看看这货色，可是没用多久的啊，要不是我姐着急用钱，哪肯……”他还想说下去，可我毫不客气的打断了他的瞎掰。

　　“你小子有几根葱我还不知道，哪来的姐，不又是你偷的！”不容他辩解，我把笔记本侧了过来，一角上不明显的有个蹭的痕迹，我轻轻一掰，角上的本来挂笔记本锁的地方掉下了一块。这是只有硬敲才会出现。那是贼赃。不过我和小聊都不在乎，反正花街上的东西，有多少是干净的？

　　小聊涎着脸凑过来，“和您开玩笑呢。不过爷，您看这货色可真是好呀。最能讨女孩子喜欢了。”他这话是说到我心坎里了。

　　我掂量着这机器，歪着头问他，“多钱？”他比划了一个数，两千？真是笑话，我阿鱼什么时候堕落到被个小偷都敢欺负的地步了？我往口袋里掏了掏，掏出皱巴巴的四百块钱，塞在了小聊手里。“就四百，多了没有。”然后，也不看他一副苦脸的样子。赶紧往回走。本来上花街是打算看大奶奶的，现在倒好，被这事情一耽搁，大奶奶是只能改日看望了，而正事也不知道会不会因此迟到呢。

　　我痛恨不守信用的人。

　　我以一百六十公里的速度直冲流川宾馆，还好，离约定时间就差五分钟。老K他们和中间人说书人已经等那里了。这些自然都不是真名，就象我阿鱼一样。不过我们关心的仅仅是生意。这次要作的是笔大生意。可能是我出道以来，也许也是花街上最大的一笔生意了。我想一定有很多人都在动这货的脑筋，尤其是条子，所以我和老K都非常谨慎，这次会面也是狡兔三窟。事先虚晃一枪又一枪，真正的知情人不会超过四个。

　　只要这批货一到，我就成为这个城市乃至中国，最大的毒品供应商了。看来老K对我挺满意，我们商定了交货的细节并且预付了一部分款项。当然还有下次的接头方式和交货时间。然后就迅速散去。

　　当我躲在街角，坐在车里，抽着雪茄悠然地看着大批警车包围住流川宾馆，那些警察象无头苍蝇般窜来窜去却徒劳无功时，我心里痛快极了。这让我有种报复的快感，报复这群道貌岸然的人，我这些所谓的社会渣子正在把他们当猴耍呢。

　　今天真是一个好天气。

　　我没去丽丽那里，开车先回的自己的窝，本来是打算给她个惊喜，不过后来又改主意了，还是先看看这机器再说吧。万一系统什么都没装好，那丽丽这个电脑盲，最后不还得找上我。于是，我到家吃饭，洗澡，顺便给机器充电，等一切忙完，我让Beetles充斥整个房间，自己抱着这电脑，躺到了沙发上。

　　第一次开机的时候它提示说有非启动盘插在驱动器中，我一查才发现，真有张盘呢，小聊那小子，手脚一点都不利索，这盘要是上面有什么他自己的信息，那不是被人盯上死定啊。拿出那张盘，我倒一愣，上面也有个KITTY小猫的图，就在标签上。看来，这是电脑主人的。机器顺利的启动了，里面挺干净的，就一个系统。小聊已经把机器格式化过了，那他把那盘还留着干吗？我把盘又插入了机器。

　　里面就一个文件，Soultalk.exe , 灵魂对话？我顺手运行了它，光标闪烁一阵子，出现一串怪字符后。屏幕上出来一句话。

　　? 你好，我叫Laura，想和我聊吗？

　　天哪，这太搞笑了，那是曾经很风靡一时的聊天宝宝啊，简单的说，就是人机对话，不过是相当拙劣的。程序中设定好了很多句话，针对人敲入的不同的话作出应对。当然，也有简单的学习功能，和越多的人说越多的话，它学的也越多。不过这种程序，都是用来打发时光或者被某些变态用来发泄用的。我不屑地用鼻子嗤了一声，刚打算把程序关了，可转念一想，何必呢，反正没事情，就玩一会吧。于是，我敲入了回答。

　　鱼> 我爱你啊，你爱不爱我啊？

　　? 我现在不能回答你，因为我们还不了解。

　　我大笑起来，这是计算机的一贯手法，通常程序设定好就是用这种词来推搪，第一个设计者真是天才，他准确揣摩了游戏者的心态，让他们不得不持续的和电脑交谈下去，仅仅为了获得一个虚幻的，不真实的答案。不过我纯粹是消磨时光的，可没那么好功夫，那么正经的谈话。我恶作剧地又打了一行字。

　　鱼> 我们结婚吧。

　　我猜想这次的回答又是模棱两可的了。但出乎我意料，打出来的那行字让我发呆了好一会。?

　　你能把握住我的一切而确认要和我厮守终身吗？

　　鱼> 我做好准备了。爱你爱你爱你一万年！

　　? 你有其他的爱人吗？

　　鱼> 我只爱你。不管你值不值得爱。

　　? 爱情的 痛苦就在于你明知道那是不该爱的而你却无法不爱。

　　……

　　当我从电脑前抬起头来时，天已经蒙蒙亮了。这真是个奇妙的夜晚，我居然会没去找丽丽，没去找兄弟们，和一台电脑谈了一晚上的情！我使劲地按了按两边的太阳穴，好让自己脑子清醒些。看来，这个程序做的非常好，更难能可贵的是，我的前任必定玩了这个程序很久，而且是用心玩的。从程序中不时跳出的怪话里我能感受到一个处于爱情痛苦挣扎中的女子，我猜她是纤细敏感有教养的，却爱上了一个粗鲁不解风情的男子。而好像有什么巨大障碍，不仅仅是心理上的，在他们的爱情之间立下了不可逾越的篱笆。我有点点动心，对这不曾谋面的女子。

　　电话铃响了，里面传出丽丽娇嫩的声音，她关切地询问我，并且小心不涉及到敏感话题。“你过来吧，”她说，虽然语音平淡，但我能体味她的浓情，“我给你煮了汤喝。”我应了声后就把电话挂了。然后胡乱洗了一把，就打算踏出家门，在门口时我犹豫了一下，是否要把机器给丽丽带去，最后，我还是空手走了，我把软盘和机器小心的放进了保险箱。因为有时候，丽丽和其他人会过来的。

　　去丽丽那里的时候，我还特地从花街走，想找找小聊，可那小子不知道滚到哪里去了，问了他的几个狐朋狗友，也没说知道，我买了些瓜果，顺路去看了次大奶奶。自从上次出院后，大奶奶身体不如以前健壮了，想当初，她一个人养活了我们几个小子，现在我们不能说是出息了，可也有了点资本，她又享受不到了。牙也掉了，眼睛也不好了。我看着大奶奶的样子，鼻子有些发酸。听着大奶奶唠叨着我该娶房好媳妇，我心里应着，想是不是该和丽丽说说了？

　　“小鱼啊，你长的也不差啊。脑子又聪明，可惜啊。奶奶当初没钱哪，不然，早就供你念高中了。”大奶奶抹着眼泪，握着我的手说。我又少不了安慰她一通，哄她说我现在也好歹是老板了，也不打架调皮了。能挣钱了。说这话的时候，我真有点心虚，看着大奶奶一脸欣慰的样子，要是她知道拉扯长大的孩子现在成了黑社会的老大，一名毒贩，她会有多伤心啊。我和童童他们都有默契，都瞒着奶奶，整条花街上的都明白我们是干吗的，就奶奶不知道。

　　也许，如果我当初不好勇斗狠把自己送进了少管所，一切都会两样？我想起当初碍于情面帮人打架，结果让别人付出了一只眼睛的代价，而我不得不退学。我使劲地摇了摇头，好把这一切不快回忆抛在脑后，我努力的说服自己，其实这都是我自己心甘情愿的。苦读书有什么用？倒头赚的还没有花街上杀猪老张多！但我还是闷闷不乐，我骗得了所有人，可骗不了自己。

　　等告别了大奶奶，我驱车赶到丽丽那里时候，已经是午后两点了。

　　丽丽真的很贤惠，是做妻子的料，她什么都没说。汤一直闷着，保持温度。我到了后，还给我打了把热水让我洗漱一下。我是在半年前一个晚上遇见她的。当时要不是那两个家伙实在不象话，我也不会插手救下她，她就象现在这样，靠在我怀里，使劲抓住我，只是当初还簌簌发抖。我和夜总会的爸爸桑打了招呼，就把她带走了。天地良心，我根本就没碰过她，可外面传的可邪乎了。后来我才知道她和我一样，都是孤儿，养父母也都不在了。自己单身从外地闯荡到这里，也够可怜的。我原本想把她送走，可她很温和却坚决地拒绝了我地要求。

　　“我不在乎别人怎么说”这是她的原话。

　　盯着她的眼睛，只有清澈透明，我动摇了，就把她留了下来，还遣散了以前的一些来往的女子。她单独住着一间大屋子，我不时会过去，把头靠在她的胸膛里，听她脆弱的心跳声，仿佛这样能够安抚我的暴躁。有时，我们的会议也会在她这里开。她总是那么沉静，即使在和我那些兄弟姐们一起出去的时候，也是这样。虽然卑微，但不卑贱。久而久之，兄弟们都尊称她一声大嫂。我听了也有点甜滋滋的，虽然这其实仅仅是一个称呼，真的，仅仅一个称呼。

　　“昨天和老K他们喝了一整夜的酒，累死我了。”我躺在床上，一边喝汤，一边和丽丽说，我心里有些发虚，不知怎么的，我就是不想让她知道那台电脑的事情。我自己都不明白自己这是怎么了。不过丽丽也没怀疑，她又给我加了一勺热汤，要我当心身体。我点头应了。心里盘算起和老K接头的事情，该怎么布置，带多少弟兄去，怎么躲开条子的耳目等等。当然还有货拿到手后怎么分配的事情。丽丽忽然打断了我的沉思。

　　“阿鱼，陪我说会话好吗。”丽丽今天有点反常，平时她总是安静在一边，偶尔会在我和她说笑的时候搭着我的话茬问下去，比如碰到谁拉，兄弟姐们有什么事情拉。等等。很少有今天这样主动的。我放下汤碗，将她拉近我身边，她有双好看的大眼睛，可是眼神中带了太多的哀愁，脸色显的有些苍白，整个人的气质特别好。我第一次看到她的时候，就认定她不属于我们这个世界。就好像堕落凡尘的仙女，因为家里穷，她的文化程度不高，高中读了二年就退学了。今天她的眼角似乎有些泪痕。好像刚哭过一样。

　　“怎么了？”我搂紧她，难得细声细气地问道。她摇了摇头，没说什么，只是使劲抱着我。好久，才直起身子，理了理有点散乱的头发。

　　“没啥，就忽然一下子心悸。过了就好了。”她故作轻松说，犹豫了会，仿佛下了很大决心，又补充了句，“你每天在外面，我都提心吊胆的。”我一时无语，心中说不出的滋味，我自己又何尝不是呢。可人在江湖，身不由己啊。我拍了拍她的手，将准备好和她说结婚的事情，又咽了下去。

　　屋内的气氛显的沉重起来，我觉的有些透不过气，于是故作轻松地逗她，“瞧你，我小鱼这么有本事，会翻了船？对了，我给你准备了件礼物，你一定喜欢。不过……。”我看她一脸好奇的样子，心里很是欢喜，继续逗她道：“等你生日时候再给你。”她笑了，两手使劲锤着我，一副娇羞的女儿态。

　　我们又恢复了原来的轻松气氛，说说笑笑，一直到童童来找我，我才和她告别。和童童一起出去了。走了很远，还看到她在门口望着我们远去的方向。

　　童童忽然叹了口气，“她是个好女人，别辜负了她。哥。也许你该退了。”

　　我的心猛地抽紧了，装作不在乎地骂他，“你别废话了，有事情快说，那边怎么样了。”

　　“全办妥了。”童童说。他是和我一起长大的兄弟。打架进少管所也少不了他的份，操办货色也是我们俩一起。他和我仔细的叙述了他是怎么安排的货源，又从其他地方抽调了精明能干的兄弟为这次运货做准备，还放出了烟雾弹让那些条子们和其他垂涎这批货色的家伙们摸不着头脑。我们谈了很晚，每一步，都仔仔细细推敲过。干我们这行，绝对不能有一丝疏漏。一次错误就意味着灭顶之灾。

　　当我最后回家的时候，已经是凌晨了，我真想躺下就睡，可是却如着魔般的走到保险箱前，那台电脑，在月光下，散发着幽幽的蓝色光芒。

　　我在电脑前默坐了很久，才轻柔地敲下回车，就仿佛揭开情人的面纱那样。电脑光标如往常闪烁，跳出了例常的问候：

　　? 你好，我叫Laura，想和我聊吗

　　鱼> 你喜欢我吗

　　? 我当然对你很感兴趣。

　　鱼> 那么你爱我吗？

　　? 我想我们还没有到互相了解的地步，能和我多说些你的事情吗？

　　这是一段漫长乏味的对话，程序总是从它的词汇库中调出规定好的那些字眼，模糊不确定，绕着圈子来引我说出更多，我始终看不到能令我兴奋的字眼，我抓不住她的灵魂，就在我哈欠连天打算放弃的时候，所等待的终于出现了。

　　? 人们总是在担心别人不理解，实际上是自己并不敢让人理解。

　　那绝不会是一台破电脑和创造它的主人所写的，只有一个女人才会写出这么哀怨无力的词句，我挺直身子，迅速敲入了回答。鱼>

　　我可以给你方向，给你安全给你一切。不需要理解。

　　? 没有理解，你怎么知道我需要什么？

　　鱼> 爱你就够了。

　　? 可我还不了解你

　　鱼> 我已经告诉你了啊，我是谁。

　　? 你有棕色的皮肤吗？

　　鱼> 是的

　　? 你很强壮？

　　鱼> 是的，我肌肉发达，可以给你保护

　　? 你有薄薄的嘴唇和坚挺的鼻子？

　　鱼> 我还有一颗冷酷又热情的心

　　? 那么你是江逸鱼

　　我愣了好半天才能回神过来，这是个聪明的程序！我才在最初输入过自己的名字它就记住了，它的说话口吻让我忘记了它仅仅是个程序。我想它记得住每一个使用过它的人的名字，这给了我一个启发。我决定尝试一下斗智。对于一台机器，就算你撬开它的外壳取出它的芯片也是无济于事的，你得哄它，一点点诱它。就象对那些叛变的人，要在最后才露出狰狞面目。

　　鱼> 错误，我是个女人。

　　? 你不是

　　鱼> 我当然是，刚才我告诉你的都是谎话

　　? 你为什么要骗我？是不是人人都需要骗人才能活下去？

　　它的反应之激烈是我意想不到的，我想了好一会，才谨慎地敲下回答，我得让它同情我，得让它以为我是那个使用过它，和它对话过的，我迫切想了解的女人。

　　鱼> 我活的很痛苦，我爱的很痛苦，你能帮帮我吗？

　　我努力想象那个活在痛苦中，活在两个男人中间的女人的心情，不过当我打出来的时候，我满脑子想的却是我自己，我迷茫了，这是我自己的写照吗？深夜我在一个程序面前，剥离了自己的伪装。那么的脆弱。它相信了，语气柔和多了。

　　? 你自己说的，没有人可以帮助你。

　　鱼> 为什么？

　　? 什么为什么？

　　鱼> 为什么就是为什么? 因为是你自己决定的路，你无法改变。无力改变，无能改变。

　　我瞬间有一种想哭的感觉，胸口充塞着某种气氛，我把手平摊在键盘上，让自己平静下来，她和我多象啊，我需要她，这是我此刻的全部感觉。于是，我开始了计划。

　　鱼> 你知道我是谁？

　　? 你的头发是黑色的吗？

　　鱼> 是的。而且很长，就象丝绸那样滑。

　　这是我心里女子的图象，丽丽也有一头光滑的长发，我常常摸着她的头发坐很久，我们什么都不干，就这么坐着。我渴望那个女子，有同样的长发，死死绕住了我的心。

　　? 你的眼睛是棕色的吗？

　　鱼> 是的。

　　? 你的手指很修长？

　　鱼> 是的

　　? 你的嘴唇呢？

　　鱼> 圆润有光泽。能让我爱的人在触摸是季动。

　　我写的时候是想起丽丽了，她和一个模糊女子的影像总交错的出现，有时叠映，我不知道这是怎么了，我在疯狂地爱上一个灵魂同时还在想着现实中的另外一个纤弱的女子，假想中，丽丽的眼神让我发狂，我有背叛的感觉。就在我失神的一刻，屏幕上已经出现了回答，我的嘴不自觉的张大了，那让我发笑，“什么烂程序，”我开心地笑着，有股无比舒畅地感觉，又觉得特别滑稽。上面大大醒目的写着：

　　? 蝴蝶衣爱江逸鱼

　　这一夜，我难得作了好梦，不是打打杀杀或者血淋淋的，我梦见自己和一个天使在一起，她展开她巨大的翅膀，把我紧紧佣在怀里，我们一起上天堂。我醒的时候，枕巾湿湿的。我又躺了好一会，才爬起来，驱车直奔花街。

　　小聊那小子，果然在那里，正向人推销一个偷来的雷达表，看到我来，他苦着脸，想跑又不敢跑，“爷，您就这么想着我啊。”他哭丧着脸。

　　我笑着骂他，“废话，我想你干吗。别一副哭穷的样子，谁不知道你那些坏水能让你挣多少，问你，上次那机器你是哪来的？”

　　小聊大大的松了口气，看来他以为我又是要来讹他东西了，这小子，就这样，当着明白人还爱耍宝。“我想想……”他抓抓脑门，想了好一会，“对了，在前门槐树街那里，我看到一个妞正打电话，包就放在地上。您看，哪有不吃送上门的……”他嬉皮笑脸地。

　　“长的啥样子？”我问。心里有些忐忑不安。

　　“嗯……长头发吧，到腰了。挺好看。”他比划着头发长度，和我想象的一样。“嘴啊，鼻子啊，都挺好看。对了，眼睛水水的。”

　　看他实在说不出什么了，我才放了他，顺便让他把遇见那女孩的详细地址给留下了。另外给童童打了个电话，向他详细描述了那个女孩的形象，我有强烈的感觉，她和我心里想的一样。并且把女孩名字告诉了童童。

　　“胡蝶衣。”我说。

　　童童应了，听得出他很好奇，不过他并没有多问，多年兄弟了，大家都知道什么该问，什么不该问。他转而把话题又扯到了生意上。“哥，据道上的兄弟说，条子最近很活跃，他们好像听到些风声了，都是他妈的其他一些看我们吃肥肉眼红的家伙捅出去的。”他顿了顿，又说，“我怀疑有便衣混进来了。不然流川宾馆那么隐蔽的地方都会被找到。”

　　我骂骂咧咧的嘟哝了几声，“找出来，做掉。”我恶狠狠地说。“你不心狠点，别人就吃了你。”

　　我在酒吧里搂着丽丽看舞池里面一对对男男女女时，还在想着白天的事情，童童的消息给我带来很不好的感觉。这次也许会栽，这是我的感觉，可我又不能退，老K不会答应，条子不会答应，兄弟们也不会答应，我更不能答应，道上的人都在等着看笑话呢。我叹了口气，什么时候我这么多愁善感了。也许因为有牵挂了？我想到这，不自觉的捏紧了丽丽的手，她一定疼了，皱了皱眉头，可什么都没说。

　　我内疚的放开了她的手，用拇指轻轻帮她揉了揉，她转过脸，向我笑了笑，长发擦过我的脸，把我撩拨的痒痒的。“你跟着我值得吗？”我忽然冲动地问她。

　　她没有说话，可坚决地点了点头，眼神也不容置疑。

　　我凑近她，吻她，嘴里含糊地说，“那是痛苦的。”

　　她也回吻我，是那样的温柔而热情，“我无法选择。”她说。我心中一动，把她拉远些，仔细的看她，丽丽也平静的回望我，就象有默契般，我们又同时拥抱住对方。她听着我的心跳，我听着她的，却在酒吧昏暗的灯光中，想着蝶衣。我的爱人。

　　时间在忙碌中过去，离开和老K见面的日子越来越近了，江湖上都在传我们会在码头见面，不过……我冷笑着，往往传言是最不可信的。那本来就是一个烟雾弹，为了装的象，我还派去了不少弟兄，故意在那里出没，并且不许陌生人靠近，让人以为真有些什么。实际上的地点，到现在还没最后定呢，老K和我，都是谨慎的人，不到最后一刻，我们是不会亮底牌的。

　　丽丽好像很不安，她总是一次一次的打电话来看我好不好。这让我被弟兄们取笑了好几次。他们说我该成家了。要在以前，我会很开心，不过现在，每次看到丽丽，话到嘴边，我又咽了下去，一个摸不着的障碍阻在我和她面前。除非找到蝶衣，不然我知道自己是没办法打开心结了。我在那么疯狂愚蠢的爱上一个影子。

　　我越来越长久地在和丽丽见面地时候独自无语沉思。丽丽真是个好女人，她看出来了，可什么都不说。只是眼神更哀伤了。我无话可说，只有拼命给她买好东西，吃的用的穿的，可她每次接受的时候，仅仅是礼貌地笑笑。我有什么办法？我怎么和她说？有谁知道我会爱上一个从未没有看到过的女人？何况她绝对是不可能和我在一起的。其实，我想我只是想见见她。人就是那么奇怪，得不到的东西再差也是最好的。也许蝶衣与我想象完全相反呢。我不止一次这么说服自己，可是最终还是徒然放弃了。

　　童童终于在我最激动暴躁要爆发的时候来找我了。“哥，我没找到你说的那个女人。”他脸色很不好看，我也很不好看，不过他及时说了后面一句话，那让我瞬间冷静了下来。“可我在那里发现了另外一个事实，丽丽有别的男人，还是个警察。”

　　“怎么回事？”我的语气中听不出有多少愤怒，可我自己知道心里什么滋味，我才发现，我挺在乎丽丽的。

　　童童小心地看着我的脸色，“我安排了几个兄弟，按照你说的名字去打听，可没听说街上有叫这名字的。于是，我让他们守候着，看有什么长的象的，就跟着，结果几个弟兄无意中发现嫂……丽丽进了一个门，然后另外个男的也进去了，他们没敢惊动，就赶紧来报告我了。我一看，就瞅了个没人的时候，进去搜了下，从纸篓里找到了那男的写在张纸上的电话号码。我打过去，是公安局的。”

　　童童说的时候我的嘴角一直挂着冷笑，我不知道自己能够这么冷静。曾经我是很暴躁易怒的。我还没被哪个女人耍过呢。也许因为蝶衣的事情让我对丽丽的背叛能够好受点。不是吗，我其实也在背叛呢。但如果我不教训她我就不是阿鱼了。童童这时又插上了句，他的话让我有了个好主意。

　　“哥，还有个消息你一定感兴趣，我按照那男的照片查下去，发现他居然是老K的人。绰号叫‘苹果’，我看啊，这次条子失算了。居然被我们发现便衣了。是不是……”童童用手做了个劈的手势。我制止了他。

　　“先不用着急，我还有用的到他的地方。”我想了会，命令童童道，“给我接老K。”

　　苹果是个挺出众的男人，如果不是偶然，没人会知道他是警察。他站在老K的背后，脸上没有丝毫表情，冷酷的眼睛里也看不出一丝感情。我注意到丽丽在微微颤抖，她一定很紧张，是的，也一定很奇怪为什么我会带她来这里。

　　和老K见面。

　　我借给丽丽过生日，带着她出外度假，实际上，这只是个借口罢了。她好像毫不知情，我想她仅仅是偷情而已，并不知道苹果的真实身份，这让我更痛恨那小子，他居然敢拿丽丽的感情耍着玩。我也厌恶丽丽，不过她看来也是有内疚的，这从最近的反常举动能看出来。我心里又矛盾又说不出来。我拼命地玩电脑，想再看到“蝶衣爱江逸鱼”的字眼，可是这台傻瓜电脑象中邪一样，再也没有那么创意的句子了。

　　“阿鱼老大，你的码子真靓女啊。”老K色眯眯地看着丽丽，眼神里面好像要把她衣服剥光一样。丽丽求救似地望向我。我装着没看见，努了努嘴，指向老K身后的苹果。

　　“这位弟兄……眼生的很啊……”我故意拉长音。

　　苹果显然丝毫没有准备，他生硬地点了点头，“鱼爷，我只是K爷跟前的小喽罗，您自然不认识我。”

　　“哦？”我凑近了点，并且紧紧拖着丽丽，我感觉她在抗拒我，怕靠近她的情人，我有种快感，“没想到老K手下有这么厉害的喽罗啊，我的弟兄是不如拉，不如拉。”

　　苹果一副很莫名的腔调，他可真是够便衣资格的，“鱼爷什么意思？我不明白。”

　　我冷笑着把丽丽推到前面，“这你不会不认识吧？把了我的码子，还打算拆我的生意？嗯？贺民同志？”

　　他的反应是突然急促的，电光火石间，他就砸倒了几个身边的人，并且以最快的速度朝窗口跑去，不过，老K和我早有准备，七八个弟兄一起涌上，立刻就把他给抓住了，并给他一顿好打。

　　我蹲下身子，看看他被打的鼻青脸肿，不省人事，又朝丽丽望去，“这就是你的情人？你没想到吧，他是警察，只是在玩你哪。”丽丽的颤抖停止了。她目光非常复杂，可是我看不出有害怕的表情，倒好像还有点快意。

　　“你在乎？”她咬着嘴唇说。

　　我一时语塞，“把她和……那个烂人都带走！”我怒吼着。

　　在警察来这之前，我们就转移到了另外一个地方。那才是真正的交货场所。就在市内。可没人会知道我们敢在喧嚣嘈杂的市内交易。

　　苹果痛苦地吐出口血水，不等他吐第二口童童就又给了他一拳，“没想到你会栽了吧？警察同志。”我接过老K递过来的烟，得意地将烟圈吐在他脸上。他什么也没说，只是用眼睛死死盯着我的背后。

　　“不好意思……鱼爷，要不是你，我们大概都要死在这小子身上了。”老K对这次交易满意极了，又抓了内奸，又完成交易，这让他很痛快，他根本不点我递过来的箱子里面的钱数就爽快的把货色给我了，还额外送了些。他指了指丽丽，丽丽脸无血色的站着，“这个女人……我看鱼老大就给我和你手下的弟兄们……”几个他的手下都不怀好意地笑了起来。

　　童童突然站了出来。狠狠地一拳将笑的最奸的一个老K手下打倒，“谁要是再这么想，这就是下场。”他冷冷的说，匕首在手里发着寒光。房间里面一下子安静了下来。

　　我感激的瞥了眼童童，一口一口抽着烟，“你走吧。”我说。丽丽眼睛一下子睁大了，她好像想说什么，最后还是什么都没说，她一步步地，朝门口走去。

　　“蝶衣……”倒在地上的苹果模糊中吐露的几个字，语音不清，可在我听来无异于晴天霹雳！我迅速冲到他面前，不用多说了，看我对面人的表情我就知道了。我缓缓地回过头。黑洞洞的枪口正对着我。

　　“警察。”丽丽的表情完全变了，坚忍而果敢。我从来没有看到过她这个样子的时候。“把手全部举起来，退后。”她有条不紊地说。

　　我贪婪地看着她，那是我爱的女人吗？“你骗了我。”我沙哑着声音，充满魔力，“我救的你，我爱的你，可你骗了我。”

　　她毫不退缩，“退后，不然我就开枪。”

　　我摇了摇头，“记得我说过我要在生日送你什么吗？一台电脑，银色的索尼，上面有个Kitty小猫。”她的眼睛里流露出疑惑，吃惊，我继续往前走，“里面有个程序，记得吗？罗……。拉……”我拖长音以奇怪的节奏说。“胡蝶衣爱江逸鱼，这是你说的，记得吗……你不仅骗了我……你还骗了自己！”我突然极其狂怒地冲上去。被两个女人背叛的感觉一点不好受，无论是丽丽还是胡蝶衣，在我看来，他们都背叛了我。我等她把我打死。

　　枪声并没有响起，在我清醒过来的时候，丽丽已经被我打飞到墙角，弟兄们迅速上来卸了她的枪。她到没有多少害怕，“你们跑不了的，我在来的时候，已经做了记号了。听……”她微笑着说。

　　远处，警车声大作。

　　“妈的！”老K狠狠揍了她一巴掌。我心不由一扯，又忍下了，不去看她的眼睛，现在我乱极了，这不象我的作风，我向来是果敢的。心狠手辣是我的代名词。可她……为什么不开枪？她真的爱我？我不相信。那仅仅是一厢情愿罢了。

　　“走吧，”我意兴索然地招呼自己弟兄，并且喝止了老K，“这个女人，我要带她走。”

　　老K狠狠地看着我，“你不会是和条子串通吧。”他把枪指向了丽丽，“她必须得死。”

　　我不记得是怎么动手或者谁先动手，只记得一片混乱中枪响了。丽丽不知道何时死搂着我，背对着老K黑洞洞得枪口，一个血点正慢慢扩大到一大圈血。她从已经呆住的我的手中抽出了枪，忍痛退到了墙角处，在离开我怀抱的时候我感觉自己身体一部分也离我远去了，仿佛被抽掉了什么，我们的距离一点点拉远，可是眼神在渐渐靠近。

　　“谁都不许动，放下……枪……”她虚弱地说。谁都看得出她快不行，可是谁都能看出她的态度的坚决。苹果慢慢苏醒了，他爬起来，也举起了枪，并且磨蹭到窗口，身子往外探去在招呼越来越近的警车。

　　我什么也没想，也没干，只是和她的眼神死死相对，现在我全明白了，她说的都是真的，不是有什么男人她不能放下，那只是她的职责所在，她的眼睛这么告诉我的。我真傻，我在看清一个女人的灵魂的时候，却没有相信自己的灵魂。也许，这是上天给我的惩罚。这是命运。

　　我踢掉老K的枪，打碎他最后的一丝逃跑的企图，不顾他恶狼般的眼神，我看着童童，“这事情，我担着，求你件事情，照顾好大奶奶，让她老人家……开开心心地走。就说我阿鱼出远门了，不能……尽孝……”童童什么都没说，他只是使劲地握了下我的手。我想，我该放心了，他还有很长的路要走，不像我。我继续看着蝶衣－丽丽，仿佛要把一生一世都看尽，她已经很虚弱了，可是握枪的手还是很坚定，她的眼神从痛苦，到欣慰，还有深情。最后，在大批警察冲进来的那一刻，她放松地去了。嘴角露出一丝微笑。并且喃喃自语。我想我知道那是什么意思。虽然听不见。被警察带走前，我努力想挤到丽丽身边，苹果上下打量了我很久，然后在我肚子上狠狠揍了一拳，但没有阻止我的行动，还和其他警察说了些什么，他们给了我一点时间，让我和丽丽告别。

　　我蹲在已经无生息的她身旁，嗅着她长发传来的香味，在她耳旁轻轻地说了一句话。然后就起身走了。

　　我相信她一定听到了，因为我能感受到她的灵魂就在伴随着我。

　　这就是全部事实，我没什么可辩驳的。我曾经想过，如果再活一次，也许我还会选择这么个活法，蝶衣说的对，我们有时候毫无选择。所能做的，仅仅是倾听灵魂的声音罢了。我也快去她那了，对于这个世界，我毫无留恋。这是我应得的下场。只是，我有个小小的要求。能把那台电脑，和我的骨灰放一起不？上面找人写上几个字。

　　“江逸鱼爱胡蝶衣”

　　这事情，我想苹果会做。

　　【完】

《和灵魂对话》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
