==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《真实的谎言》
作者：失落的星辰

正文

真实的谎言

　　战争，已经打了五十个太阳日了．为了粉碎巴库人侵略地球的野心，人类将战场扩大到了巴库星本土，'誓将巴库人消灭干净'，是每个人类战士的信念．在我们眼里，巴库人只是一种能直立行走的猫科动物，流着绿色的血液，根本配不上这个蓝天，绿草，大气成分与地球环境98%类似的星球，杀死一个巴库人，就如杀死一只低等动物一样，算不上什么。

　　'呸！"我厌恶地踢开眼前的尸体，这些巴库人，根本不堪一击，要不是它们惊人的繁殖能力和在黑夜与洞穴中的凌厉本领，早被我们灭绝了．我的手因为一直握紧着枪，而汗津津的，身体也不断在出汗．我不耐烦地晃了晃脑袋，从头盔里看出去，一片硝烟，草地被轰出了黑黑的土壤．到处是横七竖八的巴库人残骸，不时有人类战士从我身旁冲上去．我定了定神，调整了一下装甲内的温度，生化鳞片小角度打开，我通过通话器向指挥部报告：“102地区清理完毕．巴库生命数为……”

　　一阵阴风从背后扑来，我稍稍一侧身，一只带着腥味的爪子掠过，我的视线和那双圆圆的灰黄色的眼睛交错而过，它，踉跄几步，不甘地挥了挥爪子，呜……叫了半声，倒在了地上。

　　“一只母巴库。”蓝丝单手扛着枪，叉开双腿洋洋得意地说"它们也就爪子利害，可在大陆上，攻击率几乎为零呢。”他打了个哈切，以示有多么不在乎。

　　不知怎的，我放不下那双眼睛，我几乎以为我要看到人类的眼睛了．悲哀，关切，复杂交错，却看不到愤怒．我有点楞神地看着那头母巴库，它到死眼睛都没闭上，直直的望着被我踢开的那具尸体。

　　蓝丝慢慢踱了过来，亲热地勾上我的背，他不在意地瞄了一眼那具尸体．轻蔑地说，“你杀了她的崽子了．虽然它们的文明程度才到核子时代．但比较也算智慧生物吧．可惜，它报仇打错算盘了"他腻腻地凑上来，附在我耳旁轻声说，"我不会让它伤害你的。”

　　“12中队报告，你区是否已经清理完毕？"从通讯耳机传来的询问声打断了蓝丝的话．我再次看了下生命显示仪，巴库生命指数始终保持在零。”报告指挥部，巴库生命数为零，清理完毕。”

　　“OK，完毕。”耳机再次沉寂。

　　我再次看了一眼那头母巴库，它已经冰冷了．可是始终维持着那副姿势。

　　“返回！"我几乎是吼着向通讯频道发出了命令。

　　军营里，弥漫着烟和臭气，我半倚在床边，蓝丝赤裸的身躯紧紧拥着我．清秀的脸庞上带着满足，喃喃自语，"文，我爱你。”

　　在这个没有女人的世界，同性相爱已经思空见惯了．上层为了保持战斗力，也可有可无的允许了这种现象的存在．蓝丝是个非常漂亮的小伙子，有不少的"追求者，"，可是我是他唯一的爱人．蓝丝不只一次的在我耳旁唠叨着，他十六岁到达巴库星的时候，第一眼看见我，就疯狂的爱上了我。

　　“你的刚毅的脸型，多么强壮的身子……"蓝丝如梦如痴地说．把我抱地更紧了。

　　我只是闷闷地抽着烟，偶尔动一下，松一下筋骨．我不是一个同志，和蓝丝在一起的时候，一直只把蓝丝当成一个小弟弟，当时，我接纳他，是不希望他也堕落到那些 ** 的人中，我做的一直很好，他至今依然是清清白白的，所有的接触都止与皮肤．我也一直指望时间能磨掉蓝丝的秀气，四年过去了．他还是那么依恋我。

　　“文，在想什么呢？"蓝丝懒懒的睁开了眼睛．他扫了一眼紧握在我手中的全息照片．笑着说。”想康奈尔了？”

　　“康奈尔！"这个名字让我发抖，我咬着牙．手握的更紧了．全息像中是一个美丽如歌的长发女子，还有那可爱的黑发小男孩。

　　“我的妻……康奈尔……，欧克……儿子……"我嘴唇蹑喏着．真想他们啊，七年了，不知道康奈尔的肌肤是否依然如丝般润滑？欧克也该长大了吧。

　　“要是能回去一次……咳……"我叹了口气，招募入远征军以后，是没有探亲假的。除非合约期满，否则我不能回地球．何况……，我怨恨地看了一眼我的右臂上侧．那里，隐约，有到青色的印记．那是我的军队编号．有了它，任何一架远航船都不会搭载我的，而且地球海关的探测器也马上会发现我，将我送上军事法庭。

　　我忍不住低头又看了看全息像，康奈尔花一样灿烂的笑容就在我眼前晃动，"等着我，康奈尔，再过5年，我们就可以把债务全部还清了。”

　　“别着急，再过五年，你就可以回家啦，赚了足够的钱．至于我吗，我可是签了15年的合约，我要干到将军……"蓝丝放开了缠住我的四肢，抒展了一下身体，"然后回到地球，再也不来这个低等星球，我要享受……地球的明媚阳光。”

　　“先把命留下再说。”一个阴沉的声音打破了蓝丝的美梦。

　　“十字杀手。”军营里刹那寂静无声，所有人都站了起来．我也不例外。

　　我镇静地举手敬礼，"长官！”

　　他无声颔首，随意的摆了摆手，额上的十字标记亮的象天上的星星，"要享受么，就先把命留下打下这个地方。”

　　他阴沉地盯着我，"你就是那个赫赫有名的安文？听说你把12中队调教的很好啊。”

　　我毫不畏惧地与他对视．直觉上，他没有恶意，我只感到他的内心深处的阴郁。”报告长官，是我的手下本身就很好．那些巴库人，我们是不会让它们糟蹋美丽的家乡地球的。”

　　他紧紧注视着我，忽然开口。”你为什么来这里？这里能把契约完成安全返回地球的人是很少的，难道你不知道吗？你舍得抛弃你的家人？”

　　我眼前掠过了康奈尔和欧克的影子，我强忍着痛苦答道，"报告长官，我的儿子生了重病，欠下一堆债务，还要给他治病，所以我签了契约．我有信心，能安全返回。”说着，我挺了挺胸．'

　　他沉默半晌，忽然转身向门外走去，"留着你的命，也许你会是个例外。”

　　我呆呆的看着他的身影消失在门口，一时没有反应过来．蓝丝兴奋地凑了上来，"嘿，我还是第一次看到十字杀手呢，听说他们攻击力特别强？”

　　我没有作声，依然仔细的看着没有人迹的门口，脑子里思索着他的话的含义．在远征巴库的军队中，最利害的部队就是十字杀手团了，没人知道这些人是哪里来的，他们非常神秘，每个人就象一部杀人机器．冷酷无情．额头上的十字星是他们的标志．他们似乎把生命作儿戏，我曾亲眼看到过一个十字杀手在一次夜晚行动中遭遇一群巴库袭击，在肠子被拖出1米多时候，还用刀杀了两个巴库，最后微笑着拉响手雷．他们的存活率很低，而且也从来不和群，平时很少看到两个以上在一起十字杀手．除非在战场。

　　“安文！你的信！"一个中队战友跑了过来，打断了我的沉思，

　　是康奈尔的信啊．我的所有注意力都集中到了那张小小的磁盘上．我迫不及待的奔到读信机上，插入了磁盘。

　　出乎意料，出现的是一个陌生人，他自我介绍是卫生检疫局的，我疑惑不解的看着他，心中隐约有些不安。

　　我真的无法相信，为什么一切不幸会发生在我头上！康奈尔居然也病倒了，而且很严重，我深深陷入自责，是我不好．康奈尔……想起我的美丽娇柔的康奈尔，我就忍不注的心痛。

　　“文，"蓝丝轻柔地搭上我的肩膀，安慰我，"真是不幸，多汇点钱把，如果不够，我的给你。”

　　我坚定地抬起头，一瞬不瞬地看着蓝丝。”我要回去一次，”

　　“你疯了！"蓝丝惊讶的低声喊到，"你的合约没满，是回不去的，没有一艘远航船会收你的．你还没到地球，就会被身份监测仪踢回来的！更何况，你不怕军事法庭？”

　　我丝毫不动摇的重复了一句，"我要回去。”

　　蓝丝看着我的眼神，片刻软了下来，他叹了口气，拍了拍我的肩膀，"好吧，我帮你想办法，”

　　蓝丝忙碌去了．我也陷入了沉思，说说容易，可是，怎么才能离开这里呢？我厌恶地看了一眼手臂上的青色印记，只要有它，监测仪就能很轻易的找到我，我根本别想离开这里．可是，一想到病中的康奈尔，我就无法控制我自己的情绪，哪怕上军事法庭，我也要回到康奈尔的身旁．虽然……据我所知，远征军中违犯契约而没有受到惩罚的纪录为零……

　　巴库星球的黑夜和地球有些不同，漆黑不见五指，除了些哨兵，几乎已经没有人迹了．巴库人非常适应黑暗，它们的双眼能在黑暗中透视，而且利爪也特别锋利，它们的夜光枪，无声无息．是唯一没有比我们先进的武器．黑夜中的强大武器．它们善于在夜晚偷袭人类的营地，不少战士在睡梦中被它们杀害．虽然军队加强了防范，但还是防不胜防．因为，潜地术是它们另一项本领，不知道什么时候，它们会从帐篷一角的土地中钻出来．大肆屠杀。

　　“该死的巴库人！"我喃喃自语，趴在地面上，缓缓蠕动着爬向停泊着的远航飞船。如果不是在50年前，一艘巴库飞船袭击了地球，并带来了要灭亡人类的信息，也就不会有这次远征，我也不会在康奈尔病重的时候只能偷偷模模的回地球了。

　　我终于爬到了飞船前，汗水已经湿透了整件甲衣，我从来没有那么紧张过，今天，只能成功……不能失败。

　　啪！我惊的差点跳起来．我敏捷地一个翻身，枪直指……

　　“蓝丝？"我舒了口气，使劲压低声音咒骂着，"要吓死我啊．怎么样？”

　　蓝丝不以为意的笑了笑，努了努嘴．得意的说，"没问题，看，全装好了，你只要躲进去，就行了。”

　　顺着他的视线，我看过去，高耸的远航飞船下，有个不起眼的舱体附着．我怃摸着灰色的外壳，满意地笑了。

　　这就是我们的计划，每个月，都会有一艘远航无人驾驶飞船来这里，卸货，送信。蓝丝想法在飞船下面安装了一个小型救生舱．这样我就可以躲过飞船的身份监测仪，靠飞船带到地球，在接近地球上空时候，控制救生舱和飞船自动分离，降落在地球上了。

　　我感激的拥抱着蓝丝，谢谢他为我作的一切，我们双手交叉，紧紧握在一起．蓝丝羞怯地在我脸上印下一吻，然后决然的将我推入救生舱，"去吧，小心点，别忘了我这个朋友！"他关上了门。

　　我已经差不多航行了二个月了．要是没有康奈尔和欧克的全息像陪伴着我，我大概早就发疯了．我迷迷糊糊的望向眩窗外．却被一束光照的睁不开眼．太阳！地球！

　　终于到了！我兴奋地趴在眩窗边贪恋地看着，多少次，在我梦中出现的蓝色星球啊，此刻终于在我眼前了。

　　可是……为什么，地球是灰色的？我困惑的望着它，熟悉的河流，山川，都表明这是我的母星．回家的渴望不容我多想了．飞船已经接近近地点，将要坠落大气层了．我扳动了分离手闸，救生舱如脱眩之箭向下坠落．康奈尔……我来了……

　　我大惑不解地望着四周，沙漠，除了沙子，还是沙子，还有废墟．这里是哪里？地球怎么了？毒日，口渴．我的视线开始模糊，终于，我什么也不知道了。

　　这里是哪里？白色的床……白色的一切，我头痛如绞，望着四周，隔了一会，才回忆起来我的经历。

　　“康奈尔……"我急急地呼着，跳下床，想冲出房门，

　　“你这么是没办法看到她的。”不知何处传来的声音。

　　我毫不理睬，使劲的砸门，门却一点没动．我又冲到了窗前，窗很牢固．根本砸不碎，我失败的望着窗外，蓝蓝的天，绿绿的草坪……一切很美丽．却似乎有什么不对。

　　“这一切是虚拟的？"我突然问到。

　　那声音似乎没有料到我这么直接，停顿一会，才说，"是。”

　　我嘟哝到，"我不知道虚拟技术已经这么发达了。”

　　“很久以前，就很发达了，而且这也不全是虚拟技术，这里是地球上仅有的几快保留地了．如果再过段时间，也许……地球就全是荒漠和核废墟了。”

　　“第三次世界大战真的毁了地球，是吗？"我已经一点点的模清整个事件了。

　　那声音没有回答。

　　我又继续问道。”那么，巴库人的侵略地球也必定是你们转移视线的一个手段拉？”

　　那声音终于出声了。”不能这么说，我们需要巴库星球，它们的环境类似程度是98%，它们不灭绝，我们就得灭绝，你瞧，就是这么现实．我们得用它们的星球作为殖民地。”

　　我笑了，笑的却比哭还难看，"原来……我们一直是侵略者……多可悲……哈哈……"我笑的那么欢快，丝毫没有发现门已经开了，一个额头上有着十字标记的人走了进来。是他！

　　我顿住了．他冷冷地看着我，"笑够了吗？”

　　我忽然惊慌起来，"我要看康奈尔，……还有欧克……蓝丝怎么样了？”

　　“蓝丝在返回军营的时候遭到了巴库人的袭击．他……死了。”

　　我的心一沉，莫名的伤痛涌上心头，我甩了甩头，"你们是不会让我看到康奈尔的，对吗？你们不会让我把真相泄露的．我现在知道了，为什么没有人能返回地球．知道真相的都死了。”

　　他不置可否，良久，才摇了摇头，"你觉得我们不正义？那你说，什么是正义？没有了生存的权利，还奢谈什么正义？你拼命回来，为了看到你的妻子和儿子，如果地球保不住了．回来还有什么意义？你能想象你的后代在一个满是核污染的沙漠星球上苟延残喘吗？”

　　他顿了顿，走到墙壁前，伸手触模了一下，一面巨大的屏幕显示了出来。

　　“康奈尔！欧克！儿子！"我已经无法动弹了．我全身心地注视着我的康奈尔．她看上去有点瘦弱，但是精神不错，我又把视线转向了欧克，7年不见，他已经是个大人了，那种神情和我少年时候一模一样．我贪恋的看着，生怕一眨眼这一切都消失了．他静静地在旁边看着，也不说话。

　　“好了．我满足了，"我沉静地将视线转向了他，心中了无牵挂，"随便你们吧。”

　　我们视线相交，终于，他说话了，"你终于决定了吗？”

　　我点了点头。”只要你们能让我的妻子和孩子过上好日子。”

　　“我保证。”

　　我再次留恋地看了眼康奈尔，在心中深情地吻了她，然后，大踏步地走向门口。

　　我是十字杀手77号．现在巴库星球作战，他们都说我无情冷酷，其实，晚上没人的时候，我会想起一个叫安文的人，他已经死在叛逃回地球的路上了，这是种可耻行为。我现在在为人类的生存而战，没有什么正义可言，我每杀一个巴库人，就会为一个叫康奈尔的美丽地球女人和叫欧克的可爱孩子争得一份生存的权利。

　　十字标记如星点缀在我的额头．再见，地球．

　　【完】

《真实的谎言》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
