==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《什么是什么？》
作者：失落的星辰

正文

什么是什么？

　　太空领航员学校一年级新生课本的扉页上是这么写的：

　　“在你进入这里学点什么以前，先把你知道的一切全忘记”

　　比克别克老师每年都要为新生中出那么几个刺头而头痛，来自各个世界的小伙子们因为习俗或者物理法则的原因而互相敌视和猜疑，他们对背离自己世界原则的一切都不信。不过比克别克老师很有信心能改造他们，不管怎么说，他都在这所学校呆了这么久了，知道怎么把一头犟牛变成一张白纸。现在，他得首先处理学校大厅里发生的事，瞧新生越围越多的架势，保不准会闹出什么星际纠纷来，他撒开四条腿，啪嗒啪嗒地朝圆圈中心赶去。

　　“这是什么鬼地方？连木头都来上学？”比克别克老师老远就看见一个长着一脸雀斑的男孩嚷嚷着，他还用自己的大头皮鞋一脚一脚踹着正簌簌发抖的一个树人。“我不要和一棵树分在一个组里！”那个男孩以嘲笑的口吻说。比克别克老师认出那是个地球人，他叹了口气，根据历来的统计，地球人总是难缠的，而且喜欢群居。他们老成帮的出现，好像目前，那个男孩身边，还围着几个其他的地球新生哪，他们都应声附和着。而其他世界的新生们哪，有的默不作声，有的幸灾乐祸，有的好奇莫名，当然，也有看不过去跳出来的。

　　“那是突斯星球的树人！我劝你多读点宇宙航行志！就不至于白痴到这种程度了。”一个身材高大的福各新生站出来护住了那个胆小的树人，反驳道。比克别克老师忽然停止了阻止他们的行动，他对事态的发展发生了兴趣，于是，就躲在新生堆里，静静地观望着。

　　而几个当事人更是没空关心周围的事物，他们大眼瞪小眼，或者鼓起腮帮子，或者吐出长舌头，以自己的方式好用斗狠。那个地球男孩绕着这个嘴巴咧到腮，眼睛凸起皮肤蓝色的新生转了几个圈，他忽然捂着肚子蹲到了地上，哈哈大笑起来，“一只蓝色青蛙！”他拍打着地面向同伴们说，“一只咕咕叫的蓝色青蛙！”他还模仿着福各男孩一跳一跳走路的样子，其他人都哄堂大笑起来。

　　福各男孩看来被激怒了，他伸出自己细长的胳膊，不知何时上面跳跃着蓝色的火焰，忽而窜高几米，然后又转为青色，火焰朝着地球男孩一方烧过去，他的同伙的脸上都露出怯意，不约而同的往后退了过去。这个地球男孩有点特别，他不但没退，反而迎了上去，还满不在乎地说着风凉话，“这唬不了我，我们那儿，一个蹩脚的魔术师都要比你玩的好。”说着，他就用自己的手朝火焰抓上去。比克别克老师已经来不及制止了！地球男孩还没碰到火焰就被周围的热气烫的皮开肉绽，他哇哇叫着倒地，旁边所有的围观者都变色往后退去，“他烧着了我！他烧着了我！”地球男孩握着自己的手臂忿忿地向比克别克老师告状。忽然，他呆住了，那个树人居然直直的缓慢朝火焰移动过去，还没等他反应过来这是怎么回事情，居然就窜进了火焰中！可奇怪的事情就在这里，那些火焰好像对树人毫无反应，它们仅仅围着树人，就仿佛在搔痒痒似的。

　　比克别克老师用他的两个前爪褛着自己稀疏的毛，慢条斯里地向新生们作了开学第一次演讲，“记住，真理是随着世界改变的。”他拨弄起那火焰，弄了一小撮在地板上，地板马上就咝咝的溶化了一个小洞，那些菜鸟新生们都不约而同倒吸口冷气，连忙点头，除了那个地球男孩，他什么都没听见，看见，因为他选择了拒绝相信的某种最佳方式，昏迷！

　　就这样，新生们学会了他们进入领航员学校的第一课，而地球男孩小鱼和福各男孩呱呱的梁子算是结下了。

　　“这是一所历史悠久的学校，你们都是来自各个不同星球，不同世界，甚至不同宇宙的棒小伙子，这里将把你们培养成最好的太空领航员。可你们首先必须在头脑中建立这样一个概念，以后其他的老师也会不断灌输给你们同样的概念，直到它在你们的脑海中砸的实实的，那就是，宇宙不是特地为你们创造出来的，你们只不过是衍生品，不要以为你们是宇宙的中心，也不要以为某个世界的法则可以依次推理到其他世界，很有可能，你们会在某个星系碰上完全违反你们已知的任何物理，化学甚至生物常识。记住，在进入一个陌生的世界时候，尝试适应它而不是纠正它。不然你们很可能将一艘太空船甚至整个舰队带入万劫不复的境地。”比克别克老师的开场白吸引住了所有学生，他们为自己所担负的责任感到激动兴奋还有些许不安，可是，并不是所有孩子都持这种态度，这不，比克别克老师已经注意到后排一只胳膊吊而朗当地举起来，并且生怕别人看不见似的，使劲在空中转圈。

　　又是小鱼，他好像对自己的处境很不满，虽然总是和福各男孩小心地保持距离，但这改变不了他的偏见，他在背后暗地里给呱呱起了个“魔力青蛙”的绰号，上课时，更是一有机会就捣蛋。“老师，你的意思是不是我们得把我们原先认为正确的东西大部分抛弃掉？”他盯着旁边认真记着笔记的呱呱和紧靠他身旁的树人尼斯问道。

　　比克别克老师点了点头，这个孩子其实挺聪明，他能抓住要点，可是太固执，而且常常自行其事，属于可以教育好的范围之内。“不错，我们知道这很难，但是你必须让脑子空白，好让新观念进去。以后你们会发现，每到一个星球，你们就得学会这么作，保留的只有这种学习方式。”比克别克老师对这个顽劣的孩子耐心解释道。

　　不过小鱼是根本没打算听什么的，他提问的目的就是打算胡搅蛮缠，“那么，我们是不是就得相信一只烂青蛙真的是某国王子，他吻了我之后我会变成青蛙还是人？或者一棵呆瓜脑袋树永远象哑巴一样也能成个领航员？”他恶意的瞅了眼尼斯，可怜的树人被吓的树皮都发绿了。他接着说，“我认为，我不是不能接受外来的东西，可我觉得一切都有点规律吧。好像一加一总是等于二的，宇宙基本定律，是不会变的！”他注意到教室里有些学生开始窃窃私语，还有些人在给他鼓劲，这让他更得意了。“我想我们进入一个世界，只要我们相信什么，那就是什么。不能给那些假象迷惑。”

　　“那么你怎么解释你被烫的哇哇叫呢？”呱呱冷冷地出声了。而小鱼的脸被这一羞辱激的通红。

　　他朝呱呱大吼道：“那是你的混蛋幻术！我仅仅是疏忽！”呱呱不屑地哼了一声，转头不理他了。小鱼冷静下来，他冷笑着说，“也许你想让我相信还有变形虫或者透明人的存在。”

　　“他们是确实存在的。不是因为你看不到或者听不到就消失或者不存在。”比克别克老师在安静地听了会学生们的争论后，适时插了进来。

　　教室里一下子安静下来，然后嘈杂声更大了。学生们都发表着自己的意见，有反对的，有赞同的。小鱼更是如鱼得水，他特意使用最不堪的词语来表达自己的意见，“那也许我会去某个认为大便是美食，而认为女人是男人的地方。”

　　出乎他意料，比克别克老师非常认真严肃地点了点头，“有可能，极有可能。”他用他的四条腿敲了敲讲台，“明天，你们将要去的地方就是那么个地方。”

　　“什么……什么地方？”

　　“混沌”

　　学生们都站在了所谓的混沌前，那就好像是个大面团，铺天盖地的，可怎么看都不像能容的了这么多人的样子，‘也许是个物质传送机’一个学生悄悄说。不过其他学生反对这种说法，因为当他们将手伸进去时，就好像伸过一个窗框一样，在另一面就看到了自己的手掌，仿佛胳膊上套了团巨大的白色面糊糊。有些学生好奇的想将脑袋探进去，不过立刻就被在一旁虎视眈眈的学校保安课长杰瑞制止了，他生的虎头虎脑，背上还长着对翅膀，不过声音倒是很尖细，“孩子们，别乱动，别乱动。”

　　比克别克老师在学生们唧唧喳喳的吵闹声逐渐平息下来后，才开始讲述进入的要领。原来混沌其实是一个营造出来的空间，这是只能在这所学校才存在的，而领航员学校是只有在这个空间才存在的，由于不同世界的差异导致也许两个学生撞在一起就能引起反物质和物质碰撞的连锁反应，这个空间，因为处于几个宇宙的交错点而蕴藏着某种特殊的均衡能量，再加上人为的刻意限制，使得学生们可以在大部分情况下相处无事，当然，不排除某些小摩擦。比如小鱼和呱呱，有一句地球俗语怎么说来着？‘硬要找死也没办法’

　　“进入混沌后，你们每个人都会碰到不同情况，走出来就算这门课完成了。”也许是对这班学生太不放心，比克别克老师额外地给了句忠告，“记住，其实不相信自己就是相信自己。”他看了看旁边已经显得很不耐烦的小鱼，做了个手势。示意可以进去了。小鱼第一个就窜了进去，他还顺手将呆立旁边的树人尼斯扒拉个趔趄，而向来维护尼斯的呱呱则愤怒地也紧随小鱼冲了进去，看来，他们两个人的战争会在里面激烈的进行噢。随后，其他的学生们也鱼贯而入，这个混沌真奇妙，它的尺寸丝毫没有变动过，但是学生们就一个个消失其中，仿佛是个无底洞。它看上去笨拙极了，很普通，只有偶尔的闪光预示着里面发生着什么。

　　杰瑞不知道什么时候走到比克别克老师身旁，“一切都准备好了？”比克别克老师注视着混沌问道。虽然他没看杰瑞，可他清楚地知道这个人马座人正点着他的虎脑袋，并且胸前的那只小手握拳露出小指，代表一切顺利。“那么……好戏开始了。”比克别克老师露出微笑，好像已经看到了地球男孩小鱼将要遭受的下场。

　　小鱼现在的确很狼狈，在进入以前他仔细观察过了这个所谓的混沌，最终得出了结论这是一个幻象，是老师们用来迷惑人的。抛开他的不受纪律规范不谈，他是个聪明的家伙，在地球上是，在这里也是。成为一名太空领航员是他的梦想，他不止一次地想象自己和那些地球上的先辈们一样，去另外的星球探险，发现新的生命，带领舰队逃过陨石带等等事迹，于是他报考了太空领航员学校。他是很为自己的身份和才能骄傲的，但一到这里就给了他一连串的打击，先是和呱呱的冲突，想到和那只青蛙成为同学就让他恶心，后来又要他抛弃他所引以为豪的知识，那是他数十年积累下来的！还有那些宝贵经验！他感到困惑，而现在，他对这个地方是否是骗钱的也产生了怀疑。

　　‘已经转了四圈了！’小鱼嘴里不迭地咒骂着，别说人，他连个鬼影子都没碰到，同学们更是奇怪地都不见了。他有些后悔自己跑的太快了，应该和其他人结队的。不过现在想这些太迟了。混沌里面就和这个名词一样，混沌一片，象浆糊，他碰碰这里，碰碰那里，棉花糖一样的物质将他包裹起来，他每走一步，都好像有在推什么东西的感觉。小鱼就像无头的苍蝇窜来窜去，最后，他忍不住大声的痛骂比克别克老师，“我就知道不能相信一头猪！什么不相信的就是相信的，这里有啥？啥都没有！还说有女人！有大便！……”小鱼正骂地痛快，前方忽然有些闪光，他停止了骂声，没有立刻往那里走去，而是稍微犹豫了会，才朝前小心翼翼地摸过去。

　　这真是一个奇怪的景象组合，小鱼的嘴巴现在正裂地快赶上了呱呱了，他吃惊地看着面前被他不幸言中的事实，一个绝妙身材的天使正伸展开她的双翅，而她的脚下，就踩着一坨……屎哪。小鱼的脑海里冒出了一个古怪的念头，鲜花插在牛粪上。他忍不住地哈哈大笑起来。他已经知道了，这个世界肯定是能感知他心里的细微末节而造就出适应他的影像的。“只要我一碰，它就会消失。”小鱼胸有成竹地伸出手，他甚至已经在想象脱出混沌后的情景的，那个比克别克老师肯定会吃惊地呼噜呼噜。至于呱呱之类，就不用提了。他们只配舔他的脚跟。

　　他首先碰到的，是一团温热绵绵的东西，小鱼在愣了有那么几秒钟才意识到那是那个女子的乳房，而他的脚下响起噗哧声，他低下头去，随即闻到了屎臭气。天哪，这难道是真实的。小鱼半天没有反应过来，他的动作就停顿在那个女人的那个部位上。好一会，他才象碰到蛇一样将手缩回来，而那个女人好像个木偶，一点都不动。毫无生气。

　　这可有点麻烦了，似乎就这么一条路，要么沿着那女人前行，要么原路返回，旁边致密的神秘物质包裹着他，总有股大力在推桑着，迫使他每歪斜一步，都必须花很大力气。他想了会，咽了口唾沫，挠挠头皮，“对不起，您能让一下吗？”他小声地说，连自己都不确信，那个奇怪的女人会让路。当然是令他失望了，那个女人动都不动。什么地方出问题了呢？小鱼有些后悔自己平时没好好听老师的课了。现在脑子里面一片混乱，隐约中，比克别克老师的临行忠告从纷繁的思绪中浮出水面，“不相信自己其实就是相信自己”。他的眼睛一亮，好像明白了什么，蓦地站立起来，再次面对那个女人。他努力睁大眼睛，但目光却透过那个女人，好像她不存在，脑中一片空白。慢慢地往前走去，奇迹出现了，女人消失了！前方又恢复了混沌一片。小鱼并没有停止前行，他走了好一段，才满头大汗地坐下，“相信我所不相信的。”他喃喃地说，顺便看看四周，感到前途渺茫，“出路究竟在哪里呀？”

　　此刻，还有一个人也在苦思冥想着和小鱼类似的问题，呱呱费力地用自己有力的后肢撑地，跳起，再落下，平常这个动作起码能跳出五米远，而在混沌中却连一米都不到。而且也碰上和小鱼同样的情况，不过人物换了，是那个他最痛恨总是打算痛扁一顿的家伙，吊儿郎当的小鱼，正翘着那双大头皮鞋斜瞅着他呢。呱呱的腮帮子一下子就鼓出来了，全身都绷紧了，不过他比小鱼要冷静的多，几乎立刻就发现了不对劲的地方，于是，他努力调动自己的脑袋瓜子，让这个存在于他脑海中的小鱼变成了一条翻腾的鱼，这样他就好跨过去。他就这么继续他的旅程，心里在惦念着那个算不上好朋友的尼斯。树人尼斯从一开始就认定他为自己的保护神，天性胆小的树人无论一听到什么风吹草动的就要往他这里躲，这次一进去的时候他们本来是前后脚的，可混沌里面真是混沌一片，仅几秒中，互相就寻不见了。呱呱气喘吁吁地又走了几步，这样子不行！他想了想，蹲在地上捣鼓了一阵，然后才继续往前走。他走啊走，走啊走，四周看上去都是白茫茫的一片，也不知道多久，忽然他脚下一滑，好像碰到一滩水渍，呱呱心里有不好的感觉，他慢慢地把头低了下去，又一下子蹦了起来。哇！又回到原来的地方啦！一泡他撒的尿！绝错不了，他刚才特地留下作为标记的气息。呱呱沮丧地往后靠去，突然想到周围可不是墙壁！他赶紧想站直，可已经来不及了。糟糕，他想，准备好摔个狗啃泥了。但什么都没发生。他等了一会，才悄悄地偷偷摸摸的往四周看去，好奇特的一个姿势！他正倾斜成六十度这么站在混沌中呢。比克别克老师的话如一道闪电划过他的心头。原来……是这样啊。呱呱恍然大悟。看来他是按照自己的思维方式去理解混沌，实际上混沌就是混沌，是了解不了的，只能顺着它的思维去走。呱呱尝试去体验包裹在他周围的那股可感知不可刻意求的脉动，迈出了新的一步。

　　当他静下心来，把自己完全放开时，呱呱感受到某一种不知名的场包围住他的全身，就好像他在套子里面走路一样，他跟着这个轨迹慢慢地走，可是觉的别扭，因为那不是跳！是走！象小鱼一样的脚一前一后的迈步。这就好像左脚却穿上了右脚的鞋。呱呱的内心好像有两股力量，一股是自身的反抗，还有一股是环境的力量。在撕扯了这么一阵后，他猛然晃晃脑袋，一下子从混沌中清醒过来，却被吓呆了！

　　他正头冲下，脚朝上的吸在混沌顶上呢！呱呱不由自主地使劲一跳，啪嗒，就这么一瞬间，他又回到了原来的位置。

　　现在全明白了，这个鬼地方在耍着他玩呢。要抛弃自己的成见去相信某样东西太难了，呱呱的方式不是这个地方的方式，这个地方不同于呱呱去过的看到过的任何地方，头朝下脚冲上才是正理，绕着圆圈才是出路，当呱呱试图去相信这个地方的一切时，这些它闻所未闻的思想一下子好像笋干都冒出来了。它深深鼓了口气，然后又再次了他的新旅程。

　　当呱呱以这副头冲下的姿势出现在小鱼面前时，小鱼并不觉的好笑。因为他手里正抓着树人的手臂呢，准确地说，是半截手臂，而树人尼斯气息奄奄地躺在他身边，肤色呈可怕的干褐色。都裂开了。傻瓜都能看出可怜的树人出气多，进气少了。当然，不用明白人说，这周围连鬼影子都不见一个，小鱼手里又拿着尼斯的手臂，他的嫌疑自然最大了。

　　小鱼的鼻子和呱呱的鼻子碰在一起，当呱呱头冲下的盯着他不言不语好一会，小鱼才大叫起来，还挥舞着那段手臂，好像要加强语气，“不是我干的！”他大嚷道。“那不是我干的！”

　　呱呱没反驳，只是拿手碰了碰小鱼手中的那段手臂，用非常非常冷静的口气说，“这是手臂，不是木头。”

　　“什么？”小鱼有点傻了。他没明白。

　　可呱呱到好，好像和他绕口令，“什么是什么？”

　　他们两正这么斗眼呢，眼前忽然一片明亮，喧闹声哄笑声都传了过来，小鱼和呱呱一甩脑袋，发现他们俩都趴在地上，各抓着尼斯的手臂的一头，而同学们和比克别克老师，还有老虎人杰瑞都围着观赏他们，仿佛是从来没有看到过的奇景呢。两人都害羞了，连忙爬了起来，小鱼还乘机偷偷看了一眼身旁，他的心一沉，尼斯并没有象他所想的那样活过来，还这么死乞白赖半死不活呢。

　　“那么……”比克别克老师慢吞吞地指着尼斯说，“谁杀了尼斯？”周围一下都安静下来，眼睛不约而同看向小鱼。杰瑞用他那凶狠的老虎眼睛可劲地瞪着小鱼。

　　“反正不会是他。”呱呱出人意料地替小鱼辩解了。连小鱼自己都有点发傻不能接受这个转变。小鱼甚至都觉的这只青蛙好像有点可爱了。

　　比克别克老师还是那副莫测高深的腔调，他和杰瑞交换了下眼神，“为什么？”他问。

　　“因为您自己说的啊，不相信就是相信，混沌把我们大家都蒙了。”呱呱带着一丝诡秘的微笑看着小鱼，而后者正使劲地抓脑门不知所措呢。“我想是混沌引导小鱼去的那里。小鱼相信他自己所看到的东西就是真实的。可是从来不知道原来有些星球上活人的定义和他知道的是不同的。”他这么一说，小鱼可跳起来了，原先压抑的火气都发作了出来。

　　小鱼指着一动不动的尼斯结结巴巴地说，“你……你的意思是我连活人死人都分不出？”他狠狠用自己的大头皮鞋又踹了下尼斯，速度快的连杰瑞都来不及阻止。“起来！你这个木头人！”他故意大声说好让呱呱难看。而呱呱倒好像挺有信心的，就这么看着他，看着他自己都有点嘀咕了，是不是自己真的错了啊。

　　小鱼又看了看躺倒在地上的尼斯，这个木头人全身干裂的不成样子了。树筋都爆了出来，原来生气勃勃的那种淡绿色已经变成了死气沉沉的灰色，就算一棵百年树精也不至于这样活吧，虽然呱呱是在为他开脱，可小鱼就是不能容忍他贬低自己的智力，他刚想反唇相讥，周围人却起了骚动，学生们都指点着地上，小鱼也感到脚旁有什么变化，他迅速转过身来，天哪，刚才还死的沉沉的树人现在居然在……发芽！是的，一棵有一颗小绿芽从他身上发了出来，而全身的皮肤的颜色也在转绿，变光滑，不一会，尼斯就恢复了原来的样子，眼睛眨巴眨巴地冲着小鱼眨，还讨好似的笑着，原来缺失的手臂也已经长好了。

　　“我要晕了。”小鱼觉的自己有点发昏，他用还握在手里的尼斯的那根旧手臂狠狠砸了下自己脑袋。模糊中，听到了比克别克老师的解释。

　　“其实树人有植物和某些动物的特性，在遇到危险或者无法解决的问题时，他们能使自己处于濒死状态，并且有很强的再生能力。我们都知道尼斯胆子很小，但是他的直觉也是最强的。当他进入混沌后，他身体本能反应就适应了混沌，为了脱身，他采取了假死，在脑部思维活动完全结束的时候，混沌也对他无法起作用了。自然而然的也就能脱离混沌了。”这时候尼斯已经站了起来，比克别克老师慈祥地摸了摸尼斯脑袋，继续说了下去，“阴差阳错小鱼正好碰到了尼斯，如果不是呱呱熟悉尼斯，恐怕谁都会误会小鱼吧。”

　　说到这，大家才恍然大悟，各自回想在混沌中的情景，倒真的是那么回事情，自己越想出去，越出不出去，真的不去想了，莫名其妙就出来了。小鱼有些不好意思地看着呱呱，他其实挺感激呱呱，可就是说不出口，最终，他嘟哝着说，“我有点明白了，原来我什么都不是啊。”

　　呱呱倒来了劲，他好像就爱和小鱼斗嘴，又回了句，“什么是什么？”

　　两个小家伙想视而笑，他们就这么样的初次对宇宙的不确定性和自身的不确定性的了解中迈出靠近的一步了。

　　太空领航员学校的新生们，暂时可以有一段平静的生活了。

　　【完】

《什么是什么？》 作者：失落的星辰
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
