==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《妖魔古墓》
作者：瓦西里・戈洛瓦切夫

正文

一、小心：那凶恶的护网

　　李志民 李澍 译

　　２４世纪末至２５世纪初期，人类急切地开发银河系空间，有时会发现一些远古的、早已消失的非人类智慧生物的遗迹。而这类发观又往往会导致一些目无宇宙法规及行为准则的侦察员和旅游者的丧生。地球的边防部门不得不加强银河系边缘地带的巡逻，增派边防巡逻舰艇。
　　年轻傲慢的舰长贡扎列斯・达西利瓦指挥的“锐眼”号就是被增派的巡逻舰艇之一。该舰在巡逻人马座星系边区，离太阳3万光年的地方，接收到了一种微弱的讯号，舰上的智能计算机无法识别和解密，但确定出了讯号的来源――一颗不太明亮的、金色的二等小恒星。达西利瓦做出决定：改变航向，飞向该星。
　　２４０２年６月２２日，飞船驶近恒星。在地球天文学家编制的目录里，该星只有序列号。在那里舰长发现了一颗行星，奇怪的电磁脉冲讯号就是从那颗行星发向太空的。讯号很像一种惊恐的叫喊。
　　“锐眼”号的设备一向能确定远距离的天然或人造的物体，但这一次它却完成不了任务，它只认为，那属于远古时代非人类智慧生物――超级鸟。这种鸟早在银河系出现人类之前１００万前就已消失。
　　“关于超级鸟，我们知道些什么？”达西利瓦感兴趣地问。这时他坐在舰艇驾驶室的中心椅子子里。
　　“超级鸟曾和另外一种非人类智慧生物――一Ｘ生物作战。”智能计算机回答道，“它们的样子迄今仍是个谜。科学家对这个问题的争论至今仍在继续；尽管远方侦察已经发现了一些建筑和废墟的遗迹。这场战争双方都是利用所谓‘妖魔’――一种能在相当广的范围内改变世界现实的机器人来进行的。上个世纪初在月球上就已经发现了这种伪机器人。科学家们还把它带到地球上来……”
　　“这我知道。”舰长打断了智能计算机的讲述，“你为什么认为讯号就来自超级鸟的发射器呢？”
　　“因为讯号是通过π通道――也就是用非人类智慧生物过去为预报外来进攻而使用的频道传播的。这些资料已经谍存在我的记忆璺了。”
　　达西利瓦凑近传来声音的扩音器仔细一听。每隔３％和１４％秒就传来刺耳的声音：“唧――嘘――！……”
　　这声音要么是呼救，要么是威胁，要么是预先警告。
　　这声音使人不安，使人心慌意乱，使人不能长久忍受，眼前仿佛开始出现一些飘浮模糊的可怕身影。
　　“唧――嘘――！唧――嘘――！唧――嘘――！……”
　　达西利瓦把转换电磁讯号的收音机声音调低了，把全体船员――包括一名见习员一――共五个边防战上召集到驾驶室来。
　　“诸位有何高见？”
　　“置好浮标，呼叫基地，继续我们监控地带的巡逻。”二把手依万・波塔宁说。他在边防部工作了好几十年，懂得意外发观的价值。
　　“我们应当确定讯号发射器的坐标，要尽力弄清发生了什么事。”领航员基姆・特旺特建议。
　　“我赞成这个意见。”太空观察员发言。
　　“我反对。”见习员阿尔维达斯・里柴提斯急忙表示。他小心谨慎的性格是边防局教师们培养的，堪称其他同学的楷模。
　　一阵停顿。
　　船员的意见出现了分歧。最终决定需要达西利瓦来做。但是，船员们的意见并没有给他做决定的充分理由，他思考了足足三秒钟。
　　“我们按原方向继续前进！在进入大气层时投下浮标。寻找发射器的时间限定为十二个小时。”
　　飞船对准了带有那颗行星的恒星，进入了“非管束”状态。转眼之间，它就到了距目标行星２００万公里的区域。
　　边防巡逻舰“锐眼”号是适应独立远航舰、储备够5千秒差距（天文单位：１秒差距等于３．８×１０１２公里）航行等级的飞船。该飞船从边防基地发射时是受严格管束的，发射后就可以独立行动，去完成预定的巡逻任务：与其他文明接触、拯救遇难者、解决各种各样的争端和冲突、寻找杳无音讯的失踪者。“锐眼”号有自己的能使空间卷曲、受控的发生器，有三联复制系统、救生弹射椅、保护屏和几套用以防卫外部入侵的武器系统。在最近五十年坐这种飞船的运用显示出高度的可靠性和解决宇宙中各种各样任务的高超能力。从受控出发点到目标星球有２００万公里的距离。从该星球表面传来一声声“唧――嘘――”的哀号。为仔细观察并获取资料，飞船进入双倍加速机制，只用了１０秒钟的时间便跃入１０００公里的轨道。
　　行星就大小和质地而言与地球大体相当，但电磁波指示仪显示存在一个大气空洞，除此之外；它的大气组成几乎与地球的没有差别，人类完全可以呼吸。
　　行星外表虽有云层包裹，飞船的定位器和遥感系统还是能辨出下面那一连串轮廓奇特的平顶山脉、间有星点绿洲的沙漠、成千上万的河流和小溪，以及相对行星的大小而言相当巨大的沼泽。沼泽深达两千米，环绕平顶山脉和沙漠蜿蜒达数千公里。沼泽并没有超出船员们的想像，使船员们惊讶不已的是散布于全球、高达１０００到２０００米的锥形黑塔。这些塔由最现代化的公路相连。公路又是用闪光的犹如半透明的玻璃或塑料材料建筑而成的，而且还镶有淡绿色的斑纹。但船员却未能将那些人造的细部构件看仔细。
　　船员们并不知道，这颗星球是由一个卫星系统包围着的，那些卫星几乎不反光，其电磁线处于很广的波段内，只有近距离才能看清它们；而且，其引力场基本上是波动的。眼下船员们只能确定，这是一种称为辐式架（多脚架）系统的特殊防卫网，它不允许任何一种人工物体登陆到该星球表面。
　　飞船的仪器成功地记录了星球周围空间的奇怪震颤。这种震颤汇集成一种和谐的、呈几何形状的微波。在还没有与防御网――星球的“看门犬”接触之前，要在如此短暂的时间内确定这种从未遇到过的“微波”的功能，无论是“锐眼”号上的智能电脑，还是其船员，都办不到。
　　“那我们就来修订侦察的原则吧。”达西利瓦一边向船员建议，一边亲自接通智能电脑操作场，“我们沿着这方向潜入大气层，去寻找讯号源。”
　　“锐眼”号的防护没备使船员免遭丧命之灾。但是当人们苏醒过来的时候，又遭到了一次打击。达西利瓦过了一会儿才做出唯一正确的选择，让飞船直接驶向星球。
　　但此决定为时已晚。
　　为避开火箭袭击，“锐眼”号以曲折飞行方式行进。当驶入这颗拒客之星的大气层时，它遭到了一次沉重的打击。这次打击改变了一切：船体外壳里的一切全成了一堆冻胶状的东西。
　　飞船划了一个小弧，便连同已死去的船员一头栽进沙漠里，飞船的智能电脑在飞船坠毁前惟一来得及做的事，就是弹射出遇难附表密封器，它能以一切意识波传达ＳＯＳ信号（地球通用求救信号）。

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二、去寻找那我不认识的东西

　　关键是让“小神通”号护卫艇与小行星流的速度保持同步，选择与大石块等距的最佳运行轨道。这样才能使小艇尽可能深地钻进小行星圈内，找到目标――钻石碎块。
　　阿杰姆经过两次努力就钻进了行星流，显示了他非凡的技巧及敏锐的判断力。他在土星光环里从事这种极度危险和艰难的宇宙航行已经５年了。
　　当然这很冒险。不过，不入虎穴，焉得虎子？胆怯的人未必能干采集宝石――宇宙奇异“蠕虫”的行当，只有在土星光环中的众多小行星上才能长出如此漂亮的钻石。
　　“注意，前面出现π重力摄动①！”名叫“戈沙”的智能电脑提醒阿杰姆。
　　【① 由于天体对星球的吸引，星球公转的实际轨道偏离理论计算的轨道。这种现象在天文学上称为“摄动”。】
　　“我看到了，”阿杰姆回应着，“来得及绕过去吗？”
　　“那样的话我们就得花大量时间和能量，最好是把它放过去算了。”
　　“那么我们就采取另外的办法：我们全神贯注下滑到石流深处去。”
　　“如果我们陷得更深怎么办？”
　　“搭上反向穿堂风，我们就可以摆脱出来。”
　　“我照你说的已准备好了。”戈沙顿了顿说，“但应急准备未必是潜入的必不可少的条件之一。”
　　“可是它却能帮你保持状态，施展才干。再说，我们想做的事，永远都是必不可少的，唠叨鬼！”
　　智能电脑把“小神通”驶入重力摄动的旋涡。这飞行器在大小不一的飞石旋流中旋转起来。飞石小的如同沙粒，大的直径上百米。飞行器左躲右闪，随机应变，但有时仍然会与受到光环其他小行星高速撞击突然滑落的圆石相撞。但是这飞行器之所以被称为“小神通”，是因为它是一个有独特防护能力的密封器，密封器有自己的发动机，能在极其异常的条件下保障飞行员的生命安全。在厚达几公里的小行星光环内部飞行，对它来说就像一次训练测验而已。当然，也常有“小神通”经不住撞击，落入非几何直线形状的石流的重力陷阱。
　　前几年就发乍过一起这样的事故。那时，阿杰姆才刚刚迷上寻找钻石这一危险的“运动”。
　　边防学校的见习生奔文鲁托・乌利吉尼驾“小神通”潜入离仙后座大裂隙不远的一个光环，不幸陷入科赫列星旋涡被高速多矢量流卷入光环深渊。随后发生的情况不难想像：小伙子控制不了，智能电脑也控制不了，飞行器一个劲儿地摇晃起来，被拖入磨盘般的两大石块的夹缝之中……
　　“我们进去时，要倍加小心！”戈沙警告说。
　　“小神通”抖动了一下。
　　“平稳些，我的朋友，平稳些！”阿杰姆不满地说，“我们不是在骑马套牛。”
　　“我只是想避开那块自由飘浮的石头。”
　　“让我们跟着它，我们要试一试截断它宽阔脊背后面的石群流。”
　　“它已经把整个石流搅乱了，它的伴流中有许多碎石。我们会被砸起肿块来的。”
　　“小碎石而已，让它来砸吧，它连你的皮都砸破不了的。”
　　“可这很疼呢！”
　　“别胡说，我可不心疼你！”
　　“小神通”４米长，集能量和材料之精华，能因外部条件而改变形状。人在里面，如同杏仁在杏核壳里边一样安全。它紧跟在一块百米见方的岩石后面飞驰，躲避着大块的飞石，用“额头”撞击着小石。就这样飞了大约一分钟，避免超速运作，飞行员和电脑都得到了休息。
　　“４１号，基地呼叫。”突然传来土星光环区边防值班员的声音，该基地设在有巨大光环的土卫一上，“我们和你失去了联系。”
　　“基地，康士坦丁，一切正常。”阿杰姆回答，“艇已进入了共振β－层，我正开始寻宝。”
　　“阿杰姆，你真让我的小伙子们捏着把冷汗。该返回了。再说老总刚才还问起你呢。”
　　“是谁？但愿不会是边防处主任吧？”
　　“你嘲讽也没用的，是你爷爷找你。”
　　阿杰姆踌躇起来。他的爷爷依格纳特任星际探索管理委员会安全处处长。老人家并不鼓励孙子深潜到土星光环。
　　“他找我干吗？”
　　“一小时后处长在１０６号基地等你。”
　　“他知道我在干什么吗？”
　　值班员话音里开始流露出内疚：“如果光环跟踪处登记了你，我就不能说我不知道你在哪里。”
　　“你告诉爷爷，我两小时后到他那里。我很想钻得再深一点。顺便问问，他为什么要在１０６号基地等我？”
　　“你问点儿痹傧容易回答的问题吧，”
　　阿杰姆哼了一声。１０６号基地，不在地球上，也不在太阳系，而是在人马座奥米伽－２星云附近。为什么处长要把那个基地选为与孙了会见的地方呢？这个问题真是令人丈二和尚摸不着头脑。
　　“我们即将驶出共振区了。”戈沙警告说。
　　“小神通”又震动了一下。一块直径足有半米的大石块撞着了它。
　　戈沙骂起来。
　　“就是它！”阿杰姆大叫一声。他还没看清时，就能已经感觉出闪光，感觉出那石块上面有许多钻石了。
　　“乱七八糟的‘凝聚物’。”智能电脑以一种担忧的语气回应道。“该不会是遭到一阵轰击吧？”
　　“从下面绕过它，从那个空凹窝过去。”
　　“凹窝已经被长长的尘埃流堵塞了。”
　　“我们把那一两吨尘埃清除掉，不就行了。”
　　智能电脑听从照办。
　　尘埃消失了，更确切地说，尘埃变成了一束束光子等离子流：戈沙使用了标准的分子耦台中和器。飞行器穿过这些耦合分子就进入了凹窝，进入了一个很少自然生成，而且不受小行星干扰的区域。有钻石生存的那个大石块近了，显得更大。迎面的视野也被挡住。岩石的样子就像一个人的颅骨，不过被穿了许多孔。钻石群在下部。具体说，即在“颅骨”应长鼻子的地方。
　　数目众多的“宇宙蠕虫”在“小神通”的灯光照射之下，闪闪发光。阿杰姆看着这些钻石惊得目瞪口呆。
　　钻石或大或小，式样应有尽有，总共不下２００种。它们就像人工加工过的宝石一样闪闪发光。所发之光具有纯光谱的色调。淡淡的虹彩给人以视觉的享受，仿佛是在欣赏一种极其悦耳的音乐。
　　迄今为止，科学家还在争论，能否把这种钻石看成是有生命的动物，因为它们没有任何呼吸和运动的器官，没有视觉和听觉，没有血液循环，没有能量供求，实质上它们与那些最简单的肉眼可见的类病毒的结构特点相近。现已找到的钻石中，最犬的直径也仅仅约30厘米，但这并不妨碍那些采“蠕虫”钻石者的积极性。因为行星光环钻石被公认为太阳系最奇异、最漂亮的大自然产物，许多美物收藏鉴赏家都愿出高价购买。这种钻石的买卖之所以成不了业，是因为这种钻石只有在太阳系难以到达的区域才有；而同意冒险到土星光环去采集这种“活”钻石的宇航员又屈指可数。
　　其实，就完全意义而言，这种钻石是不能称为有生命的。理想形状的钻石是要在多种因索影响之下经过某种振荡过程才能生成的。但没有一个采石者想到过研究这一过程，他们只关心碳化晶体的大小、纯度和钻石的式样，因为只有这些因素才会赢得女人的惊叹和欢心，才会使男人产生强烈的欲望。
　　“靠过去，牢牢地盯住它。”阿杰姆镇静下来，命令道。
　　“‘穿堂风’已刮起来了。”智能电脑急速地说，“我们总共只有两分钟时间，”
　　“来得及，别慌。”
　　“是。但是我必须指出：在任何时候，对任何事都不满足，这种人是不存在的。”
　　“此话怎讲？”阿杰姆感到诧异。
　　“您已经收集了一批能使任何博物馆都羡慕的钻石了，为什么还要一而再，再而三地冒险？”
　　“你不懂，名言行家，赶快靠上去吧。”
　　“小神通”紧紧地靠上那颅骨状的岩石，抛出了四个锚。驾驶舱整个地脱出，并穿过舱口盖膜，把驾驶员推了出去。阿杰姆裹着被宇航员称为“气囊”的个体透明保护膜来到没有空气的太空，距离那闪光的钻石“草地”只两米远。
　　他的心在抽紧，跳得很快，因为在“小神通”内部有人工引力支持，而在这里却完全失重。阿杰坶推开了有弹性的盖膜，飘到“宇宙蠕虫”的温床跟前，
　　钻石从金字塔状的到球状的、抛物面状的，各式各样，美不胜收，但以晶体族最多。那是巧夺天工搭配而成的共生钻石，有的像地球上的珊瑚、珍珠、花朵，有的则像全然预料不到的物品，例如，小巧玲珑的飞轮、帽盔、高脚酒杯、长剑、短剑、十字架和号角等，这种外星上的产物看起来，就像是地球上的平常物品一样。研究这类钻石的科学家，称它为“弗拉克塔利假象”。
　　阿杰姆马上就发现了镶花边假象物中的一个，它长着一只细脚。于是他小心翼翼地把它从多孔的石包上取下来。接着，他一边把岩石上的其他钻石一个一个地取下来，放进专门的小箱子里，一边一秒一秒地计算着时间。
　　带钻石的这块巨石由于受到撞击，震动了一下。
　　“好啦，我们该走了！”智能计算机提醒道，“到对接点总共只有２０秒了！”
　　阿杰姆顺从地离开那块巨人的岩石，他刚一离开，另一块直径约一米、棱角尖锐的石块便砸到他刚才驻足的地方。
　　阿杰姆被一股碎石流卷离“小神通”好几米远，旋转了一阵，好在他没有失去方向，经过努力终于对准了飞行器。这时，智能电脑把“舌头”电梯伸了出来，一下就把主人卷进了“小神通”的口腹之中，就像变色龙射出自己长长的舌头去捉飞行中的苍蝇似的。“小神通”遭到了几次撞击，但幸运地没有受损，它迅速地避开了最危险的岩石流，最后终于穿出了光环……
　　当太阳在下面从３０度的角度斜射到那些光环的时候，阿杰姆便情不自禁地欣赏起那美景来。土星的全部5个光环有清晰和模糊之分，近处如铂金打造而成，呈毛茸茸的颗粒状，闪闪发光；远处轮廓分明，怎么也欣赏小够……
　　阿杰姆在值班员唠叨的催促声中，怀着遗憾的心情赶往基地。
　　在基地飞艇站等待阿杰姆的是父亲。
　　“爸，是你？”阿杰姆手提箱子，从“小神通”爬出来的时候，深感诧异，“没想到会在这里看到你。出什么事了？”
　　“目前，没什么。”父亲库慈马・罗马申回答着。他穿着一身少见的官员服。他在星际危险性考查监督站任副站长已经是第四个年头了，“你好长时间没回家了，妈妈可想死你啦。”
　　“我一切都好。”阿杰姆显然有些内疚，“不过我今天一定去看她。叫她别难过。”
　　“好的，我转告她。”老罗马申笑了笑，“但我仍然要劝告你，少去士星光环冒险弄那些东西。你还没有疼够吗？”
　　阿杰姆的脸刷地一下子红起来。
　　“爸，我应当约束自己……”
　　“还有别的方法嘛。不过，在任何情况下我都不会限制你的自由的。今天你与爷爷有约会……”
　　“你是怎么知道的？”
　　“因为我是你的父亲。行了，在接受他的建议之前，要好好地考虑一下。”
　　“什么建议？”
　　“你自己去问他，你有爷爷的遗传基因。他年轻时候也喜欢冒险。但是你要向我保证，一切都要仔细斟酌，慎重考虑。”
　　阿杰姆看了看父亲那意志坚强、唇边有两道沟纹的脸，情不自禁走过去抱住了他：“我保证。”
　　“那你就去吧。”
　　“难道你不跟我一块儿去？”
　　“我还有许多别的事要干，你自己去吧，又不是小孩子。祝你顺利。兀鹫。”
　　阿杰姆一只手紧握拳头，向上举了举，朝地铁站的隔间走去，但马上又打转回来，把钻石箱交给父亲。
　　“拿着，爸，你给自己和亲属们挑选几个。我找到了几颗很有趣的钻石。”
　　几分钟后，他走出了航天局０６号基地的地铁舱。基地设在一颗直径有７００公里的小行星上。该行星围绕着一颗比土星大的大行星转。也是在橙黄色的人马座奥米伽－2星的轨道运行。
　　爷爷依格纳特在基地首长调配工作室等着他。除了处长之外，在座的还有一个人。他理着平头，一头浓密的银发，满脸皱纹，皮肤被晒成棕色，一双晶莹透亮的蓝眼睛炯炯有神。
　　“认识一下吧，”依格纳特朝孙子点点头说，“这是我的孙子阿杰姆。他以优异的成绩毕业于科学院，在系统巡逻队干过两年，在地勤部干了一年，现在向往有冲突的宇宙。”
　　“我已有所闻。”处长的同事点了点头，一边用好了奇的眼光打量着阿杰姆。
　　他们长得真相像。爷孙俩都是高个，身躯细长而筋肉强壮；动作敏捷而有力；颧骨略略凸起；下巴也长得一模一样。这都是罗马申家族长相的优秀特征。他们只有眼睛的颜色不一样：依格纳特的是黄色，有“虎眼”的光泽；阿杰姆的是淡绿灰色。再有，依格纳特五十年前患了一种称为“鬼剃头”的落发病，他又不愿声张，悄悄地去医了很长时间，但最终还是没效果。尽管现代医学很发达，人工植发可以解决这个问题，但他逐是没有去做。原因何在，如今仍是一个谜。处长的头，光秃秃的就像一颗球形钻石。再说，年龄也摆在那里：依格纳特不久前才过了75岁的生日，因此他脸上的活力比不上阿杰姆。
　　“拿出来来看看吧。”爷爷说。
　　“什么东西？”阿杰姆没有马上明白・爷爷的意思。
　　“你采集的钻石嘛。”
　　阿杰姆不好意思地斜着眼看了看爷爷的同事。他突然感觉，自己好像曾经在什么地方见到过这人。他从衣袋里取出那粒举世无双的钻石。他给这粒钻石取名叫“喜眼”。
　　“其余的都留在父亲那里了。”
　　依格纳特用手指拈起那小巧玲珑的珍品，翻来覆去，看了又看，然后递给客人。客人也同样把它在眼前转来转去仔细地看了好一阵。
　　阿杰姆终于想起了这人。爷爷的相册里就保存着他的一张立体照片。他就是弗拉基米尔・卡拉耶夫，护卫舰的舰长。爷爷和他以及当时安全处的处长扬・腊帕拉，曾经一道乘此舰向“妖魔”发起过攻击。
　　“有趣的玩意儿。”卡拉耶夫说，“三度向量的对称，还含有十分罕见的五边定向，六角磨棱又都经过应力顶点。机械方法是不可能制出这种棱的，一碰晶体就要受破坏。这样的钻石棱条只能天然长成，而且也不是在我们的三维空间里长出来的。”
　　“您到底想说什么？”阿杰姆疑惑不解地喃喃发问。
　　“有一种假说认为，土星光环从前是一种人工建筑，是按分式度量规律建造的。也就是说，它不是在正交对称的三维空间里制成的，而是在超三维的空间里制成的。”
　　“弗拉基米尔是假象学专家，”侬格纳特介绍着，一边把钻石还给孙子，“他现在负责星际、外联关系研究院的量子学史研究。关于这个我们下次再谈。我叫你来另有原因。你知道有灭绝禁极地的情况吗？你坐下来，我们的谈话还长着呢。”
　　这一来可把阿杰姆给弄糊涂了……
　　“嗯，那是一颗行星。是二十年前‘锐眼’号巡逻舰发现的……它有‘看门犬’网络保护，也就是一些非人类智慧生物建造的卫星保护……我们大家都希望到极地系统去服务。”
　　“那你呢？”
　　阿杰姆脸微微发红，斜眼看了看银发苍苍的卡拉耶夫，
　　“我也一样。”
　　“你的愿望可以实现。不过一切得按部就班地来。首先要了解情况。绝禁极地是２０４２年发现的。那时你才两岁。从那以后，边防战士和保安人员就一直在研究该行星，探查为什么非人类智慧生物在百万年前就紧紧关闭该星、不让外来者进入的原因。非人类智慧生物的逻辑我们不能理解，它是建立在一种伦理学的基础之上的。这种伦理又超越了我们的逻辑学和宗教信仰。这种逻辑同时还基于复杂的信息度量学之上。不知为什么他们留下无线电发射器，传播有关在极地表面着陆而不是在轨道降落的危险警告信息；不知为什么许多人为了营救遇难者而试图登陆该星时就会丧生。”
　　“可这已经是纯粹的人类逻辑了，”卡拉耶夫笑了笑说，“不加选择地营救所有人：呼救的和未呼救的。”
　　“传说，”处长继续说，对客人的反驳不作反应，“一百万年前两种非人类智慧生物――超级鸟和Ｘ种族之间发生过一场战争。战争是由能根据主人的愿望改变空间度量的机器人进行的。”
　　这一点，我当然也听说过了，阿杰姆本想打断爷爷的话，但及时地忍住了。
　　“超级鸟和它们的敌人，”依格纳特继续把故事讲下去，“在宇宙自由迁移，它们成功地使几个后发座的星系开发成可居住的沃土。因此战争一开始就越过了银河的边界，而后来就打到了我们银河系的家园。人们找到的‘黑洞’――银河系边缘空间的多维凹陷以及‘冒烟的夸克灰渣’――随星，其周围的度量仍然动荡不定，‘慢慢膨胀和发生爆裂’。我们不知道这场战争的起因，同样也不知道这场战争是以何方胜利而告终的。”
　　“正如常言所说，我们知道的要比理解的多得多。”卡拉耶夫再次插话，同时仍在继续观察着阿杰姆。
　　“正是如此。”依格纳特点了点头，“但是，我们有两个直接的证据可以证明战争的结束：一是‘绝禁极地’，一是在月球上发现的那个妖魔――非人类智慧生物的机器人。它是怎么到达月球的，这是另外的问题。据传说，败军残余部从乘一艘巨大的飞船，带着战斗机器人逃离了战场，其中一名机器人似乎跑到了太阳系。我不得不在全地球范围追捕它，但是我们至今没抓到它，当然也没有到地球外面去找。”处长瞥了一眼卡拉耶夫，用手指敲了敲圈椅的扶手，“事实是这样的：飞船继续往前逃，在人马座边缘被敌人追上，并被流放到一颗行星上。顺便说说，这颗行星已经有具有人类特征的生物居住。这种生物与人类比较，除了他们有两颗心脏和某些附加的感觉器觉等不同的地方之外，就没什么区别了。”
　　依格纳特从虹吸瓶里给自己倒了杯矿泉水，喝了半杯。
　　“你要不要？”
　　阿杰姆摇了摇头，以示谢绝。
　　“那我们就继续谈。所有机器人都被捕获，并被钝化，然后又被放入一些特殊的古墓里。如果你对极地的历史感兴趣，那你就会看到一些黑色的怪塔。它们分散在行星上共有４７座。但是据传说，他们还留下了一个‘活’机器人，它暂时停止工作，但仍具有完成主人愿望的能力。”
　　“所以，非人类智慧生物在极地除了留下预警浮标之外，还留下了防卫系统。”阿杰姆小心冀翼地补充道。
　　“有可能。”依格纳特表示同意，“经过钝化之后，也许就是由于钝化的结果，极地上那种类似人的生物的文明实际上就停滞了，死了数百万人――极地的当地人。如今，在星球绿洲和难以到达的山区只剩下２０－３０个村落。现在，我要谈主要问题了。”
　　“自从那使人丧气的‘绝禁极地’被发现以来，二十五年间，人们已经做了３９６次尝试，试图战胜非人类智慧生物阻止外来人降落该星球的辐式架防御系统。其中，１０３次是得到太阳系星际探索管理委员会办公室和安全处批准的；其余的就是些感觉敏锐、一心要猎取‘妖魔’的冒险家及探险爱好者所为。据我们所知，其中有２９次突破尝试获得了成功，但是突破该行星的防御网的人当中……”依格纳特停了停，把水一气喝光，“还没有任何人返回。”
　　“２９次？”阿杰姆怀疑地看了看爷爷。“人们都说的是１２次……”
　　“这是安全处观察者所获的真实数据。这数据对外当然是保密的。”
　　“那些勇敢的人究竟是些什么人？”
　　处长与卡拉耶夫互递了一下眼色。卡拉耶夫微微摇了摇头。
　　“谈不上勇敢。赌注倒是相当高的，因为掌握了支配机器人的所谓程序控制器，就如同主宰了世界。为此许多人愿意豁出生命……其中包括自已人。”
　　“唉，不值得编造戏剧，”依格纳特埋怨道，“皇冠还得找，要让它服从人类，但情况正是这样：在银河系政府里就有一些对自己处境不满的人。他们贪得无厌，准备改变自己的地位。为达此目的，他们偷偷地派人到极地去考察。”
　　“什么时候？”阿杰姆大吃一惊，“这方面的情况没有人说起过呀……”
　　“我这就讲给你听：考察队是背着社会舆论专业部门秘密派去的。为首的人叫佐里……”
　　“就是那个想在地球上拥有妖魔的人吗？难道他还活着？”
　　“对，以前我讲过关于他的事情给你听。佐里还活着。他现在就在绝禁极地。”
　　谈话暂停了一会儿。
　　“你是想让我……”
　　“别忙，我还没谈完呢。半年前我们成功地送了一名自己的侦探到极地去。他叫谢利木・冯・霍尔斯特。他顺利地在预定地点着陆，并与当地居民建立了联系，好像还确定了运载机器人的飞船降落的地区。”
　　“怎么说‘好像’？你们没有把握？”
　　“三天前他报告说，有匪帮盯上了他。之后就再没有音讯了。”
　　“在极地也有……匪帮？”
　　“突破防御网到达极地表面的有三十多名冒险者和追寻古文明财宝的猎人，他们完全可能联合成一支寻找机器人飞船的队伍。”
　　“那就是说，我将小是第一个到达耶里的人啦。”
　　依格纳特留心地看了看孙子佯装平静的脸。
　　“你父亲反对你的这次出差，如果没有你我能解决这个问题，那我就不会不顾他的反对把你叫来谈话了。毕竟我已经不年轻了，不能去完成这种任务了。’
　　“父亲不相信我？”
　　“真蠢，他不过是心疼你而已。再说，你自己为了区区小事也总有理由去冒生命危除。”
　　“采集钻石并非区区小事，”
　　“这是你的看法。不过我不打算争论。我召你来，是为了把我的选择通知你。你同意到极地去吗？”
　　“同意。”阿杰姆马上回答。
　　“毕竟他还过于年轻。”卡拉耶夫吸了口气。
　　阿杰姆气得满脸通红。
　　依格纳特挤了挤眼：“我们大家部要经历年轻的时期，只不过有的人早一些，有的人晚一些，当我们碰上妖魔的时候，我经历的要比他梢稍多一些。”
　　“对，我基本上不反对，我只是为我们已经衰老而感到不服气而已，”
　　两位老人期待地看着这位年轻的边防军人。
　　“我做得到！”阿杰姆自信地宣布。
　　卡拉耶夫笑了起来：“正像古代一位哲学家说的那样：既然你已经保证完成别人不可能完成的任务，那你就无可指责了。”
　　处长的嘴角边露出了一丝微笑。
　　“我们这一手还蛮见效的。总之，你同意了。那么你有一天时间准备和休息，之后就上路。当然，此事你不能对任何人讲，无论是你的朋友，还是你熟悉的姑娘。”
　　“我绝不会！”
　　“开个玩笑而已。我会把有关极地的资料交给你。我们所有有关该星球的资料都在里边。”
　　依格纳特递了一个金属手镯样的东西给阿杰姆：“你没有必要去打点行装了。一切都已经给你准备好了。你就从特别地铁通道到达极地附近的基地去。”
　　“我怎么到达星球呢？”
　　“目前我们尚未摸索到在非人类智慧生物防御系统工作条件下比较理想的降落方法。但是谢利木已成功着陆。我们是这样考虑的：我们用小艇沿Тф－通道（矢量通道）把你放到防御屏幕的边缘，然后小艇把你弹射到大气层里用‘气泡’保护着，你就可以着陆，而小艇此时将遭到非人类智慧生物辆式架防御网‘看门犬’的火力袭击。”
　　“如果我被抓住呢？”
　　“不排除有这种可能。但是谢利木正是通过这种办法闯进去的。”
　　“为什么我们不抛一条绳索直接到星球表面去呢？”
　　“非人类智慧生物熟知抛绳的技术，他们为了封阻外来抛绳到达该星球，使用了区域栅栏。因此，此法是见效的。靠近极地的Тф－通道可能被冲毁，它的负载要么完全消失到未知的方向去，要么就以‘夸克①烟雾’形式四处飘浮。我们曾经试过。但是经多次尝试之后，我们终于把几个装有密封舱的集装箱投放到该星球表面。箱里装再武器、应急物品和飞行技术设备，其中包括标准的战地航天组件。但是我们拿不准，这些物品是否被匪帮取走了。”
　　【① 物质基本组分的亚原子粒子。原子核由质子和中子组成。而质子和中子本身也被看成是由夸克组成的。】
　　“那我该做什么？”
　　“找到谢利木，和他一道去超级鸟的飞船那里，找到控制皇冠，把它毁掉。”
　　“毁掉？”阿杰姆不敢相信自己的耳朵，
　　“是的，毁掉！”处长严肃肯定地说道，“任何人都不应当掌握控制非人类智慧生物战斗机器人的技术，哪怕他出于最善良的动机。这种机器人的作用在被人控制的条件下具有不可预测的危险性。天知道它们被激活的是些什么程序。”
　　“大概你们也不知道吧。”
　　“我们不知道。但先例是有的，那就是非人类智慧生物强大文明的最终命运。”
　　阿杰姆本想反驳，但是他看了看卡拉耶夫就没吭气了。他们已经委他以重要的使命，至于非人类智慧生物两个文明之间战争的结局如何，他不愿去考虑。
　　“去吧。”依格纳特很清楚孙子的面部表情，“去准备吧，等待着信号。他们会打电话给你的。”
　　“祝你成功，兀鹫。”卡拉耶夫心不在焉地说。
　　阿杰姆向两人鞠躬告别后，转身便走。到了走廊上，他才把内存手锷戴到手腕上。仅用了几秒钟，他就已经知道了安全处二十五年所收集的全部有关绝禁极地的资料内容。
　　“你还没有把一切都告诉他。”卡拉耶夫提醒说。这时，阿杰姆身后办公室的门已经关上，“就实质而言，他的任务是复杂的。到了那里，不知道是何方；找到那物体，又不知道是什么。”
　　“让他自己去寻找补充的信息吧。”处长郁闷地说，“让他去动脑筋，他和谢利木在各方面几乎是不同的人。这不坏。他们会互相协调的。上帝保佑，让他们能在佐里之前找到皇冠！”
　　“他是一名不错的拳击大师。他的反应能力极强。但经验不足。”
　　“重要的是，他是一名在任何情况下都不屈服的斗士。再说，经验从何而来呢？不就是在极端的环境中积累的吗？”
　　“要是我，就会让他知道我们的整个计划。不然，当他知道真相时，小伙子会不高兴的。”
　　“谢利木会化解矛盾的。我们大家都在冒险嘛。”
　　“但是他承担的风险比我们大家的要大得多。”
　　“可他是我的孙子。”处长直截了当地说，“他能应付。”

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三、子弹命中目标，感觉如何？

　　谁也没给他送行，礼节免了。阿杰姆知道这是对自己的信任和重托。依格纳特爷爷、父亲和祖父菲利浦都曾经被秘密派遣到星球做侦探，他们在接受任务时统统都是不多讲话的。阿杰姆也一样，他甚至也没跟妈妈道别。妈妈并不知道他此次出差的任务，她以为他只不过是离家到银河系边境巡逻而已。
　　阿杰姆从航天指挥中心的地铁秘密支线到达了距离“绝禁极地”一万公里的基地。这个基地不受政府交通部的监控。在那里，他在装备供应舱里穿上了“椰子”。“椰子”具有最新的生命保障系统，还带有仿人有机体智能电脑。处长手下那些不爱多话的人检验了“椰子”系统的遥应、跟踪及分析等性能，在特殊服装的众多口袋里塞满了武器、应急备用品及各种仪器，然后，阿杰姆被安置在定时供食舱里。
　　下午两点整，在这决定性的时刻，“椰子”载着阿杰姆经矢量通道到达了保护磁场边界，磁场后面就是非人类智慧生物防御系统。“小神通”按计算准确地出现在网眼中心，辐式架防御“看门犬”就位于网跟的各个角上。就在这这一刹那，“小神通”把飞行员往星球表面弹射出去，吸引行动亦同时开始了，有力场气囊保护的阿杰姆趁防御网“看门犬”向“小神邋”用重力炮轰击的时候，就如流星一样地进入了大气层。“看门犬”虽然对弹射有了反应，在空降者身后频频射击，但重力脉冲损伤不了保护囊，只是加速了它的降落。
　　穿过大气层总共用了３０秒。登陆器不能以耗尽全部能量储备为代价减速到安全限度内。阿杰姆像一粒朝靶子射出的子弹那样，向星球的地面飞速直插下去。如果不考虑登陆服的保护性能，那么他的生还就要靠运气了。结果，他落入一个直径约２０米、深度为２００米的水塘。
　　阿杰姆后来想起这星球的地貌时才意识到，他真的很走运。在极地，水域几乎是不存在的！没有湖泊，更不用说海洋了，只有大沼泽，与河流纵横相连的沼泽，以及大约１０００超级井。井口直径不大，但很深：从数米到两公里不等。这样的井正适合登陆者。
　　在电针的刺痛和烈味的刺激下，阿杰姆醒了过来――登陆服的智能电脑千方百计地要使主人恢复知觉。阿杰姆屏住呼啜，皱了皱眉。气味消失了。
　　“自我感觉如何？”传来外号叫“大臣”的智能电脑的意念话音。
　　“我还以为，我们会被摔成堆肉饼呢。”阿杰姆若有所思地埋怨道，“我有一种感觉，好像我已经没有一根完好的肋骨了。”
　　“肋骨完好无损，但受伤的地方不少，需要治疗。”
　　“以后再治吧。我们在哪里？为什么我眼前一片漆黑？”
　　“因为我们躺在水下２０米深的地方，加上水上面又是黑夜。别担心，登陆服的密封性能没受到破坏。”
　　“那就让我们爬上去，熟悉一下环境吧。”
　　电脑把水里的阿杰姆身体放平，然后在“椰子”壳里充了气。这样，阿杰姆就浮出水面。登陆服的分析仪也立刻开始工作，发现了潜在危险的根源，直接给人的视听神经提供信息。黑暗散了，开始看得见井周围的岩石、森林及四周的砾石。但是能见度不如白天。
　　“一切是多么的恬静，”“大臣”低声地说，“千米范围之内没有任何一种比老鼠大的动物。”
　　网杰姆命令启动抗重力装备，慢慢地升到了空中，继续倾听着这星球夜间的静谧，凝视着这有别于地球崇山峻岭的风光。
　　和地球一样，在“绝禁极地”同样生长着乔木和灌木，但主要是茂密的水草。这些水草供给氧气，类似于地球上的蓝绿色水生植物的角色。白天，森林和水草的颜色呈黄色，并夹杂着从橘黄到淡绿色调的光谱颜色。在可见光带之外，阿杰姆已经看到了整个深蓝和紫色渐变的色调了。上升到离井水表面２０米的上方，他便悬停下来，旋转了一圈。在樱桃红色的背景上他看到地平线上有一个黑色手指样的物体。他心头不由一阵惊喜，那就是一尊古墓呀！传说，里边就埋葬着非人类智慧生物的已死亡的机器人――妖魔机器人。从前这机器人有实现主人愿望的能力。要到达那里还有１５公里。
　　“前进！”阿杰姆下令。
　　“椰子”便朝地平线上的那座塔飞去。
　　“再快一点！”
　　“第一，我已经快耗尽全部储备能量了，因为要补偿背部遭受的打击。”“大臣”说，“因此能量已不够长时间维持，必须寻找补给。”
　　“基地保证在附近某处给我们空投生活保障品。你听到暗号了吗。”
　　“所有波段都哑然无声。”
　　“请通知基地，我们已经到达。”
　　“已通知了。”
　　“得到回答了吗？”
　　“没有。”
　　“奇怪。他们理应回答。”
　　“也许，我们的发射机坏了，要不然就是接受器坏了。”
　　“是哪一种坏了，你就不能确定吗？”
　　“我与宇航服务系统失去了联系。我们毕竟是以每秒３００米的速度跌入井里的呀。”
　　“居然出这种事。好了，第一个原因已经谈了，那就谈第二个吧。”
　　“第二，我们应当随时处于戒备状态。那些比我们先到的人可能会设置埋伏。”
　　“就让他们设呗。在没有发现敌人或朋友存在的痕迹前，你倒是要多留神观察和倾听。”
　　“我已经有所发现了。”
　　这时，阿杰姆自己也获得了分析系统提供的关于在半径１００米范围内有一个人工建筑物的信息资料，于是，他做好了战斗准备，又向目标方向放出“椰子”探测器，几秒钟后，就弄清了那是一个什么建筑。
　　在高原表面上方，一条条公路从这边地平线伸展剥另一边地平 线，把整个星球上的机器人古墓连接起来。但是，这些公路只有从宇宙很高的角度看去才是完美之物，如果靠近去看，哪怕在夜里也能发现，从它们建造之时起近一百万年内已经受到了何等的损坏；而且，把这些悬于空中看不到支柱的带子称之为公路是相当牵强附会的：它们看起来并不是为步行或轮子交通工具而修建的，它们的厚度都是一样的――一米左右，路的两边还飘动着流苏般的花边，以及冰溜。路面还出现了小孔和漏洞，筑路材料本身又是多孔、鳞片状、像磨沙玻璃般半透明的。
　　最令人感兴趣的是，这种物质的温度、密度和成分是不能被远距离测定的。仪器测量没有准确的结果：同一块地方一边可以有高达上千度的温度，同时用另外的测量仪测得的结果却又像氢冰那样寒冷。
　　“我建议开始在着陆点螺旋线范围内寻找空投的集装箱。”“大臣”说，“然后我们再着手寻找谢力术最后信息的发出点。”
　　这时，阿杰姆发现，带圆锥斜面的笔形墓塔方向，有火光在闪动。
　　“是暗号‘吗？”阿杰姆兴奋地叫起来，“像猎人和野兽！这大概是谢利木发出的信号！”
　　“很可能是新式武器格柳克（能使夸克分裂的特殊力场辐射器）的射击。”“大臣”冷静地反驳，“它的这种光谱是不会与其他任何东西混同的。”
　　“你是想说……”
　　“做结论不是我的职责。我只负责确认事实。在这种情况下，我可以肯定，我看到了格柳克射击的那种结果。”
　　阿杰姆克制着不去争论。那种武器被称为格柳克，是因为它能够使夸克产生裂变。用格柳克射击，意味着前面正在进行着一场使用最强大的尖端武器进行的战斗。只有两种武器能与格柳克媲美，一种是地球人制造的、那属于“苏克拉”的光子火箭，另一种是能均匀有节奏地弯曲空间直达目标的“斯赫罗普”发射器。早先派来的安全处侦探谢利木・冯・霍尔斯特就拥有这样的武器，不过，那些违反边防局禁令而闯入星球表面的人也完全可能装备了这类武器。
　　“隐蔽装置！”阿杰姆突然想起来。
　　“椰子”装备有迷惑肉眼的保护系统。这种系统能使他成为隐身人。
　　“开着呢。”
　　“我们隐身超低空飞到那儿去。弄清情况，然后再根据情况采取行动。”
　　“但愿能量够用。”“大臣”忧郁地回应道。
　　碰伤的地方还在痛，关节也酸痛，身体不大愿意响应采取行动的召唤。阿杰姆从设在头盔衬垫里的输液管里吸了一点提神液，强迫自己专心一意只考虑如何行动。
　　“椰子”隐蔽地向黑色圆锥形墓塔飞去。
　　“大臣”果然没错。
　　在阴森森的“机器人墓”塔附近进行着战斗。墓塔被一些身着伪装工作服的人团团包围住。他们的服装不像边防军人的。而是一种被称为“变色龙”的服装，这种服装采用了“适应光反射”原理和全息摄影技术，在白天电能自动变换颜色。但是“椰子”很快就发现，这一群穿着“变色龙”的人正在缩小包围圈。“椰子”很快截获了他们的联系波。
　　他们用宇宙语通话。内容有：中心关于在此星球已出现地球人寻宝者的情报已经得到证实。从对话中还得知，这群人的头儿叫“杨”，他下达了一些简短的命令。上头给他们的回答也很简短。他们一共有１２人。
　　阿杰姆察觉与他们交火的其实只有一个人。他时而躲在墓墙褶皱里边，时而干脆藏身于墓室内部。无论如何，格柳克脉冲的“重剑”已经在墓室壁里两次闪出了火光。
　　小伙子显然很不走运。他已经无路可退，无处可藏，而他的敌手又配备有光子火箭和其他武器，在作战手段方面完全占优势。他射一发，就要遭到敌人五六发的回击。
　　包围黑塔的人不慌不忙。他们已经遭受了损失。阿杰姆发现，在离黑塔一百来米的一块岩石后面，躺着两具一动不动的尸体。看来他们对自己的一举一动都再三斟酌。
　　“也许，我们可以吓唬他们一下？”阿杰姆若自所思地建议，“他们未必愿两面作战。”
　　“这些家伙是吓不倒的。”智能电脑冷静地回答，“要把他们打垮，非得把他们揍扁不可。我认为，他们就是首长所说的那些匪帮之一。他们在这里盯住了某个和他们一样的冒险者。或者是眼镜蛇谢利木。我不能确定，因为没有足够的信息。”
　　“那你再试一次向他呼叫。”
　　“要是匪徒一听到，那他们马上就会测定出我的位置。我们就会失去突然袭击的机会。我们有三件武器：格柳克、苏克拉、尼姆士，我可以使用两件，你就用光子火箭射击。我们一下就能击倒三到四个匪徒。
　　“我总想要能警告他们一下该多好……”
　　“这样一来我们就不能完成任务了。”
　　阿杰姆犹豫了片刻，他是受过教育的人，理应尊重对手，不管他是什么人。应先礼后兵……但随后他还是决定对匪帮发起出其不意的攻击。因为他想到，完不成任务，爷爷会后悔派他这个孙子到这星球上来的。这可不行。
　　“椰子”肩上有旋转支架的格柳克三次吐出了淡白色的力场精华。其中，甚至有衰变的元粒子和夸克。躲在残石后面的三名匪徒轻轻地哼了几声便不再动弹了。阿杰姆用光子火箭瞄准了第四个穿“变色尼”的匪徒，扣下了扳机。一条火龙直奔而去。匪徒发现了自己正在被攻击，迅速闪到树木后面躲藏，但是光子火箭射出的炮弹找到了他。他在这更加强烈的火光中立刻化为乌有。
　　空中突然爆发出各种语言的惊叫声：
　　“警报！”
　　“我们被出卖了！”
　　“这是联邦政府的人，杨！我们撤离吧！”
　　“闭嘴！”不远处传来一声浑厚但很清晰的英语吼声，“我们人多！你们以曲折线路进攻！”
　　阿杰姆又射击了一次。战场上空惨叫声滚滚而过。智能电脑尽力把“椰子”从岩石后引出，转了个圈。又发射了两次。又有两名匪徒消失在格柳克掘出的太空空洞里。
　　匪帮战粟了。
　　“你也该走了！”有人尖声喊叫着，“我倒是要走了！”
　　随后传来一声简短的咒骂。
　　“我们逃跑吧！”又飞来一声歇斯底里的叫喊。
　　“我走了！”叫声四起。
　　“还有我……还有我……”
　　身着“变色蛇”的人影开始四处逃散。一名备有抗重力装置的人上升到空中。在敌人仓皇逃窜的时候，阿杰姆本可以乘胜追击，但他没有这样做，只是警觉地注视着，看看有没有群匪徒留下来，有没有埋伏暗算。
　　过了半分钟，塔周围的战斗停息了。匪首畅在苦苦劝说自己的勇士无效之后，也灰溜溜地逃跑了。稀疏的岩石上只剩下一具具匪徒的尸体。
　　在仍旧漆黑的墓塔脚，在墓塔可见的范围内有一个稍亮的人影晃动了一下。接着就传来嘶哑而低声的话音：
　　“喂，救星们，你们是畦呀？”
　　“声音认证！”阿杰姆迅速命令大臣。
　　“嗓音特征与谢利木・冯・霍尔斯特的一样。”
　　“可您是谁？”阿杰姆兴奋地问。他并不急于解除隐蔽。
　　“我是谢利木・冯・霍尔斯特，‘比锅’①СБ组的眼镜蛇。”
　　【①赌博用语。意为：照庄家台面上所有的钱下注。这里作接头语。】
　　“为什么不回答呼叫？”
　　“因为我已经没有技术设备和通讯工具了。这些豺狼把我赶到地雷场上来，我能活着就是奇迹了。”
　　“什么地雷场？”
　　“但愿你们使用了抗引力装置。”
　　“我只是一个人。”
　　“一个人？”这个嗓音嘶哑的男子惊讶不已，“我还以为至少会派一组人来呢。也好，那就是说，我们有两个人了。到这儿来，老乡，但要保持离地面不少于两米的高度，不然你会碰上地雷的。这里地雷很多。…
　　“我可没听说过有什么地雷。”
　　“到这儿来，我不想隔着一公里来解释。注意好好观察四周。那些豺狼是很会隐藏的。”
　　阿杰姆顺从地把刚才这个战场仔细看了看，又听取了“大臣”的报告，然后才飞到墓塔脚去，那儿在次光谱背景上可看到侦察员深红色的身影。
　　接近时，那墓墙却令人产生一种疏松、肋骨样的感觉。整体像一朵巨大的蘑菇，蘑菇帽像鸡油菌或红菇，蘑菇柄像是塑料做的。墙上还有一个高度接近１０米的洞穴。那就是谢利木的藏身之地。谢利木穿着破烂不堪、色泽模糊、不成样子的工作服。
　　阿杰姆关闭了“匿身”系统，降落到一块多孔、凝结成玻璃气泡的石头上，灯光照见一张糊满烟黑和污泥的脸――正是谢利木・冯・霍尔斯特，安全处“比锅”特工组探险队队长，该队素以在宇宙居民区参加冒险行动而著称。
　　“你是谁？”谢利木笑了笑，“新来的？我不认识你。”
　　“我不是你们组的人。”阿杰姆冷淡地回答道，同时关闭了密封系统，“我叫阿杰姆・罗马申，我是内区边防处的兀鹫。”
　　“椰子”的头盔把塑科罩收拢到衣领里，露出了边防军人的头颅，阿杰姆没看冯・霍尔斯特，但却知道，他在微笑。
　　“万分荣幸！处长真舍得把自己的亲孙子派来救我吗？”
　　“有些事我能办到。”阿杰姆依然冷淡地打着官腔，“您谈到地雷……”
　　“请别生气，兀鹫，我真的很感意外。我们这个时代，高官的子孙都喜欢在比较安稳平静的机关里工作，边防局和安全处更是如此。你是在哪里着陆的？离这儿远吗？本来像你穿的这种服装对我倒挺适合，你看，我现在穿的已不中用了。”
　　“很遗憾，我不知道供给的集装箱投到哪里去了。兀鹫在呼叫波段上哑了，基地也不作回答。而我的‘椰子’的能量实际上也快耗尽了。飞到您这儿来用的已是最后一点能量了。”
　　“我担心的，也正是这个问题。”谢利木嘲笑说，“现在我不得不为特殊要人的孙子负责了”
　　“我自己为自己负责。”阿杰姆冷冷说，他对这位“比锅”组的特工有点不满，“假如您不乐意跟我合作……”
　　“别生气，兀鹫，我只不过是开个玩笑而已。”谢利木叹了口气，“没有技术装备，我们是很难到达机器人飞船那儿的。”
　　委屈和厌恶感立刻消失了。阿杰姆将信将疑地看了看特工。
　　“您知道飞船在哪里？”
　　“大体上知道。它现在躺在南极的一个大沼泽里。我和你现在处在赤道上。你可以想见，徒步跑到那里要花多少时间吗？”
　　“您怎么知道它就在那儿？”
　　“我在这里已经游荡了半年了。我打听到了一些情况，认识了一些本地人，甚至还学会了他们的语言。从外表看，他们跟我们没有多大差别，只不过他们的耳朵尖一些，皮肤黄一些。北方人要比南方人更黑一些。我现在就把地雷场指给你看。请把照明灯打开。”
　　阿杰姆打开了胸前的照明灯。
　　“请转向公路。”
　　灯光照见了黑暗中被光子火箭轰塌的岩石、一道宽二十多米的大豁口。这豁口就像一道把墓塔与公路截断的伤痕，朝豁口的那一面看得到淡绿色半熔化的玻璃流苏。流苏向上翘起，约有８－１０米高。
　　“请更仔细地注意看。”
　　阿杰姆把目光集中到“玻璃”流苏上，发现里边有东西在缓慢地流动，好像这穗须只是一种容器，而里边还流动着某种液体。
　　“那是什么？”
　　“我们那些书呆子专家们说得对：那些公路实际上是一种连通所有塔的能源输送管道。确切地说，是一些能量守恒条件转换器。只不过它们具有一种不存在于三维空间的拓扑结构。有一种观点甚至认为，那些管道本身，实质上就是能量输送渠道，不过是按另一种方式进行的，那种方式在我们的三维世界中是不存在的，因为非人类智慧生物是生活在比三维大、比四维小的空间里。”
　　“我知道科学家的这些结论。”
　　“我不怀疑，但还应让你知道这些结论的内涵：现在你稍微往右边看，在豁口的那一面的小窝里有一面像一小汪水一样的镜子，会反光。”
　　“我看到了。”
　　“那是道路的破片。”
　　谢利木拾起一块拳头大的石头，扔了过去。石头恰好落在那汪“水”上。但是石头没有溅起像阿杰姆所预想看到的那种水花和水波，而是变成一抹渐渐消失的烟雾，慢慢地不见了。从那汪“水”里传来了一阵轻微的噼啪爆裂声和丝丝鸣响声。
　　“这就是‘地雷’，”特工解释说，“具有被破坏的欧儿里得（古希腊数学家）度量的空间交汇点，在半径两米范围以内有致命杀伤力。这就是植根于石头、沙堆和地层的地雷。好在我过去常与地雷场打交道，所以我知道怎么对付这玩意儿。当年我的老师们堵在峡谷里的时候，我就是靠地雷场而脱身的。但是这些豺狼把我赶到这儿――另外一种地雷场上来了。请把灯关了。”
　　阿杰姆熄了灯。
　　“可这些……地雷场是怎样形成的呢？”
　　“你知道，有一伙寻找‘妖魔’和古代极地人宝藏的猎匪正在这颗星球上游荡。他们有的人曾试图掘开这些坟墓。在某些情况下他们已办到了，就像这里。首先，他们炸毁了公路，切断了塔的补给线，然后打穿墓墙。”
　　“用光子火箭吗？”
　　“格柳克是动不了这些墙的。上头有人给匪帮提供了更强大的武器，其中包括‘零式炸弹’。”
　　“也就是真空弹？”阿杰姆嘟哝道。
　　“完全正确。真空弹的打击力，无论是道路，还是塔，都经受不起　幸亏从战争结束至今一百万年间，非人类智慧生物彼此之间已经成功地把‘妖魔的尸体’做了妥善的‘安置’和‘干化处理’。走，我指给你看。”
　　谢利木朝被真空弹炸塌的地方走去。那里有一部分墙化得简直就像糖块一样，而且变得具有放射性。构成洞穴的墙壁已经全都陷入“真空弹”熔成的坑凹里。穿过大约３０米的墓壁，登陆者便来到一个漆黑的大厅。这厅室半径不下２００米，室顶离地面高达１０００米，因此灯光既达不到洞顶，也照不见对面的墙壁，但却足以照见厅室中央一个结构复杂奇特的怪物。它的多孔而弯曲的支架好像是由一种半透明的浅绿泛白色的材料制成的，样子像透花的肋骨，另外，还看得出它的膜、鳞、胡须和肌腱。这怪物身高不少于１００米，散发着一种老朽、凝固、阴森可怕的气息。
　　阿杰姆不由自主地咽了一下哽住的喉咙，把手放到光子火箭的手柄上。
　　“这怪物可好？”冯・霍尔斯特瞟了他一眼说，“不要紧张，这只不过是一具虚拟的、全息显影的妖魔骨架。”
　　谢利木顺手抓起一块石头朝那巨型骨架扔去。石头穿过“支架”、“肋排”就像穿过空洞一样。当然，此时整个构架是震动了一下，形状也变了一下，还闪出了无数彩虹，但随后便平静下来，恢复了原样。
　　“‘骨架’怎么会是全息的呢？”阿杰姆不得其解。
　　“说实话，我也不敢肯定，”谢利木耸了耸肩，“这只是我的一种基于观察和我们物理学知识基础之上所得出的假说。战斗机器人完全可能是物质体，但是处在自己度量与我们有别的空间里。可能是这样的：它们的一大部分是在那个空间里，只有一小部分是在我们这个三维空间里。确切地说，是９９％在那里，我们只能看到它的虚拟图像。”
　　阿杰姆走近“骨架”。仔细地看了看它的张线、弧线、肋排、板块，以及样子像牛角一样的鳞状突起。然后摇了摇头。
　　“我爷爷在地球上追捕的‘妖魔’完全是看不见的。”
　　“这个机器人只是‘睡着’而已，也就是说，它还有潜在活力，但又是没有被澈滔的，暂时死亡的。它不吃，不动，不做事，也不能完成主人的意愿。”
　　“为什么非人类智慧生物不干脆把它们消灭掉，而要把它们钝化，并且造那么高的坟墓来囚禁它们呢？”
　　“你问点比较容易回答的问题吧。非人类智慧生物有自己的逻辑。这种逻辑与人类的截然不同。也许它们想在某个时候重新使用如此宝贵的军队，也许这些机器人根本就是消灭不掉的。我们民间传说中的天使、妖魔鬼怪不也是长生不死的吗？怎么样。看够了吗？”
　　阿杰姆这才从思绪中清醒过来。他感到这过去存活的超级生物的骨架有一股微弱的目光在注视着他，不禁打起寒战来。他感觉那怪物动了动，睁开了眼睛，想看清这两个惊扰它长久睡梦的人。
　　“它……在看！”
　　谢利木笑了笑。
　　“我也曾碰到过一副‘骨架’，我有时也会出现类似的感觉。但如果妖魔活着，哪怕只要有千分之一的部分活着，它也未必会允许我们进入它的墓室。我们别浪费时闯。该离开这里了。佐里豺狼们很快就会集拢的，他们胆大妄为，会重新试图报复。”
　　“报复您吗？为什么？”
　　谢利木用手掌抹了一把脸，想把烟墨抹掉，结果反而抹得满脸都黑了。
　　“我消灭了他们的最后一个基地。现在他们已经没有储备了，所以他们现在一定是到各绿洲和城市附近四处寻找空投给我的集装箱去了。”
　　“他们是从哪里知道有空投集装箱呢？”
　　“上头有些支持极地匪帮的人，那些人让匪帮知道了我的使命，并向佐里下达了找到我、除掉我的命令。但是，我们的上司获准进入政府的有关部门，关闭了给极地送物的通道，所以，佐里无法继续得到支援。但我们如果找不到你的补给，那我们也不能长久坚持。”
　　“那你的集装箱呢？”
　　“一个掉进沼泽，沉底了，另一个掉在路上摔坏了，成了一堆废物。所有能理出的物品，我都理出来了。清楚了吗？”
　　“完全清楚了。”稍顿之后，阿杰姆点头说。
　　“那就上路吧。”
　　他们走出墓室，行进在这星球僻静的夜幕之中。这星球从这一极到另一极全都布满了云层。阿杰姆熄了灯。公路向上翘着，五倍张开的路面泛出的淡绿色的微光，依稀可见。
　　“这公路通到哪里？”
　　“通到另外的一座坟墓。还好，它上面可以走，就像走在普通的沥青路上一样。我们可利用它一段时间……”
　　“那地雷怎么办？我指的是路上的那些碎片……”
　　“‘地雷’――那是已经钝化了的、变换过的道路碎片，可以这样说，我们是可以根据处于跟我们的空间和真空相互作用的相位而移动的。道路还是星际连续统的一部分。连续统包涵着我们物理学的一些规律。但是你对了，最安全的路，是那些什么地方都不通达的路。我们走森林吧。”
　　“到哪儿去呢？”
　　“我知道，离这儿不远，大约４０公里，有一个村子，在那里我们可以想办法弄清你的集装箱的命运。”
　　“当地村民怎么会知道空投设备的情况昵？难道他们有天空观察站不成？”
　　“不，当地人当然没有这样的观察站，也没有定位器。但是在他们当中，我碰到过一些被称为‘透过现象看本质’的巫师。靠他们的帮助，我找到了我的第二个集装箱。‘椰子’的抗重力装置，有能力把我们两个都带到那里去。”
　　阿杰姆想起了“大臣”的警告，他想知道能量储备的情况。
　　“大臣”言简意赅地给了他回答：“能量资源实际上已经等于零了。”
　　阿杰姆转过头去，对谢利木冷静地说：“那就只有步行了。”
　　“我理解。与基地有联系吗？”
　　“没有。”
　　“这可不大妙。他们本应解释清物资空投的情况。是我们应该有的，我们就应该拥有。好吧，把我一块儿从‘地雷场’带过去。能量够用吧？”
　　阿杰姆默默地抓住了谢利木的脊背……

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四、绿洲里的匪帮

　　直到第二天，阿杰姆和谢利木才降落到安全地带。首先，他们受到了墓塔附近“地雷场”的阻挠。战胜“地雷场”纯粹是靠直觉和谢利木的经验（抗重力装置的能源已经不够把两人带到安全的地带），所以他们不得不等到第二天早晨。
　　后来他们又碰到了一连串峡谷，如果能使用抗重力设备，那是很容易克服的。但是，他们的抗重力没备已经用不成了。所以他们只能靠攀登，爬上爬下。幸好，两人都掌握攀登的技术。
　　谢利木所说的村庄位于沙漠边缘的一个绿洲上。地球观察者称它为“蛇村”。但它并非因蛇而得名，尽管那里也有像蛇一样的动物生长，但它是因形状而得名的：沙漠弯弯曲曲，三道拐，一面被平顶山堵住，另一面则是沼泽。从高处看真的像一条蛇。
　　阿杰姆宇航服的能源彻底耗尽了，机器停止运转，只有智能计算机还出点声支持主人――蓄电池里仅剩的那一点点能量支持着它。
　　极地整个广阔的上空部覆盖着云层，但不太浓密。有时还会出现长长的缝隙，犹如开了一道天窗。天上出现太阳是不常见的，但是，赤道上的气温却保持在摄氏３０度的水平上。那已经停止给主人提供舒适温度和湿度的宇航服严实地裹着主人，穿着这样的宇航服在沙漠跋涉是相当累的。
　　在这种什么都缺乏的条件下，习惯了艰苦跋涉、适应最低生存条件的谢利木走起来又快又轻松，还及时观察地貌，在这片有着一望无际的新月形波纹的沙丘里辩认方向。
　　阿杰姆对长时间负重跋涉虽然有准备，但毕竟他还没有忍受过如此长时间的痛苦煎熬，为了面子，他咬紧牙关，走得就像伙伴那样“轻松自如”。
　　趁跋涉的这段时间，谢利木把自己在这星球上进行的全部侦察袭击故事讲给了阿杰姆听。阿杰姆越来越了解他的同伴了。只有一个非常重要而又迫切的问题没有得到谢利木的确切回答：在非人类智慧生物的飞船里是否真的留下了一名“活的”暂时停止工作的妖魔机器人，一名似乎可以迫使其服从人类意志的机器人？
　　“我觉得不一定。”谢利木一边结束自己的讲述，一边用手搭个凉棚望着地平线上那凸起的奇形怪状的山峰，“如果我们的父辈和祖辈在一百年前不能够开动‘妖魔’，使它完成他们的意愿，那么现在其他人也是无能为力的。”
　　“既然地球人无论如何都控制不了机器人，那为什么还要派我们来消灭控制它们的皇冠呢？”
　　“是为了排除一切意外。”谢利木平静地回答，“我相信，非人类智慧生物的造物必然只应服从非人类智慧生物，这是因为它们与人在世界观和精神范畴方面存在着客观的差异。但是，最好还是采取保险措施，免得日后又去应付世界性的灾难。我们在银河系飞行已经有四百年的历史了，曾经碰到过三个非人类智慧生物的文明、两个与我们石器石代相当的类人智慧生物文明；在２０颗行星上还发现过一些灯塔、一些外星侦探使用过的颜料，但还没有任何一个文明向地球派遣使团来进行谈判。为什么？你是怎么看的？”
　　阿杰姆喘了一口气。揩了揩脸上的汗，突然想起过去听到过的一位古代哲学家的名言：
　　“地球外存在智慧生物的最可靠的证据，就是在整个宇宙还没有谁试图与我们建立联系。”
　　谢利木微笑了一下。他把脸上的污泥和烟黑擦干净了，这样，尽管他胡须很长，看起来也就不像歹徒了。这位特工看上去比阿杰姆大２５岁，但这可能只是感觉而已。
　　“说得真玄，但却又可信。迄今为止，尽管我们掌握了超级技术和社会的一切财富，我们还是野蛮人、暴徒和食人的野人。有如下几点可以证实：尚未根除的犯罪现象、占有的贪欲、不惜任何代价――甚至是牺牲世界的代价――以达目的的强烈追求。你顺便注意一下左边的那个目标。”
　　阿杰姆把目光移到地平线上那弯曲的胡桃色岬角上，那岬角的末端就像分成两叉的猛犸的獠牙，而不像山峰。
　　“我觉得，沙漠那里好像埋着一头大象，或是猛犸。”
　　“那不是象，也不是猛犸，而是一座人工建筑――非人类智慧生物的灯塔。这塔在传播着关于禁止登陆的强硬警告。我们可以走近点去看看，不过我们的路要朝南偏一点。但绕道不多，大约3公里。”
　　“我愿意。”阿杰姆平静地说，一边咬紧牙关。同伴关于增加3公里路的建议对他来说，完全不是什么值得高兴的事，但是他又不能拒绝，
　　在带有尖棱、密实的新月形沙丘上走了一个小时，他们来到了“猛犸獠牙”跟前，开始欣赏这座非人类智慧生物的灯塔。
　　塔的一面明显留有工艺技术加工的痕迹；另一面则像一种从沙里凸出来的自然天成的生物。基部，“獠牙”的直径有１００来米，高达５００米，由于云雾的笼罩，塔顶的细部很难看清。塔身呈浅棕色，带有无数胡祧色夹杂淡白色的突起。突起环绕着“獠牙”，螺旋上升，直达塔顶。那塔顶就像地球上的双尾虫的尾巴一样分成两叉。此外，这建筑物整个疙疙瘩瘩的塔身柱体还布满大型的孢子，仿佛是被本蠹虫啃过似的。墓塔底部看得到闪闪发光的金属环箍。这种环箍紧紧地箍住塔柱，每隔１００多米有一个，一直到分叉的塔顶。
　　“印象如何？”谢利木感兴趣地问，“这犄角好吗？”
　　“真了不起！”阿杰姆轻声回答，“究竟是什么生物建的这塔？他们是多高大的巨人？”
　　“哎，巨型建筑并非一定要巨人才建得起来。就宇宙的尺度而言，我们也只不过是一些小虫，可是你瞧，我们在银河系已经建造了些什么：从直径上千米的能量站到上千公里长的能量带，还有望远镜。据我所知，超级鸟是昆虫和鸟的杂交种，可对Ｘ种族我几乎一无所知。有一种假说认为，它们是智慧蠕虫。”
　　阿杰姆怀疑地哼了哼，但是没有反驳。
　　非人类智慧生物的灯塔在他们上方，像一座阴森可怕的“活塔”，连续不断地向太空发射含有警告意味的“唧――嘘――”呼声已经有１００万年了。墓塔建造者昔日力量的见证实在令人惊讶。
　　“我曾试图钻到里面去。”谢利木以平常的语调说，“量一量那些入口的尺寸那还可以，要再进去２０来米，即使戴上面罩也办不到。”
　　“为什么？”
　　“心理压力会变得使你忍受不了。你好像开始看到一些恐怖景象，你虽然明白这不过是最强烈的劝阻而已，但你却会抬起武器，然而你什么都干不了……总之，我只有逃离。”
　　“里边有放射线吗？”
　　“有一种自旋矢量波，这种波是我们的字航服抵挡不了的，好了，我们离开这里吧。我有一种不祥的预感。”
　　谢利木大步离开了“猛犸獠牙”，下到新月牙形沙丘之间的凹地里。阿杰姆不由自主地往四周看了看，任何可疑的东西都没有，这才加油赶上谢利木。
　　“如果佐里匪帮发现了我们……”
　　“匪徒们对沙漠是不感必趣的，因为这里没什么生活资源，而绿洲就是另一回事了，在那里可以找得到水、食物和本地姑娘。”
　　阿杰姆疑惑不解地看了看同伴。
　　“他们……和本地姑娘？……”
　　“当地的姑娘很漂亮。”谢利木窃笑了一下，“你自己会看到的。实际上她们与地球人没有区别。她们的眼睛、嘴唇、胸部等等，一切正常。不过耳朵更像猫的，这反倒更具吸引力。”
　　“她们具有另一种性感吧？”
　　“这会使什么追求者不安呢？”
　　“难道这有可能？”阿杰姆惊奇地说着，就从新月形沙丘顶端往下滑去。
　　“在我们银河系，什么都有可能。”谢利木哲人似的答道，“历史会重演。在一切时代，当地的居民都受到游牧人匪徒、恐怖分子和征服者的侵袭。自从我们征服了地球、太阳系，并扩张到整个银河系以来，发生过什么变化了吗，什么也没有。”
　　谢利木突然放慢了脚步，嗅了嗅空气，把手举到额前，用手掌遮住太阳。
　　“等等……你什么也没有感觉到吗？”
　　阿杰姆呼叫了“大臣”：“周围情况怎么样？”
　　“有烟味儿。”“大臣”答。
　　“到绿洲还有两公里路，你要多留神一些。但愿我们没有来晚……”
　　谢利木很快转身顺新月形沙丘的脊梁朝着一座更高的沙丘望去，再次仔细观察地平线上的某种动向，但绿洲藏在那些沙丘后面的凹地里，根本看不到。
　　登陆者踏着沙子奔跑，虽然速度增加不是很多，但是经过半个小时，他们就接近了绿洲边缘，又经过了最后１００米的艰难跋涉，他们终于把头伸到了最后一座沙丘的上方。
　　绿洲不大，是一个较浅的山谷。中间有一个小水潭。山谷从东到西绵延3公里，最宽的地方不超过８０米。一串岩石把它四周和沙丘隔开。岩石过了，是灌木丛，有点像地球上已变成珍稀林的梭梭①，或许更像秋天里的桦树丛。在任何时候，它们的树干都呈白色，并夹杂着黑色的斑点，叶子是金黄色的，似乎这里永远是秋天。但是阿杰姆知道，黄色是极地自然的基本色，而在这星球上的秋天却把植物染成深红或浅褐的色调。
　　【① 灌木或小乔木叶子呈鳞片状，花小，穗状花序。果实球形，耐旱，生长在沙漠地区，能固定流沙，是沙漠造林的重要林种之一。】
　　当地人的村庄坐落在绿洲中央的一个小湖周围。湖的直径不超过２０米。也许，这是一口井，就像阿可杰姆着陆时掉进去的那个深水潭一样。
　　登陆者数了数，一共有十一间金字塔式的屋子。这些屋子就像地球近东地区１２到２０世纪的黏土建筑物，同时又像俄罗斯北方居民所住的圆锥形棚屋。其中两间还在冒烟，有三四间已经彻底被毁。最大的那间有狭窄的窗子，样子像枪炮射击口的屋子旁边，有一些身着色彩各异、式样不一的服装的人在奔忙。他们跑向金字塔形建筑，把一种东西泼洒在墙上，马上就跑开了。
　　“他们在干什么？”阿杰姆悄悄问。
　　“他们要烧毁那幢古老的屋子，”谢利木咬牙切齿地说，“从长衫和缠头判断，这是一些图阿列格人，但是，他们中间也有几个是我们的同胞……你有望远镜吗？”
　　“遗憾，我的面罩已不管用了。”阿杰姆内疚地回答。
　　“那么你集中注意力，看看上方。看到什么了吗？”
　　“一个穿波纹连衫服的人……不，是两个……”
　　“完全正确。那是从地球来的猎宝人。通常他们会利用当地人做向导和脚夫。最好不要跟他们纠缠。我们走吧。”
　　“可你知道；他们在烧毁村子，在杀人呀！”
　　“你救不了所有人。”谢利木说着，开始往后爬。
　　“我决不能就这么走掉！”阿杰姆断然声称，“应当尽一切努力去救那些仍活着的人。”
　　“别犯傻，兀鹫，我们有更重要的任务。”
　　“少了我，您可以继续走您的。”阿杰姆从夹套里取出了格柳克，“或者您在这里等我一会儿，我很快就回来。”
　　他从沙丘上爬下去，像蜥蝎一样窜入极地的梭梭树丛里。
　　谢利木暗暗怒骂了一句，便跟上去，在“桦树”林的空地旁追上了他。
　　“等等，急性子，应当周密地考虑一下行动汁划。我不鼓励那种会导致不可预计的后果的人道主义，但是，我会助你一臂之力。我从左边去，你从右边去，我们从两边夹击村子。但是当你走出阵地的时候，可要把人道主义彻底忘掉，要准确地揍。敌人对我们可不会发善心。”
　　谢利木站起身来，稍稍弯着身子，向右沿着树林跑去，不一会儿便消失在树林之后。阿杰姆则向另一个方向奔去，他早已忘了疲劳和干渴，全身心地进入了战斗状态，已不再奢望现代地球人最普通的、以智力自动化技术为支柱的舒适了。平时，教官们教过他们在缺少自动化技术的条件下，怎样只靠自己的身体和智慧去完成任务。这种教育和训练没有白费。
　　匪帮在村子边缘没有设防，匪徒们深信他们是逍遥法外的。
　　阿杰姆从被毁的建筑旁闪过。他像影子似的穿过整齐、种满某种谷禾的田地，从一道矮墙向村子中心的场地望去。匪徒们正在那里狂喜地庆祝胜利。
　　他扪大约十五个人，个个黑面孔、长头发、大胡子。其中三个是穿着“变色龙”的地球人。工作服的自动设备早已停止工作，因此就具有一种不稳定的褐色光彩，还有一种比较淡的花纹和斑点，地球人匪徒和同阿列格人群保持着一定距离，他们并不阻止图阿列格人残杀村民、烧毁他们的房屋。
　　这座金字塔建筑属于村里的老式房屋。它仍然挺立着，没有燃烧起来，而且还有人从屋里用步枪或火枪冷不防地向外胡乱射几发子弹，图阿列格人忍不住了，就用一种可怕的卡宾枪开始对屋子射击。看来，这是一种当地产品，是从这星球上存在发达的文明、工厂还存在的时候保留下来的一种武器。
　　从卡宾枪射出的一排排子弹打穿了建筑的墙壁，每个弹孔有拳头那么大，把整个墙壁变成了栅栏，但是地球人匪徒却哈哈人笑起来，一边还开着玩笑。其中一个把图阿列格人推开，举起一枝光子火箭简，手往前一伸，射出了一枚火箭。一道青白色的闪光从火箭筒口喷射出来，金字塔塔顶立即消失在刺眼的蓝色火光之中。
　　阿杰姆不再犹豫了。
　　“喂，地球人！”他向那些穿“变色龙”的人喊着，手里端着格柳克和尼姆士（尖端武器，一种分子耦合器）从墙后走到场地上来，“也许，我们可以谈判？你们停止敌对行动。走开，我们就不动你们。”
　　在一瞬间，所有在场上演悲剧的人都惊呆了。他们像看到幽灵似的打量着阿杰姆。然后有一个地球人压低嗓音说：
　　“这是联邦政府的人……我们逃吧！”
　　然而射击马上就开始了。头脑清醒过来的图阿列格人用卡宾枪向阿杰姆开火，地球人匪徒分散开来，开始用光子火箭向各个方向放射，把整个场地变成了一个大火坑。
　　阿杰姆根本就没指望对方会有别的反应，他立即还了两次准确无误的射击，然后立即潜入早先就看好的墙后的那个坑里，光子火箭的火红弹迹从他身旁掠过。紧接着，谢利木也加入了战斗。才几秒钟的时间，匪徒就被消灭了一半。活着的匪徒见势不妙，便灰溜溜地夹着尾巴离开了战场。寂静随之降临。
　　“喂，兀鹫，还活着吗？”一分钟后，谢利木扯开嗓子大声喊道。
　　“我在这里。”阿杰姆回应着，从坑里爬出来，走到空无一人、坑坑洼洼的村中心场地上。那里躺着八具一动不动的尸体。
　　谢利木端着格柳克隐蔽在一棵样子像猴面包树的粗大枯树干后面，伸出头来察看了一番，然后走到那几个身着特制服的死者跟前――三个地球人在对射中全都被打死了――取下了他们的光子火箭，转身面对心情忧郁的阿杰姆：“下一次，当你想干蠢事的时候，请先通告一声。对待匪徒应当毫不留情地往死里打，否则你就别想活着。理想主义只能在家里玩玩，都不冒什么危险。在这里搞理想主义，是要付出生命代价的！”
　　“按另一种方式我办不到！”阿杰姆咬着牙关，低沉地说。
　　谢利木本想说点尖刻的话，但是他看到阿杰姆拉长了脸，紧咬着牙关，就只好叹了一了口气：“善良的人只付两次学费，愚蠢的人将永远支付。尽量学聪明一点吧，兀鹫，但愿下一次用不着我再来教训你了。”
　　有一间屋的一部分墙突然消失到屋里去了。据谢利木说，这屋里住着一位老人。阿杰姆立刻用格柳克对准门口，但是谢利木把他的手拉开了。这时，门槛出现了一个清瘦英俊的少年。他的皮肤是金黄色的，眼窝特别“大”，眼睛有一种紫罗兰的色调。鼻子是直的，鼻孔开得很漂亮，嘴唇鲜红，像人类的一样。这漂亮、别致、张开一半的嘴唇，显出一种惊恐和期望。
　　男孩穿一条沙色的灯笼裤和一件下摆绽开的长上衣。头发上别着一顶类似地球乌兹别克族头饰的小帽。他看了看阿杰姆。又看了看谢利木，再折回去看阿杰姆，双手放到胸前，双掌合十，躬了一下腰。
　　他身后的暗影突然更浓了，接着暗影变成了一个银发苍苍的老头儿。老头儿的眼睛跟那男孩一样是紫罗兰色的，手里握着一枝卡宾枪。他也躬了一下腰。地球人照样还了礼。然后老头说了句什么，把一只手放到胸前，再次鞠了一躬，
　　“他感谢我们救了他们。”谢利木翻泽道，接着又用一种陌生的语言说了几句。那语言有点儿像希腊语，又有点儿像意大利语。
　　老头儿作了回答。谢利木指着匪徒的尸体，又问了句什么。他们的谈话持续了一分钟。在这段时间里，少年的目光一直没有离开过阿杰姆，两手也一直在拿着上衣的底襟抡来捻去，好像想问阿杰姆叫什么名字。阿杰姆心中突然怀疑起来，他似乎不是男孩。
　　阿杰姆会意地微笑了一下，崩手指戳了戳自己的胸脯。
　　“阿杰姆。”他说着，指了指男孩，举了举眉头，“你呢？”
　　这个年轻的极地居民的脸泛起橘红色，他躲到爷爷――或许是父亲身后，用银铃般的声音温柔地说：“扎莉玛……”
　　“什么？”阿杰姆听不懂。
　　谢利木好奇地看了看同伴。
　　“她的名字叫扎莉玛。极地浯的意思是温柔的花朵，她是这位老人的女儿。”
　　“女儿？我还以为她……是男孩呢……”
　　“老人家提出，要我们把她带在身边做向导。她是一名巫师，对我们要去的地方很熟。”
　　阿杰姆不觉一震，看了看老头的女儿，她仍站在父亲身后，自然地显出羞答答的神态――极地人的面部表情跟地球人的几乎没有什么差别，是完全可以领会的。他摇了摇头。
　　“她有几岁啦？”
　　“１７岁。她已成人了。极地人一般１６岁就发育成熟。如果考虑到极地的一年要比地球的长１个半月，接我们的算法算，她就有１９岁了。好了，我们带上她吧？她在这里也是没有活路的。匪徒把全村人都杀光了。她父亲一个人是保护不了她的。”
　　“他父亲现在要到哪里去？”
　　“去安葬亲人――全村的人――实际上，他们是一个家族，一个大家庭。氏族死亡的消息一经传开，那就等待着移民的到来。绿洲很珍贵，还有许多家族生活在条件相当困难的地方。任何一个家族，如果可以的话，都想移往绿洲。”
　　“她……扎莉玛经得起跋涉吗？”
　　谢利木会意地笑了笑：“我认为，问题应当换一种提法：我们经受得住吗？总之，你还反对吗？”
　　阿杰姆反复捕捉极地姑娘那紫罗兰眼睛的祈求眼神。他突然产生了强烈的愿望：要把她留在身边。
　　“我不反对。”他低声说。
　　“我也是这样想的。”谢利木点了点头，忍住了嘲笑，并转向老头儿说：“基奥募斯图－莱奥甫洛斯－挠－图－约多斯。①”
　　老头儿点了点头，同时把双手放到胸前，眼里滚出了泪珠。他双手拖住女儿，对她耳语了一阵，然后就退开。
　　“亨什！雅乌多斯－耐－比亚－克里奇斯。②”老头儿道。
　　“克里奇斯。③”极地姑娘回应着，深深地向老头儿鞠了一躬，大粒大粒的眼泪不由自主地落到坚硬的场地上。
　　【① 作者直编的极地语：我们同意了。】
　　【② 极地语，意为：再见了，祝你一路顺风，愿老天保佑。】
　　【③ 极地语，意为：愿老天保佑。】
　　阿杰姆的心抽紧了。依依惜别之情总是会使他难过，姑娘眼里的泪水更使他产生了同情心。他很想安慰她，对她说句激励而又关切的话。
　　她突然昂起了头，惊奇地看了看他，而他也明白，姑娘对他的最后心意已经心领神会。
　　“我们走吧。”谢利林打断了这对年轻人的无声对话。
　　阿杰姆这才转过神来，耸了耸肩，“应当帮助老人安葬死者。”
　　谢利木本想反对，但看到他那固执而紧闭的嘴唇，只好去跟老人家说了。谈话持续不久。
　　“老人家说，他自己本可以应付得了，但既然我们提出帮助，他也就不再拒绝。作为报答，他送给我们三头鳄鱼骆驼？”谢利木向阿杰姆挤了挤眼，“他喜欢你，姑娘也一样，这我看得出。”
　　阿杰姆脸红了起来，瞥了一眼老头儿的女儿，同时捕捉到了她回应的、好奇的目光。他的心情立刻好起来。对伙伴的无根无据的暗示也不生气了。
　　“鳄鱼骆鸵是啥玩意儿？”
　　“是本地的坐骑。”谢利木走到离得最近的那具图阿列格人尸体跟前，“请抓住他的脚。把这些家伙葬到村外那个坑里去。老人的同村人要在公墓举行安葬仪式。”
　　经过一小时的努力，安葬工作终于结束，大家喝了点克瓦斯。克瓦斯是当地的一种冷饮，看上去混浊，但非常可口。随后三人爬上了那巨大的、全身长满淡监色和黄色绒毛的鳄鱼骆驼。
　　”克里奇斯－拉依阿！”老人打了个手势，仿佛从远处抚摸这队骑士似的。
　　“他祝愿老天保佑我们！”谢利木一边翻译着；一边用脚后跟磕了一下自己坐骑的侧身。
　　鳄鱼骆驼嘶哑地咆哮了一声，左摇右晃地往前走动起来，脚步越来越快，笨拙的姿态随即消失。这牲口的确是一种蛮不错的坐骑。
　　跟在谢利木后面的是扎莉玛，她驾驭坐骑得心应手，犹如它懂得她的心意似的。最后动身的是阿杰姆，他担心鳄鱼骆驼不听他使唤，但是鳄鱼骆驼感觉到了他不愿丢脸的心思，所以不用主人吆喝，便大踏步地跟上已走在前面的两位骑手。
　　驼队进入了沙漠，绿洲很快就消失在后面，骑手们被吞没在无边无际的灰黄色的沙海之中，好像他们到过的绿洲只是一场梦。登陆者和向导前往的那地方，天上的乌云已散开，太阳露出了它甜蜜的橘黄色的脸，太阳的样子与地球上完全不同，亮度倒差不多。
　　愿我们一帆风顺，阿杰姆在心里祈祷着
　　此时，扎莉玛正望着他。她那双大大的紫罗兰色的眼睛里，流露出对他此时此刻心思的理解。

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五、向导值得称赞

　　由于鳄鱼骆驼速度加快到４０公里／小时，他们的戈壁跋涉总共才用了一天的时间。
　　鳄鱼骆驼尽管样子可怕，但它们的表现证明，它们是体力强壮、具有非凡耐力又十分温驯的动物。阿杰姆甚至还和自已的坐骑建立了感情，给它取了个名字叫“乖乖”。
　　戈壁走完之后，迎来的是金色大荒原――阿杰姆心里是这么称呼它的。在金色荒原里，他们遇到了一种奇怪的种族――智慧袋鼠。它们给登陆者指引了寻找空投集装箱的地方。这一切是第二天早晨发生的。
　　精干的骑手队伍已经把那令人心烦、像火盆一样酷热的沙海抛在身后。骑手们现在已经进入了通向南方平顶山山顶的台地。在其中一级台地上，他们发现了一个奇异的建筑物。它有一半埋在地里。形状像一只大鸟的翅膀，其延伸的粗大部分，似乎在演变成“肩膀”。阿杰姆凭想像勾画着这鹰头巨鸟的躯干、第二只翅膀和脚车杆，结果画出的是超级鸟――非人类智慧生物的代表，妖魔机器人飞船的主人。
　　阿杰姆此行之前，上级曾向他展示过超级鸟和Ｘ种族的相貌，还说这只是根据间接的资料改造而成的。但那时，这些庞然大物的形象并没有给年轻人留下特别的印象。然而现在，他可以全面地来欣赏创造出这等杰作的大自然的想像力了。不过他也明白，这里所找到的建筑未必就是真实的超级鸟的骨骼。
　　谢利木对这个物体很感兴趣。在没有得出结论之前，他久久地徘徊在它中空的躯体之内，又从外面仔细地观察了它的翅膀。
　　“无疑，这物体并非来自我们的空间。这机器的比例与我们的‘黄金分割’相去甚远，也许这是Ｘ种族飞船的残留。真遗憾。”
　　“为什么遗憾？”阿杰姆疑惑不解。
　　“这结论只是我自己的思考而已，尚未……”
　　“但为什么这是Ｘ种族的飞船，而不是超级鸟的呢？您本来已经断言过，Ｘ种族是蠕虫嘛。可那里似乎还露着一只翅膀呢……”
　　“如果真要放开来想，那么你无论如何也是不会否认的。”谢利木迟疑了一下，“我不过是从逻辑上来推断而已。机器人的飞船是属于超级鸟的，可是Ｘ种族追上了它，既然飞船现在还在南极沼泽里，那在这里长眠的必定是Ｘ种族的机器。符合逻辑吗？”
　　“片面。”阿杰姆想了想，一边看着扎莉玛，扎莉玛此时正提心吊胆地斜着眼看那１００米长的“翅膀”，一边继续说，“如果飞船有几只小船，并来得及弹射出一两只来呢？或者像我们的‘子母船’一样，可以分离成几艘独立的舰只来呢？”
　　“有道理。”谢利木怀着尊敬的心情看了看阿杰姆，然后点点头，一板一眼地说，“你的脑袋瓜真灵。完全有可能是这样。但从另一方面考虑，已赶上逃跑者的一方也不可能没有预见到对方的意图。因此……”
　　“嗯，她这是上哪儿去？”阿杰姆打断了谢利木的话。
　　谢利木举目望去。
　　扎莉玛骑着鳄鱼骆驼奔向一座缓坡的小山丘，山丘上是一个很高的平台。扎莉玛最后在一堆石头后面停下，身子俯向地面，但并没有离开鳄鱼骆驼。
　　“那里有人。”谢利木说完，便催促自己的鳄鱼骆驼快跑。
　　阿杰姆跟上同伴时，看到了一个动物。它们的样子像大袋鼠，足足有一米多高，后足直立。它们有着现代人类的手臂和聪明的黑眼睛，穿着金属制的闪光背心，背心的式样就像铠甲。
　　又看到一个骑大鳄鱼骆驼的人，“袋鼠”便胆怯地堪到石堆跟前。那石堆下面有一些地洞。
　　有一只“袋鼠”叽里咕咯地说了些什么。扎莉玛看了看阿杰姆，笑了笑，然后用它们的语言回答了袋鼠。
　　“它们是什么？”阿杰姆轻声地问。
　　“吉尔希基。”谢利木心不在焉地回答说，”极地的新一代智慧生物。在非人类智慧生物之间的争斗之后，这里的人都消亡了，但是据说，这块圣地并没有荒芜。这个星球是智慧生物的源泉。这种源泉已经被程序化，像我们地球一样能够实现人类文明的再创造。”
　　“他们在谈什么？”
　　谢利木转身用扎莉玛使用的语言向她问了这个问题，扎莉玛用同样的语言回答了。其中有些词语阿杰姆已经能听得懂了，但要把整个意思串起来，他还办不到。
　　“他们警告说，要提防带‘开火棍’的坏人。不久前这里来过匪帮。许多吉尔希基都被打死了。”
　　“他们也许知道，集装箱落到什么地方吧？”
　　谢利木跟扎莉玛说了，而扎莉玛又去问吉尔希基人。长着聪明、猴子般嘴脸的“袋鼠人”忙乱起来，其中一个滑稽地用有黑色脚掌的腿尥了一阵蹶子，然后钻进洞里，不一会儿带出了另一个“袋鼠人”。它们唧唧喳喳地叫嚷着，转向向导，没打任何手势，看得出它们并不会打手势。
　　扎莉玛最终把一切都弄清了。她转向地球人，跟谢利木说了，谢利木又把它翻译出来：
　　“他们说，昨天有一团‘黑火’从天上飞下来。从‘水平放倒的枯树区平原上空掠过’。”
　　“他们指的是道路吗？”
　　“吉尔希基人没有道路的概念，但他们说的，大概就是道路。”
　　“ло－ро－га①，”扎莉玛模仿说，然后笑了笑，补充道：“Из－мч②。”
　　【① 俄语，道路。】
　　【② 俄语，应为ИДТИ，即：走。】
　　谢利木向阿杰姆翻翻白眼，丢了个眼色：“她很快就会用我们的语言说话了。”
　　阿杰姆没有回话，但是他暗下决心，要用最短的时间学会极地人的语言，这样他才有可能不经第三者直接与扎莉玛交谈。
　　和吉尔希基人依依惜别之后，阿杰姆一行人又骑着鳄鱼骆驼进入了荒漠深处。扎莉玛一开始走在小队的最前面，边走边测定方向，后来阿杰姆赶上去挨着她一起走，两个年轻人就一路互教互学起对方的语言来。
　　极地姑娘对这个地球人已经不再拘束。阿杰姆对她也产生了好感，当然这一点他是不想承认的，不过两人都感到轻松愉快，仿沸他们从小就青梅竹马似的。
　　为了不妨碍他们，谢利木与他们保持着２０步的间隔距离。他若有所思地在路旁仰望渐渐昏黄的天空，偶尔会在地平线上发现一道可疑动向，这时候他就会紧张起来。还好，每次都是虚惊一场。第一次是尘埃柱的移动。尘埃柱是由地下热水出口处生成的旋风刮起来的，第二次是一小群极地四足驼鸟的走动。
　　黄昏的时候，小队才走上了那悬于荒原上方异常均匀的路。在苍穹深紫色的夜幕背景之下，已经能看得到柱体状的黑色墓塔。
　　扎莉玛从鳄龟骆驼上跳了下来。向四处望了望，然后跑到不远的一座小丘跟前。
　　阿杰姆本想跟上去，但谢利木拦住了他：“别妨碍姑娘。她必须与自然之神交谈。”
　　姑娘登上了小丘，面对西方，地平线上晚霞还在，她把一双手掌贴到胸口，朝霞光鞠了一躬。然后举起右手，张开手指，把左手贴到额头上，开始旋转身体。转毕，一动不动地站了一会儿；然后两手交换位置，又转了几圈，便轻捷地跑下山丘，爬上仍乖乖地等在那里的鳄鱼骆驼。
　　“在那儿。”她伸手指着墓塔的方向，“快到了……天石在那里……”
　　谢利木抢先而去。扎莉玛孩童般地喊叫着立刻追了上去：“我在前头好观察……”
　　她没错。顺路走了两公里，小队就到达了“天石”坠落的地点。这时，天已经全黑了。
　　天石就是空投给阿杰姆的密封舱，但它偏离阿杰姆着陆的地点竟达６０公里。
　　截载物密封舱下落时，栽进山丘里，物品被摔成两半，同时在地上犁出了一条一公里长的沟痕，恰好插进道路路基和泥土之间的缝隙里。这样的降落可不算成功。密封舱外壳经不住撞击破了，无线电通话系统看起来已经摔坏，一半物资成了无法修复的一堆废物。好在有些东西还完好无损，其中包括“零式炸弹”、“矮胖子”野营组件，还有一个完好无损的集装箱。经过长时间努力，登陆者终于把集装箱撬开。箱里有几套完整的防护服、抗重力设备、“自身”营养合成器及成套应急部件。
　　地球人高兴极了。穿上“椰子”之后，他们信心倍增，因为他们获得了在这星球人高速移动、快速判定险情的物质系件。
　　但是，扎莉玛断然拒绝穿“椰子”。经过长时间的劝说。他们终于说服她拿了一套抗重力没备，并解释了它的作用。但帮她熟悉飞行不得不推迟到第二天早晨，因为夜里训练可能会吓坏姑娘，以至她再也不相信地球人的技术。
　　阿杰姆自着陆以来，首次感到软弱无力，在他看来，防护系统简直是监测周围环境、保护自己的必需品，而扎莉玛却不愿享用地球文明的舒适方便条件，这使阿杰姆的幸福感受大打折扣。
　　姑娘拒绝在有三个房间六张单人床的“矮胖子”野营房里过夜，也拒绝在臭氧室里消毒和淋浴。她只是好奇地观看了所有房间的设备，便摇摇头谢绝了谢利木让她在单独的房间里过夜的好意。以一种万事不依赖于人的姿态走了出去，跨上了她的“坐骑”，用自己的语言说了一句什么，催动骆驼走开了。
　　“她上哪儿去？”阿杰姆喃喃问道；他心里微微有点难受。他多么希望看到年轻的极地姑娘换上地球人的套裙（“营地设备的自动服务员能按指定的程序提供任何服装）。但是他没有把自己的愿望说出来。
　　“姑娘要遵循自己的风俗，”谢利木解释说，“她因为你而感到害羞。”
　　“为什么是因为我，而不是因为您呢？”
　　“因为她喜欢你。饭地姑娘对她们的心上人是极其慎重的。”
　　“您是怎么知道的呢？”
　　“有一段时间我住在北方一个村庄的当地居民中。在与图阿列格人发生一次冲突后，他们就保护着我，那里有个年轻的极地姑娘对我就像扎莉玛对你一样。她很漂亮。”
　　“后来呢？”
　　“后来吗？”谢利木愣了一下，“后来她死了。”
　　阿杰姆哆嗦了一下。
　　“对不起……”
　　“没什么。投有她，我已经习惯了。”
　　“她是被……匪帮杀害的吗？”
　　“不，说起来还真奇怪，她就是从岩石上跌下去摔死的。”谢利木开始刮脸，随后放下剃刀，继续说，“实际上，一切都怪我。姑娘常常看到我没有任何可见设备就能飞行。其实我身上有一条抗重力皮腰带。她就决定也试着飞一飞。于是她爬上了岩石，结果就……”
　　谢利木转过身去继续刮脸。阿杰姆喉咙里像哽了一团东西似的，他尽力把它咽了下去。他默默地看着谢利木，不知说什么好。他眼前出现了这样的一幕：扎莉玛从高高的岩石山正往下落……
　　阿杰姆临唾之前走出了“营房”。看着没有星斗却微微发光的天空，看着通往墓塔的道路，他打开多波段夜视系统，四周的黑暗立即散开，直到地平线。
　　“营房”旁安静地站着两只鳄鱼骆驼，骆驼狭长的嘴脸不时地这边动动，那边摇摇。
　　任何地方都找不到扎莉玛和她的鳄鱼骆驼的踪影。正在阿杰姆打算回房间去的时候。他发现了一小块微红发光的斑点。他本能地张开嘴，正想发出警报，但马上又想到要是发现外人，防卫自动设备早就发出警报了。那是极地姑娘在离他们一公里的地方试用地球人的飞行技术。
　　阿杰姆的第一冲动是上前帮助她掌握抗重力技术，但是猛然想起了谢利木关于极地姑娘的谈话，她们墨守成规习俗：害羞而固执的谈话。
　　他完全有可能毁掉他和扎莉玛之间相瓦理解的脆弱的桥梁，阿杰姆决不希望这种情况出现。他叹了口气，奔到“营房”的弓形舱口，刚要往哩走，马上又停了下来，仔细地倾听。似乎听到姑娘在轻声地呼唤他……
　　阿杰姆四下望了望，那个在红外线波段闪烁的斑点仍旧悬在森林的上方。这时，他突然想起谢利木对其所钟情的那位极地姑娘死产的自责，
　　心里一阵发紧，他不能再想下去，立刻给“大臣”下令升空，奔向那模糊扫描到的人体。
　　他到得真及时。
　　个人抗重力腰带开启的程序是这样的：首先启动支持平衡的改写系统，然后再启动组件本身，这样方可起飞。可是，扎莉玛完全不懂这些，所以当她上升到空中离地面５０米时，她便被弄得头下脚上。她立刻惊慌起来。如果阿杰姆没能及时赶来救助，那么一切就将以悲剧结束，因为扎莉玛已经准备解开抗重力皮带了，她的自尊心不容许她向地球人呼救。
　　在阿杰姆的帮助下，扎莉玛好不容易安全着陆了。双脚一着地，扎莉玛就解掉了皮带，对救命恩人没有表示任何感谢，就跑到黑暗中去了。
　　阿杰姆被姑娘的这种反应弄得不知所措。他本想升空，飞回“营房”，可就在此时突然从树丛里奔出一只鳄鱼骆驼，原来是扎莉玛，她跳下骆驼，显然她躲在远处仔细观察了阿杰姆使用抗重力腰带的方法。
　　扎莉玛一把从阿杰姆手上抢过皮带来，以命令的口气说：“帮我系上！”
　　阿杰姆感到不好意思，心慌起来，决定服从，同时决定检查一下抗重力皮带的情况……
　　“别紧张。首先要按住这个按钮……”
　　“我懂。”姑娘打断他的话，并升到了空中。阿杰姆也随之起飞，他准备随时提出建议，或是在空中搀扶着姑娘。但是扎莉玛并不需要他的帮助。扎莉玛已经懂得了如何驾驭抗重力没备了。在急速升高的过程中，她有一种轻松、自如、像鸟一样飞翔的感觉。扎莉玛高兴地笑了。很快，他们就互相追逐起来，喊叫着，做出一些花样复杂的翻转动作。他们为自由而高兴，“飞行训练”一直到谢利木出现时才停止。
　　有几分害羞的阿杰姆停了下来，等待着姑娘，姑娘一到，他就抓住她的手说：“该结束了，扎莉玛，坏人可能会看到我们。”
　　扎莉玛一动不动地停住。仔细听了听，然后抽出手，飞走了，但马上又折回来，跟阿杰姆悄悄耳语道：“我们错（了）①……不过，好（啦）……”
　　【① 扎莉玛不懂俄语语法，全用原形，故不能表时态语态，括号内均由译者补充。以下均同。】
　　阿杰姆接着感到她的嘴唇触了自己的嘴唇一下。扎莉玛就飞到黑暗中寻找自己的鳄鱼骆驼去了。
　　谢利木靠近了阿杰姆。
　　“你们已经接吻了？”
　　黑暗掩盖了阿杰姆涨得通红的脸，他不想说话，径直朝“营房”飞去。
　　“我不知道极地人也有接吻的习惯……”
　　谢利木追上了他，温和地说：“别见怪，兀鹫，我明白，她是一个漂亮的姑娘，接吻可完全替代心意的交流，但要知道，我们处于随时会披突袭的境地，周围是不可预测的神秘环境，极其危险。”
　　“我懂，”阿杰姆回应着，心情突然平静了下来，唇上仍然留着极地姑娘嘴唇淡淡的花香气息。
　　天刚拂晓的时候，四处的景色十分迷人。
　　谢利木在当地时间凌晨五时叫醒了阿杰姆。阿杰姆一时不明白，为什么要叫醒他。
　　“什么拂晓不拂晓？”他疑惑不解地问。
　　“你起来，一看就会知道的。”谢利木说。他用抗菌餐巾揩揩脸（往行军条件下，这完全可以代替洗脸），就走出了房间。
　　东方，天空是一种淡绿的色彩，在此背景上，显现出了更明亮的垂直的网状图形。天边的云朵变得像长着发光草的山丘，随即，中央部分的“草茎”突然冒出金色的火焰，火焰的顶部慢慢变成一顶橘黄色的帽子，这帽子的条状云交织起来，组成令人惊叹不已的美丽天网。
　　此后景色急速地变化着。
　　网线四下飘浮，淡化成烟雾般的淡黄彩带，“草”淹没了，极地的太阳藏到了尘埃的后面，变成一团黯淡的、带彩色纹理的亮斑。
　　阿杰姆深深地吸了口气。他被极地拂晓的美景迷住了，把睡意抛到了九霄云外。
　　“怎么样？”谢利木的声音从后面传来。
　　“棒极了！”阿杰姆承认道，“在地球上，这样的日出我无论在什么地方――在山里，或是在南极――都是从来没有见到过，在其他星球上也是如此。在火星上日出也很美，但远不及这里。对了，扎莉玛现在在哪里？”
　　“她在把骆驼赶回家去。”
　　“怎么赶法？”
　　“这些‘鳄鱼骆驼’是聪明的牲口，而她是一名巫师，懂得鳄鱼骆驼的话，如果鳄鱼骆驼在路上不被图阿列格人抓到，那它们就能自己走回家乡。它们是不昆强暴的。”
　　朝霞日冕的背景出现了一个飞行的影子，逐渐变成了一位极地姑娘。姑娘急速地在空中转了一圈，降落在草地上，离两个男人只十步远。她容光焕发，仿佛用甘露洗了个脸似的，两眼亮晶晶的，鲜红的嘴角上挂着幸福的微笑。阿杰姆感到心跳加剧。有点像电击似的。他屏住了呼吸。
　　“我（已）准备（好了）。”极地姑娘用生硬的地球语说。
　　“哎……嗯……”阿杰姆好不容易才张开了嘴。
　　谢利木用富有意味的目光看了看他，便走向营房：“我们过两分钟上路。”
　　“你休息得好吗？”阿杰姆终于用几乎不带自己口音的极地语言地说出了那么一句。
　　“谢谢，很好。”扎莉玛用几乎不带直接口音的俄语回答道。看来她学外浯的进展还颇快，意思已基本能表达清楚，“我们快飞走吧。离这里５加１０里格（姑娘自造之间，意即１５公里）有坏人，很坏的人。”
　　“你是想说，附近有图阿列格人？”
　　“那群可恶的坏人是另外一伙人。他们的穿着跟你们的一样。”
　　谢利木从营房走出来，身后跟着一个电脑控制的载重机器人，机器人呈半球形，直径１．５米。它要伴随小队出征，负责运载储备粮、能量电池、武器，以及适当的弹药。
　　“她说什么？”
　　“她说离这里５里格加……”
　　“大约１５公里。”
　　“有一伙地球人匪帮。”
　　“如果她肯定这么说，那就意味着，的确有。女巫都具有特异功能，她们往往能感觉得出精神力场的变化。他们有多少人？”谢利木转身问姑娘。
　　“Скоолькоо①？”姑娘模仿着俄语重复了一遍，把重音错落在了最后一个音节上。
　　【① Скоолькоо，俄语：多少。】
　　“依木树列？”阿杰姆用极地语重复这一问题。
　　“适（１０）加……”她伸出了两个手指。
　　“一打。”谢利木点点头，“如果他们有像我们穿的制服装，那只要我们一起飞，我们的位置就会被测出来。但是从另一方面讲，靠步行我们是到达不了预定地点的。你们愿不愿意冒险？”
　　阿杰姆看了看向导。她立刻勇敢地挥了挥双手。
　　“我们愿冒……这险！”
　　谢利木笑了起来。
　　“能有这样的助手，我感到很幸运：没什么可怕的！好吧，那就冒险吧。”
　　他给设备的智能电脑下达了命令，“矮胖子”的房间在惊讶的极地姑娘面前像手风琴折皱风箱似的合拢，卷成1米长的卷筒。
　　“带上吧。”谢利木对机器人伙伴说。
　　带有蓄电池的飞行半球伸出了一排触须，一把抓起生活保障卷筒，并用灵活的软支架把它捆到自己的身侧。
　　“请保持单纵队飞行，一切都像我一样做。”谢利木转向伙伴说，“在我们离开危险地带之前禁止讲话。我讨厌与猎匪特别是佐里匪帮比邻……我们要低低地飞行，离地而不能超过两米，我们之间的距离小要超过１０米。”
　　“您肯定运载机器人的飞船就沉没在南方沼泽里吗？”
　　谢利木本想开开玩笑，但看到阿杰姆严肃的目光，就不开了，而是微笑了一下。
　　“在开始寻找飞船前，我研究了极地民间创作。许多极地种族代代流传着一个关于木拉格・马胡尔――他们远古时代的邪恶之神――驾着长尾巨龙降临的传说。传说中提到，他一飞到，就射出一枝枝火箭。火箭变成了一口口黑色的棺材――墓塔。你是对的，也许‘妖魔’的弹射是选了地点的。我们分析了传说之后，把它放到现实的土地上来，就弄清了飞船坠落的地点。地点是被称为‘提兰－马赫－胡尔丹’的南方大沼泽，过去那里有一个群山环抱的美丽河谷。提兰国的首都就建在河床中部。”
　　“但这故事或许只不过是一个神话罢了。”阿杰姆失望地说。
　　“原始的神话与一般创作不同，它们不是谎言。它们基于真实事件。再说，自从极地被发现的二十五年里，猎匪考察团在这个星球上既没有捞到一块宝石，也没有找到‘诺亚方舟’。我认为我们有机会找到。扎莉玛会把我们带到沼泽去的。”谢利木向正在专心致志地听他们谈话的扎莉玛点了点头，“我们一定找得到‘诺亚方舟’的。”
　　阿杰姆想了一会儿，终于承认，谢利木的话有一定的道理。
　　“我没有异议了。”他说。
　　“这很好，”谢利木认真地说，“那就走吧。”
　　他第一个升到了空中，选定了西去的航向，然后沿道路上方向着地平线上那遥远的古塔飞去，运载机器人紧跟在他后面，接下来是两个年轻人。在空中，阿杰姆手打开了“椰子”的全部系统，这样他看到的、听到的就比先前多得多、远得多了。
　　“你在我们后面做掩护。”头盔耳机里响起了谢利木的话音，“注意后面视野范围内的情况，我们要尽厅馔脱那群猎匪。他们不一定会监视到这个范围。到了墓塔，我们再从那里向南拐。”
　　“明白。”阿杰姆简短地回答。
　　这时，扎莉玛突然叫起来：“哈路格①！警报！坏人看（到）后脑勺！”
　　【①极地语：警报】
　　阿杰姆立即往四周看了看，可什么也没有看到。然而这既然对这位极地女巫的能力已经相信，就不能对她的警报置之不理。她完全能够感觉到较远距离危险的临近，而且她的感觉能力比地球的技术设备还灵敏。
　　似乎是对主人思考的回答，太空服的智能电脑也讲起话来：
　　“我看到在６公里偏东的方向上有一队人，大约１０个。”
　　“他们还是盯上我们了！”谢利木埋怨道，“现在只有高速的飞行和对地理环境的熟悉才能解教我们。扎莉玛，我们可以在什么地方避开他们的追击？屋耶司－列－比戈依－扼斯塔发托（用极地语重复前句）？”
　　“直去１５里卡，有一个死亡的城市废墟……我知道一个深洞……”
　　“那就快走吧！”
　　三人加速向西，经过墓旁，朝着从前曾有一个城市屹立的那个河谷飞奔而去。

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

六、死城

　　这片废墟总的来说，已不能称为城市。这个城市在河谷存在了４０万年，后来最后一批居民遗弃了它。但那些远古时代建造的艺术却依然很吸引人。那些建筑的墙壁、甚至个别完整的建筑保存至今，城市的正中央耸立着一座“妖魔”古墓。显然赶上机器人飞船之后，那“一队已被遗忘的”非人类智慧生物缠裹好“妖魔机器人”，并把它囚禁在永久墓室里的时候，并没有注意到周围的环境充满了生机。
　　最有趣的是：在这个死城里保存得最多的，正是古墓周围的建筑物。似乎在塔内沉睡的黑暗力量经防腐处理保存的不仅仅是“妖魔”的躯体，还包括方圆数百米范围内的物品。
　　但是对阿杰姆他们三个人来说，完全没有工夫去思考极地古城保存之谜，一队顽强的追击者正跟在他们后面紧追不舍，他们的主要任务是摆脱追击，或者藏身到一个可靠的地方，以避免武装冲突。因为，两个地球人加一个极地姑娘――尽管这个姑娘拥有超灵敏的感觉能力，但在公开的战斗中要战胜那些有特殊装备的职业亡命之徒，胜利的可能性还是微乎其微的。
　　非人类智慧生物的古墓高高耸立在城市的上方，古墓上有一块规则几何形状的巨大长石，给自然风光平添了几分离奇而又险恶的气氛。从旁边飞过的逃亡者不由自主地产生了一种感觉，似乎被囚禁在墓室里的“妖魔”猝然抖动了一下，并以关注的目光看着他们。
　　阿杰姆深信，非人类智慧生物的机器人早已死亡，不能复活，但是临近墓塔的时候，这种意识就淡漠了下去，神经紧张起来，仿佛在这里的大气中有一个看不见的怪物。对这种幻象产生的原因简单地用“受到惊吓”来解释是讲不通的。最有可能的是，古墓周围还存在着某种“无法判断的力场”。这种力场显示，“妖魔尸体”的状况。
　　这种一点也不像人的战斗机器人未必就是邪恶的载体，但是指望从它们那里得到什么好处，也是白日做梦。有一名这样的机器人曾到过地球，它甚至处于睡眠状态也给人类造成了不少灾难。如果某人成功地启动了它完成主人愿望的程序，那后果将不堪设想……
　　阿杰姆跟在扎莉玛后面，飞过墓旁时还仔细地思考着这个问题。
　　扎莉玛在这个城市中心的上空悬停了一会儿。城市的街道是白色的，宛如用白瓷铺砌而成，建筑物基本上呈金字塔式样，但早已变成了一片灰暗的废墟。随后，扎莉玛满怀信心地转向一座保存得比较好的阶梯式金字塔。金字塔底层是多排巨型圆柱。圆柱支撑着整个建筑的其他阶梯层。
　　扎莉玛潜入柱廊过道，仔细观察了一番，然后招手说道：“这里（要）保持像我一样的（姿态）……（要）通过很深的（过道）。”
　　“是地下通道吗？”阿杰姆要弄明白。
　　“大概，这城市有地下层，”谢利木说，“如果真是这样，那我们就有摆脱的希望了。你们等我两分钟。”
　　他在半球机器人上方拨弄了一阵，取出一枝能射出带绳飞镖的投掷器来，装上ＭＫ（微型）电池，然后就从金字塔下面飞了出去。过了半分钟他就回来了，阿杰姆和扎莉玛才刚来得及交换一下疑惑的眼神。
　　“一切都妥了。我可以往前走了。”
　　“您为什么需要ＭＫ电池呢？”阿杰姆很想知道。
　　“为了引开追击者。”
　　这时，突然一道令人目眩的光透过金字塔一层柱间的缝隙射了进来，建筑物的墙壁震动了，从远处传来轰隆声和逐渐减弱的回音。
　　“喏！”谢利木伸出食指往上指了指，“借助投向墓塔的投掷器，我能引发ＭＫ自动放电。这在一定时间内会破坏追击的速度。带我们走吧，姑娘。”
　　扎莉玛顺从地深入到变得更深的黑暗中。她一直在圆柱所围的大厅里兜圈子，寻找深入地下、拐弯别具一格的斜坡。地球人跟在她后面，小心翼翼地向通道和古建筑底层以下的巷道仔细察看。
　　许多过道已被墙上或顶部的石块堵塞，有些则由于墙壁的膨胀而变窄了。还有一些宽敞、很高的厅室，里面有各种断面的圆柱，塞满了垃圾和土堆。有时，通道的墙壁上还现出一些人头大的洞孔。
　　扎莉玛在这样的一个洞旁停住了脚步，边用“椰子”的照明灯照着，用手指了指，说：“古尔希基……”
　　“这里有袋鼠人。”谢利木极寓有想像地说，“如果它们能把我们引到城外去会怎么样呢？”
　　“它们的洞对我们来说太狭窄了。”阿杰姆摇了摇头。
　　“注意！”“椰子”的糟能电脑突然提醒道，“我听到吵嚷声。　”
　　“在哪里？”
　　“隔层阻挡太多，方位难以测定，不过我敢说，有人正沿着我们的足迹走来。”
　　“看来，我没有把追踪者引开。”谢利木说，“我的电脑已发出了警告讯号。”
　　“我的也一样。还有什么办法呢？趁还有可能的肘候，趁我们还没有钻进胡同的时候……可情况还不明朗。常言道，在有出路的情况下，出路只有一条；在走投无路的情况下，出条往往会有几条。姑娘，你在前面走吧。”
　　扎莉玛又重新回到向导的位置上。小队在迷宫里继续走着，几乎能感到追击者喘气。
　　他们来到了一个通往地下通道更深一层的阶梯口，拾级而下约１０米，突然来到一个大厅里。大厅有拱形天花板，墙上有卵形湿斑。两套“椰子”的灯光勉强照到大厅中央。那里有一尊巨大的雕塑，一半被塌下来的石堆和天花板碎片掩埋了。
　　这是一尊极地人像的雕塑，脸是扁平的，有三只眼，其中两只半睁半闭，一只在灯光之下反射出淡蓝色的寒光。有三只手，每只手里都拿着一些不知用途的东西：末端分叉的弯管，一种像沙漏一样的物品，以及一柄三叉戟。雕塑的材料反射出一种银色金属的寒光，智能电脑做过光潜分析后说。这材料实际上是一种铟、银、铁的合金。
　　“真主同在！”谢利木低声说着，不知他激动什么，“这个巨石真是价值连城！１００吨铟！还加银！……”
　　“在极地星星的光谱里有许多铟的光带。”阿杰姆冷静地说。他不理解谢利木的激动，“这个星球上铟、银丰富，它们是一种原始云形成的。”
　　“我说的不是这个问题。在极地没有任何完整的开采金属矿的矿场，极地人是怎么弄到金属的？再说了，提炼铟需要特殊的加工手段。”
　　“您去问问扎莉玛，问问本地人吧。”
　　“我已经问过多次了，可是时隔１００万年，过程的细节人们都已忘光了，甚至连传说都没有保存下来。”
　　“胡拉马兹达。”扎莉玛不懂地球人在说些什么，她朝塑像点点头说，“许多人集会……思考………发问……”她支离破碎、结结巴巴地说着，然后把手掌放到脸前，蒙住眼睛，完全改用自己的语言祈祷起来。“胡托马兹达－塔－乌尔尼赫－多留土－依斯可诺－伯拉尼耶－克里皮托洛斯……”
　　“这是第一位极地人，”谢利木帮着解释说，“他们把他奉为神灵，这里是他的圣堂。常有政界高官来这里朝拜，并祈愿全民幸福。”
　　“那为什么这塑像要放置在地下室呢？”
　　“因为原始的极地人是在地下穴里生活的。扎莉玛，现在该往哪儿走？”
　　姑娘停止了祈祷，沿着胡拉马兹达圣堂的阶梯跑下去，随即升到空中。阿杰姆跟在后边，一边听着智能电脑的紧急报告：追击者已经临近。是否在入口设置埋伏？谢利木犹豫了一阵。
　　扎莉玛突然高兴地喊叫起来：“希望！正确（地）说，（是）有希望了。”
　　谢利木立刻飞到她跟前。
　　在圣像胡抽马兹达周围的乱石堆、石片、金属带后面的地板上，他们看到了一个方洞，足够他们一个跟一个钻进去。
　　“这城下的深洞通得很远，”扎莉玛很满意地说，“（我们）很久、很久前就找（过）。我（对）父亲说（过），我相信，（一定能）找到。”
　　“听懂了。”谢利木点点头，“你们先走，我断后。”
　　“我也要留下。”阿杰姆不从。
　　谢利木的目光忧郁起来。
　　“要听从长者的话，兀鹫，这样才会使你不犯错误。我会赶上你们的。”
　　阿杰姆好不容易忍住了争吵：“让我们问一问，他们究竟想从我们身上得到什么吧？”
　　“你已发过一次善心，差点把命都送了。不能重犯同样的错误了。匪徒们追谁都一样，他们的原则就是夺取和分享！而我们三人就是他们理想的猎物，除了生命……我们有什么可夺取的呢！你们走吧！”
　　阿杰姆抛开了自己的一切异议，默默地爬进了这个不知是谁、不知是为了什么，也不知是什么时候建造的洞穴。
　　头２０米他跟在扎莉玛后面走，先过了一个垂直通道，接着是一个水平的巷道。巷道显然是古代极地人建的，因为它的墙壁有热加工的痕迹。天花板则完全是由银灰色瓦棱板蒙的。巷道分两叉，消失在黑暗中，扎莉玛满有把握地选择了左边这一叉。阿杰姆紧跟她走，一路还颇有兴致地察看着。
　　“谢利木，”阿杰姆用无线通话器喊着，“我们往左边拐过去了。”
　　“我会辨别的，”谢利木的声音透过沙沙的干扰声传了过来。
　　接着，阿杰姆又看到了天花板上的一个洞，不一会儿又碰见了这样的洞。看得出，与巷道的建造时间相比，连通巷道的竖井要晚得多。巷道建造得比较粗糙。留有机械加工的痕迹，可能是用十字镐、或者铲子、或者尖爪造的。
　　“是吉尔希基造的吗？”阿杰姆飞过井边的时候问。
　　“不是，”扎莉玛大声说，“是人为给机器找粮食（能源）造的。”
　　“是地球人，还是什么人？”
　　“不是地球人……是古代拉契柯斯人，”
　　只有这时，阿杰姆才意识到，他还不知道极地人是怎么称呼自己的星球的。
　　“你们怎么称呼自己的这颗行星的？”
　　“拉契・卡。”姑娘不无悲伤地说，“用你们话说，就是母亲许多母亲……”
　　阿杰姆笑了笑：“你的意思是‘母亲的母亲’？”
　　“对。”
　　“那颗恒星呢？就是白天发光的那颗星呢？”
　　“拉达・依尔。父亲许多父亲……”
　　“父亲的父亲。”
　　阿杰姆暗自笑了笑，别有兴致地瞥了一眼在身旁飞着的极地姑娘，（拉契柯斯姑娘？）这时，他们已飞到了通道的拐弯处，扎莉玛突然停下了。
　　“那里……脏……不舒跟！”她畏缩起来。
　　阿杰姆关掉了灯，倾听了一会儿，不想再往前飞。
　　“大臣，”他默默地呼唤着智能电脑，“前面有什么情况？”
　　“我只听到微弱的电磁声，没什么严重情况。最大可能是，地下室里有某种本地大鼠。或者昆虫。”
　　“为防万一，请准备好武器。”
　　“随时准备着。”
　　阿杰姆把头盔合上，并打了个手势，让扎莉玛照着做，然后轻轻地说：“我的机子什么也没有探测到。你感觉到什么了吗？”
　　姑娘不经翻译便听懂了他的意思，轻轻地回答：“我有这样的感觉……可能是反复的声音，”
　　”是回声”
　　“对，就是回声。”姑娘本想继续前进，但阿杰姆一把抓住她的手，不让她前进：“现在轮到我在前面了。”
　　他往过道角落望去。头盔的视频系统转到微波视频段，合成了观察视野。四周的黑暗散开了。通道的墙壁变成深红色的，天花板变成紫色，而地面则变成棕褐色，间杂着樱桃色的斑点和纹理。视野的尽头，墙壁慢慢沉集成一个点。通道里未发现任何可疑的东西。
　　“一切正常。”阿杰姆打开照明灯说，“紧紧跟在我后面。这个隧道长吗？”
　　“隧道？”姑娘听不懂
　　“就是过道，巷道。”阿杰姆用手碰了碰墙壁，又指指远处。
　　“阿赫。”扎藏玛点头表现已懂。阿杰姆也懂得“阿赫”这个同类似于俄语的“ａｒａ①”。姑娘接着说：“我们把通道叫做‘斯达尔让’。”
　　【① 嗯，是的，对。】
　　他们上升到了地下通道的中层，加快了速度。不知为什么墙壁老碰到头。但阿杰姆心里仍然高兴，巴望更快地钻出隧道，到达地面。
　　“谢利木。”他呼叫道，
　　但对方没有回音。
　　他又试着用其他波段与他联系。这时，他觉得他听到了谢利木的一种呼哧声、呻吟声和急喘声。
　　“谢利木！怎么了？”
　　一阵哒哒声（射击声），慢腾腾的沙沙声、呻吟声……
　　“见鬼！”阿杰姆说着，拦住了扎莉玛，“你我的同伴遇到了不幸，那里发生了战斗，也许他受伤了……总之，你留在这里等我！”
　　“什么不幸？”姑娘惊奇地说，“我全知道……他好（好的）……他（一切）正常……”
　　阿杰姆听不下去了。转过身，把抗重力设备加足了马力。直到离开姑娘约半公里的时候，他才想起了她的话，他想，她也许真的能够感觉出谢利木的情况，谢利木真的什么事都没有。
　　他的心发毛了。本不该把她一个人留下。他清醒了，停下来，再次呼叫谢利木，仍然没有听到回答。（笨蛋，电磁波透不过墙呗！）于是转身就往回飞去。
　　“扎莉玛！”
　　喊声碰到墙反弹回来，掠过深紫红色的半明半晴空间，慢慢变得微弱。过了一会儿传来了姑娘细弱的喊叫声：
　　“不！……不能！……等（到了）坏人……”她的嗓声哽住了。
　　前头缩小的黑暗墙壁背景上出现了一些变幻着的红色斑点。斑点的出现印证了扎莉玛向同伴提出的关于“肮脏，不适”的警告。他们中了埋伏。实质上说，是他亲手把姑娘送给了那些设置圈套的人！
　　最初想到的本是扑向敌人，尽力把姑娘夺回来，但是，随后的顾虑又阻止了他。在对射中，姑娘可能会受伤，甚至被打死，这是他绝对不能容许的。必须采取非常规的行动。
　　阿杰姆想好了，他以隐身法慢慢地贴着通道的天花板飘过去，直到离他把扎莉玛留下的地方还有３米远。抓住姑娘的那伙人没有看到他，所以暂时没有射击。
　　“椰子”的智能电脑察觉到了主人的愿望，“我们上方有空处，”他以内行的口吻说，“那里也许铺有一条水平的过道。”
　　阿杰姆当机立断：“准备尼姆士！”
　　“大臣”顺从地在肩托旋转枪架上换上了这种武器。
　　“在天花扳上打一个通向空处的洞。”
　　一束无形的光射到隧道的天花板上，天花板被射的部分立刻化为灰烬，化为辐射线。一个孔洞出现了。才过了几秒钟，孔洞便扩大剑足以让阿杰姆钻过去的程度，又过了半分钟，他便钻出尘埃，来到了另一条隧道里。这条隧道要比下面的那一条宽而深，铺筑的时间显然比下面的还要晚得多。根据墙壁、地面和天花板来判断，它是某一种机器建造的那种机器就像２０世纪地球上的矿山联合开采机一样，配有旋转犁和钻孔机。
　　到达扎莉玛留下来的那地方的上方，花去了１０秒钟。随即阿杰姆就集中精力，像他在七星光环中寻找钻石那样，把“大臣”开足马力，选准了位置动手击石。
　　无声的爆破，飞旋的尘埃，暗淡的光线，塌落石板沉闷的破裂声过后，他就已经降落在下面的隧道里。左边有两个缨桃色闪光的影子（穿变色服、带武器的人）在用格柳克射击。
　　右边也有一个影子，在用光子火箭射击。
　　扎莉玛轻声喊叫起来。
　　一个拉着姑娘的匪徙往她头部猛击了一拳……
　　只听一声野蛮的惨叫，打姑娘的匪徒的一只手被炸飞了！第二只“变色龙”放开了姑娘，用光子火箭还击，但他看不到阿杰姆，所以没有击中。火焰和气浪把阿杰姆掀到一边，但他并没有失去确定目标的能力，他又射出了一击……
　　战斗结束了。
　　阿杰姆穿过尘埃降落到隧道的地面，俯身察看扎莉玛。姑娘一动不动地躺着，还活着。她身上的抗重力皮带被人扯掉了。看得出，在挣扎时，她的上衣也被撕破了。阿杰姆把她拖起来，不知道下一步该怎么办。
　　在一片叫骂声和喘息声中，传来了谢利木勉强听得到的话音：“你们都还活着？”
　　“扎莉玛受了伤，但我的一切情况都好。”阿杰姆高兴地回答，“我们中了埋伏。”
　　“图阿判格人的？”
　　“不，是穿‘变色龙’的人设的。”
　　“那是我们地球人，看来他们也知道这条通道。暂时不要往下走，等着我。”
　　“我们要从第二条通道走。”
　　“什么第二条？”谢利木的话音里露出了惊讶。
　　“您到了尸体跟前，往上看，就会看到一个洞………”
　　“明白了。”
　　联系中断。
　　阿杰姆抱着扎莉玛向上升，挤过了打穿的天花板，然后把她放到第二条隧道的地面上。阿杰姆把自己的头盔掀开，把耳朵凑近姑娘的胸膛，听到了姑娘两个心脏咚咚咚的跳动声。其中一个心脏要比另一个跳动的频率高，原因是什幺，阿杰姆也不明白。他的手无意中触到了她的胸脯，急忙把手缩回来。他已经感觉出来了，这个外星女人的胸脯与地球女人的胸脯没有什么区别。他又摸了摸姑娘的脚、手――都完好先损，真是幸运。不过她前额上露出了一个肿块，那是匪徒打的。
　　“我们储备包里有些药品。”“大臣”回应着。
　　“你看，她已经失去了知觉，”
　　“我可以提供气雾苏醒剂。”
　　“快拿来。”
　　“椰子”的腰部一个医用急救箱打开了，一根绿色的细棒落到阿杰姆的掌心里，细棒的末端有荧光灯闪烁。阿杰姆用手指甲弹了弹灯，便听到了咝咝声，一般强烈的刺鼻气味冲进了鼻孔。阿杰姆把细撵送到极地姑娘鼻子跟前，姑娘皱了皱眉头，打了个喷嚏，然后就一头坐起来，眼睛睁得大大的。
　　“一切正常。”阿杰姆急忙安慰嫡娘，同时把灯光移开，“我们安全了。”
　　想了想，他又用极地语把这句话重复了一遍。
　　“他们埋伏在墙洞里……我没看（见）……后来就完全懵了……”
　　“他们大概用麻醉枪射中了你。”阿杰姆用俄语央杂着板地语说，“真的，我也不懂，他们怎么会隐藏得那么成功，无论是你，还是我的‘椰子’，都没有察觉到。”
　　“我也一起（样）不懂。”扎莉玛发起愁来，她摇了摇头，站起来，“你我（现在）在什么地方？”
　　“我发现了第二条通道。”阿杰姆说着，用灯光照了照通道的墙和天花板，又把灯光对着通道的深处。通道在离此地５０米远的地方拐了弯。阿杰姆又照照后面：通道的这一部分也同样拐了弯，不过，拐的方向正相反，构成一条奇怪的“Ｚ”字形鲍曲折线。“Ｚ”字形的主干“／”正好处在下面一条通道的上方。
　　“真有趣。是谁，又为什么建造了这条通道？”
　　“不知道。”极地姑娘耸了耸肩。然后说，她的上衣被撕破了，她扯了扯上衣的下摆。继续说：“这条道很旧，不完整……气味也是别人的。不是拉契柯斯人……”
　　“你的意思是，这通道不是拉契柯斯人筑的吗？”
　　“只是一种推测……不肯定……”
　　阿杰姆突然想到，除了地球人之外，还有其他的外星人能够探访极地。这样一来，姑娘所说的“别人的气味”也就可以理解了。
　　这条隧道可能是另外的人修筑的。只是为什么要修筑呢？
　　“我们的朋友现在哪里？”扎莉玛问，“朋友”一词她用的是极地语。“我们等（他）吗？”
　　“我在这里。”传来了谢利木男低音的嗓音，随即他的身影从洞孔里穿出来，到了第二条隧道的地面，他全身被尘埃罩着。身后跟着半球机器人，“哦，你们这地方真的是一条隧道。难道说我最终还是找到了他们？”
　　“找到了谁？”阿杰姆不解其意。
　　“没找到谁。”谢利木敷衍了一句，用灯光照了照扎莉玛，“你已苏醒了吗，小姐？”
　　“他救（了）我。“扎莉玛说，同时用手指划了一下阿杰姆的脸颊，结果使他的脊背下像有蚂蚁爬一样地酥痒，“我感谢。”
　　“明白了。”谢利木也掀开了头盗，顺了顺头发，“这是怎么发生的昵？”
　　“他们设了埋伏。我不明白，为什么扎莉玛始终没有察觉他们。”
　　谢利木把手里拿着的一个像照明灯样的圆筒扔出来。圆筒上有一排排孔洞，末端还有一只凸出的玻璃眼。
　　“我是在下面找到这个的。”
　　“野犬？”
　　“完全正确。不过它配有视觉效应器。这种机器不仅能制造任何物体的全息映像，而且还会启动神经伴随干扰。当你从配有这种机器的活人身旁走过时，你会产生错觉，深信，那不过是一棵树木或一块石头而已。”
　　“我可没料到有这么一手……”
　　“这是Ｃ５技术部门的专项研究产品。这证明，我们又遇上了佐里的爪牙。佐里得到了最现代的技术装备，其中包括秘密装备。我已经说过，这个人是很有来头的。”
　　“我们现在已不能顺原道往前走了，匪徒可能会在出口等着我们。”
　　“往后走也不行。我已经把通道炸毁了。”
　　谢利木像阿杰姆先前那样照了照通道，“现在就只好利用这条通道了。要是能知道它通到哪里该多好啊。好了，女士和先生，我们该往哪儿走呢？”扎莉玛指着过道的一头，而阿杰姆却指着另一头。
　　谢利木微笑了一下，向阿杰姆指的方向走去。

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

七、蠕虫遗迹

　　这条过道与下面那条像古代甲虫啃出的过道不同，也不像是用锥子凿的。它弯弯曲曲，绕来绕去；忽高忽低，忽宽忽窄。不过总的方向还算好辨认。
　　当人们在隧道里行进的时候，“椰子”的分析器不辞劳苦地搜集着信息。终于智能电脑提出了报告：通道建筑在河谷积层里，是用一种配备了旋转碎石刀的综合机开辟出来的。但是如果根据墙上的槽痕来判断，某些地方还保留着等离子体①加工的痕迹。
　　【① 由正离子、游离子电子组成的物体，是物质的高温电离状态，不带电，导电性很强，由于电磁作用会发生剧烈收缩，而产生几百万度以上的高温。】
　　谢利木不放过任似一个这样的槽痕，他仔细地研究它们，没有回答阿杰姆的问题。他究竟在找什么，对阿杰姆来说，一直是个谜。阿杰姆惟一能肯定的一点就是，他知道的，要比他说的多得多。阿杰姆的心里有这么一种直觉：上级并没有把这星球上的一切情报都告诉他。他多次尽力把这一受歧视的念头抛开。但是这念头总是顽固地返同他的脑海。只是在当前的情况下，他不能去直接追问谢利木，把真相弄清楚。
　　在这条舒怪的隧道里，他们艰难地行进了２公里左右，这时，扎莉玛突然大声叫住伙伴，自己也停下来，闭上眼睛，左手掌紧紧地贴住前额。
　　“那里黑色的……邪恶的……很大的……上、下……”
　　“是井吗？”谢利木想弄准她的意思。
　　“上面大、笨重……下面深……对，是井……”
　　两个男子对望了一下。
　　“我好像记起来了，”阿杰姆小声说，“我们正走近一座墓塔。应当往另外一个方向走，我们转头吗？”
　　“现在让我们去看一看，前头有什么，为什么有人要在塔底下修这条道，再说要返回为时已晚，通道大概已被截断了。我走最前面，你断后。”
　　谢利木给半球机器人下达了命令。机器人便往前飞奔而去，它扮演着前哨的角色。
　　过了几分钟，隧道来了个转弯，就把这一行人带入一个低矮的圆厅。圆厅的墙、地板和天花板上布满了空洞、细小的坑凹和微孔。圆厅中央的天花板由２０根有瓦灰色薄层的斜柱支撑着，这些柱子就像一些巨大的胫骨，它们围成一个通达地板的洞穴。地板上有一团透明晶体，样子就像一片龟裂的凸透镜。从这个凸透镜里，流露出一种使人深深感觉得到的期待。它们似乎在痛楚、怀疑、威胁地看着这些人。
　　“木拉格・马胡尔的眼睛！”扎莉玛躲到阿杰姆身后悄悄说，“我（还）不相信（呢）……（当）父亲讲述（的时候）……”
　　“唔，真是！”谢利木从牙缝里挤出那么一句，“你不知道去哪里找它，也不知道在哪里丢失它的。传说真的没有骗人。瞧，就是它――蠕虫，我曾到上面山里去寻找过它……”
　　阿杰姆大惑不解地看了看伙伴。伙伴仔细看的不是透镜，不是“本拉格・马胡尔的眼睛”，而是厅室墙壁上的那个奇怪的、有两人长的、像一条已经干瘪起皱的软管一样的东西。软管的表皮有的地方已经龟裂，露出灰白色的弧形和圆网状的细细的脉络及张线系统。这个系统以一扎扎空心透气的管束塞满了软管的内部。
　　“这是什么？”阿杰姆手牵着扎莉玛平静地飞到谢利木跟前问。
　　谢利木这才转过神来。把半球机器人唤到跟前，打开一套小小的综合研究装置――“万事通”，然后飞向“软管”，把“万事通”放进这不寻常的物体内部。“万事通”像一只闪闪发光的甲虫，伸出触须，很内行地爬进那些密密麻麻的弧形和圆圈当中。
　　“您对我有隐瞒。”阿杰姆逼问。
　　谢利木看一下四周，绷紧的脸松弛了下来，露出一丝慈祥。不过这些面部的变化只是瞬间一现而已。
　　“对不起，兀鹫，我还以为他们把完整的情报都给了你。最重要的问题是安全。在极地，不仅是寻找机器人飞船的问题。找到‘活着’的‘妖魔’是没有特别指望的。让我们回到流传在极地的传说里来，其中一个传说辨到，‘乌加阿加蠕虫’在这里出现妖魔公墓之后曾探访过这个星球――你懂我谈的意思吗？”
　　“外星人，”阿杰姆喃喃道，“我有点迷惑了……就是说，厅室堂的这个软管……”
　　“这就是一条‘乌加阿加蠕虫’。它是数十万年前飞到极地来的外星智慧生物之一。它为什么会留在墓塔底下，我一无所知，关于这个问题，传说什么也没有叙述，但事实就摆在眼前。我们过去一直在地面寻找蠕虫，其实早就应该到地下来看看的。”
　　“我们？”
　　谢利木把目光移开：“我不是第一个到极地来的СБ特工，在我之前，还有其他年轻人在这里工作过。”
　　”这一点上头倒已经告诉我了……可他们都没有回去呀……”
　　“很遗憾，都没有回去，但收集到的情报都已经传回去了。顺便说说，我和你在沙漠里发观的那个翅膀样的东西，很有可能是蠕虫的宇宙飞船。当然我并不想去证实。也许，那真的是机器人飞船放出去的小艇。”
　　“为什么他们不把一切情况预先告诉我？”
　　“别自寻烦恼，我来的时候，他们同样没把一切情况都告诉我。因为他们怕有失误。当初派我来是寻找控制辐式架防御系统的中心，后来又增加了几项任务。”
　　“哪几项，如果不是秘密的话？”
　　“是秘密。”谢利木笑了笑，“但是我可以告诉你，除了辐式架防御中心之外，我还得寻找‘妖魔’飞船、极地人开矿的矿场、生产钢的工厂、其他宇宙人的痕迹，还要与猎宝人建立联系。为了返回地球，那些寻宝人当中有许多人已经奋斗了大半辈子。”
　　阿杰姆耵着谢利木的脸看了很久，然后摇了摇头，转过神来，闷声闷气地说：“派我来，是要找到你，炸掉飞船……”
　　“完全正确，兀鹫，一个人是没有能力同时完成所有任务的。我取得的不少成就完全要归功于那些在我之前在极地工作的同伴们。现在你我的工作要容易得多了。我相信，我们能成功地到达南部大沼泽，找到飞船。”
　　“但是那些人……跟在后面的那些人……”阿杰姆说着，朝四下望了望，
　　“佐里一群人已相当少了。再有一次小冲突，他就会成孤家寡人了。”
　　“可他是一个狡辩而顽强的人。”
　　“严格地讲，他已经不再是人。他的确顽强而富有经验，你甚至想像不到，他顽固和危险到什么程度。道德准则对他来说，已不复存在。不过没关系，我一定有办法冲破他们的埋伏。”
　　“我认为……我们曾经从旁边飞过的那座非人类智慧生物的灯塔就是幅式架防御系统的中心。”
　　“我们的所有先驱者都有过这样的想法：他们检验过……他们付出了生命的代价。遗憾的是，这种想法没有得到证实。”
　　谢利木拍了拍蠕虫粗糙的身躯。
　　“再见了，最后的乌加阿加。你真不走运。”
　　“它是谁？我问的是，它，指的是生物呢，还是智能电脑？”
　　“当然是乌加阿加。乌加阿加是一种非人类智慧生物，是有别于超级鸟和Ｘ种族的另外一个种族。它们也用某种方法得知机器人飞船的情报，也曾经千方百计地要找到飞船，但都没有获得成功。当然。所有这一切都是我的推测，而非直接的证明。”
　　“那它们为什么要在墓塔底下筑这条隧道呢？”
　　“我们地球人的猎匪为什么要炸毁古墓呢？目的就是要看一看，那里边有什么，如果有可能的话，就把‘死去的妖魔“复活，让它为自己服务。”
　　“眼睛！”阿杰姆冲口而出，“木拉格・马胡尔的眼睛！”他看着大胆走到厅室中央的扎莉玛。
　　“也许，这是一个类似内窥镜的东西。”谢利木点了点头，“蠕虫就是用它来查看塔内部情况的。而没有炸塔。”
　　”有这种可能吗？”
　　“为什么没有？”
　　“那，我们是不是也可以通过这个……物体来看一看塔的内部了？”
　　“如果没什么阻碍我们的话，我们可以试一试。你觉得这里的大气怎么样？也许这厅室与塔之间通过这眼睛还存在着某种联系，也许塔内的‘妖魔’还没有彻底死亡，也许这眼睛本身还有另一种效应……总之，我们千万要小心。”
　　“术拉格・马胡尔的眼睛！”扎莉玛郑重其事地指着厅室天花板上那个透镜宣称，“父亲（在）普里尼疆山见过这种，（眼睛）……（在）一个很深的洞穴型……很可怕！”
　　“或许，她父亲在山里真的碰到过蠕虫的行迹。”谢利木一边若有所恩地说着，一边走到那眼井跟前，“但是我对这个洞更感兴趣，为什么它恰好处在那眼睛的正下方昵？把灯熄了。”
　　阿杰姆熄了灯。厅室里顿时一片漆黑。但井的上方并没有完全黑，仿佛它的深处有一个光源。阿杰姆和谢利木小心谨慎地走进厅室地板上那直径３米的洞口旁，他们看到，在不太深的地方有一个形如帽子、发出灰珍珠光泽的雾团。
　　“测量一下。”阿杰姆命令“大臣”
　　“深度量不到。”大臣马上回应，“对井体没有具体的评定。包括温度、密度、黏度及成分，总之，我无法确定。”
　　“真荒唐！”阿杰姆说出了声，
　　“嗯，这覆盖物并不像一般的雾。”谢利木嘿嘿暗自笑了笑，“你再往上看。”
　　阿杰姆抬起头来，他好像觉得，有一个巨人看了看他，他明显感觉得出，那巨人高大的身躯就像一座山一样。他急忙一闪，差点就跌进井里去了，多亏“大臣’启动了抗重力装置，才把主人带离透镜作用区。谢利木又仔细往那有网状裂缝的玻璃晶体块看了看，叹了口气，往后跳开。
　　“捣乱鬼！不过没有催眠发生器坏。”
　　“你说什么，”阿杰姆开了灯，握住了武器。
　　“好像，这座墓里的‘妖魔’真的还没有死透。我觉得……”谢利木突然住口。
　　阿杰姆期待地看他。
　　“你……看到……什么……”
　　“我什么也没有看到，只觉得天花板马上就要塌到我头上来似的，就是如此。”
　　扎莉玛把手伸向透镜的同时，忽然叫了一声。
　　两个男子汉同时端起了光子火箭，仔细一看，他们看到从透镜――木拉格・马胡尔的眼里流出了一滴发光的泪水，直落井里，井周围的空气和一些弯弯曲曲的竖杆顿时掀起了一阵奇怪而无声的冲击波。“雾”发出的光也加强了，但是这些情况只持续了一会儿，很快一切又恢复平静，只有那种“被看”的感觉依然存在。似乎上方这个巨人还继续在忧伤，永远痛苦地注视着这三个不速之客，不时又掉下几滴发光的眼泪到井里去。
　　“该离开这里了，”谢利木低沉地说着，一边走到蠕虫残骸跟前，收理着“万事通”，“为了对发现的东西进行研究，需要良好的装备。我们已经获得了另一类非人类智慧生物――乌加阿加蠕虫登陆极地的证据。这很重要。”
　　扎莉玛突然离开原地，紧紧地依在阿杰姆的胳膊上，一边盯着厅壁的暗处，
　　“坏（人）临近！好多人……没善意……（要杀）死（我们）！”
　　“他还是盯上了我们，”谢利木皱起了眉头，“本来应当把我们身后的通道炸掉的。”
　　“太晚了！我们自卫……。”
　　“可是没有哪一套‘椰子’经得住光子火箭的袭击，更别说格柳克的袭击了。我们不能存同一时间击倒所有敌人，敌人当中肯定有人能逃过我们的第一击，还击我们。我们没法打败他们，我们应当逃跑？”
　　“往哪里跑？到这儿的通道只有一条！”
　　“不是还有一眼井吗？”
　　阿杰姆十分惊讶地看着谢利木的脸：“可我们不知道它会把我们引到何处去。如果是死胡同呢？何况它里边还充满了奇怪的‘雾’。”
　　“那你还有什么主意呢？”
　　阿杰姆看了看扎莉玛，扎莉玛这时正目不转睛地看着他们进入这蠕虫厅室的那个隧道口。
　　“没穿防护衣她会死的。”
　　“她知道她的处境。”
　　“没有她，我就……”
　　“那你就劝她穿上‘椰子’，”谢利木毅然打断了阿杰姆，“我尽力抵挡他们两分钟。”
　　他朝隧道口飞去，不一会儿就消失在黑暗之中。
　　阿杰姆转身对着极地姑娘，拉住了她的手。
　　“扎莉玛……相信我……如果留住这里，我们都会死的。而如果我们就这样跳到井里，我们也会死去。为了我们不死……”
　　“我懂。”姑娘打断了他，“我应当穿上人工皮，是吗？”她触了触“椰子”那富有弹性的外膜。
　　“对！”
　　“那好，你就帮（我穿）吧。”
　　“那当然。”阿杰姆高兴地唤来半球机器人，找出一套储备服。
　　还没等阿杰姆转过身来，姑娘自己把上衣和灯笼裤脱了，身上只穿着一袭白色的裙衫。阿杰姆惊呆了，默默地看着极地姑娘那金色的身段。这身段完全符合地球美女的各项标准。在此之前，他还没有如此惊讶地看过她一眼。
　　“你帮忙吗？我（穿）不好。”
　　“你是天使！”阿杰姆清醒过来，他明白了，极地风俗是不允许她当着男人的面换衣服时害羞的，“把脚伸进这里边。”
　　姑娘乖乖地伸进了太空服。阿杰姆无意中碰到了她的肚子。一股热血立即涌上了他的脸颊，心咚咚直跳，手也抖动了一下。
　　扎莉玛转过头来对着他，对他的这些反应感到惊奇。两人目光相会，对视了一阵，用情感语言进行着交谈，然后扎莉玛用手指划了一下阿杰姆的脸颊，并吻了他。
　　“不知未来（如何）……你（要耐心）等待……好吗？”
　　“好的！”他长呼了一口气。随着轰隆一声，一股气浪从道口涌进厅来，墙壁震动了，天花板震动了。接着，在褐色尘雾里出现了急驰而来的谢利木。
　　“怎么，你们还没换好服装？你们还有时间来谈情说爱！我们快走，他们眼看就到这儿了！”
　　阿杰姆感谢黑暗，因为它遮盖了他涨得通红的脸。他帮助扎莉玛穿完了“椰子”，又解释说，她听到的声音是服装自带的服务器说的。不要害怕，该做什么只管用意念命令它做就行了。扎莉玛马上就懂得了一切。本来她就已经掌握了所有飞行的技术，现在她试着跟“椰子”谈活。可就在这时，光子火箭射击的一道火光划过厅室的空间，明亮的闪光刺痛人眼。一根畸彤圆柱消失了。爆炸的气浪把扎莉玛推到蠕虫残骸跟前。
　　又一团火光穿过空中，但这是谢利木射出的火箭。谢利木内行地占据了准确射击的位置。隧道里迸发出一团彩虹样的光子火球，轰隆一声巨响，尘埃和烟雾的像海浪似的荡进厅来。射击停止了好一阵。
　　“快潜呀！”谢利木吼叫着。
　　阿杰姆扶扎莉玛站好，二话没说，一把抓住她的手，因为智能电脑还没有弄清她的意愿，所以抗重力设备没有启动。阿杰姆抓着扎莉玛在空中转了个小弧，潜入有发光雾的井里。
　　谢利木也紧跟着进来了。
　　不可避免的冲击使逃逸者的脊背很不好受。阿杰姆心里祈求着：上帝啊，请把我们活着带离这儿吧！扎莉玛轻轻地叫了一声。谢利木沉闷地说着什么。发光的雾裹住了落井的人。什么东西“咯吱”响了一下，好像有一道金属门打开了似的。可怕的暗淡的闪光同样刺眼，神秘的痉挛穿透逃亡者的全身，黑暗也随之而来。
　　黑暗、静谧……
　　一声微弱的呻吟……
　　阿杰姆动了动，吃力地撑开了眼皮。
　　又一声呻吟。
　　他张开了嘴巴，终于明白呻吟的是他自己。他用意念发出了呼唤“大臣！”
　　“请讲，主人，”智能电脑回应着，它的嗓音细弱而沙哑。好像它的喉咙破卡住了似的。
　　“我们在什么地方？”
　　“这里的物质密度要比水的高１．５倍。最大的可能是一种液汁，或者是悬浮体。１８摄氏度，两个大气压。估计我们是在一个深约２０米的沼泽里。”
　　“我们是怎么来到这里的？”
　　“没找到能做再结论的信息。在潜入雾井的过程中，仪器记录到强烈而失真的光波。也发出了随机向量抛掷。”
　　阿杰姆突然想起，他不是单独一人在此。
　　“扎莉玛在哪里？谢利木呢？快呼叫他们！”
　　“我正在呼叫。”
　　耳边响起了太空“海浪拍岸的声音”，随后这声音骤然而止，犹如被过滤器滤掉了似的，只听得到属于沼泽厚层某种波动过程的抽噎。很快阿杰姆就听到了人的呼吸声和轻声的极地语言。阿杰姆喉咙一阵抽搐，他听懂了，那是扎莉玛的祈祷，她认为她已经身处那一个世界（极地语解释为“缺乏一切的低层世界”），她正在祈求自己的神灵拯救“光明世界的地球人”。
　　“扎莉玛！”他呼喊着。
　　沙沙声停止了，他听到了轻轻的喊叫：“阿杰（姆）吗？”他顿时惊喜交加，简直不敢相信。
　　“对，是我，亲爱的。”
　　“你还活着！”
　　“活着，活着。”谢利木埋怨的学舌的声音也随即传来，”快飞出沼泽，你们还能在这里待多久？”
　　“这（我）知道，我没有（在）底层世界吧？”
　　“我们只是在沼泽泥潭深处而已。”阿杰姆说。
　　一阵欢呼之后，随之而来的是埋怨：
　　“可我什么也看不见……”
　　“你呼唤智能电脑……就是你宇航服里的那个东西，叫它把你升到沼泽面上去。”
　　静止，轻轻的喊叫，冲击的笑声。
　　“它要求重复（指令）……非常有礼貌……”
　　又是停顿，然后是欢快的惊叹：“它懂了……我（已）启动！”
　　阿杰姆电命令“大臣’升上沼泽面。在红外线光带里厚厚的泥浆层闪出深红色的微光，感觉好像悬在无底的深渊。这深渊里生长着各种稀奇古怪、弯弯曲曲缠绞着的带状水生植物。周围的黑暗渐次变亮了，发绿了，往下面退去。阿杰姆已接近淡白色的混浊表层。随着“吧哒”一声巨响，“椰子”飞出了沼泽，升入阴暗的天空。
　　沼泽上方的天空笼罩着一层淡绿色的云。其实，整个星球都是被云覆盖着的。沼泽上方弥漫着灰绿色的，这雾一直弥漫到地平线上。一根根被冲刷得凹凸不平的大树干从雾里伸出来，树冠一直伸到低层云里。稍远处，在树干之间的空隙处，看得见一座墓塔的塔顶，一条与其他墓塔相联的道路显然藏在沼泽的深处。
　　随着一声沉重的拍击声，从离阿杰姆１０米远的棕黄色苔藓般的泥浆里飞出了一团不成形的物体，悬在沼泽的上空。泥块、水草和水流随之纷纷落下来。这是扎莉玛的“椰子”。阿杰姆想，自己大概也是如此吧。他用双子拍了拍胸部、双脚，把污物拍掉。
　　“看来我们不得不洗掉这种黏液。你感觉怎么样？”
　　“不错。”姑娘很兴奋，胆子也大了。“服装很舒服……我奥多莫斯－卡里奥尼斯！”
　　“什么？”
　　“她只是高兴极了　”传来了谢利木的嘟哝声，同时，在大树干之间闪现出一套白色的“椰子”，“自我感觉如何？”
　　“正常。发生了什么事？我们是怎么到这沼泽来的？”
　　“我看只有一种解释：‘妖魔’满足了我们的愿望。”
　　阿杰姆惊讶得一时语塞：“难道您认为……死了的机器人……”
　　“它并没有完全死。你们自己不也感觉到它的目光了吗？”
　　“如果它还活着，并能完成某人的意念，那它为什么没完成蠕虫的意念，把他们送回故乡？”
　　“谁能知道非人类智慧生物有些什么意念呢？”谢利木富有哲理地说，“也许，蠕虫有过更加重要的目的，不仅仅是拯救生命和返回家园？它和它的同胞修筑墓塔地下隧道，建造‘内窥’透镜未必只是为了请求‘妖魔’送它们回归故乡。事实摆在这里：我们来到了这里，这个南方的大沼泽的边缘。能把我们带到这里的，只有‘妖魔’。”
　　“我不同意这种看法。”阿杰姆说，“井可能是蠕虫建造的，或许那是带有谐振电路的地铁站，我们付出代价把它激活了，电路一通，由于偶然的矢量，我们就被沿着一条弧线抛出了。还好。我们没有被抛入无垠的太空。”
　　“有这种可能。”谢利木稍加思索就表示同意，“仍总有什么在暗示我，我感觉自己是对的。‘妖魔’懂得了我们的意图，就把我们转移到我们想去的地方。但争论已经没什么意义了。上帝保佑，我们已经到了南方，我们可以向目标进发。扎莉玛，姑娘，现在该发挥你女巫的才能了。”
　　“我（已）准备（好了）。”姑娘立即回答。
　　她把“椰子”面罩掀开，露出了一张极地姑娘自信的面孔。那双紫绿色的眼睛炯炯有神。

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

八、条条道路通沼泽

　　就一切数据而言，阿杰姆在太阳系的任何一颗行星和其他恒星上都没有见到过如此巨大的沼泽。它给人一种这样的感觉：在极地有过巨人，这星球为巨人造就了深达２００米的大沼泽。真是让人难以置信，按照研究者提供的资料，大约１００万年前，极地实际上是不存在沼泽的，沼泽只是在非人类智慧生物撤走后才出现并蔓延星球的。
　　在这沼泽的世界里，一切都令人惊叹不已：沼泽的深度、粗壮的大树――各种千姿百态、奇形怪状的红树，这些怪树形成了一些完整的水下“岛屿”，还有奇怪的气味，特别是强烈的铁腥味。古怪的生物、“活的水流”――缓缓流动，穿过沼泽悬浮物和弥散在水中的植物的物流。这种物流好像具有某种意志和智慧。
　　在任何情况下，它们总是在人们驻足的地方汇集在一起用“集体的视野”仔细地观察他们。更有趣的是，扎莉玛并不害怕这些行动迟缓的沼泽生物，她似乎能用心灵与它们沟通――尽管她自己也不清楚这种沟通方式到底属于什么范畴。
　　阿杰姆提出一种假设：许多不寻常的沼泽生物是受到黑墓影响的突变体。谢利木没有和他讨论，他也是这么想的。极地的大自然与地球的大自然在尝试用同一基因物质时，都会经历相似的进化过程。但是两者之间也存在着差别，这些差别是由各自独有的一系列因素决定的。极地必然受到古墓“神秘特点”的影响。
　　三名逃逸者从墓塔地下室通过ТФ通道被弹射到沼泽深部之后，好半天才平静下来。他们研究了地貌环境，出于好奇还查看了一些红树构成的岛屿，吃了早餐。早晨已经降临这片南方地区。然后，阿杰姆详细地教扎莉玛使用“椰子”，她很快就学会了。这之后他们才踏上征途，去寻找非人类智慧生物战斗机器人的飞船。他们从沼泽里钻出来的地方，是在一座墓塔附近。尽管这墓塔有自己的高度，但它超出长满水草和“睡莲”的水面才２０米。虽然并不高，但它给人一种坚固城堡的印象。就是在这个城堡里，可怕的巨形怪物沉睡着。三人从城堡旁边绕过去，不愿去与未知的死亡“妖魔”交往。
　　这段时间，极地姑娘又记住了大约１００个单词，她已经越来越有信心用单一的地球语进行交谈了，甚至开始俏皮地故意把词念错。阿杰姆学极地语也不甘落后，现在，他们已经能够毫无障碍地交谈了。
　　不知用什么方法扎莉玛弄清了他们所在的位置：他们是在帕尔列伍安大沼泽的边缘。大沼泽围着一块秃地――一个直径１００公里的光滑石圆顶。秃地就是这星球南极的标志。传说中，“外星人飞龙”沉没的堤兰大沼泽就始于帕尔列伍安大沼泽以北１００公里处，两大沼泽间隔着戈连拉雅草原带。因此，潜入发光雾的井里为他们缩短了大约３千公里的路程。剩下１００公里即使没有交通工具，他们靠有抗重力设备的特制宇航服也能完成。
　　他们超低空飞行，行完１００公里的戈连拉雅草原仅用了１个小时。沿途他们不仅欣赏了那带有黑色和乳白色大沙地的表面，还欣赏了蓝色刺眼的深旋涡，还有灰蓝色的灰烬堆积成的山。扎莉玛也不知道，为什么大风没有把这些灰烬吹散。
　　照她的话讲，这里从前有过一个工厂，“苍天发怒”把它化为了灰烬，但“苍天发怒”指的是什么，扎莉玛解释不清楚。不过最大的可能是：在作为极地文明的技术地带，这一地区上空发生过一次机器飞船逃亡者与追击它们的Ｘ种族之间的战斗。
　　战斗非同小可，双力都使用了魔法机器人，１００万年，这地方还保存着战后这种状况。墓塔就位于草原的边缘。这地区荒凉，永远凝固着，遗留着外星物理规律支配的振荡。在这里起决定作用的并不是墓塔。
　　如果这些侦察员有时间的话，他们会留在草原研究这片古老的战场。然而，他们没有时间。飞临沼泽的时候，地平线上出现了灰绿色、飘浮不定的海市蜃楼。这时，扎莉玛又嗅到了“坏人”的临近。两个地球人马上明白，他们仍旧没有摆脱敌人的追赶。尽管他们已经顺利地潜入雾幕之中，尽管雾中有悬浮的铟和铁颗粒使敌人在电磁波的许多波段上很难定位，可他们终归还是被发现了。阿杰姆的心情变坏了，他预感到，与那些寻“魔”匪徒义将有一次新的战斗，且这次战斗不会像第一次那么顺利地结束。
　　“他们是怎么发现我们的？”阿杰姆问正在拨弄半球机器人的谢利术。
　　他们在一棵大树旁停下了。这棵树分出十个枝干，枝干伸向沼泽，足足有１００米长，长满灰黄色的针叶，活像一只多足的巨兽。
　　“最大可能，这是另外一伙猎匪。”谢利木像是在自言自语，“他们在南部地区迷了路，但也可能是我们的追踪者急切地要赶上我们，也跟随我们潜井，也被神秘地送到了这个地方来。为了使他们测不到我们的，现在必须关闭无线电通话系统，我们必须把面罩掀掉才能交谈。”
　　“我们应当向基地汇报。”
　　“我已经把我们的情况向基地汇报了，但没有得到答复。我不知道，他们那里究竟怎么了。也许我们的使命已经被政府保安部知道了，他们有自己的反间谍机天；也许你爷爷已经退休，反侦查局已经关闭，因此不要指望救援了。为防万一，我们螫要以‘幽灵’――即‘隐身’方式钻过去。我们离目标已经相当近了。”
　　“您想说什么？”
　　“我只是在大胆地推测而已。”谢利木漫不经心地回答着，一边精选着半球机器人腹腔里的备用物品，“扎莉玛，姑娘，又该你了了。去寻找那条木拉格・马胡尔飞到你们星球来所乘坐的那条‘龙’吧。你能行吗？”
　　“我尽力。”姑娘怯生生地笑了笑回答，“这地方多不舒服。”她耸了耸肩。在“椰子”里做这个动作看上去就像跳舞。
　　“我们要找的东西很大，样子也不一般。而且它是在堤兰沼泽里。”
　　“我懂。只是这东西妨碍（我），”她用手指指了指自己的“椰子”，“我要脱掉。”
　　“好吧，你就脱掉吧，施用你的巫术吧！他会保护你的，”谢利术向阿杰姆点了点头，“我过１０分钟回来，我要看看草原。”
　　谢利木消失在雾中。
　　“你（来）帮一下吧！”扎莉玛不容反驳地说道，一边用眼睛寻找可以立足的地方，后来她指着一根粗约３０米而呈水平状的“红树”树干，继续说，“这里。”
　　“你自己脱吧。”阿杰姆叹了口气，并没有行动，“智能电脑会提示你怎么做的。”
　　“他我听（我听到他说了），”扎莉玛自豪地说着，惊奇地看了看阿杰姆，“为什么你（要）转过身去？”
　　如果照直解释说。按照地球人的规矩，一个女人是不能赤身裸体让一个陌生男人陪伴的，否则那事情就糟了，所以，阿杰姆只说了他最先想到的借口：
　　“你施巫术时，我看看周围有没有隐藏着危险的野兽。”
　　“我自己看（得见）危险兽，这里没有危险兽，只有‘乌耳希’，”极地姑娘用“乌耳希”来称呼“有生命的”水生植物流，“我到那里去站着。”
　　阿杰姆想了想，同意了。
　　扎莉玛在几乎水平的“红村”粗干上脱下了“椰子”，身上只穿着自己的短裙。
　　阿杰姆转过身来帮她拿着宇航服。姑娘身材之美使他倾倒。惊叹之余，他不能不承认，他见过的任何一个地球姑娘都没有像这位具有巫术技能的年轻外星姑娘使他这样神魂颠倒。
　　姑娘平静地把脸转向南方，没有理会她在这个地球男子心中掀起了什么样的激情，只聚精会神地旋展着自己的巫术：她一只手捂着眼睛，另一只手像天线一样高举在头上方，嘴里开始念念有词，身子慢慢地就地旋转。过了几秒钟，她停了下来，手仍向上举着，动了动手指，这样站了没多久，又旋转几圈，再停下，然后转过身来，又照样做了一次。这才把脸上的手挪开，把另一只手也放下。
　　“８到１２里加――不好的地方深处（有）一硬（东西）。不愉快的地方。在１０里加处有一个，还有一个这样的东西……”
　　“三个地区。”阿杰姆替姑娘准确地表达出来，同时又帮她戴上头盔，“有趣的是，那可能会是什么呢？要知道，不是三艘飞船沉没，沉没的只有一艘。你指一指到达最近的那个‘不愉快地方’的方向。”
　　扎莉玛把手伸向一颗有着深红色带鳞状的树皮、树干倾斜并已枯干的大树。
　　“到那里有８到１０里加。（我的）心跳得厉害。”她随着，用双手捂住了胸口。
　　“谢利木！”阿杰姆喊了一声。
　　喊声飘进雾里，没有回声。谢利木没问答。
　　“谢利木！”
　　沉静终于被泥泞沼泽的咕嘟声和喘息声打破。一条像淡绿、橘黄色流体状的枪――极地语叫“乌尔哈”――的水生动物在灰黄色的泥浆里，拨开星状灰色的浮萍和巨大十字形的“百合”好奇地游过来。它好像正在仔细观看悬在沼泽上方的人，想说点什么。
　　“来，你跟它谈谈。”阿杰姆突然提出建议，他对特工谢利木没有回音并不十分担心。如果出现危险，谢利木是会发出警告讯号的。
　　扎莉玛顺从地完成了进入星球自然意念沟通域。但是，第一，宇航服实际上在妨碍她集中注意力；第二，这时，谢利木已带着半球机器人在大树间飞速穿梭而来。
　　“你们干吗大喊大叫？”
　　“我们已经结束了查找。”阿杰姆有点不好意思地说，“扎莉玛找到三个‘不愉决’感觉的来源地点。其中一个离这里大概只有１０里加。”
　　“那就走吧。”
　　扎莉玛看了看阿杰姆，他挥了挥手。
　　“算了，我们以后再试验。”
　　“你们原来打算做什么？”
　　“我们想跟乌尔哈交淡。”
　　”好主意，但我们首先要检查一下我们亲爱的姑娘找到的是什么。”
　　小队奔向沼泽中央。沼泽动物乌尔哈失望地目送着他们。
　　愈深入沼泽，树就愈稀少，但是树本身却变得越来越高大。在路过一裸三“足”树干（每根支干直径不少于５０米）的庞然大树时，侦察员们放慢了飞行速度来观察。按照沼泽生成的年龄算，这些巨树生长如果没有几十万年的话，也应当有几万年，大多数巨树的树龄可能已达到１００万年。
　　第一个“不愉快之地”很快就被发现了。
　　扎莉玛微微刹车减速，在这深不可测的泥泞沼泽上空转了一小圈。这罩的沼泽中部有一道１００米长的清水区宛如杷泥泞的混浊展开了道窗口似的清水区。
　　姑娘指着豁口中心，说：“看这里。”
　　阿杰姆和谢利木都打开了“椰子”的综合分析仪。地球的仪器除了给出关于水被氧化铁和钢污染的结论，还有关于沼泽这部分某些力场的参数变化之外，就确定不了什么。在深５００米的地方出现某种重力异常，可能因为那里有金属物质，也可能只是铁、铟矿层的露头。宇航服的视测系统测不到５０米以下沼泽的情况。
　　“这地方沼泽的深度有８００米。”谢利木若有所思地说，“有重力异常的地方总共才３００米。根据计算，‘妖魔’诺亚方舟应当比这长１０倍。不过，我们还是要检测一下。”
　　他和载物半球机器人交谈了一下，把这“矮胖子”机器和它的一些装物箱放在“红树”干上，把多余的负荷卸掉。这样，半球机器人便潜入水中。
　　“我们等着吧。”谢利木说，“我们本身也可以潜到水下，但这要花费更多的时间。”
　　等待半球机器人返回，花了约４０分钟。机器人啪嗒一声从水里钻出来，它的出水地点离先前入水的地点有５０米远。它一边奔向主人，一边抖掉尾部的水滴、水草和苔藓。
　　“终于回来了！”
　　谢利木拨弄了一阵机器人的控制钮，抽出一束带针状插头的信息输出导线来。
　　“你们把它接上，我们大家都来看看，它到底给我们带来了什么。”
　　阿杰姆把一个插头插入扎莉玛“椰子”头盔上的接口里。他自已也把导线接到半球机器人的智能电脑上，打开视屏，眼前立刻展现出一个水底世界，确切地说，就是他们所见到过的沼泽底部世界。
　　灰绿色的昏暗里夹杂着各种各样微小生物的星光。不久就变成了一片僻静的黑暗，很快，这沼泽的深渊就像燃起了一片深红色的大火，可视范围发生了变化，出现了棕色和深蓝色的密集介质的触须，就像地球的水生植物一样。实际上，这是一些已死在液体里并聚集在一起的微型水生植物和菌类。
　　沼泽深渊的颜色又一次改变了，变成了深紫色，出现了橘黄略带灰色的“草丛”――淤泥和泥炭浮悬体的聚集物。一个弯弯长长的线条不定的物体从半球机器人录像机的镜头前飘过，并放出了一团烟雾，在“草丛”的末端出现了一个巨大的山脊黑影。
　　在取景的背景上，闪现出一些白色的数字和格式通告文字：泥炭水底层的山脊具有丰富的铟。显然这是人工建造的。
　　“一切都清楚了。”谢利木中断了录像放映，“这不是诺亚方舟，而是用钢制造的某种建筑。它为什么会使扎莉玛感到不好受，这就不清楚了。”
　　“它是冷酷的，而且注定（是要）杀人的。”姑娘满有把握地说。
　　“也许，这真的是极地人的残余武器。”谢利木表示同意，“或许那是另一个非人类智慧生物，我们转一个方向继续走吧。”
　　“沼泽里秘密真多！”阿杰姆摇了摇头，“要是把所有来寻‘妖’的地球人集中在一起，他们会讲出多少有趣的事啊！”
　　谢利木好奇地看着阿杰姆：“嗯，你这脑袋瓜真灵，兀鹫，这种想法要是实现，那好处可就大了。四分之一个世纪的探寻，我们的同胞一定对极地多少有了些认识。但是，我担心你的这种想法他们并不喜欢，”
　　阿杰姆并没有生气，而是微笑着点了点头：“这倒是真的。”
　　侦察队继续前进，走向那透过沼泽蒸发的气体、依稀可见的墓塔。到那里总共还剩４公里路程。墓塔几乎整个地陷在沼泽的沉淀物里，在长得茂密的赤红色极地“浮萍”上方只看得到１００米的塔顶。它呈带状，黑得就像煤块。但是阿杰姆总觉得它里面有一种非自然的、像是多余的东西。他们还未接近墓塔，就依稀看出墓塔的顶部分叉裂开了。
　　侦察员们停住了。
　　“天哪！它……被劈开了！”阿杰姆惊叹不已。
　　“唔，是啊，是有点像……”谢利木点了点头，这个新发现对他来说也是出乎预料的，“我从来还没有看到过类似的现象。这就是第二个‘不愉快’的地方吧？”
　　扎莉玛没有把握地四下看了看，闭上眼睛，倾听着“幽灵的絮语”，默默地振动着嘴唇。
　　阿杰姆呼唤了“大臣”，但对它没抱过高的指望。
　　“有微波射线，”“大臣”报告说，“噪音要比这星球上的自然噪音高５倍。”
　　两个男子汉交换了一下眼色。谢利木点点头。看得出，他的“大臣”报告给他的，也是同样的情报。
　　扎莉玛终于结束了她的“巫术”仪式。用手指着黑色塔基下方的沼泽说：“这里深……阴沉……不好……”
　　“我们检测一下。”谢利木做出决定，又一次派自己的助手半球器人去侦察。
　　在不远处找到一棵像木本蕨样的大树，他们在树干上卸下了半球机器人的负荷。
　　机器人二话没说，便潜往沼泽深处。它去了才一刻钟左右就钻出来，身上糊满了褐色肮脏的椴树附生物。聪明的它在比较清洁的沼泽表层游了一会儿；然后才坐到树干上来。
　　大家接通自动录放机后就看到一幅与第一幅沼泽深部画面差不多的画面。但是极地姑娘所说的这块“令人不快的地方”却隐藏着一种更为有趣的东西，难说就是发现了一座金属的山脊。
　　古墓是用一种不为人知的方法从头到尾劈开的，它的基础部分围着一圈奇怪、发光的白色“树林”。这树林就像一些规则几何图形的梭梭灌木丛，布满巨型荆棘。突然，阿杰姆心中有这样一种感觉：古墓就像一只被杀死的动物，这片“树林”就是那动物被掏出来的内脏，让人感到恶心。
　　这种比喻是偶然想到的，阿杰姆向两个同伴说了。
　　“谁知道呢？”埘利木若有所思地说着，把录像关了，“也许，实际上真的就是这样。实质上这古墓几乎就是一个活的生物体、它能无限长时间地维护自己体内的内容物，当它被劈开的时候，就发生了漏气，内脏从半干的‘妖魔’遗体中溢了出来。溢出的内容物变成了当地的植物，但这些植物又承受不了外星规律的压力，于是便形成了沼泽。”
　　“可谁能这么轻易地就把塔劈开呢？是乌加阿加蠕虫吗？”
　　“你还是问点容易回答的问题吧。我们不知道除了蠕虫之外，在我们之前还有什么生物到过极地。也许，还有一个外星考察队能战胜辐式架防御系统的‘看门犬’，造访过这星球呢。在极地人的传说中，已经暗示过这一点。干吗垂头丧气的，姑娘？”
　　“真可怕！”扎莉玛叹了口气，仍处于惊恐之中。
　　“我同意。你们的人民真不走运。要是没有这妖魔的诺亚方舟，我们两个文明早就友好交往了。好了，我们离开这里吧？”
　　“好的，快（走），这里（令人）发抖，一场噩梦！”
　　“遗憾的是，这不是梦，再说，常言道，可怕的不是梦，而是它的注释。你走前面，我们跟着你。”
　　小队升到一定高度后，便加快了前进的速度。一分钟后被劈成两半的古墓塔顶便消失在身后的雾幕之中。前头展现出一片岗峦起伏、多塔礅、有气泡的空间。这空间里树木稀疏，岛屿上长着有毒的黄色植物。从那些植物里不时还冒出一些躲在里面的小动物的尾巴和触须。
　　很快阿杰姆就感到有点心神不安，感到有一种说不清的威胁临近，也就在此时，扎莉玛放慢了飞行速度。
　　“前面有一个很大、很沉重可怕的东西。”
　　“我也感觉到了，”阿杰姆小声说，
　　“就像精神力场的拍击声。”谢利木暗自笑着说，“为了不让我们继续行进，它们简直是在恐吓我们。难道说我们已经走到目的地了？”
　　“你只是这样想吗？”阿杰姆无意中改用了“你”去称呼谢利木。
　　“为什么只是想？我们要检测、我们要么会找到诺亚方舟，要么……”
　　“我害怕！”扎莉玛悄悄地说。
　　“别怕，姑娘，我们和你在一起。即便这真的就是我们要找的东西，它也是早已死亡的。给我们带路吧，目前我什么也没有看到。”
　　极地姑娘期待地望了望阿杰姆。阿杰姆表示鼓励地笑了笑，扎莉玛终于找到了战胜恐惧的精神力量。小队继续飞向堤兰沼泽的心脏。即使是姑娘的同胞或是地球猎匪当中也未必有人到达过那里。
　　行进的速度缓下来了，目的地就在眼前。
　　一根倾斜的、带着沉积物和凹槽的、像巨型手杖把柄的奇怪物体从灰色透明的雾幕里呈现出来。它旁边还有一根同样的物体。百米之外还有一根。三根一模一样的浅褐色、表面打磨得闪闪发光的“手杖”，像从橘黄包、浅绿色的泥浆里生长出来的一样，而且长的高度也相等，大约４０米，它们似乎在耐心地等侯客人，它们似乎会变成巨虫的爪子，要把他们抓起来送进这看不见的怪物的大口之中。
　　”诺亚方舟！……”谢利木说话的嗓音都变了，“见鬼！按理说这里不应该什么都没有嘛！我们从上到下跑遍了整个沼泽，但什么都还没有看到！……”
　　“因为水里铁和铟的颗粒太多。”阿杰姆说，“唉，定位器也没有带。但是，这个诺亚方舟样子也未免太过于难看了。”
　　“它完整（地）在沼泽底部。”扎莉玛胆怯地说。
　　谢利木没理会她。他在呼叫基地。

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九、不愉快的地方

　　眼下没有出现在全球范围追击谢利木的匪帮，所以一切都进行得很顺利。
　　侦察员顺利地把半球机器人放到水底，通过它的录像欣赏到“木拉格・马胡尔龙”那惊心动魄的身躯。扎莉玛就这么称呼机器人飞船的。她甚至还跟乌尔哈――有生命的水生植物群――谈了话。极地姑娘跟乌尔哈的交淡当然是在心灵感知的水平上进行的。这点谁都没觉得惊奇。
　　乌尔哈讲述了一些引人入胜的事情。这片沼泽的形成只比机器人飞船坠落在这里的时间晚１０万年，大自然把那个时代的信息用集合神经力场的形式保留下来。乌尔哈是这样说的，紧跟在逃跑的超级鸟的掩护队之后的是Ｘ种族追击者的飞船，追击者与逃亡者双方再次交战以后，直到胜者从星球撤离之后好长一段时间，机器人飞船――“术拉格・马胡尔的龙”都在“放射着死光”，在方圆１００公里之内，谷地里原有的植物开始枯干变黑，河谷变得光秃荒凉，后来又被发光的白色荆棘覆盖。只是在沼泽形成、渐渐占据了谷地之后，这外来的“死神”才停止发威。也许这是本身的和外部的两种物理规律抗争的结果吧。
　　“你问问它。”被扎莉玛的叙述弄得迷惑不解的谢利木说。“现在靠近‘龙’有没有危险？”
　　姑娘照习惯闭上眼睛，伸出一只手去，又跟乌尔哈“说起话来”，但她还没来得及结束谈话，两套“椰子”的智能电脑就报告说，在离这里几公里的地方出现了一群穿“变色龙”的人。
　　“潜水！”谢利木立刻命令，“紧跟着我！打开无线电通话器。但愿他们还没有测出我们的位置。”
　　说最后一句话的时候，二人都已经潜到了沼泽深部。白天的明媚一下变成了水草灰绿色的昏暗，打开了“椰子”的照明灯，能见度也没改善多少。智能电脑调整了目力系统的范围，尝试着使用在光谱各光带上综合成像的技术。终于，视野扩开了。夹有水草和泥炭浮悬物的浑厚的水层变得半透明了――看得出远处无声的波浪以紫丁香色色调为基础不断从褐色到马林果色、蓝色，变换着色彩的组合。厚厚的水层被波浪震得荡来荡去。
　　再往下深潜，在沼泽底部令人难以置信地出现了超级鸟飞船丑陋的巨型船体轮廓。船体上缀满了一簇簇水草和“沼泽珊瑚”，很难识别它的原本质地，看得出的只是船体的大体轮廓，这飞船像一匹宽大嘴巴的河马。它没有脚掌，但有一条长长的带三个龙骨突起的尾巴。
　　“拉契－加！我有点害怕！……”扎莉玛悄悄说。
　　阿杰姆漂到她跟前，说：“别怕，我在你身边。”
　　“对，对，好样的嘛！”谢利木一边说，一边仔细察看着这个丑陋可怕的庞然大物，“很难想像，它过去曾在宇宙飞行过。年轻人，跟上，别掉队！”
　　谢利木的“椰子”减慢了速度升始往下潜。猛然清醒过来的阿杰姆推了扎莉玛一下，两人立即紧紧跟上放慢了速度的谢利木。
　　在沼泽深部继续往下潜了半个小时。
　　机器人飞船显得大起来了。船身占据了全部视野。飞船呈暗绿色。被裹在更加黑暗、或者相反更加明亮的附生物和鳞片中，显得怪诞而可怕，在船体里隐藏着早已消失的非人类智慧生物的秘密。它的存在已不再威胁星球的动值物的生存，这一点可以从飞船周围的水草丛和小动物得到证实。但这里的气氛仍然使人感到忧郁和沉闷。它究竟有什么样的防护机关，船上究竟发生过什么事，这一切大家心里都没有底。“椰子”的仪器马上证实，这种感觉不是凭空而来的。这巨船的船体内深处有次长波段的放电现象，这种放电的频率为３％－１４％赫兹。似乎这已死的庞然大物内部心脏还在活动着。
　　潜水者遇到的第一个障碍是他们没有料想到的：他们的服装经受不了高于４００个大气压的介质压力，所以他们无法下潜到３５０米以下，但是这个问题并没有把谢利木难住。
　　“我们要在允许的深度内找到进入飞船的入口。如果找不到、我们就用我们拥有的工具把它打出一个入口来。”
　　小队站成梯级队形，分散开来，开始按水平方向仔细搜索这庞然大物的身体。搜索进行得很慢，因为这诺亚万舟的外壳上有很多坑凹和洞孔。对每一个洞孔都要观察，要等待智能电脑探测的结论，然后再继续探索下一个。扎莉玛在这方面比大家都干得轻松，因为她很快就能看清孔是否穿透，她最先找到了一个７米×１０米的洞口。
　　这个椭圆形洞口的边缘匀称而又整齐，显示出其“工艺”之精湛，也许，这就是飞船的一个开着的舱口。它位于水下２００米深处，也就是说，如果这飞船有甲板，那么它就是上层甲板通道的入口。
　　谢利木率先潜进洞里，过了一分钟就传来了微弱而带沙沙的话音（船体对无线电波起了屏蔽作用）：
　　“你们可以上我这儿来。看起来这是一条真正的走廊。”
　　阿杰姆和扎莉玛潜入椭圆形走廊。走廊前行２０米就变宽了，形成一个球形的腔窒。谢利木的照明灯光通过水散射过来。这里的水相当清澈，水里只有稀疏的水草和一些小虾，整个腔室像是一盏浅绿蓝色、半透明的巨型照明灯，谢利木就像一尾白色的鱼，他挥了挥手，示意他们跟过去。
　　“让我们来寻找飞船内部的舱口吧。我们未必会发现它是敞开的，但是它的板壁可能要比船体的薄。”
　　他们在这球形“灯”内分散开来，仔细地察看着它的内壁表面，发现这表面长满了植物分泌的黏液团块和一片片线形水草丛。
　　两套“椰子”的仪器仍然不能先于扎莉玛找到板壁较薄的部分。姑娘虽然受到服装的妨碍，但仍再次领先于地球人的技术，
　　“我找（到了）！”过了几分钟她就宣称，“这里（后面）看（起来）是空的。”
　　两个男子汉汇集到极地姑娘所指的淡红色“珊瑚”丛对面来。
　　“好像。她是对的。”谢利木沉默了一分钟后，用自己的照明灯照亮了那地方，随后高兴地浇，“那里壁后面真的一点不像走廊，并且，里边充满了空气，而不是水。要么整个飞船都是密封的，要么就是上面没有进水。你们有什么想法？”
　　“用格柳克。”阿杰姆说，“我们一起照板壁一击，马上就可以把它彻底打穿。”
　　“可那样一来就会有一个大洞，形成一股强大的水流把我们不知冲到哪里去。我建议整整齐齐地打一个直径为１．５米的洞，让我们的半球‘矮胖子’飞进去，实际上是靠水的冲力把它像一个塞子一样地挤进去。然后我们就可以一个跟一个地钻到那边去。更确切地说，是水的压力把我们每个人带进飞船里。”
　　“反正冲击也是够呛的。”
　　“但它比照第一种方案危险性要小些。你在前，不反对吧？”
　　阿杰姆抑制着高兴的激情，庄重而缓慢地说：“不反对。”
　　“嗬，那就太好了。”
　　他们把自己的打算向扎莉玛做了解释，请她一道完成。
　　为了节省时间，他们决定马上从两个方向切割。智能计算机计算了打穿“舱口”１０米厚板材所需的格柳克的电脉冲强度，调好了武器旋转架，汉子们开动了“夸克切板机”。两股细细的气流钻进船身板壁，旋起阵阵混浊的黏液雾。粘液雾把视域都遮挡住了。但是地球人控制着电脑灯光，尽力保持住原地不动，洞孔几乎是按理想的圆周线。从左到右、从右到左在扩大着，一直到格柳克的光在半圆周的顶点相会为止。
　　大家休息两分钟，一边与激动地等待着的扎莉玛交谈着。然后又对准目标。缝隙在板壁上从两面向下伸展着。当切割只剩直径２分米左右圆周时，阿杰姆停下了手中的活。
　　“请你……请您等一等，谢利木。”
　　谢利木关掉了格柳克。水停止了咆哮、沸腾和蒸发，但是已经有压力感了。因为水已开始从切开的缝口渗进了飞船。
　　“你可以用‘你’称呼，兀鹫，我不介意。”
　　阿杰姆有些发窘，但仍旧郑重其事地继续道：“当隔板被切割好的时候，水就会把塞子冲开，您……您也会被卷进去。让我一个人来扫尾吧。”
　　“有理，祝你成功。诺亚方舟里见。”
　　“但是……”
　　“但是什么？”
　　“这样一来水会把飞船灌满的。”
　　“可这妨碍不了我们。”
　　“但跟踪者顺水流动的方向就能找到这条道，而且很容易就能进入飞船。”
　　“他们是会这样进来的。不过你是正确的，如果他们到了这里，应当让他们吃点苦头。可我看不出有什么办法可以从里面把洞堵住。”
　　“我们有‘矮胖子’……”
　　“我懂，这主意倒是高明，但舍弃它我们将不再拥有正常的生活和休息。不过――如果我们完成了任务，我们就不会留在这里……好吧，我们就试试用它来把洞堵住吧。”
　　谢利木往回游过去一点，把扎莉玛叫过来，跟着自己。
　　阿杰姆开动了格柳克，一股看不见的能量流一下就把剩下的那２分米切割完毕，这样一块直径为１．５米的板块便脱离了船体隔板，一条汹涌的水龙随即冲进了孔洞的深处。阿杰姆在其后，双脚朝前，准备承受打击。当他随水龙涌进装满空气的飞船内部、还没有撞到对面的板壁和塞子之前，他猛然跳出了水流，借助于抗重力皮带升到离地板２米的高度停悬于空，接着用照明灯光这边照照，那边照照，四处仔细观察着。他现在所在的这个地方也是球形的，就像墙外的挡风门斗，从这里深入飞船腹部有两条椭圆形横切开的隧道。隧道壁呈褐红色，沉积了一层油污，汹涌的水流涌进位于下面的那条隧道。
　　球形室的墙壁也布满沉积物、坑凹和隆起，颜色也是锈迹斑斑的褐红色，不过带点蓝黄的光泽。整个印象归结起来。就好像在这球形里曾发生过一次核火灾。壁墙熔化了、膨胀了、流淌了；此外，有的墙壁上还有一些镜子般、但不再反光的斑点和尖角晶体，然而他们不能去仔细欣赏它们，应当结束这古代星际废墟里的观察了。
　　“一切顺利。”阿杰姆用对讲机通知说。但是没有听到回答。寂静里只有哗哗声和吱吱声。飞船的板壁实际上是隔绝地球人通讯段电磁波的。阿杰姆正打算用奔腾的流水作为天线再次联系，就在这时，洞口闪现了一个白色“椰子”的影子。“椰子”撞到墙壁上，汹涌的水流把它托起，卷进走廊，阿杰姆眼疾手快横截过去，一把就把“椰子”从水中抓了出来。
　　“扎莉玛！”
　　姑娘没有回答，猛烈的撞击已使她昏迷不醒。
　　“但愿她没把颈椎折断了。”阿杰姆心里想着，不禁打了个寒颤。
　　“扎莉玛！”
　　半球机器人飞进船体里来了。它机灵地避开了撞墙，悬在球体中央，谢利木像子弹一样跟随它而来，他竭力想随机应变露两手，但“椰子”仍然擦到了墙，他只好翻了个筋斗。
　　“大家都活着吧？”
　　“扎莉玛撞得可不轻啊，我叫她没有反应。我不明白，为什么智能电脑没有预先抵抗撞击？”
　　“你帮她恢复知觉，我设法堵洞。”
　　谢利木把半球机器人叫来，开始向它交待该怎么做。
　　阿杰姆从自己颈部组件中拔出一根插头线。把插头插进扎莉玛“椰子”领上的插槽里。
　　“我求你回答。”
　　”请讲。”姑娘宇航服上的智能电脑回应说。
　　“出了什么事？为什么她没有显示出生命的征兆？”
　　“她被震休克了。我这就帮她解除这种状况。”
　　“为什么你不保护她免受撞击？”
　　“我没有得到有关情况改变的预告，只是在最后一秒钟才刹车。”
　　“你本可以早一点做出反应的。”
　　“请原谅。”智能电脑内疚地说，“我不能随时预测主人要我做什么。她已经醒过来了。”
　　传来一声轻轻的喘息和听不清的喊叫声。姑娘动了。
　　“我这是在哪里？”
　　阿杰姆断开了与她的智能电脑的联系。
　　“你跟我在一起，一切都正常了。你感觉怎么样？”
　　“头又痛又晕……背脊也不舒服……”
　　“脚手能动吗？”
　　“能。”
　　“那就好。一切都会过去的。智能电脑会给你治疗，只是你想做什么，要及时提醒他。”
　　扎莉玛转过头去启动了抗重力皮带悬空与阿杰姆并肩靠在一起。“噢，真有趣！我们已经在里边了吗？”
　　“谢利木正准备把水流堵住，不然水会把整艘船都填满。”
　　“我（去）看看！”
　　姑娘飞到已经给半球机器人下达了命令的谢利木跟前。半球机器人慢慢地靠近从大洞里涌进来的滔滔水流，比量了一阵，一头就钻进水里……可是马上就被巨大的冲击力冲了出来。
　　扎莉玛禁不住大叫了一声。
　　“安静，”谢利木说，“它在考虑水流的测定，以核定脉冲及输出量。”
　　半球机器人又一次钻入水中，又一次被冲退。然后它稍稍改变了一下进入的角度再次潜入水流中，掀起一阵尖声呼啸的气旋和水喷。又过了几分钟听到两声“啪啪”响和一连串“噼噼啪啪”的爆破声，随后水流便骤然停止。不一会儿，从格柳克打造的孔洞里便只流出一股小小的溪流，而且很快就变得越来越细，最后完全消失。吼叫也随之哑然。球形室里一片静谧。
　　半球机器人在孔洞口出现了，满身水雾，它像一只从水里出来的狗那样抖了抖身子，把污脏的水滴抖掉，飘到谢利木跟前。
　　“好样的！”谢利木争奖了它，但也不无埋怨，“但组件还是有缺陷的。再说在这样的压力下它也未必能够长时间地充当塞子。
　　“它是怎么加固组件的？”
　　“他用尼姆士把水流蒸发了一半，一边抵抗住阻力，一边把组件铺在孔室里。”
　　“英明！但我想，将会有水力冲击的。”
　　“嗯，我也在考虑某些情况。”谢利木笑了笑，“顺便告诉你们，可以把面罩掀开了。这里的空气适合我们呼吸，我已经查验过了。”
　　他们取下面罩，嗅了一会儿飞船的气味，嗅到了湿气、霉味、腐味、塑料燃烧的气味、铁锈味、烟火味。直到这会儿，他们才突然感到一种神情忧郁的气氛，这种气氛布满整个巨大的飞船，使人耳鸣和忐忑不安。任何人都抗拒不了这种听不到、但令人恐惧的“耳呜”。它时时处处伴随着人，好像头脑里真的有一把吉他低沉的弦音在奏鸣。
　　“怎么样，破坏者先生们？祝贺你们来到了诺亚方舟的甲板上。我们是继续走呢，还是先休息一会儿。”谢利木开口了。
　　“破坏者们”互相看了一眼。
　　“走！”扎莉玛说。
　　“往前走！”阿杰姆说。
　　谢利木笑了起来，奔向通往超级鸟飞船内部的走廊。
　　他们在走廊船舱甲板上迷路几乎５个小时。船内机器之大，各式各样的几何造型使他们惊叹不已。经过沿路的初步观察，问题已经彻底弄清，建造飞船的智慧“昆虫－鸟”的确来自宇宙的另外地区，那里由别的物理规律所支配，空间度量也不是三维的。
　　从球形室起始的走廊，首先把侦察员带至一个奇怪的舱室，舱室里长满一排排连在一起像螺旋桨叶片样的片状物；随后又到了一个轮廓模糊、墙壁塌陷、地板凹凸的大洞里。说它“轮廓模糊”并不是很确切：洞实际上是由许多纵横交错的空腔物体堆砌而成的，相互之间有拓扑关系：有直径各不相同的，有球体的、椭圆体的、双曲面体的、圆柱体和锥面体的。这些形状的整体组合看起来杂乱无章的，使人心情沉重。
　　别出心裁的建筑艺术和诺亚方舟内部空间难以辨认的锐角、直线之类的几何学，与地球人的美学艺术相去甚远。它的这种艺术和几何学同时还使人感到不快，使人产生与世隔绝之感。不知道这庞然大物的建造者利用“黄金分割”这类概念了没有？也许，在他们的世界里，遵循着对称之外的美学。登陆者是不能长时间来欣赏飞船舱内的这些装饰的。因为这里的一切是另类的、非人类的、恐怖的、有刺激性的，人的心理对此是反感的，反感到咬牙切齿、莫名恐惧，心情也随之不好了起来。
　　在庞然大物的上层甲板上迷路５个小时后，侦察员们意识到，哪怕他们在这里逛上一年，也是什么都找不到的。必须改变寻找策略，应当有针对性地去寻找，而不是瞎猫撞死耗子似的去碰运气，但是大家也明白，非人类智慧生物建造飞船所遵循的原则仍旧秘而不宣。所以，两个男子汉决定再次求助于极地姑娘天生的才能。
　　“这里应当就是飞船的控制中心。”谢利木说，“同时也应该是传说中‘活妖魔’隐藏的船舱。当然，我们可以在任何舱室里安置‘真空弹’，爆炸可以把船舷炸穿，但这样一来飞船就会进满水，而这并不能解决问题。猎匪当中会有人能找到船舱。因此，我们应当首先登上控制台，然后通过它再到舱室，在那里安置炸弹。有反对意见吗？”
　　“没有。”阿杰姆代表两入回答，
　　“那么，扎莉玛，姑娘，你就鼓起劲儿，寻找那些‘使人感觉难受’的地方吧。无论是舱室还是控制台，都应该细查，也就是要在‘气味’和影响方面区别出它们与这庞然大物其余各处的差别。你能做到吗？”
　　“我试试。”姑娘简短地回答道，
　　准备工作没花多少时间。
　　此时此刻，他们是在一间地板上有四个大洗衣盆的舱室里，舱室的天花板凹凸不平，呈灰色，并且还发光。扎莉玛在一个大洗衣盆前先穿着“椰子”施法，然后干脆脱掉它进行。飞船里的温度保持在２６摄氏度水平，所以姑娘不会着凉受冻。她与“神”交谈之后，宣称：
　　“（有）三个很黑、很坏的洞，里面很空。过不去！”她想了想，又补充道，“有敌意和恐怖！”
　　“明白了，”谢利木点了点头，“要是在其他时候，我们是会尽力绕过这些‘恐怖’空涧的，仍现在，我们需要的就是这些空洞。这样吧，第一个‘黑洞’在哪里？”
　　“（比）我们在的（地方）高。”
　　“也就说稍稍高一点吗？也许控制台就在那里。那就走吧，不然我又会产生什么想法，但愿不会发生什么事。”
　　两个男子汉护在扎莉玛两边，半球机器人在通常的殿后位置。小队沿着弯弯曲曲羊肠一样的隧道飞奔。隧道联接着一个个飞船空空的斗室和大厅，宛如人体的血管。阿杰姆心想，也许这些隧道起着肠道、动脉、静脉、微血管以及神经网络的作用――地球人的仿生机器和宇宙机器也正是这样建造的。
　　他们就这样沿着宽宽窄窄的隧道走了约一个小时，来到了扎莉玛感觉到的那个“坏黑洞”。而在这飞船的内部几乎到处都是黑暗的。最后他们钻进了上层甲板中的一间厅室。这厅室具有不可思议的式样，是许许多多卵形和面包圈形交错在一起的式样。
　　扎莉玛指着厅室的墙壁说：“这里多（相当）复杂危险。”
　　“我们来仔细看看吧。”谢利木顺口说着，飞向墙壁。那墙壁在灯光照射下有一种大海的色调。
　　阿杰姆也飞近墙壁，开启了物理分析仪，他看到一块直径约３米、占去了墙一部分的，镶边的隆起。
　　“看来，这就是舱口……”
　　“是很像。可这样的隆起很多啊。该选哪一个呢？”
　　阿杰姆在厅室墙壁的其他地方又发现了几个同样的卵形圈，他摇了摇头。“我感觉这是神经结。但是我不明白，为什么所有舱口都不靠近地板，而是在不同的水平面上？
　　“你忘了，超级鸟是一种昆虫鸟，它们能飞行，最起码能在墙壁上和天花板上自由自在地跑动。整齐的平面对它们来说，毫无意义。但是眼下应当解决解决的问题是，怎样才能钻到隔壁的厅室去。智能电脑说，在舱口的边框里有某种能量在运转，但我们不一定能够找到打开舱口的机关。”
　　“那就只有打洞了。”
　　“只有这样了。你们戴好面罩以防万一。”
　　阿杰姆和扎莉玛马上照办了。
　　谢利木瞄准好，发射了一发尼姆士弹。舱口隔板的一部分冒起了一团灰蓝色的烟雾。舱口的边栏闪出了曜限的虹彩火星，开始发出嘣嘣的爆裂声。就在这时，舱口神经结的表面像活的肌肉那样抽搐了一下，就把已经形成的孔缩小了……舱口的表面抖动着，恢复平滑，一圈圈烟雾随之而散，火星也熄灭了。
　　“尼姆士弹熄火了！”为防万一而闪到一旁的谢利木评论说，“这种重弹的装置本应长久运转的。以后应当注意这种情况。”
　　他重射了一次，隔板上的破口扩大了：这地方舱口隔板的厚度不少于一米，尼姆士不能马上把它打穿。他又接连射了几次，一个足够大的破口终于形成。透过破口，已经可以看得到酒洒满隔壁厅室的微光。
　　“我不（进）去！”扎莉玛声明。
　　“你不感兴趣吗？”阿杰姆笑了笑。
　　姑娘皱着眉头看了他一眼。
　　“感兴趣，只是很害怕！”
　　“那你就在这儿等我们吧。”
　　扎莉玛四下看了看，神经质地舔了舔嘴唇，最后摇了摇头：“不，我及你们一块儿。”
　　“应当说，我和你们在一起。”
　　“（我）不留下，要和你们在一起。这里同样可怕。”
　　谢利木先让半球机器人从洞口钻过去，听取了它的汇报后，自已也钻到隔壁厅里。跟在他后面过去的是感到不舒服的扎莉玛。最后一个过去的是阿杰姆。当他正要穿过洞口锯齿状的边缘喇，舱口的隔板突然震动了一下，从飞船深处传来一阵震耳欲聋的轰呜。“您听到了吗？”阿杰姆停了下来。
　　“我想，这是飞船渗进了数百吨水下沉造成的。”谢利木说着，仍在仔细地听着传来的声音，“但若从坏处着想，也可能是佐里匪帮打穿了船体，进入了诺亚方舟。我们得抓紧时间。”
　　他们慢慢地飘进一间视野开阔的大隔厅，关掉了自己的照明灯。灰绿色的隔厅墙壁是起棱的，凹槽内部有光射出来，厅室里几乎是明亮的。它的地板像一只巨大的洗衣盆外带一块搓板，但这搓板的凸棱不是平直的，它们构成的波状图形有点像这庞然大物的胸廓。“洗衣盆”几乎占据了地板的全部面积，只是在厅室的墙脚留出两米宽的地带，可以绕厅室一周。
　　厅室天花板真正地滴着一串串灰绿色和黄蓝色的冰溜，宛如一根根钟乳石柱。冰溜的末端在发光，好像里面有盏徽弱的灯似的。
　　不过，三人注意的不是这些冰溜，而是洗衣盆底的某些构件。这些构件使人产生了一种可怕的孤独感、不舒服感、发闷压抑感，直到让人肠胃出现轻微的闹腾。
　　谢利木在前，随后是阿杰姆，最后是扎莉玛，三人一道飞进并悬停在大厅中央，仔细观察那些构件。
　　其中一件，既像冰雪组成的复杂构件，又像一副有甲壳的巨型多足动物的骨骼残骸。此外，在上面还留着一对最真实的羽毛翅膀，翅膀泛出珍珠贝的光泽。
　　有一只翅膀平铺着全长约４米，另一只已被折断，躺在其旁。无疑，洗衣盆底安放着的就是超级鸟的残骸。
　　对面那个构件式样不匀称，有点像一只痉挛弯曲的粗糙的人手，而且还有几排棱和一个向上翘起的尖尖的冠突：冠上布满裂缝，呈黄色，样子像石制的龟甲壳。“手”是有五指、且皱巴巴的管状物，厚１米，几乎够到了鸟的翅膀，犹如在竭力做最后的拼搏。
　　“Ｘ种族！”阿杰姆悄悄说，“这就是Ｘ族！它们在互相残杀！”
　　扎莉玛飞近阿杰姆身旁，抓住他的手不放。
　　“害怕！阿戈里－帕里柯－尼雅马－乌图①”，可怕极了！……”
　　【① 极地语，可怕极了。】
　　阿杰姆这时才醒悟过来，摸了摸她的胳膊肘：“它们早就死了。这里发现的只是证实科学家的假说：Ｘ种族是一些巨型蠕虫。有趣的是，它们是怎样迁移的呢？难道是爬行？”
　　“依我看，它们一定长着自己特殊的移动结构器官。你瞧，它下面就露着一些脚。一，二……五……八，是真正的脚掌。”
　　“难说，也许它们是与某些蜘蛛共生的，把蜘蛛当作自己的‘坐骑’。”
　　“猜测总是可以的，然而常常离真理太远。我一点儿也不明白，为什么不把这些好斗分子埋葬掉呢？”
　　“或许，非人类智慧生物没有这种习俗吧？”
　　“它们一般是不会把死者抛在丧生之地不管的，可能当时情况特殊。Ｘ种族仓促弁船而逃，来不及为战死的弟兄收尸。好了，关于这个问题我们以后有空再淡，我们该离开这儿了。”
　　扎莉玛早就巴望着离开。她飞向出口，轻松地呼了口气来到相邻的隔间。这里有许多关闭着的舱口，确切地说，是一些掩盖通向其他隔间通道的隔膜。
　　“现在往下飞；我感觉出有很深的黑暗空室，而且很冷。冷得不得了！”
　　“底舱。”谢利木皱起了眉头，“那充其量不过是‘妖魔’的贮藏室。我们首先要找的是程序控制器。
　　“要找的是什么？”
　　“就是所谓的‘控制机器人的机关’。它会在什么地方呢？”
　　阿杰姆想了想：“就在‘妖魔’长眠的舱室。”
　　谢利木犹豫了一会儿，思忖着，然后挥了挥手：“必须检验。反正那里也必须放置‘真空弹’。往下走吧，善辨踪迹的人们。”
　　小队开始沿死亡飞船底舱的主通道往下飞去。

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十、别性急，它还在安睡

　　大概走了几个小时，他们遇到一条呈螺旋状盘绕船体的通道，其旁边的通道从两个中心隔舱呈扇形散射开来，不时还彼此交错。
　　谢利木原指望通道后面的隔舱就是这庞然大物的指挥中心，但是当他们最终用格柳克把舱壁打穿，一进入舱室马上就明白了，这是飞船的主舱。舱室里有一个茧壳裹着、经防腐处理、没有完全死亡的“妖魔”――机器人，
　　这舱室有点像存有超级鸟和Ｘ种族残骸的那个隔舱，但要比那舱室大３－４倍。大厅长达４００米，宽２００米，高近１５０米，里边可以绰绰有余地容纳下一个驻扎在月亮上的星球急救舰队。
　　这间舱室的墙壁与其他隔舱里和隧道里的舱室相比，是完全不同的：它是多棱的，有大块鳞片，颜色是淡红褐色，泛着紫蓝色的光彩；天花板是蜂窝状的，蜂窝眼深达２０米，呈六面体，没有锐角。每一面又是一个椭圆的一部分切面，与另一窝巢相通。有皱棱的地板上有一些形状奇特带膜起皱的隆起。这隆起呈浅紫色，夹杂着红、黄色调，高２０到３０米。就某方面而言，它们就像一些蔫瘪的牛乳头，蔫瘪得像一些恶心的肿瘤，其中有一个“肿瘤”还会发光――它上面有一些发光的斑点在慢慢移动。“肿瘤”上方高耸着一枚高１００米、有淡蓝色透孔的巨蛋。透过那些不均匀的孔可以看到一种不断流淌、冒着火花、像雾团又像模糊的银灰色液体的东西。
　　这“液滴”在专注地打量着这些撬门而入、又惊又喜、同样仔细观察着它的“盗贼”。不用多言，大家都明白，这正是那个已经沉睡了１００万年的期待解放的“妖魔机器人”。
　　有时雾团本身的波动在蛋壳的影响卜下会加强，雾团里有火光闪过。一串串火花就开始流到地板上来，模糊了船舱的轮廓。火花开始溢出，透过通红的热水雾气似乎可以看得见失真的船舱的轮廓。但是，“妖魔”能停止睡梦中的转动和颤动，不一会儿。周围的空间不再抽搐，不再抖动，完全静止下来。
　　“我的天哪！”阿杰姆呼了口气，他被这景象深深迷住了，“果真不假！有一个机器人终归留下了！……”
　　“地狱战士。”谢利木嘲讽了一句，“邪恶的载体――该这么称呼他们。难道非人类智慧生物的机器人能造福不成？”
　　“我不知道，没有考虑过。或许，一切都由输入它的程序而定。”
　　“有一定道理，在我看来，战斗机器人的任务是破坏它主人的敌人所创造的一切，而不是建设和创新。你不想指挥‘妖魔’吗？你不想成为世界的主宰、法律的制定者、最高统帅吗？”
　　阿杰姆大惑不解地看了一眼谢利木。在闯入船舱之前，他们都还没交过底。这特工的本来面目还看不清楚。
　　“我不明白……”
　　“我只是开个玩笑，”谢利木轻轻笑着说，“我的熟人当中有许多人怀着‘改善人民生活’的良好愿望，很想控制‘妖魔’。只是很少有人记得这句谚语：通往地狱的道路往往是铺满美好的愿望的。不过，毁灭非人类智慧生物技术创造的这一奇迹仍然让我感到惋惜。实质上，我们的世界和宇宙非人类智慧生物之间一直有一条鸿沟，我们要是能借机器人的帮助与非人类智慧生物建立接触，建立长期的交换信息的渠道，该多好啊。”
　　透孔蛋内部出现了微弱的闪光。犹如起伏的波涛状的火花涌到大厅的墙上。人们已经感觉到了“妖魔”那沉重忧郁的目光，这目光使他们丧失了信心，产生了恐惧和赶快离开这里的愿塑。
　　“我们没有权利这样冒险，”阿杰姆低沉地说，“谁也没有给我们这种权利。’
　　“别激动，兀鹫。”谢利木笑了笑，“我只不过坦诚地谈论一下。让世界变得更美好的诱惑力是强大的，但危险系数更大。让我们照原定计划干吧。”
　　他唤来了半球机器人和它一起飞近上面有机器人茧壳的“肿瘤”，并围着它飞了一圈，选择放置炸弹的位置。
　　“你们想干什么？”扎莉玛颤抖着说。她的心地要比地球人的温和善良得多，姑娘此刻的心情很沉重。
　　“我们现在要放置‘零式炸弹’，然后我们就离开这儿。”阿杰姆做出保证。
　　“零式炸弹是什么东西？”
　　”真空炸弹呗。这个机器人茧应当消灭，以使任何人不能利用它去做恶。”
　　“你们是对的，”扎莉玛冷得瑟缩起来。声音发抖，“它太可怕！（我）想离开！’她改用极地语接着说下去。翻译过来大意是：为什么这个机器人那么神秘，竟然不像是用木材或金属制作的？”
　　阿杰姆想起在那被破坏的古墓里，谢利木指给他看的那副死亡机器人的“残骸”。他考虑之后，回答说：“因为它现在处于另一种量度空间，在那个世界的物理规律不再起作用，它开始服从于我们世界的规律……”
　　不知道姑娘是否听得懂阿杰姆的解答。而此时，谢利木已经结束炸弹的放置工作，飞回空悬于舱壁旁的同伴们身边。
　　“好了，我们可以去寻找指挥台去了。以防万一那里也需要放置‘零式炸弹’。你们干吗那么愁眉苦脸的？可怜‘妖魔’啦？”
　　阿杰姆默不做声。扎莉玛被大量能对神经系统产生不良作用的印象和“气味”弄得疲惫不堪。她悄悄地诉苦道：“我要休息……”
　　“正好，”谢利木表示同意，“我们离开这里远一点，稍微吃点东西。我们有１０分钟左右的时间放松一下。我也正想吃点东西了。”
　　他们一个接一个地瞥了一眼茧壳里那令人生畏、不断动弹的怪物，离开了这间舱室。只是过了半个小时，当他们离开“妖魔”有半公里的时候才松了口气。
　　他们在一个扁扁的圆柱体状的隔间里歇下。隔间中央有一块凸起的地方，就像一张餐桌。谢利木铺开餐饮综合器，简单地说，这是一块设称之为会自行出现餐食的桌布，接着用意念指挥做出了一碗蘑菇汤、三个科莎面包，色拉和咖啡。
　　扎莉玛已经习惯了地球饮食，而且会挑她爱吃的吃。她不喝汤和咖啡，所以谢利木给她倒了杯纯净水。
　　阿杰姆很乐意对姑娘献殷勤。姑娘的脸却失去了表情。由于感情的驱使，阿杰姆从衣袋里取出了那粒钻石“喜眼”，递给了她。
　　“拿着吧。”
　　“这是什么东西？”扎莉玛道。
　　“礼品，您打开盒子看看。”
　　姑娘顺从地打开了盒子。她的双跟睁得大大的，燃起了惊喜无比的焰火：“奥拉恰里哇－尹哇（极地语。马上她又用地球语做了解释）！太漂亮啦！这是什么？”
　　“钻石。这块晶体是我在宇宙的一颗行星的光环带上找到的。”
　　谢利木也很感兴趣地凑过来。
　　“真是一件不寻常的宝物。我自己倒不喜欢寻钻石，但我有一个朋友却经常飞到土星去弄点钻石。”
　　“我认识他。”
　　“有可能。他叫瓦洛佳・卡拉耶夫。”
　　阿杰姆想起了在基地与卡拉耶夫和爷爷见面的情况。他觉得奇怪，谢利木称卡拉耶夫为朋友，可卡拉耶夫的年龄起码已经接近８０岁了。
　　“你爷爷所攻击的‘妖魔’当时就在土星附近。”
　　“这又怎样？”
　　“有一种假说认为，钻石是‘妖魔’在流星环里运用某种程序造成的。”
　　“关于这点我一点儿都不知道。”
　　“上头认为没有必要把一切情况都告诉你。嗯，你们吃饱了吗？要不要乐一乐？……那就上路吧。”
　　扎莉玛把拿着钻石的那只手伸直，再度欣赏起钻石来。她用手指摸了摸钻石花朵，突然挨近阿杰姆，又用手指摸了他的脸颊一下――极地人的这个动作表示认可，同时也是一种表达温情和感激的方式――接着她还吻了阿杰姆一下。
　　“你是我爱！”她轻淡地跟在回头张望的谢利木身后飞舞到隔间门口。
　　阿杰姆却仍坐在那里一动不动，好一阵才慢慢地转过神来，去追赶谢利木。赶上后，和他并肩飞了一段时间。
　　谢利木不太高兴地看了看他：“怎么，极地人的性感问题没使你激动吗？”
　　“对，”阿杰姆红着睑，厩邓爹音说，“我不懂她究竟说些什么　”
　　“她的话可以认为是一种爱情的表白，”谢利木笑了笑，“事实可用一句话来确定：你正在恋爱。没错吧？”
　　阿杰姆更害羞了，他对伙伴的话考虑了一会儿，但没有反驳。
　　“以前，任何人要是告诉我说他爱上了一个外星姑娘，那我无论如何都不会相信。她是留在极地，还是跟我一块到地球去呢？这问题你是怎么看的？”
　　“我认为，关于这个问题，要看你们是怎么协商的了。”谢利木合好了“椰子”，“请你们密封好，最重要的那部分任务现在就开始，直觉在暗示我，在飞船里我们不是惟一的人。”
　　“我感觉到有坏人临近。”扎莉玛马上大叫起来，“他们（正从）上面走下来。”
　　“快点，小伙子、姑娘，府当赶在佐里匪帮到来之前，把控制台的炸弹放置好。”
　　“你凭什么肯定，就是他循迹而来？”
　　“只有佐里有技术条件跟派遣他们来此的人保持联系。他们也同样获准可以利用仪器扫描极地表面。上头监视我们行动的人中间有不属于我们的人，因此就是佐里尾追我们也不足为奇。他能获得指挥中心的指示，所以他们知道我们确切的去向。”
　　“可是大部分路程我们是以隐身方式过来的呀！他们怎么能从上面跟踪到我们呢？即便使用了扫描系统也是办不到的呀！”
　　“以后我再解释。扎莉玛，姑娘。我们走对了吗？”
　　“对了，坏空洞就在附近。”
　　通道的横截面呈梨形，这条通道又与另一条汇合一起，变成一排大小各异的空室，这说明小队已经临近飞船的第二个“超级中心”。
　　侦察员走过２０个空室门口，最后进入一间墙上有“静脉画”的球体腔室。他们悬停在腔室中央，体验着自己的感觉。对于作用于神经的“弦鸣”，他们本已习惯，几乎不再会对它有什么反应，但是在这里，临近中心隔间的地方。刺入耳内的弦音竟如此强烈，以至他们需要更加坚强的意志才能控制它。
　　“太害怕了！”扎莉玛压低嗓音说，一边尽力挨着阿杰姆。
　　“我也有同感，”谢利木嘟哝道，“我本想远远地离开这里……但如果这就是控制台，那我们就终于接近了目标；如果还存在一个有某种危险威胁的船舱，那么我们彻底完成任务的可能性就几乎等于零。你们千万要多留点神，我们这就开始吧。”
　　格柳克淡淡的光束射向腔室的墙壁，对准那个被一个网形环套住的光滑斑点的中心，只见那斑点灰棕色的平滑表面缩紧了一下，马上又松开来，微微颤抖着，冒出一连串火花。显然舱口的机关里还剩有一小点能量。舱口的中心终于出现了――个直径１米的孔洞。谢利木又补射了两次，把通道加深扩宽。
　　“上帝保佑！如果这里面再多一点能源储备的话，那么它的自动装置就未必容许我们这么疯狂地为自己打出通道来。”
　　谢利木把半球机器人放入打开的洞口，自己也跟随其后。
　　阿杰姆摸了摸扎莉玛“椰子”的手臂，轻轻地把她推进通道里：“这是最后一个令人不愉快的地方，宝贝。我保证，我们不会在这儿多耽搁的。”
　　“我理解。”姑娘悄悄回答，“反正都害怕！你不（会把）我抛弃吧？”
　　阿杰姆想了想，掀开面罩。姑娘也照样这么做了。他们默默地对视了一会儿。随后，扎莉玛微微一笑，并用手指摸了阿杰姆的脸颊一下：“我愚蠢……你想把我带到你的星球去……不过我同意（了）……”
　　“你们怎么能在这里耽误咙？”传来了谢利木不满的话音。
　　两人不觉一震，同时盖好面罩，匆匆奔向发来召唤的地方。
　　这个厅室不像有“防腐处理机器人”的那个舱室那么大。长不超过１００米，就横断面而言，它几乎是一个椭圆球面。墙壁具有金属光泽，还有鲜红色光亮的纹理。这纹理就像人手上鼓胀的青筋。天花板上的纹理要细一些，光亮一些；地板上的绞理则要粗壮一些。它们构成一幅此起彼伏的波状“静功脉”图案，“静动脉”鼓起的高度达１米。
　　椭圆球的一端被一张鼓起的、像蛛网样的黑色小网与其余的空室隔开，而另一端则露出一只与真正的象鼻相似的东西悬于一面微微反光的淡蓝色镜子上方。
　　从地板向厅室中央长出三个形状奇特、半透明、棕绿色的东西，它们由膜、瘤、联接器、瓣和连接杆组成，宛如三个郁金香式样的圆亭。其中两个看来还是有生命的，样子有点恶心。第三朵花与其他两朵不同：它呈灰色，暗淡，好似落满了灰尘，而且式样也有别：从它身上向天花板伸出５条血脉样的东西，散开到一对巨大的羽翅里。羽翅长在天花板上一块更加灰暗的隆起地方。
　　还有一个圆亭是一种不可思议的夸张的抛物面式样，披着无数鳞片和羽毛。它是从黑色“蛛网”后面的肿瘤里长出来的。
　　“假如这就是控制台，”阿杰姆声音嘶哑地说着，心里越来越发毛，“那我就是危险性考查站的副站长。”
　　“幸好，你不是站长。”谢利木阴沉地开着玩笑。行动已经开始：半球机器人已经把剩下的那枚真空弹从舱里搬出来了，“一点不假，我们终归来到了目的地：这就是飞船带程序的控制中心。‘零式炸弹’放哪里，你有何建议？”
　　阿杰姆清醒过来，不再摇头晃脑，而是审慎地仔细看着非人类智慧生物的中心控制台。
　　“不知为什么我不喜欢黑色蛛网后面的那个台座。”
　　“我也有同感。它不会平白无故地与其他三个分开的，在大体相似的情况下，就大小和式样而言又有所区别。大概这就是程序控制器，或者控制机器人的‘皇冠’。”
　　“最有可能的不是皇冠，而是‘控制宝座’。我的感觉是，它是活的。我想像不出，超级鸟是用什么方法来指挥机器人的。是靠意念传递吗，”
　　“你可以试一试嘛。”谢利木开玩笑似的建议，“只是你本身不要变成怪物才好。”
　　“你……此话当真？”
　　“本来嘛，为什么不敲试运气呢？不过玩笑终归是玩笑、这类试验是有致命危险的。好了，现在我们来装炸弹吧，还有……”
　　谢利木还没把话说完，突然，从“宝座”顶后面出现一小束淡蓝色的光，直向人们射来。光束先射中半球机器人，就变成了暗淡的闪光。随即碎片和烟柱四溅，半球机器人的蓄电池爆炸了。
　　这次爆炸威力十分强大。冲击波把三人掀到控制台的墙面，冲进浅紫色光亮的气流里，冲击波是这样的有力，以至于“椰子”的保护系统都难以缓解冲击，难以免除放射性辐射的非同小可的伤害。
　　过了不知道多久，阿杰姆才苏醒过来，恢复知觉后他想问的第一个问题是；大家都活着吗？但话到嘴边却没有说出来。
　　他躺在地板上的鼓起的“青筋”之间。他上方两米处，有４个穿“变色龙”但没戴头盔的陌生人，有三个是大块头的壮汉，理着平头，后脑勺肥肥的第四个人是一个留黑色长发、有点消瘦的男子。他发现阿杰姆动了。便从上到下打量着他。阿杰姆认出来了，他就是那个５０年来联邦一直在追捕的佐里。
　　“别瞎费劲了，”佐里摇了摇头，嗓音凝重地说，“为了给你们活下去的机会，我们跟踪你们时间太久了。你已经是一具僵尸了，小伙子。承认这一点吧，这样会感觉轻松一点。”
　　阿杰姆本想给“大臣”下达命令用格柳克把这四个匪徒一齐消灭掉，但是他听到了“大臣”温和的问答：“我们已被解除了武装。”
　　阿杰姆欠起身子四下望了望，他看到不远处还有两个躺着一动不动的人体。他的心都快蹦出来了，“扎莉玛！”
　　“我已经说过，”一个壮汉得意地微笑了・下说，“他们有一个极地向导。”
　　“是个小妞。”第二个壮汉肯定地说，“正好，我好久没有开心地玩乐了。”
　　阿杰姆猛地跳起来，他看到了对准他脑袋的光子火箭筒。
　　“小伙子，用脑子想想吧，你最好安静点，这样才可以多活几分钟。我受用了姑娘之后，再让其他人受用。”
　　“依我看，她已经摔死了。”第三个牡汉嘟哝着，降落到地板上，走近一个“椰子”。他俯下身熟练地打开了面罩。把手指贴到姑娘的额头上，“不对，她好像还活着。”
　　就在此刻，阿杰姆一下跳了过去，来了个腾空翻，狠狠地照他头上给了一拳。壮汉后退了几步，便倒在地上不动弹了。但是阿杰姆还没得及从他手里夺取光子火箭，一股电脉冲就把他掀倒在一旁。
　　“你什么都别想得到，机灵鬼。”佐里若有所思地说，“有人告诉我，说你是一名拳击大师，这是真的吗？”
　　“你可以试试。”阿杰姆怀着仇恨地说，一边爬起来，跪在地上。
　　“怎么样，这倒也是个好主意。”佐里看了看自己的朋友们，“我们来消遣一下吧，先生们？谁愿意来收拾这名联邦军人？我先介绍一下：这是阿杰姆・罗马申，边防处的兀鹫，处长的孙子。”
　　“我打赌。”那个皮肤淡白，睫毛雪白，但眉毛光秃的暴徒说，“我能在半分钟之内收拾掉他。”
　　“ＯＫ！”第二个嘴边留山羊胡子，下巴留长须的壮汉应答说，“那赌什么呢？”
　　“如果我赢了，那么小妞就归我。”
　　“行。”
　　“脱掉太空服，兀鹫。”那个无眉毛的壮汉显出一副轻蔑的样子，落到地板上，解开工作服，“决斗是诚实的，（这时壮汉的朋友吃吃地笑起来。）但也是短暂的。你说说，在边防学校里人家教过你什么招数？”
　　“冷静，罗马申，”这时，无线电耳机里传来了谢利木的声音，“尽量拖延时间，我在想办法。”
　　阿杰姆克制着惊喜，脱了太空服，只剩下一身深灰色的贴身针织服。无眉毛的壮汉把自已带斑点的工作服扔了，也只剩下一身特制的贴身针织内衣，不过颜色是脏污的驼色。这种内衣与阿杰姆的不同，它刀枪不入，所以阿杰姆懂得，打对手的身子是没有用的。
　　“诸位，下好赌注啦。”无眉毛的大力士，卖弄着肌肉，得意地说，“我现在只用两击就可把这兀鹫收拾掉。”
　　“小心点，梅尤斯，”佐里一边观察着决斗的准备情况，一边警告说。“这个崽子可是师从名门的。”
　　“没什么了不起！”梅尤斯挥了挥手，二话没说，就用太阳系内务部武警格斗时采用的通用套路向阿杰姆发起进攻。
　　左手出拳――转身――右手出拳――再转身――踢腿――转身――右侧掌出击。
　　阿杰姆的确是师从武术界高手――从爷爷依格纳特到俄式格斗教官均是荣获勇士称号的高手，尽管对手人高马大、肌肉吓人，但对他来说，均不在话下。
　　对手连续三招失手，阿杰姆趁壮汉转身之际果断出手，手指戳在对手肩胛肌肉下方――差点就把那套刀枪不入的内衣给毁了，紧接着一个飞掌劈在对手的鼻粱上。掌背也顺势重重地磕在对手的鼻子上，对手不由得倒退几步，用手捂住脸的时候，阿杰姆趁机冲上去，抱住他的脖子和头，掐了一下他的喉咙，他马上就昏死过去。
　　阿杰姆一松手，他瘫软的身子便像一个麻袋一样翻倒在地。
　　“下一个是谁？”
　　“１比０，我们没赢。”刚才跟秃眉大汉打赌的那个山羊胡子朋友评判着，“现在我不得不来开导这狗崽子了。”
　　谢利木的“椰子”动了一下。
　　佐里立刻把光子火箭筒对准他。
　　“喂，上校，装死装够了，就起来吧。”
　　谢利木没问答。
　　“杨，去检查一下他在那里搞些什么，”佐里转身用火箭筒朝第三个暴徒指了指。
　　“马上。”那暴徒虽然嘴上应着，但并没有行动。
　　“我叫你检查呀！”佐里咬牙切齿地说。
　　“他还能往哪里跑？”杨嘟哝着，降落到一动不动躺在地上的谢利木身旁，“这里没什么隐瞒的，他没有武器……”
　　就在这一瞬间，谢利木的“椰子”突然旋转腾空而起，只见什么东西闪了一下，圆脸杨在原地打起转来，向上飞起，手像翅膀一样地抖动着，没多久便停止了抖动，僵硬了，但是，他的抗重力装置被打开了，所以匪徒仍悬在空中。
　　原来一根像黑色羽毛样的东西扎进了杨的脑门。
　　佐里射出了火箭，但谢利木却令人难以置信地躲开了光子火箭，火箭朝指挥台的席位袋击而去，结果把指挥台给打穿了一个相当大的洞。
　　“棒极了，上校。”佑里讥讽地笑了笑，又把武器对准了谢利木，“虽然你一直在追赶我，但也没失约……你还记得是从哪一年开始的吗？”
　　“已经５０年了。”谢利木冷冷地叫答。
　　“哦，的确有５０年了。是个值得纪念的日子，本该庆祝一下，可很遗憾，没时间了。感谢你把我引到程序控制器这里来，没有你的帮助，我恐怕不能那么快就找到它。”
　　“你要它干吗？如果不是秘密的话，请告诉我。”
　　“难道你还猜不出来吗？”佐里仍旧以讥讽的口吻说。
　　“人家派你到极地来，为的是让你……”
　　“我唾弃那些派我来这里的人！只有我可以对我自己发号施令，只有我配得上主宰世界！我追寻‘妖魔’几乎有１００年了，它终于落到了我的手里。你永远体会不出自己鼠愿桩近实现时的感觉！”
　　“你的目标是什么？”
　　“当然是权。”
　　“权的目的呢？”
　　“权的目的就是权，这正如哲学家所说的那样，是任何意义上的权，是最强烈的刺激剂和最讨人喜欢的东西。现在我将迫使世界接受我的意志，而不再是世界迫使我接受！”
　　谢利木笑了笑，“假如你得到了程序控制器，而它却不听你使唤呢？”
　　“它听从得很，”佐里龇牙咧嘴地说，“被这毛孩子的爷爷撞破的第一个‘妖魔’就赋予我永生不死，并教我懂得了掌握机器人的秘诀，我知道怎么激活它，怎么迫使它就范。你的任何一种‘零式炸弹’都无济于事，因为我们找到它们，能使它们变得对我们无害。决斗算你赢了。上校。永别了，我们再也不会相见了。有点遗憾，我已经习惯了跟你作对，尽管你让我流了许多血。”
　　“让我们诚实公平地分别吧。”谢利木说，“一对一，你是一位不可超越的拳术大师，我也有那么一两下子。”
　　“好一个‘一两下子’……”佐里笑了笑，　“你的拳术早已闻名于世。”
　　“这有何关系？难道说你怕赢不了？你是不怕死的，杀人容易，胜人难啊。”
　　“为什么不让自己满足一下呢？”佐里慢慢地自言自语，看了一眼愣在那里的大胡子，“巴甫洛，告诉小家伙，我来对付我的宿敌――冯・霍尔斯特。他稍稍比我年岁大一点，可仍然很危险。我们要诚实公平地送他归西，然后我们再去激活非人类智慧生物的机器人。现在已经没有必要急急忙的了。”
　　扎莉玛动了动。
　　“瞧，那个‘奖品’已经醒过来了，”佐里一边朝她点了一下头，一边脱下“变色龙”，只剩下黑色的针织紧身服，“谁胜了，‘奖品’就归谁。好了，我们开始吧。”
　　谢利木也脱下了“椰子”，阿杰姆第一次看到谢利木赤裸的身子，确切地说，是穿着游泳裤的身子。如果相信佐里说的话，那么谢利木真的已经不下８０岁了，但是他的身子却像３０岁的汉子那么壮实，肌肉丰满，结实有力，没有多余的脂肪。确实是一名斗士的身子，而不是老头儿的身子。
　　扎莉玛看到了这些准备格斗的男子，突然叫了起来。阿杰姆情不自禁地四下看了看，脑袋都要炸开了！敌人在决斗前没有打手势就先出手，因为他深知出其不意攻击的重要性。
　　阿杰姆的意识弱化了，但处于格斗状态的身体却不需要意识的暗示，它本身继续在起作用，但是对待对手的攻击他只是被动避让，而不是主动进攻。最后他的审时度势的能力终于恢复了。格斗的格局很快发生了骤变。
　　胡须下垂的巴甫洛的暴风雨般的袭击猝然中止，巴甫洛耳朵上挨了一拳，似乎就要到手的胜利马上转到阿杰姆这边，他被打倒在地，在两根隆起的“青筋”之间，脸朝下，再也爬不起来。
　　原来以为已被阿杰姆掐死的秃眉大汉梅尤斯突然动了动。阿杰姆毫不留情地往他下巴上给了干净利落的一拳，拾起了两个匪徒的武器，安慰着飞到他身边来的扎莉玛。稍后他才把注意力转到另一对决斗者身上。
　　两名大师斗得如何，一看便知。
　　他们没有挥拳、出脚，没有跳跃，也没有躲避。他们最初没有使出成套动作，只是偶尔才互相对峙着摇来晃去，就像两条身子竖起的眼镜蛇一样。突然开始的激烈的攻防以外行人不可思议的节奏开始了。但是，佐里无论怎样始终没有被诱惑，谢利木悄悄地把他逼到舱室中央，偶尔向他头部或颈上试探那么一两下。他们在厅室范围内转圈，从一根“青筋”跳到另一根“青筋”，又转到开始格斗的起点。佐里使出了具有威胁性的一招，似乎想扑向谢利木。谢利木朝旁闪开，佐里马上就跳到另一边去，跳向自己的“变色龙”和武器去。
　　他离放在隆起地方的光子火箭只剩４米了，这时阿杰姆立即向他开火。一团团凝聚在一起能消灭一切的反质子在那个黑发猎匪的鼻子跟前掠过，扎入隆起的地方，那地方变成烟火的旋风。可是佐里居然没有停步！他只是改变了奔跑的方向，朝那黑“蜘蛛”隔网奔去，隔网后面就是机器人“控制台”。
　　“你上哪儿去呀，猎人？”谢利木叫喊着他，“我们还没结束呢。”
　　“我唾弃你们！”传来了这样的回答。“我唾弃你们的政权、你们的星球、你们的银河系！你们阻止不了我！”
　　阿杰姆已经瞄准了，但谢利木却把他抬光子火箭的手压下来。
　　“没有必要，让他跑吧。带上扎莉玛。一起快离开。”
　　“我不明白！为什么要这样？发生了什么事？”
　　“一切都按计划进行。以后我再解释。”
　　“必须现在解释！”阿杰姆把武器对准谢利木，“你蒙骗了我。你跟他是一伙的！叛徒！”　。谢利木皱起了眉头，先看了看离去的佐里，然后再看看阿杰姆。他的脸失去了微笑，眼里流露出担心和悲哀。
　　“我不是叛徒。一切行动都是出于这样的考虑，即让佐里上钩，让他跟踪我们。我知道我们在受雷达扫描系统的跟踪监视。当佐里匪帮失去我们踪迹的时候，我特别开通了闪光暗号，让他们能够找到我们。”
　　“为什么？”阿杰姆冲口质问，脸都气得发白。
　　扎莉玛揪住他的袖子，不懂究竟发生了什么。可他却没注意到这点。
　　“我们时间有限……”
　　“为什么？你说清楚！你为什么要跟踪这个坏蛋５０年？上级告诉我说，你是特工组的眼镜蛇，而不是刑侦处的上校……”
　　“我不是刑侦处的上校。我是反间谍处上校谢利木・德利维格・巴此耳・马里弧・冯・霍尔斯特（内部特意使用的全名），自从我与你爷爷一起开始工作以来，我一直在竭尽全力要抓捕佐里，已经５０年了。你满意了吗？”
　　“是的……噢，不！瞧，他现在就要启动程序控制器了，这样……”
　　“佐里当然就成了一个主宰世界的超人，但是他未必能做到这点。如果他能成功……唉，你们快离开吧！”谢利木已开始匆匆穿上“椰子”，“快点！当一切开始的时候，你们都应当在飞船外面。”
　　“什么开始？”
　　“以后再说！”谢利木大声吼叫着，一边从地上拾起了佐里的光子火箭，“如果你想保护你自己和姑娘的生命。那你就带她离开这里吧！快！”
　　阿杰姆不再说什么了。这时候他发现，扎莉玛在哭着喊他：“阿杰……离开是（对的）！（情况）坏……快点！离开吧！……”
　　“她也是按你们的计划被安插进来的？”他头朝极地姑娘点了点。
　　“不，”谢利木断然否定，并且发誓，“她是中途偶然加入的，这件事是偶然――上帝不愿签署他的真名。而使用假名的时候――发生的。快走，真见鬼！”
　　阿杰姆忍住了已经到嘴边的问话，飞快爬进“椰子”，挽住姑娘的手腕，命令“大臣”火速离开。到了舱口旁，他又回过头来望了望。
　　佐里已经到达黑色蛛网后面那个双曲线的大侧亭，并且爬上了那个肿瘤状的隆起。控制台就是从那里凸现的。然后他就在控制台的“席位”上站起来，把双手伸进控制台两边有鳞片的孔洞里。
　　在整个建筑下面的肿瘤惊厥地抖动起来，发出无数火花，然后分层、裂开，变成一朵“母菊”。一对翅膀在佐里头的上方出现，赤红、炽热而可怕。羽毛张开，把控制台连同台上那个黑色的人体团团围住。但是，佐里的身子蓦然开始变化了，流淌进“台”的鳞片及褶皱里。从控制室远远的末端传来了一声惨烈的尖叫。墙壁抖动了―下，变暗了，“静动脉”的图像凸现出来。
　　“控制台”变成了一只长着鸟翅和鳞片的巨型昆虫，这昆虫把它那奇持无比的头转向三个惊呆了的地球人……
　　阿杰姆不再犹豫了，他一把抓住扎莉玛的手钻进出口，沿着空空的走廊疾驰，离开飞船机器人的控制中心。离开怪物投来的视线，离开在他们身后滚滚而来的、冷酷、可怕、令人难以忍受的奇异隆隆声。
　　沿着飞船这颤抖、痉挛的组合走廊跑了不过１５分钟，但对逃跑者来说，这短暂的时间却犹如永生永世。阿杰姆没有去寻找他们先前用工具割开的洞，而是沿着辐射走廊往上爬，飞船的上层甲板就在那里，船尾的三个“岔枝”正是在那里从水里伸出去。到达螺旋走廊之后，阿杰姆不假思索地就用光子火箭在船身上做了个洞，尽管水和脏物涌进船来，但其冲击力并不太大，逃跑者不太费力地就钻到了船身外，钻出了十来米厚的沼泽泥炭和其他浮悬物，飞到了无边无际。被雾覆盖的沼泽上空。
　　大概是由于紧张，阿杰姆一而再、再而三地往上升，一直升到３０００米高度才停下来喘了口气，看看下面。
　　一个白点穿过雾层朝他们飞驰而来，越来越近，最后变成了一个“椰子”。
　　“再升高点。”传来谢利木命令口吻的话音，“要离开攻击区。”
　　“往哪儿去呢？”阿杰姆不解地问。
　　“跟我来！”
　　谢利木朝北飞向发着磷光的云层。阿杰姆和扎莉玛紧跟其后。就在此刻，褐色的超级鸟飞船从沼泽里显现了。它全身裹满了污泥团、水草片，浸在发微光的斑点中，它慢慢往上升起，十分壮观，还不断变换着轮廓，变成一堆发光的、像杆状木炭和塑像之类的堆集物。
　　“现在它开始攻击了！”谢利木说着，停了下来。
　　伙伴们也停下来，往下看。
　　他们离运载飞船大约５０００米，但是，熊熊烈火中的飞船仍然清晰可见。
　　“零式炸弹吗？”阿杰姆猜测着。“你成功地把它引爆了。”
　　“不是，是辐式架防卫系统，”谢利木心不在焉地回答。
　　“什么叫辐式架防卫系统？”
　　“非人类智慧生物的‘看门犬’，一种卫星防护网。它不仅可防止任何人登陆这星球，而且不容许偶尔存活下来的机器人实现自己的程序计划。”
　　“你……您从一开始就知道这点吗？”
　　“对不起，兀鹫，这是需要。你的爷爷很冒险，但他没错。无论是对形势的估评，还是对你，都是如此。我过去已经知道这一切，但佐里恰恰不知道，他一直都不知道。”
　　头顶上的天空突然燃烧起来，里边融入了无数十字形的火星，编织成一幅巨大的天网。从每一个十字形火星伸出无数像探照灯光似的光束直达机器人飞船。一束、两束、三束……二十束……一百束……
　　船身披上了彩虹闪电的护网，突然间就缩成一个球，一个点……最后消失了！引力塌陷的冲击把空气都震得晃荡起来。人也在强烈晃荡的空气中东摇西摆。
　　发光十束火星组成的光网熄火了。
　　“我们……活下来了吗？”扎莉玛试探着地问。
　　“活下来了。”阿杰姆吃力地张开了嘴巴。
　　“这就是关于‘沉睡妖魔’神话的结束。”上校谢利木以出人意料的忧郁口吻说。“遗憾的是，不得不削弱它。但如果佐里或者他的上司掌握了它，那就更糟。”
　　“它……死（了吗）？”姑娘胆怯地问。
　　“也许吧。”谢利木耸了耸肩，“但我不能肯定。常言道，这种死亡连死神都不知道。好啦，姑娘，小伙子，是不是该考虑回家的问题了？”
　　“如果非人类智慧生物的防卫系统仍在工作，我们怎么回得去呢？”阿杰姆不知所措地看着谢利木。
　　“我们通知基地，让他们想点办法。或许你有什么主意？”
　　“应当直接找到防卫系统控制中心，把它关闭。”
　　“这倒是一个新主意一。”谢利木略带嘲讽地说，“难道我没有说过，好多人都找过这个中心了吗？”
　　阿杰姆并没有发窘：“我考虑过，保障古墓能量供应的通道应当有一个共同的发生器。让我们试着查一查这些通道源自哪里，中心就应该在那里。”
　　谢利木冷静地细看了一下阿杰姆假装平静的脸部表情，摇了摇头：“你太离谱了，兀鹫。这不是开玩笑，而是事实的确认。须知寻找中心，这是危险的事。”　阿杰姆脸微红起来：“没有比寻找非人类智慧生物飞船更危险的事了，何况佐里已经丧命。”
　　“但是还有其他的猎匪存在，不过我同意，可是，我们亲爱的向导怎么办？”
　　阿杰姆不由自主地看了看扎莉玛，她已经领会了他的意思：
　　“你不会把我一个人留在这里吧？”
　　“当然不会！”他坚定地宣称，并把手递给了她。
　　高空中有个东西闪了一下光，阿杰姆抬起头来，看见云雾里有一个绿色光环，犹如一只非人巨眼在盯着他们。
　　阿杰姆看了看谢利木。与他那审慎的目光相遇，于是他认为，他也在惋惜最后那个“沉睡的妖魔”。他突然心生一念：万一它……不是最后一个呢？
　　“我又有一个想法。我觉得相信另外一个传说――关于木拉格・马胡尔的眼睛的传说――是有意义的。乌加阿加蠕虫可能研究过通往了古墓的全部通路……”
　　“我明白。”
　　阿杰姆又看了看扎莉玛：“你愿跟我们一块儿走吗？”
　　“你到（哪里），我就跟到哪里。”姑娘态度坚决。
　　“应当告诉基地，我们留下了。万一真的不是所有的机器人都沉睡在自己的墓室里呢？把我们从地下带入沼泽的是否也是一个机器人呢？”
　　仿佛作为对他的回答。云中绿色光环闪烁了一会儿，接着就熄灭了。仿佛有一个拒人千里之外的巨人递了一个眼色，然后转过身去睡着了。
　　是妖魔吗？……

《妖魔古墓》 作者：瓦西里・戈洛瓦切夫
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
