==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《九州・鸦巢夜谈》
作者：唐缺

正文

九州・鸦巢夜谈

　　写在前面：本文各章节标题涉及到的九州时间可能不便理解，所以我们把它按照地球时间进行换算，大致相当于如下所示：

　　谷时之初：夜间10点
　　艮时之初：凌晨0点
　　艮时之中：凌晨1点
　　岁时之初：凌晨2点
　　岁时之中：凌晨3点
　　印时之初：凌晨4点
　　印时之中：凌晨5点
　　密时之初：早上6点
　　密时之中：早上7点

　　第一天，谷时之初，长夜的开始

　　“鸦巢客栈店如其名：乌木板壁乱糟糟地伸向天空，架着摇摇欲坠的阁楼。它不但模样破败，更有上千只黑鸦在其上筑巢如云。每到清晨或是傍晚鸦群黑压压地飞起，就如同蹲伏的乌木怪兽的黑色乱发飞舞。”
　　第一个怪客到来时，潘海天正对着这段小说开头发呆。听到敲门声他还以为是来送米粮的，结果一开门就吓了一大跳。门外没有人，只有一口白森森的牙齿漂浮在漆黑的夜色中。那两排牙慢慢分开，似乎是在笑。从牙齿的中间发出一个声音：“请问，还有房吗？”
　　“有！有！要十间二十间都有！”潘海天忙不迭地说。他已经看清楚了，原来这是个普通的小个子男人，大概在雨夜的山道上摔了几跤，糊了一身的烂泥，那一口森白的牙齿在黑色的脸与黑色的夜幕衬托下，仿佛是悬浮在半空中。
　　不管怎样，这可是最近十天来的第一笔生意，他赶忙殷勤地把客人迎进去，麻利地开了二楼的上房，并招呼唯一的伙计、杂工、厨师卢三赶紧烧热水供客人洗澡。
　　“有一件事，最近盗匪横行，官府要求住店的客人都要登记姓名和来处，”他对客人说，“我也不想这么麻烦的，但是官府……”
　　“没问题，我知道官府的作风，有点风吹草动比耗子还紧张，”客人宽容地说，“我姓姬，叫姬承，来自南淮城。”
　　安顿好了姬承，潘海天又回到柜台前，在烛火下看着摊在眼前的稿纸。这本叫做《鸦巢决战》的武打小说是他的处女作，但一个月时间过去了，小说仍然只有这一段开头。近年来九州大地盛行附庸风雅的文化风，和各类诗书典籍历史名人沾点边的旅游景点都有不错的生意，但潘海天搜肠刮肚，也想不起有什么书能和他所经营的鸦巢客栈挂上钩。这个位于幻象森林悬崖上的古栈道实在是太荒僻了，路过的人往往宁可多走几里路，到前方的城市里去住宿，所以一年也没有几个客人，想来那些骚人墨客们也没兴趣到这里来听乌鸦叫。
　　所以他突发奇想，想要自己写一本书，反正客栈里冷冷清清成天也没什么事干。只是写书这东西，说起来容易做起来难，潘海天构思了许多宏大的故事，王朝战争啦，种族仇杀啦，背负天命的英雄从乱世中脱颖而出啦，等到提起笔才发现完全不知该从何说起。鸦巢客栈是一个阴郁的所在，常年不断的雨水、疯狂生长的苔藓和遮天蔽日的乌鸦总能让人呼吸不畅，人在这里呆久了，也许脑子都会生锈的。
　　卢三烧好了热水，姬承很快拾掇干净，人模狗样地从二楼走了下来。如前所述，鸦巢客栈生意清淡，来一个客人都是新鲜事，潘海天很愿意和每一个旅客攀谈两句，稍解寂寞，幸运的是，姬承看来也是个多话的人。他很快弄清了姬承的身份：别看这家伙貌不惊人，看起来只是个庸碌的中年人，却居然是数百年前着名的大燮王朝开国君主、燮羽烈王姬野的后代。不过此人远远没有其先祖那么风光，至今游手好闲不务正业，靠着在姬家祠堂展览姬野的兵器虎牙枪度日，并且对自己的无能毫无愧疚。这无疑是一个习惯了舒服生活的人，千里迢迢跑到鸦巢客栈来，可实在有点奇怪。
　　“您大老远的，从宛州跑到这儿来做什么呢？”潘海天很随意地问，“这儿穷山恶水的，也没什么值钱的特产。”
　　姬承的笑容停滞了一小下，目光略向上斜，根据潘海天的经验，那说明此人在准备撒谎。他笑了笑：“我就是随口问问，您当然可以不说。”
　　姬承也尴尬地一笑：“也没什么不能说的。不过……说出来也没什么意思。”
　　潘海天替他倒上一杯酒，若无其事地把话题岔开：“外面乌鸦叫得响，真是抱歉。这里就是乌鸦多，不然我这儿也不会叫鸦巢客栈。”
　　“没关系，”姬承一饮而尽，“不会比我老婆更大声。我老婆聒噪起来的时候，哪儿都是鸦巢客栈。”

　　第二天，艮时之初，新一天的到来

　　“店老板白澜蹲坐在抹得油光鉴亮的柜台后，愁苦的目光依次转向水如瓢泼的天井、咯吱作响的门窗、筛糠一样的柱子、抖动不休的大梁，心里头还惦记着屋外摇摇欲坠的牲口厩以及怎么都关不严实的地窖门。”
　　不知怎么的，姬承的到来给潘海天带来了一些灵感。姬承回房睡觉后，他却睡意全无，重新铺开稿纸，一些新的文字从笔端流出。他想象着，自己就是故事中的鸦巢客栈掌柜，在一个风雨交加的无聊清夜，担忧着这间脆弱无助的小客栈。然后，门外会响起敲门声，一个意外的访客――比如姬承这样的――带着某种不为人知的目的出现……正想到这里，门居然又响了。一夜之间连来两个旅客，这可不寻常。潘海天打开门，做好了再被吓一跳的准备，不过这一次并没有刚才那么惊悚。来客是一个身材瘦长的中年羽人，在这样的雨夜里居然浑身没有沾上一点泥，实在不易。当他走进客栈后，潘海天才注意到，他的左眼已盲，上面有一道醒目的疤痕，腰悬的宝剑说明他是个武士。
　　“我在大堂里坐一晚就行。”独眼羽人往桌上扔了一枚银毫，比一晚的房钱还多。潘海天喜出望外，但按规定，仍然需要登记姓名。
　　“登记个假姓名可以吗？”羽人说，“我的真名你没有必要知道。”
　　潘海天陪着笑：“那不过是官府的无聊规定，万一出了点什么事，也能让我有个交代。您愿意写什么名字都行，是真是假我可管不着。”
　　“出了事好交代……”这个神色阴鹜的羽人想了想，脸上忽然闪过一丝嘲讽的坏笑，“就写上‘云灭’吧。云生云灭的云灭。”
　　“您随口编个名字都那么有学问！”潘海天掂着手里的银毫，不住地恭维。
　　和姬承不同，云灭显然不喜欢别人打扰，他抱着手臂往椅子上一坐，很长时间一声不吭。潘海天坐在柜台旁编着小说，半点不敢去和他搭话。窗外雨声依然，毫无停歇的意思，不断有乌鸦的鸣叫传来。
　　雨夜里接踵而来的莫名怪客……潘海天继续捡起方才的思路。这样的线索倒也不错，只是按照写小说的套路，一群人在某一特定时刻来到某一特定地点，必然不会是出门野餐碰巧相遇，而是一定有着共同的、不可告人的罪恶目的。得给他们设计一个目的出来。
　　他的思绪再次被打断，但这次不是因为门响。门还没来得及响呢，那声音来自于远处的栈道。一阵沉重的脚步声正由远及近地向鸦巢客栈靠近。这声音极有气势，连栈道都有些经受不起，发出吱吱嘎嘎的轻响。
　　潘海天经营鸦巢客栈多年，尽管此处过客寥寥，还是对各种各样的脚步声、马蹄声甚至车轮声都很熟悉，但像这样似乎要把栈道生生拆掉的声音他还从没见识过。云灭看来不动声色，手却慢慢移到了腰间，离他悬在腰间的佩剑很近。姬承居然也被惊醒，懵懵懂懂地从房间里奔出来，扶着栏杆对楼下的潘海天喊道：“怎么了怎么了？是不是我老婆来了？”
　　随着他这一声喊，轰地一声，客栈大门猛然倒塌，狂风夹杂着雨丝吹了进来。潘海天朝门外看了一眼，喃喃地说：“我要有这样的老婆，肯定天天躲在鸦巢客栈不回家……”
　　从破烂的门洞里，钻进来两个身躯巨大的夸父，确切说，是撞进来的。他们很轻松地在客栈的木板墙上制造了一个大洞，闯了进来。在这样寒冷的雨夜里，他们都精赤着上身，露出岩石一样坚硬的肌肉和胸口黑黢黢的毛，恶魔般的脸上僵硬而无任何表情，血红的双目冷冷的没有半分感情。他们的腰间缠着黑色的长鞭，宛如盘绕的毒蛇。
　　然而还有比这两个夸父更能吸引人们关注的，那就是他们肩膀上抬着的一张软床。软床上，一团看起来像是人形的东西，正用精光四射的两只眼睛扫视着客栈大堂。
　　两名夸父继续迈动步子，来到了大堂中央。潘海天这才借着灯光看清楚，他们所抬着的，是一个只剩下一手一脚的残疾人，满面刀疤，丑陋不堪，身子缩得小小的。他仅剩的左手正在有节奏的轻轻挥动，就像在打音乐节拍。
　　“好大的声势，”云灭轻笑一声，“你们尸舞者的规矩，不是一向都要求隐匿行踪，只见尸体不见控尸之人么？”
　　尸舞者？这个可怖的残疾人，竟然是个操控尸体的秘术师？潘海天连忙仔细看着那两个夸父，果然，夸父的表情僵硬得过于不自然，动作也明显呆滞，目光中毫无神采，视线完全没有聚焦点。
　　尸舞者发出桀桀的怪笑声，就像钝锯锯木头一样刺耳难听。他再挥了挥手指头，他身下站在左侧的夸父举起空闲的左手，往自己的胸膛上一挖，一股黑色的血液慢慢流了出来。云灭点点头，对潘海天解释说：“血液的循环流动，对于机体保持活力十分重要，短期使用的尸体也就罢了，如果有几具尸体使唤得很趁手，想要长期驱用，他们这些尸舞者就会在尸体里注入一种毒药，保证血液流动，当然了，这样的话，血色就会变得很奇怪。”
　　两名夸父一步一步走到大堂中央，潘海天担心地听着地板吱嘎作响，又心疼地望着被他们毁掉的大门。尸舞者一扬手，一枚金铢飞了过来，正砸在他头上。
　　“这枚金铢，够修你的门了吧？”他问，说话的腔调很怪，大概是因为脸上的那些伤损坏了发声器官。
　　潘海天恨不能把头点下来：“够了够了！十扇门都够了！”他把金铢纳入怀中，一面招呼卢三用厚重的毯子暂时挡在破洞上遮蔽风雨，一面向后院走去，一面想：“你干脆多给我点钱，直接把鸦巢客栈拆了吧。”
　　“你去哪儿？”尸舞者问他，“来了客人也不招呼入住？”
　　潘海天定在原地，老老实实地回答：“我……我害怕。我从来没见过您、您这样的人。”
　　尸舞者哈哈大笑：“比起一般人，你已经表现得不错了。我不需要房间，就在这大堂里将就一晚好了。”
　　潘海天巴不得，以最快的速度送上茶水和火盆，赶紧溜之大吉。云灭却叫住了他：“按规矩，你是不是也应当登记他的名字呢？”
　　可怜的掌柜正在为难，尸舞者通情达理地说：“没问题。可是我已经记不住自己的名字了，你随手替我写一个吧。”
　　“你们两个真有默契。”潘海天耸耸肩，真的随手在登记簿上写下了“施五”两个字。

　　第二天，艮时之中，夜色渐深

　　“那一刻，乌鸦在外面的棚顶上呱呱乱叫个不停，雨水如道道白线，从无穷中来，落到无穷中去，如万道幻流现于眼前。”
　　潘海天对这样看似相当有内涵的句子很满意，没有注意到一句话里用了两个“如”字，显得有些不考究。大堂内，尸舞者一直没有从夸父的肩头下来，云灭则悠闲地喝着酒。两人并没有一人占据大堂一角，刻意划出距离，而是若无其事地挨得很近，像是要表达对对方存在的浑不在意，更像是想要互相摸清底细――虽然他们在长达小半个对时的时间里一言不发。
　　姬承自从看到尸舞者及两具夸父行尸的恐怖景象后就吓得躲回客房，不敢下楼半步。潘海天偶尔抬头，却发现他正在从门缝里向着自己悄悄招手，于是走上楼去。
　　“大哥，你们这儿是不是总喜欢来这样的怪物啊？”姬承的声音很紧张，“他们看上去都不像好人。”
　　废话，还用你说么？潘海天想，不过他还是安慰姬承：“这种荒村客栈，偶尔出现一两个怪物不足为奇，我早就习惯了。”
　　“可是……可是他们要都是这样，我就不敢上去搭话了。”姬承苦着脸。
　　潘海天一怔：“你为什么要和他们搭话？”
　　姬承有些激动，声音不觉放大了一点：“他们说不定就是把我约到这儿的人！”话刚出口，他又赶忙掩住口，生怕被楼下的两个凶神听到。
　　夜雨依旧，乌鸦的叫嚷倒是止息了一点。一直闷头喝酒的云灭忽然一笑：“看来乌鸦也知道困啊。”
　　“我也知道困，”尸舞者说，“所以我们最好不要浪费时间了。你把我约到这里来，究竟有什么事？”
　　云灭仅剩的独眼微微眯缝了一下，缓缓地说：“我把你约到这里？我还以为是你把我约到这里来的。”
　　羽人和尸舞者相互对视一眼，又陷入了沉默中。两具夸父的行尸仍然如雕像般狰狞地立在那里，在地板上投下巨大的阴影。
　　“这两个人当中，可能就有一个是把我约到这儿来的人，”姬承搓着手，“唉，事到如今，我就告诉你了吧。我虽然是名门之后，但一直都……不怎么争气，搞得家道中落，只好靠卖老祖宗的门票赚钱养家。”
　　潘海天同情地点点头，差点冲口而出“看得出来”。姬承接着说：“上个月我收到一封匿名信，写信人说我有一个远房的堂叔死了，给我留下一笔遗产，约我今天到鸦巢客栈来会面。我本来不想来，可我老婆看了遗产数目很动心，就硬逼着我来了。我家都是我老婆管账，我要是不来，她就不给我零用……”
　　“你就没有想过这只是一个恶作剧么？”潘海天问。
　　“你和别人搞恶作剧会把来回路费都附在信里吗？”姬承反问。
　　潘海天一愣，看看姬承的表情，知道他所言属实。姬承这样的人，手里不拿到路费，肯定是不会这样没头没脑地出远门的。难道楼下的两个怪客，就有一个是把姬承约到这儿来的人？
　　“那两个人都是谁你知道吗？”姬承又问。
　　“那个被夸父抬着的是一个尸舞者，也就是能操纵死尸的秘术师，”潘海天说，“独眼的羽人不肯透露身份，不过我猜，他有一个仇人叫云灭。”
　　“什么意思？”姬承莫名其妙。
　　潘海天一笑：“他很直白地告诉我他不愿意登记真名。但当我告诉他，这不过是官府的规定，以便万一有什么事能有据可查时，他马上让我写上这两个字。”
　　姬承皱着眉头：“云灭？这名字挺熟的，我肯定听谁说过。云灭……云灭……”他突然跳了起来：“我想起来了！云灭是我一个好朋友云湛的叔叔，同时也是他的师父，听说是羽族武功最高强的人！”
　　“糟糕，千万别让那家伙知道我认识云湛！”姬承急得要哭，“他和云灭有仇，肯定就和云湛不对付；他和云湛不对付，肯定就看云湛的朋友不顺眼……”
　　潘海天哭笑不得：“仇人的侄儿的朋友，绕得那么远的关系，哪儿用得着担心？再说了，他登记了这个名字，未见得就是云灭的仇人，说不定是云灭的朋友想要开个玩笑呢。”
　　姬承依然哭丧着脸：“第一，云灭是个坏脾气的家伙，一辈子就没什么朋友；第二，那家伙是个独眼。”
　　“独眼怎么了？”
　　“云灭是羽族的箭神，下手一向狠辣。他要是想杀人，就射人咽喉；要是不想杀人，就会射眼睛，所以被他射伤的一般都是独眼……”
　　他口沫四溅地还想再说下去，尸舞者的嘶哑嗓音再次响起：“掌柜的，把楼上那位客人也一起请下来吧。”

　　第二天，岁时之初，万籁俱静

　　“夜雨如丝，冷入各人骨髓里。大堂之内，大家各自占据了一个角落，相互猜忌的目光如同鸦羽掠过。”
　　这些怪人的到来太能激发灵感了，活生生就是小说的情节。潘海天文思如泉涌，将纸上这个客栈夜斗的故事不断发挥下去。武士、秘术师、尸舞者……不同身份的来客汇聚在鸦巢客栈，为了抢夺某样即将现世的异宝而勾心斗角乃至于兵戎相见。只要安排他们打起来，小说就好写了，大段大段的文字稀里哗啦就能一下子涌出来，好像天下的小说都是这么回事。
　　大堂中，三个现实中的怪客却在安静地和平共处着，没有给那大段大段的文字涌出来的机会。只是三人中的云灭和尸舞者显得镇定自若，姬承却总是抑制不住地小小抖一下，目光一会儿看着云灭的剑，一会儿盯着夸父硕大无朋的手掌。
　　“这么说来，我们三个都是被别人约到这儿来的，”云灭淡淡地说，“这可真有意思。”
　　“是啊，真巧啊，”姬承强行在脸上挤出笑容，却比哭还难看，“我们三个到了，约我们的人一个都没到，就更巧了。”
　　云灭似乎被噎住了，不再理会他，转向了尸舞者。尸舞者沉吟着：“毫无疑问，他为了把我们叫过来而做出的许诺也都是假的了。是什么人和我们开这么大的一个玩笑呢？”
　　姬承的脸白了：“啊？是同一个人约的我们？他答应我的遗产也是假的？”
　　潘海天停住笔，在心里叹息一声，用尽量温和的、不伤人自尊的语调对他说：“这是显而易见的。”
　　姬承颓然往椅背上一靠：“他妈的！我还说能先偷偷留点私房钱呢。这一趟白来了……”
　　鸦巢客栈的气氛变得异常沉寂而充满不安。除了云灭和尸舞者，潘海天也在脑子里饶有兴味地推想着：“会是什么人编造了这么大一个骗局，把这三个八杠子打不着的人聚到一起的呢？”转念一想，他们要是在这里打起来了，这可怜的客栈可吃不消，一时间又有些发愁。
　　卢三这时候从后堂钻出来，睁着惺忪的睡眼，低声对潘海天说：“好像有人从后门绕进来了。我听到门响。”
　　他没有料到尸舞者和云灭的耳朵都很灵敏，听到这话，云灭立即站了起来，尸舞者不知发出了何种指令，夸父们也开始挪动步子。突然之间，右侧的夸父解下腰间长鞭，猛地一挥，鞭梢就像长了眼睛一样，直指向通往后厨的木门。一声巨响，木门被击得粉碎，一个人影从门后狼狈不堪地窜了出来。
　　当啷一声，云灭长剑出鞘，迎着那个人影刺了出去。他的剑招奇快，几道剑影闪过，已经将来人逼到了大堂中央。云灭和夸父都停止了进击，但显然来人已经处在他们的控制之下，不能轻举妄动。
　　“这两个家伙真是不成话！”姬承两眼放光，义愤填膺地小声对潘海天说，“怎么能对姑娘下手那么狠呢，幸好没伤着！”
　　潘海天也顾不上搭理他，视线被这个突然出现的女子所吸引。这一个晚上见到了太多恶形恶状的人物，陡然间见到这么一个长得还算漂亮的年轻姑娘，难免让人心里稍有愉悦。只是这姑娘虽然长得不难看，仔细看去，眉宇间却饱含着凶戾之气，即便暂时处于下风，也摆出一副随时准备吃人的架势。当然了，从刚才那几下过招可以看出，该姑娘打架的身手实在不怎么样，真要吃人恐怕也没有实力。
　　“我就知道这是个圈套！”她恶狠狠地嚷嚷着，“我就知道你们约我来这儿不安好心，但我就是死也要拉着你们一起垫背。”
　　“看起来我们的第四个赴约者到了，”潘海天拍拍姬承的肩膀，“为什么所有人都要到上当之后才开始喊‘我早就知道’呢？对了，你刚才还看得那么色迷迷的，怎么现在不看了？”
　　“她说话的口气让我想起了我老婆……”姬承嘟哝着，“这可不是什么让人愉快的联想。”
　　现在大堂里一共坐着四个客人。潘海天坐在柜台后，观察着他们。姬承一副窝囊废的样子，不提也罢；云灭和尸舞者一看就不是好人，那两个快把地板踩塌了的夸父行尸尤其碍眼；自称叫燕歆的姑娘倒是蛮好看，可他不能多看，因为该姑娘嚷嚷起来的嗓门实在不小。
　　“看什么看！”燕歆瞪了他一眼，“搞不好就是你写信把我们四个骗到这儿来的，这家店破破烂烂，一股子邪气，多半是家黑店！”
　　潘海天吓了一跳：“这话您可不能随便说。我手无缚鸡之力，哪儿来什么本事开黑店？”
　　云灭没有理会他们的言语纠葛，上上下下地把鸦巢客栈检查了一遍，除了大堂中的五个人和鼾声如雷的卢三外，并没有任何埋伏。他回到座位上，陷入了沉思。
　　“其实这个地方我倒觉得很亲切。”尸舞者吃吃笑着说。
　　“因为黑店和你的共同点都是和尸体做伴吗？”燕歆揶揄说。
　　“因为那些乌鸦，”尸舞者的左手向着头顶一指，“有死人的地方就会有乌鸦，但我从来没有在哪个坟墓见到过这么多的乌鸦。”
　　潘海天苦笑：“您千万别把这话对捕快们说就行，他们真的会信这里藏了死人的。”
　　“也许今晚，这里就会出现很多死人。”云灭阴恻恻地说。姬承打了个寒战，装作起身换茶水，坐到了潘海天身边不再挪动。躲我身边有什么用？潘海天想，真出什么事我自身难保，还能救你不成？

　　第二天，岁时之中，长夜漫漫

　　“众人在火把下看得清楚，每张黄纸上都有用墨笔画的一个面目，用笔精炼，画得甚是生动，其中四张正是黑骑士、驱狼人、瞎琴师和驼棺人，画像下面分别写着个人名号：……”
　　写到这里有点卡壳，取名字真是一件麻烦事，既要鲜明地表现出这几个角色的特征，又不能显得俗气。比如类似姬承、云灭、燕歆这样的名字就都不能用，它们太普通，不够吸引眼球，即便要用，也只能放在无足轻重的龙套身上。
　　“你在写什么？”姬承很好奇。
　　“一个故事，”潘海天回答，“可以打发无聊的时光，总比竖着耳朵听乌鸦叫强。”
　　“还是个文化人！”姬承佩服不已，“那你怎么会到这里来开客栈呢？”
　　“这也是我想问的问题。”云灭不知什么时候来到两人身边，手握着剑柄，明白无误地表示着某种威胁。潘海天叹口气，和姬承一起回到大堂中。
　　“先把事情的来龙去脉整理清楚吧，”云灭说，“我们四个人，分别收到了一封信，被约到鸦巢客栈来和写信人会面。信里一定是都许诺了某些无法抗拒的诱惑，所以收到信的人都来了。但现在看来，这个写信人耍弄了我们。”
　　“现在的问题是，他是谁？为什么要挑选我们四个？”燕歆接口说。
　　“因为我们四个身上存在着某种共同点，”尸舞者刺耳的声音再次响起，“能把这个共同点找出来，对方的身份就明晰了一半。”
　　“那就从最先到的这位先生开始吧。”云灭指向姬承。
　　姬承一愣，战战兢兢开了口：“我、我叫姬承，住在南淮城。我是做……我是做……”他想了好久，似乎是不知如何说明自己的无业状态，只能如此这般地解释：“我祖先留下了一样值钱的文物，我靠展览它换钱。”
　　“是什么文物？”云灭刨根问底。
　　姬承低下头：“虎牙枪。我的祖先，是姬野。”
　　“有意思，”云灭点点头，“一个展览祖先武器的名人后代。尸舞者先生，您呢？”
　　“‘尸舞者’三个字就是最好的解释。”对方简短地回答。
　　“恐怕还不够，”云灭说，“这世上的尸舞者虽然少，但不会只有你一个。我们需要知道，你和其他尸舞者有什么不同，和我们又有什么相同。”
　　尸舞者沉默了一阵子，似乎也在措辞，最后他开口说：“其实我什么也没有做，在长达十多年的岁月里，我只是在逃命而已。”
　　这个答案出乎所有人意料，云灭首先表示怀疑：“你操控着两个巨大的夸父行尸，唯恐自己的出场不够醒目，这算是逃命吗？”
　　“逃命并不一定要把行踪完全隐匿起来，”尸舞者说，“当你出现在敌人面前，敌人却完全没办法认出你来，这也是逃命的一种。”
　　“高明！”姬承终于找到机会插嘴拍一句马屁。
　　“我还可以多告诉你们一句，因为这或许是我和这位拿虎牙枪买门票的先生之间的唯一共同点，”尸舞者犹豫了很久，还是说了出来，“我原来的身份……也算得上尊贵，但现在我只是个孤家寡人，除了尸体没有任何同伴。我只能说那么多了。”
　　潘海天不禁心生同情。他在心里想象着这个残疾而丑陋的尸舞者过去的模样，那或许还是一位风度翩翩的侯门俊杰呢，现在却弄成了这副德行，靠着极端邪恶与污秽的新身份来摆脱他人的追杀。他那短短几句话中，不知包藏着多少辛酸的往事，包藏着多少阴谋、背叛、血腥和黑暗。
　　每一个人都是一个意蕴丰富的故事，潘海天忽然觉得自己对文学之道又有了一点领悟。即便是眼前这个平凡到近乎猥琐的姬承，谁能保证他的一生中就没有一两段精彩生动的华丽乐章呢？
　　姬承显然没有潘海天想得那么多，他只是一下子反应过来：“这么说，那个搞恶作剧把我们约到这儿来的人……就是想拿名人之后来做点文章？他不会把我们都抓起啦绑票吧？我家可没那么多钱来赎我，如今世道不景气，祠堂的生意越来越……”
　　他还要絮絮叨叨说下去，燕歆已经打断了他：“不是。”
　　“什么不是？”姬承一愣。
　　“我们四个的共同点，并不是什么名门之后，”燕歆说，“至少我不是。我的父母都是如假包换的普通人，而且从相貌上讲，我并不像是被抱错了。”
　　姬承长出一口气，不知是因为推理错误而失望，还是因为“不会被绑票”而感到欣慰。云灭点点头：“不错，我也不是名门之后。那么燕小姐，你究竟是做什么的？”
　　“你先说。”燕歆嫣然一笑，却是绝不肯吃亏。
　　云灭皱皱眉：“我的身份么……解释起来略有点复杂。简单地说，我是那种替人解决问题的人。”
　　“哦，你是个游侠！”姬承大声说。
　　“我不是。”云灭摇头。
　　“那你是个杀手？”燕歆猜测。
　　“也不是，”云灭继续摇头，“游侠和杀手，都得靠自己动手去解决问题，无论查案还是杀人。但我从来不亲自动手，我只负责在幕后安排，谁需要做什么，我弄清楚他的要求，然后替他找人去完成。”
　　“就是个拉皮条的嘛……”姬承小声嘀咕。潘海天嗤地笑出声来，连忙捂住嘴。
　　云灭不去理睬他们，把视线转向了燕歆。燕歆很不情愿，但还是撅着嘴说：“好吧，说就说。我是个……我是个……哼，告诉你们也无妨，我是个职业骗子。”
　　“职业骗子？”云灭笑笑，“很像是我经常被委托去解决的那种人。不过说到骗子，我有了一种新的想法。”
　　他环顾着大堂里的其他三名客人，缓缓地说：“我们四个人当中，也许就有一个是约会的召集者。他只是编造了一个谎言，和其他三人混在一起，以便伺机下手……”
　　他没有讲明下手做什么，但连姬承这样迟钝的人都听明白了。尸舞者沉思片刻，忽然一笑：“有趣。即然这样，我们四个最好是谁也不要离开，就在这大堂之中，一点一点地集思广益，把这个人的阴谋破解出来。到那时候，只怕他也无所遁形了。”
　　“我同意！”燕歆大声说，“谁也不许走，谁走谁就是做贼心虚！”
　　云灭一摊手，表示自己更无意见。只有姬承脸上肌肉抽搐着，显得很不情愿。
　　“我困死了……”他抱怨说，“但是好吧，我还敢和你们几位顶牛不成？”

　　第二天，印时之初，最寒冷的时刻

　　“在这鬼地方，只有站对了阵营的一方人才能活着出去，而其他人……都得死。”
　　笔下的人物即将开始大规模的冲突与恶斗，这是这本小说的第一个高潮，然而现实中的高潮不知何时来临，四个访客仍然坐在大堂中，除了燕歆出现时曾有短暂的交手，其他时候都在像老朋友一样的交谈。当然了，即便是老朋友，也都是各自心怀鬼胎、口是心非的老朋友，只是有一点，他们被动地进入了同一个阵营，面对着至今没有露面的潜敌。或者，如同云灭所猜测的那种可能，这四个人实质上已经分化成了两个阵营，只是那一个敌人至今没有暴露身份，所以比起自己笔下的形势更加危险而刺激。我也得这么写，潘海天想，一定得有一两个隐藏的敌人，让人不被他戳上一刀就看不穿他的真面目。
　　他抬头看了看店里唯一的奢侈品――一具河络的计时钟，时辰已经走到了印时之初，这大概是一天中最寒冷的时刻，阴冷的地气不断上升，而离太阳升起还早。在这时候人们通常都应该抱紧了棉被睡觉，但这四个人却还显得精神健旺，为了一个尚未解开的阴谋而绞尽脑汁。潘海天想要招呼卢三往火盆里添点碳，想想这个贪睡的伙计想必早就鼾声如雷了，无奈之下，只能放下手中的笔，亲自去办。
　　“那么我们现在已经有了一个游手好闲的名门之后，一个东躲西藏的贵族后裔，一个聪明伶俐的职业骗子和一个……拉皮条的，”云灭总结说，“这四个人有什么共同之处吗？”
　　没有人接口，因为显然问题的答案是否定的，甚至这四个人的性格都差得太远。姬承一望而知是个懦弱怕事的小男人，而且张口闭口总提到他老婆也可见此人之惧内；尸舞者总是把自己藏在令人畏惧的外壳中，以此来保护自己，隐藏他内心的毫无安全感；云灭显然是个很有组织才能的人，而且沉默的时候可以长时间一语不发，说起话来又可以滔滔不绝、有条不紊；燕歆则多少有点让人看不透，此人从现身开始就是一副娇蛮小姐的样子，但如果她真是个职业骗子，那就应该有很多张脸谱，眼下的表现也许只是用来让其他人放松警惕的伪装――姬承同理。潘海天可不会忘记小说里的常见定律：貌似人畜无害者往往深藏杀机，貌似粗疏简单者往往心计百出。
　　这四个人身份背景各异，也来自不同的地方，但他们一定具备了某种共同点，某种虽然还未被挖掘出来，但一定存在着的共同点。潘海天越来越觉得这件事很有趣，由于这一系列怪客到来而突然爆棚的创作灵感更是让他思维活跃。
　　“掌柜的，你有什么见解吗？”云灭突然问，“所谓当局者迷，旁观者清。我们四个在这儿绞尽脑汁，也许因为都身陷迷局中而不能开阔思路；但你是局外人，也许某一个想法能点醒我们呢？”
　　潘海天先是一怔，继而有点受宠若惊。他的脑子里也的确有一些乱七八糟的猜想，当此情景，真有点不吐不快。
　　“我是个喜欢读书的人，”潘海天说，“而且杂七杂八什么书都读，这其中就包括了很多讲述探案的公案小说。我虽然不像各位那么有阅历，但用公案小说的思路去分析一下，说不定能对诸位有点启发。”
　　“好啊！”燕歆拍起手来，“我们就当是听故事了。”
　　“就当是听书，”姬承的精神也来了，“在南淮城里，我除了……之外就是喜欢听书了。”
　　“首先，我们按照刚才云先生所说的，来做一个假定，或许被约来的只有三个人，剩下的那一个是假冒的召集人。那么，只需要有三个人一起承认一个共同点，这也许就是真相了。”潘海天说，“但这也造成了一个问题，也许你们当中碰巧有两个人具备了某项共同点，而这一点其实和这个骗局毫无关联，比如姬先生和尸舞者先生的身世，而骗子却可以借机捏造谎言，凑出三个人来混淆视听，掩盖掉他的真实目的。”
　　“我没听懂……”姬承说。但剩下三人都默默点头，显然明白了潘海天的意思。
　　“那我们该怎么办？”燕歆忍不住说，“假如这个骗子就藏在我们四人当中，那他岂不是能始终操控着我们的分析，让真相永远都无法显现。”
　　“所以当我提出问题时，你们不要公开回答”，潘海天说，“所有的答案只能告诉我一个人，然后由我来总结整理。”
　　云灭摇摇头：“别忘了，鸦巢客栈是你的地盘。我们又怎么能信任你没有在这当中耍点花招呢？要说召集人，你的嫌疑也许比我们都大。”
　　潘海天想了想：“这样吧，每问完一个问题后，我再把你们的答案都公布出来，这样既避免了可能潜在的召集人捣鬼，也避免了我捣鬼。”
　　众人再无异议。潘海天扯过一张白纸，在上面写了几个字，然后说：“如果各位并没有隐瞒其他的什么，那么你们的身世的确是没有任何重要的交集了。所以我们只能抛开‘人’的概念，而从‘物’上面着手。姬先生说过，他手里有老祖宗的虎牙枪，那想必是很值钱的。其他诸位呢，有没有类似值钱的物品？”
　　此时四人已经分开坐在几个角落里，潘海天仍然不放心，给每人发了一张纸，让他们把答案静默地写下来。最后他一看答案，有些沮丧：“尸舞者先生完全没有任何值钱的重要物品，燕小姐也没有。”
　　云灭看了燕歆一眼：“你不是骗子么，手里都没点财产？”
　　“世道不景气呀，”燕歆说，“这年头有钱人都把口袋捂得死死的，掏一个铜锱都和拔牙一样疼，再说我的开销也不小。”
　　“她这一身打扮，够一个南淮的普通人吃一年。”姬承给出了专业的鉴定。
　　“那就换个方向，”潘海天再问了几个问题，确定了此事和“某件特殊物品”无关，于是又提出了新的想法，“不是人，也不是物，那就是特定的事件了。我在公案小说里也读到过类似的情节，几个看起来毫无关联的人物，可能恰好在某一时刻同时出现在某地，碰巧经历了某件事情。这个偶发的事件，把这些人联系到了一起。”
　　“所以这个事件或许相对比较好梳理，云先生、尸舞者先生和燕小姐无疑是经历非常丰富的，身边的事件层出不穷，姬先生可能稍微平淡一些。如果姬先生能想出些什么不一般的事情，也许就能给我们省很多功夫。”
　　“我？”姬承有点发懵，“我除了吃饭睡觉逛青楼之外，能有点什么事？被老婆打也算吗？”
　　潘海天说：“别着急，慢慢想想。也许未必是最近的事，也许稍微隔了有些时日的。你的一生中就没遇到过非同寻常的事情吗？”
　　“非同寻常的事情……”姬承使劲想着，“也不能说没有。两年前，我的虎牙枪被人偷过一次，我出门去找枪，从南淮一直追到天启，还和人打了一架。去年……去年南淮城被叛军围困，我被抓去修城防……”
　　姬承一点点回忆着，潘海天则细细地追问细节，他无比惊奇地发现，这个貌不惊人的小个子竟然也有着颇为传奇的故事。其实这些故事也可以拿来写成小说的，他有点跑题地想着。
　　但姬承的这些经历和其余三人完全无法产生交集。比如他那次从深秋一直到第二年春天的漫长寻枪之旅，在同一时间里，尸舞者正远远地躲在殇州雪原里的一个地穴中，在长达半年的时间里都没有离开过。而在南淮被叛军围困时，燕歆正游荡在未被战火侵袭的西陆行骗。
　　“也未见得一定是大事，”潘海天琢磨着，“公案小说里也有这样的题材：某一天，几个不相干的人在某一个特定的地点擦肩而过，而那个地点正在那一时刻发生了一桩罪案。这件罪案并不如何轰动，对旁人的生活也没有什么干扰，只是对受害者的亲属影响重大而已。于是这个亲属就开始搜集线索，找到了这些人，对他们一一进行盘问……”
　　云灭眼前一亮：“不错！这正是最有可能说得通的。”
　　姬承又开始发抖：“难道我们四个人当中，就有一个是别人要找的杀人犯？”
　　“这可说不准，”云灭轻描淡写地说，“照我看，在这里的几个人大概都不是那种见了血就晕的人。”
　　“你真看得起我。”姬承嘟哝着，开始四下里张望。潘海天忍不住问：“你在看什么？”
　　“万一是凶杀事件，这里说不定就要打起来，”姬承说，“我要先把退路看好。”
　　潘海天摇摇头：“就冲着刚才尸舞者先生和云先生的身手，你看好退路就能逃得掉？”
　　“有半点机会总比完全没有机会强。”姬承理直气壮。
　　这话刚说完，一条鞭子忽然无声无息地卷过来，把他拦腰扯了起来，拉到半空中。姬承还没来得及尖叫，鞭子又轻巧地把他放回到座位上，连椅子腿都没有挪动一丁点。
　　“你连半点机会都没有的，”尸舞者说，“省省力气吧。”
　　燕歆从鼻子里哧了一声，不知道是在讥笑姬承还是在挖苦尸舞者，但她什么话也没来得及说出口，因为就在这时候，后院传来了一阵清脆的木材断裂的声音，不知道是鸦巢客栈的什么财产倒了霉。潘海天叫一声苦，翻出雨伞正准备去查看，卢三已经气急败坏地进来了。
　　从卢三语无伦次的叫嚷声中，大家慢慢听明白了，原来是风雨太大，不知道是否从悬崖上吹落了什么重物，卢三所住的小屋屋顶被弄出了一个洞。那间屋子在修理之前是没法睡了，他只能无奈地钻进了客栈。
　　“随便找个客房去睡吧，”潘海天说，“反正都空着。”
　　“一晚上被吵醒三次，还怎么睡哪？”卢三哼唧着，“左右没啥事，我干脆现在把店门修理了算了。你说说这帮子人，深更半夜的一个个都不睡觉，跑到这破客栈来干什么？挖宝贝吗？”

　　第二天，印时之中，伸手不见五指的黑暗

　　“这些兵器碎片，拥有原神墟的强大灵力。墟的继承者对此念念不忘，他们还谋划着要在终将到来的末日之战上，让这些神器重新派上用场，于是他们派来了这些搜寻者和看护者。”
　　看着刚刚写下的这个句子，潘海天微微叹气。到最后还是沦落到为了夺取宝物而打打杀杀的庸俗套路，他悲愤地想，但不管怎么说，这年头的小说，只要能打，就有人愿意看。所以他想了许久之后，决定懒得去编造什么复杂的理由了，夺取神器，然后开打吧。
　　然而现实中的事情没有小说那么好处理，四个人被约到鸦巢客栈，也不可能用卢三的一句“挖宝贝”来搪塞。在卢三叮叮当当修理门板的敲击声中，潘海天开动脑筋，继续着他刚才的分析。
　　“我还是觉得从姬先生身上入手会比较好，”潘海天说，“和其他三位相比，姬先生毕竟出门偏少，寻找特殊之处大概会容易一点。”
　　“怎么又是我……”姬承也不知是困的还是烦的，眼神都有点朦胧，“我最近大半年都一直呆在南淮，哪儿也没去过。”
　　“但我在这半年间去过南淮。”云灭说。
　　“我也去过。”尸舞者说。
　　“我也是，”燕歆大声说，“一定是和南淮城的什么事有关！”
　　潘海天有些兴奋：“那各位都是什么时候到的南淮？”
　　三人分别报了时间，然后大家一起陷入沮丧中。这三个人进入南淮的时间居然完全不同，没有任何交叉，呆的时间也有长有短。
　　“也许是个巧合？”燕歆试探性地说，“我每个月都要奔走好多地方，因为不能让某个地方的人看熟我的脸。南淮是宛州最繁华的城市，大家都到过南淮也没有什么奇怪的。”
　　“等这条路走不通的时候再放弃吧，”潘海天说，“我有一种直觉，你们四个都到过南淮，很有可能就是事情的关键。虽然时间上不统一，却仍然可以找出其他的关联。能否告诉我，你们到南淮都是为了什么。”
　　这个问题一抛出，潘海天敏锐地发现，三人的表情似乎有点不自然。这一瞬间潘海天明白了，这就是问题的答案。这三个人虽然在不同的时间来到南淮，却一定是为了某个相同或者相近的目的。而那个幕后召集人，一定也是为了他们在南淮的所作所为而写了几封假信把他们骗来此处的。
　　“三位，如果你们不愿意诚实地说出你们到南淮的目的，那我就没办法帮助你们了，”潘海天说，“既然如此，我还是接着写我的小说，各位慢慢在这儿等候吧。”
　　“正听到精彩的地方呢！”卢三抱怨着。他已经补好了墙上的破洞，正在试验一块新门板的大小是否合适，但显然他的耳朵也没有闲着，还在听着众人的谈话。
　　几个人犹豫地对望了一眼，目光中既有警惕，又有默契，潘海天更加认定了自己的判断没错，他们三个也大致猜到了原因。唯一一个仍然是一脸困惑，或者说困倦表情的就是姬承了。他继续呵欠连天：“敢情我们这帮人跑这儿来给你说故事了……唉，早知道是被人骗，我才不来这乌鸦乱叫的地方遭罪呢，今天一路上把我摔得哟。”
　　潘海天微微一笑：“您要是呆在家里也未见得好，照我看，这里的乌鸦只怕比尊夫人更能讨您欢心。”
　　姬承哼了一声：“谁说我这会儿一定在家里了？大老爷们天天夜里在家睡觉成何体统？说不定我就在凝翠楼和小铭一起喝酒呢。”
　　这话一出，云灭等三人都微微一震，眼神变得很奇怪。潘海天敏锐地注意到了这一点：“您刚才说什么？把那个名字再重复一遍？”
　　姬承莫名其妙：“小铭啊，我的老相好，我们俩……”
　　“我不是说这个！”潘海天发现‘小铭’二字出口时，剩下三人并无反应，“你刚才说在什么地方喝酒来着？”
　　“凝翠楼啊，”姬承说，“整个南淮城最有名的青楼，那地方我最熟了，大半的姑娘都认识我，当然我还是很专一的，从来都只找小铭……”
　　他没有再说下去，因为他发现整个鸦巢客栈忽然间寂静无声，以至于外间的风雨声和乌鸦叫声显得愈发清晰。云灭、尸舞者和燕歆三个人你看看我，我看看你，目光中的犹疑渐渐消失。
　　凝翠楼，潘海天想，耗了一夜，到现在才找到点眉目，原来这四个人的联系都发生在凝翠楼上，发生在这间南淮城最有名的青楼上。这恐怕不会是简单的风月事件，这个凝翠楼里，一定藏了什么秘密。
　　潘海天紧紧盯着姬承：“你刚才说，你去凝翠楼，从来都只找小铭？”
　　“那当然了！”姬承毫不犹豫，“我一向的优点就是专情，每一家青楼里只会有一个相好……”
　　“不对！”潘海天毫不犹豫地摇摇头，“你恐怕不止找过小铭。仔细回忆一下，就在最近，你一定在凝翠楼里找过小铭之外的人。而这个人，就是你们四个来到鸦巢客栈的原因。”
　　姬承看来很紧张，又有些羞愧，最后还是嘟嘟囔囔地说：“上个月有一天我先在外面喝多了，到凝翠楼的时候已经晕呼呼了，结果被他们捉弄，塞进了一个生意很清淡的姑娘的房里。”
　　“不是生意很清淡，而是几乎没什么生意吧？”云灭突然插嘴说，“那是个长得很不好看的姑娘，琴棋书画也都很差劲。如果她在其他地方倒也罢了，但偏偏呆在凝翠楼，没有生意也不足为奇。”
　　姬承的头深深埋了下去：“唉，别再提这件事了，这又不是我的错……等等！”
　　他的头一下子抬了起来，满眼都是惊诧：“你怎么知道她长什么样？你见过？”
　　“我们都见过，”尸舞者回答，“我和这个拉皮条的，还有这个骗子……我们三个全都见过，确切地说，是我们主动去找的她。红叶，是叫这个艺名吧？”
　　姬承不敢相信地看看满脸阴沉的云灭，看看形容可怖的尸舞者，再扭头看看笑容明艳的燕歆，有点犯晕：“开玩笑吧，他们两个也就罢了，你是个女人，怎么也逛青楼？”
　　燕歆笑得更灿烂：“只要肯给钱，男人或是女人，在老鸨眼里难道不都是一回事么？”
　　潘海天点点头：“你们所找的这位红叶姑娘，想必不是个普通妓女，而是有着其他身份的，对吗？你们三位被约到这里，就是因为和这位姑娘发生了一些往来，而姬先生……”
　　他顿了顿：“……而姬先生的到来，可能就只是纯粹的误会了。他只是被人捉弄而无意间和那位姑娘呆在了一起，却也被当成了和你们持有同样目的的人。”
　　姬承大张着嘴，呆了半晌，忽然站起身来，向楼上走去。云灭皱着眉问：“你要去哪儿？”
　　“我要回家，”姬承疲惫地说，“既然这件事和我半点关系都没有，我干嘛还要留在这儿陪你们空耗？这里那么大的雨，那么多的乌鸦，那么冷的客栈，还有几个比我老婆还可怕的人……我要回家。”
　　他没能说出下一句话，因为尸舞者所操纵的夸父行尸再次挥起了长鞭。那鞭子带着呼啸的风声倏地击出，把姬承身边的楼梯扶手打了个粉碎。
　　“在真正的召集者露面之前，谁都不许离开，”尸舞者用比尸体更加冰冷的语调说，“现在我不能轻信任何人。”
　　姬承张了张嘴，似乎想骂人，但终于没敢骂出声，乖乖地溜回了大堂。潘海天心疼地看着损坏的楼梯，心里不安地想，这位大爷要是多发几次飙，他给我的那枚金铢可就全赔进去啦。
　　更糟糕的是，不只是尸舞者，云灭和燕歆好像也做好了与人动手的准备。看上去，那个青楼里的丑陋妓女所提供的服务，恐怕是有点骇然听闻的，以至于此事一旦被揭出，曾经找过她的人都紧张非常。他们不会杀了我和卢三灭口吧？潘海天心里一颤。
　　“那可说不好，”尸舞者阴阴地说，“既然是为了这件事，那就谁也无法信任谁了。”
　　“到底什么事？”潘海天没有办法，只能强作镇定，这种时候越慌乱越容易惹人怀疑，“就算你要杀了我，也总得让我做个明白鬼吧？”
　　尸舞者那双死人一样毫无感情的眼睛紧盯着潘海天，像是想要分辨他究竟是真不知道还是装糊涂。最后他硬邦邦地说：“红叶是一个线人。到凝翠楼找红叶的，从来都不是真正的嫖客，而是通过她去求血羽会办事。”
　　血羽会？这对潘海天而言是一个陌生的名词，姬承也面露迷惑之色。云灭解释说：“血羽会是一个近年来新近崛起的杀手组织，虽然收费昂贵，却从来没有他们解决不了的问题。已经有人把血羽会和几百年前的天罗相提并论了。”
　　潘海天倒是知道天罗，那是历史上曾经令人谈虎色变的着名杀手组织，行踪诡异，出手无情，擅长杀人于无形之间，无数坊间小说为了图省事，都直接把天罗拿来当做书里的反面角色，而这些小说合不合天罗的真实面貌，有没有给天罗的形象抹黑，小说家们是向来不管的，以至于着名的天罗丝已经成为小说里居家旅游的常备道具。这血羽会要是能拿来和天罗作比较，倒也不容小视。
　　“所以你们三个都去过凝翠楼找红叶，让红叶替你们联络血羽会，帮助你们杀人，”潘海天擦擦额头上的冷汗，“既然这样，谜底就解开了一半了。我推想事情的经过应该是这样的：有一个什么人被血羽会杀害了，死者的亲朋想要弄明白究竟谁是幕后买凶的仇家，于是顺着红叶这条线索开始调查。我想这个红叶要么是坚决不说，要么甚至可能已经死了，调查者无法从她口中获知真相，只能从凝翠楼查找了近期所有见过红叶的人，然后把他们约到鸦巢客栈，想方设法从他们当中甄别出和此案有关的人物。”
　　“那就是你们四位了，”潘海天一挥手，“所以剩下的问题只有两个，或者可以合并成一个：那个死者是谁，是被你们当中的谁买凶杀害的？我想，这位召集者花费那么大力气调查你们的背景――不然不可能用假信成功诱惑你们――这位死者，一定不是个普通人，而是有些背景和势力的重要人物吧。”
　　姬承忽然反应过来：“还真是的，上个月在南淮城发生了一起很轰动的案子。有一个普通的外地商人半夜在家里被杀了，但当他被杀后，居然是军队里的人亲自去调查这桩案子，出动了好多人，整条街都被封了。我听茶馆里的茶博士说，那不是个普通商人，而是敌国安排在南淮城的斥候，而且和黑道中人关系密切。”
　　“一个商人，一个斥候，一个和黑道关系密切的人。”潘海天的目光依次掠过燕歆、尸舞者和云灭。他叹了口气，低下头，重新开始磨墨：“你们三位果然都有嫌疑，而姬先生也未必就是他表面上的身份。我已经无法阻止你们动手了，请便吧。但愿你们足够好心，临走前记得赔偿我。”

　　第二天，密时之初，长夜将尽

　　“伏尸慢悠悠地道：”你才是那个骗过了陆狼的密罗术者。白婪，踏入客栈始，我们就都入了你的术中，就连你口中吐出的莲花，也是假的。‘“潘海天一边写一边微笑，燕歆忍不住喝问：”你笑什么？"
　　“我在写一个故事，”潘海天说，“故事里的客栈主人其实是个潜伏的高手，用伪装骗过了所有的敌人，这样的故事让人心情愉悦――至少在现实中的我对你们无能为力的情况下，这个小说里的威风的客栈主人能让我体会到一点自我代入的快感。”
　　此时计时钟已经滴答滴答走过了密时，再有半个对时，天边就会开始发白，标志着长夜的过去与黎明的到来。客栈中的几名来客已经枯坐了一夜，他们各自占据一角，彼此怀疑，却又谁都摸不准对方的真实身份。本来是来听热闹故事的卢三此时已经再次沉入梦境，趴在门边的桌上就睡着了。
　　“无能为力？未见得吧。”云灭忽然说。
　　“难道你认定我才是那个暗中把你们约到这儿来的人？”潘海天苦笑，“你觉得我有这种本事？”
　　“我观察了你很久，你也许的确没有什么武力，但你有别的优势，”云灭说，“别忘了，刚来到这儿时，我曾经楼上楼下的查看过一番，而我碰巧对机关术和建筑学有一丁点肤浅的了解。”
　　潘海天的瞳孔猛然间收缩了一下，面颊似乎也有点僵硬：“我不明白你在说什么。”
　　“这间鸦巢客栈的结构很奇怪，”云灭说，“它看来是那么的糟朽和脆弱，就好像轻轻吹口气就能倒下去一样。但事实上，它又很坚固，在这样一个多风多雨的地方都能屹立不倒。”
　　他慢吞吞地走到大堂中央，轻轻触摸了一下立在那里的一根大柱子。这根柱子漆成深黑色，有一人抱那么粗，下部直通藏在岩石下的地窖，上部一直连到了房顶。
　　“深黑色不好看，尤其对于一间客栈而言，不够吉利和讨喜，”云灭说，“换成紫红色吧，就用你的血来染。”
　　“我怕是没有那么多血，”潘海天的声音微微颤抖，“这根柱子有什么毛病？你为什么看了这根柱子就觉得我有问题？”
　　云灭微笑着：“因为把一整个建筑物的承重都落到一根柱子上是一件很冒险的事情，但鸦巢客栈偏偏那么做了，这不能不让人产生怀疑。这根柱子一旦被人砍断，整间客栈就会轰然崩塌，头脑正常的客栈老板都不会那么做。”
　　“那么我就算是头脑不正常了？”潘海天喃喃地说。
　　“我刚才说的是：”头脑正常的客栈老板都不会那么做‘，“云灭回答，”但如果建造者的本意就不在经营客栈，那就不算数了。"这话说完，潘海天发现云灭、尸舞者和燕歆已经无声无息地呈三角之势把自己包围了起来，而姬承显得手足无措，既不敢接近三人也不敢接近自己，只好悄悄缩到了门边。
　　尸舞者已经接着云灭的话头说了下去：“你把我们诱到鸦巢客栈来，也就是为了这个目的。只要把这根柱子毁掉，整个客栈都会倒塌下来，而我们则会无处可逃，随着客栈一齐跌进万丈深渊。”
　　潘海天面色铁青，内心却反而迅速冷静下来。这是一个阴谋，他想，我现在可以百分之一百二地肯定，真正的召集者就藏在这四人当中并且正在偷笑。他不动声色地看着矛头引到我身上，却在盘算着如何动手干掉剩下的几个。
　　他根本不想筛出真凶，只要一股脑把这些人都杀了，真凶反正就在其中，潘海天想，这家伙比那个真凶还狠。
　　他的脑子飞速地运转着，努力回想着之前的这一夜中，所有人的言与行。必须立即认出他的破绽，把他揭破，不然我就成替死鬼了。
　　“我知道解释给你们你们也不信，”他轻声说，“不过我还是告诉你们，你们认错人了。鸦巢客栈的确是我设计的，但设计它的目的并不是为了杀人。那个真正想要对付你们的召集人，另有其人。”
　　可是到底是谁呢？他脑子里一片乱麻，发现自己多年来对公案小说的阅读经验在此时完全派不上用场，现在的问题不在于这几人隐藏得太好，而在于他们每一个人身上似乎都有破绽和疑点。云灭从头到尾太冷静、太理智，而且正是他首先把怀疑放在了自己身上，导致自己百口莫辩；尸舞者声称自己多年来都处于孤身一人的逃亡中，那么前去接洽红叶的只可能是他自己了，以他的尊容，怎么可能在南淮那样的地方抛头露面而不引起注意？燕歆被云灭和尸舞者制住时似乎毫无还手之力，但别忘了，她是直接从鸦巢客栈的后门出现的，而后门紧靠悬崖并没有路，可见此女的功夫并不像她表露出来的那么糟糕。最后就是姬承了……管他妈的，潘海天想，我总得咬住一个不放。于是他一伸手，指向了姬承：“他才是真正的召集人！”
　　正在蹑手蹑脚打算开门溜走的姬承一下子僵住了。他转过身来，结结巴巴地骂道：“你在开什么玩笑？我要是召集人，我、我先杀了你！”
　　云灭等人略有点疑惑，但还是自然而然地向着姬承靠近了几步。潘海天豁出去了：“姬承从来到鸦巢客栈开始，就一直装得很窝囊，但就是这样过于刻意的伪装让他露了馅。如果他真像外表看起来那么胆小如鼠，他怎么可能敢于在下着这么大雨的夜晚独自走过那条又长又窄、没有半点灯光的栈道，在滚了一身泥水后依然不屈不挠地敲响鸦巢客栈的大门？要知道就算是我和卢三，在这样的天气下也不敢轻易走夜路的。”
　　三个人脸色都变了，好像是回忆起了自己通过那段栈道、找到亮着灯火的鸦巢客栈时的艰辛。潘海天趁热打铁：“你们都好好想想吧！你们都是身怀绝技的人，那段栈道在雨夜里好不好走，你们自己知道，想像一下姬承如果真是普通人，怎么能走过来吧！”
　　尸舞者看来首先被打动了，他操纵着身下的两具行尸，当先向着姬承走去，夸父的脚步踏出浓烈的杀意。姬承吓昏了头，居然一躬身缩到了卢三背后，但夸父身高臂长，卢三这样的障碍物基本可以忽略不计。两个夸父的大手一齐伸出，越过卢三的头顶，向着姬承抓去。
　　潘海天看着这一幕，心里想道，你的真面目该露出来了吧，再不还手就被捏成肉饼了。
　　但接下来的事情大出他的意料，夸父的手掌刚刚越过卢三，却突然回抓，居然一把捏向了卢三的肩头！与此同时，云灭和燕歆也在这一刻身形晃动，直取卢三。
　　搞错了吧？潘海天心想，他们要么该对付姬承，要么该对付我，没事儿干去打卢三干什么？
　　但他立即发现这几个人并没有搞错，因为一直装痴扮呆的姬承也跟着猝然发难，双手快若闪电地伸出，扣住了卢三的手腕。
　　卢三的反应却远比潘海天想象中要快。姬承的手刚刚沾到他，他就迅速地一翻手腕挣脱开来，然后以奇快的步法向旁边一闪，堪堪躲过已经将他罩住的夸父的巨掌。在夸父抬起手掌施展第二击之前，他猛然张开口，一道寒光从他嘴里激射而出。潘海天赶忙抬头，只见尸舞者的喉咙已经被什么锐器刺穿，血正在涌出来。
　　好厉害！潘海天心里暗赞。在这腹背受敌的一瞬间，卢三没有慌乱，做出了最正确的判断，只要先杀死操控尸体的尸舞者，行尸就会失去活力，变得全无用处。否则的话，要对付皮糙肉厚力大无穷的夸父，那可是件麻烦事。
　　果然，失去了尸舞者的秘术操控，两具行尸立即像是被抽掉了骨头，庞大如山的夸父躯体软软倒下。此时云灭和燕歆还没能赶到，卢三却已经伸手入怀，不知想要掏出些什么。从云灭等人的表情和卢三的狞笑可以猜到，那一定不会是件好事。
　　然而更加出乎他意料的事情发生了，本来已经倒毙在地上的两具夸父行尸中，一直位于尸舞者右方的那一具令人不可思议地动了起来！就在卢三发出狰狞刺耳的笑声时，该行尸的双掌如同从冻僵中苏醒的毒舌，以迅雷不及掩耳之势大力击出，卢三猝不及防，身子横飞出去，重重撞在门板上，两条胳膊软软地垂下来，看来已经被打折了。
　　卢三的嘴角慢慢流出鲜血，更可怕的是那双通红的眼睛。他就像是一只重伤后垂死挣扎的野兽，猛然跳将起来，然后向着地面用尽剩余的力气撞了下去。
　　――他不是要掏出什么东西，他是想要毁掉什么东西，潘海天看明白了。虽然还不知道那是什么，他的心依然不由得悬了起来。
　　但卢三并没有得到这个机会。姬承已经率先飞起一脚踢在了他的腰间，令他无法撞到地上，而云灭则趁着这一瞬间的机会拔出长剑掷了出去。咔嚓一声，长剑穿透卢三的肩膀，将他钉在了墙上。卢三怒目圆睁，喉咙里咯咯作响，紧握的双拳却慢慢松开，终于头一歪，不再动弹。
　　燕歆伸手到他的衣襟里，摸出了一件小东西，潘海天没能看清那是什么，但他能感觉到，姬承和云灭都松了口气。而那具夸父行尸也从地上爬起来，用震得人耳朵嗡嗡作响的声音说：“总算成功了，他没来得及毁掉它。”
　　夸父注意到了潘海天的表情，冲着他嘿嘿一笑：“我不是早就说过了嘛，当你出现在敌人面前，敌人却完全没办法认出你来，那才算做高明。”
　　他伸手指着自己的鼻子：“我才是真正的尸舞者，我一直在背上驮着的这位，只是一具尸体而已。”
　　潘海天不知该说什么，一转头，姬承和云灭正在言谈甚欢。姬承说：“原来你早看出来了我不是姬承。”
　　云灭回答：“废话。刚才这位聪明的掌柜已经说了，就凭你那位朋友见到血都犯晕的胆子，怎么可能在这样的天气走夜路？不过我一开始没有猜到就是你，你怎么把身材变得那么矮的？”
　　姬承说：“缩骨术。我总得学会一点你不会的招数，这样万一日后我想弑师弑叔，也好打你个措手不及。”
　　弑师弑叔？潘海天立即想起之前这位假冒的姬承对他说的话：“云灭是我一个好朋友云湛的叔叔，同时也是他的师父，听说是羽族武功最高强的人！”这么说来，这家伙不是姬承，而是姬承的那个朋友、叫云湛的？而这个被认为是云灭仇家的人，也其实就是云灭本人？
　　云灭哼了一声：“弑师弑叔？就凭你？你就是再多学点歪门邪道的招式，想要对付我，也得再等三十年。”
　　“你不可以这么侮辱我，我觉得我的武功进境挺快的，要赶上你用不着三十年那么久……”
　　“我的意思是说，再等三十年我就老了，人老了总会变弱一点，”云灭毫不给对方面子，“说起来，你又怎么认出我来的？”
　　“我一开始还真以为你是你的仇人，你那只独眼装得很像，”云湛回答，“但仔细回想掌柜所描述的你当时的表情，我很快就想到，如果这是你的话，一听说会惹麻烦，就算之前想编造假名，这时候也肯定会留下自己的真实姓名，那很符合你又臭又硬的脾气……”
　　潘海天开始觉得自己的头一个赛过两个大。他看着这对毫无尊卑上下观念的师徒、叔侄相互斗口，看着他们和夸父与燕歆互相抱拳称着“久仰大名”“原来是你”“我回去一定告诉他们我见到活的云灭了”“早知道你在这儿，我就放心一半了”，终于忍不住插嘴说：“各位，如果你们的认亲大会结束了，能够给我略微解释一下今晚发生的事情究竟是怎么回事？我觉得我好像是做了一晚上的傻瓜，被你们耍弄来耍弄去。”
　　几个人对望几眼，眼神中都蕴含着笑意。仍然是姬承那副猥琐模样的云湛冲着燕歆努努嘴：“你告诉他吧。这位掌柜的现在肚子里一定火气不小，但他这样知书识礼的人，多半不好意思对漂亮姑娘发火。”
　　“谢谢夸奖，”燕歆嘻嘻一笑，转头对潘海天说：“其实我们应该感谢你的。如果不是你那么条理清晰的分析和推理，我们一时间还真想不到什么好办法稳住卢三，让他相信我们真的是被骗来此，而不是专程来对付他的。”
　　“专程来对付卢三？”潘海天愕然，“他是什么人？”
　　“我们组织里的一个叛徒，”燕歆说，“他偷走了一样至关重要的东西，我们绝不能让这样东西落入敌人的手里，也不能让它被毁掉。我们寻找卢三已经很久了，直到两天前，我们的一位同伴在卢三进县城采买货物时发现了他的行踪，他自己没有能力对付卢三，于是在县城内我们秘密交换信息的地方留下了暗语，而碰巧在这附近、又有能力干掉卢三的只有我们三个。我们分别看到了这条讯息，于是前后脚赶到了。”
　　“三个？”潘海天问，“你们不是四个人吗？”
　　“我不是他们组织里的，看得懂他们的暗语而已，”云灭说，“只是那条暗语说卢三很厉害，而且对付他还得尽可能的快，以防他毁掉那件东西，总而言之任务艰巨。我一向对这样的难题很感兴趣，所以就跑来凑凑热闹。”
　　夸父摇摇头：“你们羽人真虚伪。‘我关心我的侄儿’，这七个字说出来会死人吗？”
　　云灭板着脸不去搭理他。燕歆接着说：“所以我们四个先后赶到了，而且很快判断出了自己人的身份。但这当中有一个很大的难题，卢三是个多疑狡诈而且心狠手辣的人，武功也相当高强。我们虽然打架不见得就会输给他――好吧，云灭先生是一定能赢――但即便四人一起出手，也不能保证一击必杀。而只要他得到一丁点喘息机会，就肯定会毫不犹豫地毁掉那件东西，那我们就前功尽弃了。”
　　“所以你们一定要稳住他，让他彻底相信你们四个的接踵而来与他毫无关系，然后在他最意想不到的时候猝然发难，”潘海天有点明白了，“后来卢三的房顶破了，不得不避入大堂，也是你们搞的鬼吧。”
　　“是我，”云灭说，“进客栈之后，我不是到处查看了一番么？就在那时候做了点手脚。”
　　燕歆甜甜地一笑：“所以我们才要感谢你，掌柜的。我们得到讯息就匆匆而来，根本没有时间商量对策，到了这里后，虽然情急生智编造出了所谓的‘匿名来信邀约’，但整个谎言应该怎么编，其实我们心里都是没数的，万一露出了破绽，马上就会被卢三看穿。这个时侯多亏有了你和你那一肚子的公案小说，你一步一步地给出了合理的解释，一点一点地帮我们把这个骗局的细节全面完善，让卢三原本存在的一点点疑心化为乌有。否则的话，刚才他根本不会容许云湛站到他的背后，更不会容许尸舞者的拳头掠过他的头顶，他在鸦巢客栈闷了那么久，只怕还会很开心地以为有一场于己无关的热闹可看呢。”
　　潘海天呆若木鸡：“这么说来，所谓的神秘召集人，血羽会，凝翠楼的红叶姑娘，南淮城轰动一时的谋杀案……这些都是假的，都是你们顺着我的话临时现编的？”
　　“最开始提到约会的是我，”云湛说，“我怕呆久了会让卢三起疑心，但一时又没有别的办法，只好先用这个借口来顶着。所以我故意大声喊了一句，以便让楼下的两人知晓我的想法。”
　　夸父点点头：“我们听到之后，马上朝着这个方向开始对话。而燕歆来得最晚，在客栈外已经偷听清楚了，一进来就能接上腔，没有露出破绽。”
　　“而接下来就是你的功劳了，”燕歆说，“说真的，你的种种分析和猜测真是太精彩了，我们顺着你的话一路说下去，差点都要相信这才是事实真相了。”
　　“我们说的也并非全都是假话，”云湛说，“血羽会是真实存在的；凝翠楼也的确有一个不怎么好看的红叶姑娘；姬承确实曾经在喝多了的情况下被塞进红叶的房间，被我嘲笑了一个月……谋杀案是编的，没办法，因为没有这起案子，你的推理就推不圆了。”
　　燕歆继续说：“而且还有一点很重要，由你来做出最后的结论，比由我们嘴里说出来更加真实。所以卢三听到后来完全相信了。”
　　潘海天不知自己该哭还是该笑，也不知道自己究竟算是功臣还是一个无可救药的大傻瓜。这一夜他殚精竭虑地为这四位怪客解决着疑难，最后得出的结论简直就是一个完美的公案小说――但事实证明，小说永远只是小说。现实中的阴谋没有小说那么曲折离奇，却远比小说更能骗人。
　　“你做的很不错！”燕歆靠近他，拍拍他的肩膀，那一阵淡淡的香气让潘海天有点发窘，“以后你一定能写出很漂亮的小说，我会做你的忠实读者！”
　　潘海天勉强笑了笑，云灭忽然问：“不过我倒真是有点好奇，你这间客栈，为什么会采取那么奇怪的结构呢？要不是这个布局，我还真不好找借口把注意力转移到你身上。”
　　“如果你们告诉我，卢三身上的究竟是什么，我就告诉你们。”潘海天回答。
　　云灭有些犹豫，燕歆和云湛看上去也很为难，夸父却忽然说：“可以。你帮了我们大忙，告诉你这件事，也不算过分。”
　　他俯下巨大的身躯，凑到潘海天耳边低声说了几句话，潘海天的眼睛忽然亮了起来。云灭等人有些惊讶地发现，他那张由于受骗而充满委屈的脸上绽放出了自信的神采。
　　真奇怪了，云湛想，这件东西虽然重要，对潘海天而言也并没有什么用处，怎么可能一下子让他振奋起来？太奇怪了。难道他觉得自己帮了一个大忙，所以很自豪？
　　“我在来到这里修建鸦巢客栈之前，原本是个建筑师，”潘海天语气轻快地说，“但我的建筑风格过于标新立异，总是受人排挤。有一次我为靖远侯设计侯爵府，采取了一种十分简洁的设计方案，把所有的承重放到了两根柱子上，结果被同行进谗言说我妄图谋害侯爷，被放逐到了这里来。所以我延续着当时的思路，修建了靠一根柱子支撑的鸦巢客栈，想要证明我的设计没有错……”

　　第二天，密时之中，第一缕晨光

　　“天穹的另一侧，永远也照耀不到这地方的阳光正积蓄着力量，不久之后，它将从东边喷薄而出。”
　　故事还没有写完，但潘海天已经预先为《鸦巢决战》定好了收尾的那一句话。不管之后的情节发生怎样波谲云诡的变化，他一定要这样一句充满希望的话来结尾。此时的鸦巢客栈内还有许多事要做，他需要向官府报告卢三的神秘失踪，他需要重新招一个伙计、杂工、厨师来维持客栈的正常运营，他需要把大堂中央的柱子漆成红色，因为在云灭提过之后，他也觉得黑色的柱子不怎么吉利。但在此之前，他一定要把手里的小说写完。
　　“钥匙，”夸父当时在他耳边低语着，“卢三偷走的是开启幻象森林的钥匙。一旦幻象森林被开启，其中所藏神器的力量就将失去控制。所以这枚钥匙非常重要。”
　　潘海天几乎不敢相信自己的耳朵――这正是他刚刚在稿纸上编织的情节，没想到竟然和现实不谋而合了！就在一个对时前，他还在叹息着自己想象力的贫乏，终于只能用“抢夺神器”这样庸俗的构思来推动小说的进行，但现在看来，真实的世界和小说的世界，隔得并没有那么远。他不再为了自己这一夜的徒劳无功而感到懊恼委屈，因为说不定在未来的某一天，自己编织的情节又会和现实暗合在一起呢。
　　因为世界本身就是庸俗的，潘海天微笑着想，让我继续做一个庸俗的小说家吧，庸俗的世界将在我的笔下留下真实的投影。
　　雨已经停了，乌鸦的叫声却越来越响，越来越密，朝阳缓缓从东方升起，将金色的生命力量赐予大地万物。鸦巢客栈外的栈道上，四个人正在深一脚浅一脚地向远方走去。
　　“你究竟怎么骗他的？”燕歆终于忍不住问，“你不可能把实话告诉他吧？你一定是编了个理由告诉他的吧？”
　　“我只是告诉他，那是一把开启幻象森林的钥匙。”夸父淡淡地回答。
　　其余三人都停住了脚步。云湛皱着眉头问：“你为什么会这么说？你实在是……”
　　“我乐意。”夸父简短地回答。
　　四个人沉默地继续前行，夸父忽然说：“在告诉他这句话之前，我翻看了一下他的小说。”
　　“写得好吗？”燕歆问。
　　“很不错，”夸父说，“我也准备和你一样，做他的忠实读者。”

《九州・鸦巢夜谈》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
