==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《九州・英雄》
作者：唐缺

正文

一、看门人

　　据说，看门人是全九州最倒霉的职业：来了恶客，他们第一个挨打挨骂；来了强盗，他们第一个挨刀挨枪；来了老爷的相好，他们第一个自动遵守保密原则，还多半会被该相好悲惨的无视。
　　姬禄对此深有感触，他在为自己卑贱的命运无限慨叹的时候，也勤奋地在这一岗位上努力寻找心理平衡。他相信一则古老的谚语：驰狼吃不了专犁，还不能吃豚鼠么？
　　傍晚时分，当姬家的大门被一阵怯生生的敲门声敲响后，姬禄很不耐烦地开了门。他看到一个形容猥琐的中年男子，一身粗布衣裳，佝偻着背，正冲他紧张而讨好的笑着。显而易见，这是一只豚鼠，而非一头专犁。
　　这种情况下，姬禄总能很快进入状态。他拉下脸，努力使自己看上去像是个县太爷而非门房：“你干什么的？”
　　“我、我不干什么，”对方脸上的笑容紧紧挤在一起，与其说在笑，不如说他在哭，“我找人。”
　　“找谁啊？老爷不在，夫人没空！”姬禄愤愤地想，不知道又是从哪儿跑来打秋风的。这些人要么是马夫的表弟的隔壁邻居的大舅子，要么是账房先生的儿子的未婚妻的情人，凭着些七拐八弯的关系，成天排着队的来找老爷骗钱。
　　“我找唐大小姐，”对方显然被他的气势所震慑，不自觉地退了一步。
　　“唐大小姐？哪个唐大小姐？”姬禄皱起眉头，“我们这儿没有姓唐的！”
　　对方很疑惑的看了一眼自己手中的字条，再抬起头看看已经斑驳褪色的朱漆门牌。门牌上，用方正的字体写就的“姬府”两个大字，正在夕阳下反射出穷途末路的黯淡光芒。
　　“没错啊，就是这里啊，”他嘴里嘟哝着，似乎是鼓足了勇气地再向姬禄问道，“唐温柔，唐大小姐，这里没有这个人？”
　　姬禄咀嚼着这个名字：“唐温柔？”他的脸上随之出现一丝暧昧的微笑，那是他打算消遣某人的前奏。
　　“我建议你去凝翠楼找找，”他一本正经地说。
　　“凝翠楼？那是什么地方？”对方低声问。
　　“凝翠楼嘛，我们家老爷最喜欢去的地方，你要找的什么糖温柔盐温柔的，多半就在那儿……”
　　他逸兴横飞的正打算继续发挥，却突然发现自己失去了重心，身体由竖变为了横――那是因为有人以他的屁股为接触点，给他施加了一个横向的力。在体会了一刹那飞行的快意后，他一个狗呛屎跌在了地上，只觉得全身的骨头都快要散架了。
　　然后他听到姬家的夫人若无其事的声音：“唐缺，你怎么来了？”
　　“大小姐！”来客欣喜地叫道。
　　后来姬禄和姬家老爷姬承交流经验，姬禄委屈无限：“我们做下人的怎么会知道夫人的名字，再说了，谁能想到夫人的名字会那么……会那么……”
　　他艰难的措着词，姬承却已经接上了话头：“那么的名副其实、名如其人，是么？”
　　姬禄眼泪汪汪的点点头，两个人生起了同是天涯沦落人之感。
　　姬承想：奶奶的，终于有人体会到我的痛苦了。
　　姬禄想：他娘的，看门人真不是人干的活。

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二、大小姐

　　唐缺在暮色将至时来到南淮。这里的空气中弥漫着劣质香精的气息，如同粘稠的液体般流遍了整个城市，令人无处逃避。据说那些不养香猪的人都觉得香猪气味恶臭，令人难以忍受，但对于唐缺而言，此地才更加令人窒息。
　　南淮城是这样一个地方。它有着祖上遗留的牌坊和现实的废铜烂铁，处在九州的乱流之中，经常试图显摆一下老大哥的资格，却又最终被小弟们无情的嘲笑。在那些快要被人遗忘的时代，英雄们的足迹踏过南淮城平整宽阔的石板路，走向前方血与火的命运；那些伟大的君王将相，小指头轻轻一勾，就能改变世界的命运。
　　而如今，那些道路布满了深深的车辙印，流氓地痞们在路上横行而过，不时顺手从路边枪一根黄瓜。事实上，历史的印记已经逐渐变成了食之无味的蔫黄瓜，外面还徒劳的刷了一层鲜艳的绿漆，其状如人老珠黄还要拼命扮俏的卖笑女，益发令人毛骨悚然。
　　姬家的祠堂就是这层绿漆中的一块。曾经有一个叫做姬野的年轻人，从南淮出发，纠集了一帮邪恶的狐朋狗友，打得九州大地不得安生。后来他做了皇帝，让姬这个姓流芳百世，抑或是遗臭万年。无论崇拜也好，痛恨也罢，他都已经成为南淮历史不可分割的一部分。
　　唐缺站在祠堂外，带着敬畏的心情看着树在祠堂外的姬野的石像。他看到石像脚下尚未凋谢的鲜花，看到姬野头上尚未凝固的鸡蛋清，分明的诉说着人们对姬野截然不同的态度。他还很想进去，看看那柄威名远扬的虎牙枪，可惜现在已经过了参观时间。
　　当时他并不知道，目前展出的那柄枪是假的，而整个姬府里也拿不出一把真枪了。真的已经被盗，而姬氏的子孙姬承正奔波在漫漫的寻枪之路上。
　　姬禄被踢飞之后不久，唐缺已经坐在了姬府的会客室中。他不安的坐在椅子上，只觉得全身上下都硌得难受：“大小姐，我还是站着好了……”
　　姬夫人，曾经的唐大小姐，冲他摆摆手：“别老惦记着什么下人上人的，记住，来到这儿，你就是我的娘家人。”
　　唐缺感激的点点头，但过了一会儿还是站了起来：“我一路坐车过来的，坐累了，站会儿。”
　　姬夫人眼光往下一扫：“你坐的这车真神奇，能把你的鞋子磨成那样……”
　　唐缺尴尬的笑笑，姬夫人也不再勉强。等到唐缺饿殍一般的把桌上的点心全都塞进了肚里，再大口灌进去四五杯茶，她才发问：“家里出什么事情了，从越州那么大老远的赶过来？”
　　唐缺的脸色霎时间变得灰败，他的眼中含着泪水，哽咽着说：“老爷他……老爷他……”
　　姬夫人嘴唇微微颤抖，双手死命的掐住椅背。唐缺担心地听着那越来越清晰的吱嘎声，不敢再说。
　　“病死的，还是因为打仗？”她缓缓问道。
　　“他们……那些兵强盗打下了越州，”唐缺回答，“而且强占了我们的草场，把所有的香猪都带走了。老爷和他们拼命，结果……其他人有的死了，剩下的都跑了。我寻思着总得有个报信的人，就到这里来了。”
　　姬夫人点点头，站起身来想给自己倒杯茶，啪的一声，把桌上的花瓶撞到了地上。唐缺慌忙跑出去找簸箕和笤帚，等他回来时，发现姬夫人面向窗户，正在毫不掩饰地大声嚎啕。
　　唐缺立在门口，心里想着：大小姐变了，以前她可不是这样的。他回忆起了许多年前的一些往事。那时候唐温柔年方十八，将要从越州东部的草原远嫁到宛州的南淮，嫁给著名的大英雄姬野的后人。在为避祸而改换姓氏之前，唐家的先祖姓穆，曾经是跟随在姬野身边的死士，因此这一桩婚事也是无从抗拒的。
　　年轻的唐大小姐紧张万分，因为姬野的名头是那么响亮，她担心自己日后会受欺负。但她倔强的守护着自己的尊严，丝毫也不在旁人面前流露。
　　那一夜，劳累了一天的香猪饲养员唐缺换班休息，刚刚走到河边打算趁着半夜洗个澡，却意外的发现唐大小姐正在那里低泣。他一阵紧张，生怕大小姐想不开了要投河自尽。但很快的，他发现大小姐止住了哭声，从腰间解下她惯用的银鞭――大小姐好武，尤其擅长鞭法。他于是推翻了自己先前的推测，认为小姐可能是想把自己吊死在河边那棵老树上。
　　正准备抢上去救人，却见她挥起银鞭，疾风暴雨般抽打在树皮上。
　　“姬野算什么！”唐大小姐、未来的姬夫人嘴里骂骂咧咧，“你等着，我会好好整治你的。”
　　十天之后，唐大小姐出发了。鉴于姬氏的显赫早已过去，并不存在什么奢华的迎亲车队，未来的姬夫人带着两个随身的女仆，踏上了自越州去往宛州的旅程。
　　唐缺身份低微，并没有得到机会去送大小姐。大小姐走了好几天了，他猛然想到这件事情，暗自琢磨：“大小姐能整治得了新姑爷么？”

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三、姑爷

　　姬家的老爷姬承，正和一个名叫云湛的羽族游侠走在归家的路途中。他在虎牙枪丢失后，雇用了这个羽人，经历一番生死曲折，还被卷进了一场颠覆九州的叛变，好歹是夺回了枪。当然，他自己也受伤不轻，此刻躺在马车上，随着路面的起伏颠簸不停的叫唤。
　　“别鬼叫了，”身边的云湛很不耐烦，“好歹也是杀过人的了。”
　　“杀人和怕痛没有必然联系，”姬承回答，“就好像我是姬野的后人和我会不会杀人一样。”
　　云湛耸耸肩，不再说什么。在姬承的大呼小叫中，两人来到了木兰镇外。此地历史上本来有一座规模不小的城市，后来历经战火摧残，逐渐废弃，最后剩下了一个小镇。只有那些尚未消失的断壁残垣，记录着某些久远的存在。
　　“不能再走了，”车夫说，“再往前，他们还在打仗呢，不敢走了。”
　　在此之前，云湛曾经估计，两人可以赶在战火蔓延到南淮之前赶回去。不幸的是，姬承走在半路上就得了重病。确切说，这也算不上病，而是冰i中毒。他曾被人施加秘术，以冰i激发他体内的潜力，令他在短暂的时间里威风了一把。当然，冰i这玩意儿是不能随便乱用的，乱用的后果就是，姬承在一家小破旅店里足足躺了大半个月，花光了身上剩下所有的钱。而在此期间，叛军如风卷残云一般从中州南下，吞噬了大片土地。
　　等到姬承勉强可以上路了，南淮已经处在了危险中。好容易找到个车夫，到了木兰镇，说什么也不肯走了。这打乱了姬承的计划――他本来打算到了南淮再从家里取钱。
　　“怎么办？”姬承小声嘀咕，“钱袋见底了，拿什么付车费？”
　　云湛大怒：“放屁！昨天你还说剩了一百多金铢，怎么就没了？”
　　姬承慌了手脚：“小声点！我什么时候说过那话了？”
　　云湛却丝毫不压低嗓门：“我们那天干掉了那个河络行商，一共得到多少钱，你心里有数吧？这一路行来，哪儿至于就用完了？我告诉你，你要是敢独吞，休怪我翻脸不认人！”
　　姬承叹了口气，伸手掀开车帘瞅了一眼，回过头扮个鬼脸：“已经没影了……不过这一招够损的，人家赚点辛苦钱不容易。”
　　“那你可以选择被抓起来胖揍一顿，”云湛把手一摊，“你是英雄的后代，光明磊落，我这身板可经不起你们人类敲打。”
　　“好吧，你总是有道理，”姬承喃喃地说，“不过好歹得把这马车还给人家吧。”
　　“废话，”云湛没好气地说，“你真把自己当山大王啦！下车吧，他自己会回来取的，接下来的路只能走了。”
　　他当先跳下车，四下里张望了一下，神情有些古怪。
　　“我看，接下来的路只能跑了，”他疲惫的说。
　　姬承连忙跟着下车，只见近百木兰镇民手里拿着木棒铁锨一类的工具，气势汹汹的逼了上来。
　　“这年头的人民怎么那么有正义感？”姬承慌慌张张的抄起虎牙枪，跟在云湛身后撒腿狂奔，当真是动若脱兔，哪儿看得出重病的样子？
　　“敢情你这一路上都是装病好让老子服侍你！”云湛肺都快气炸了。
　　“这是……呼……和我老婆……呼呼……长期斗争……呼呼……总结出的……经验！”姬承跑得上气不接下气。
　　接近南淮城的时候，已经是初春时分，广袤的楚唐平原上慢慢呈现出一片绿意。如果是在往日，这里早该有无数的农人在辛勤劳作了。而如今，叛军一路汹涌的扫荡过去，满地所能见到的，只有马粪而已。
　　两人只落后叛军一两天的行程，小心翼翼的前行，深知在这无遮无掩的平原上，被人发现了就逃不了了。姬承提心吊胆，左右观望，云湛却总是低着头，不时还俯身蹲下。
　　“那里只有马粪，没有黄金，”姬承说，“小心点周围吧！”
　　云湛不搭理他，过了许久才问：“你有没有发现一个问题，叛军劫掠烧毁了附近的村庄，他们的马匹吃掉的庄稼却非常少？”
　　“我当然不可能发现，”姬承回答，“但我相信你的判断，不过这说明什么呢？”
　　云湛没有回话，突然趴在地上，从泥土里抠出一样东西。那是一个破破烂烂的布袋，里面还沾了一些颗粒状的东西。
　　“这是什么？”姬承问。
　　“马匹的饲料，”云湛的眉头紧皱，“他们既然不顾百姓的死活，理应会让马匹去践踏庄稼，可为什么反而要浪费饲料呢？”
　　他捡起一片尚未完全干枯的禾苗，放在鼻端嗅了嗅，然后对姬承说：“你闻闻看。”
　　姬承大惊小怪的叫出声来：“怎么有股……香水的味道？”
　　“这是什么新品种么？”他很疑惑地问，“岂不是煮出的米饭里也带股香味？那还能吃么？”
　　“这不是品种的问题，”云湛摇摇头，“这股香味，是后来才带上去的。你仔细嗅一嗅，体会一下那种香气。”
　　姬承于是深吸一口气，那股淡淡的、若有若无的香气经由鼻孔，深深进入了他的肺。作为常年在脂粉堆中打滚的人才，姬承当即断定：这是一种相当高级的香料，南淮城里收费最贵的姑娘们，也未必能用得起。
　　云湛叹息一声：“我有一个猜想，可惜现在手里没有香精之类的可以验证……”话说了一半，他就停住了，只见身前的姬承伸手入怀，掏出一个小小的精致香囊。云湛眼睛都直了：“我们在外奔波了小半年，这香囊还没丢？”
　　姬承一面把香囊递给他，一面嘿嘿一笑：“讨好女人，一向是我的老本行。我身上可不止有香囊，给你看看……”
　　云湛慌忙制止了他：“别了别了，咱们干正事要紧。”他不顾姬承的强烈抗议，将香囊撕开一个小口，把禾苗揉碎塞了进去。
　　姬承嘟囔着：“你不需要女人，也别糟蹋我的东西啊……嗯？香味变浓了？”
　　他突然想到点什么：“香猪！”
　　云湛点点头：“就是这玩艺儿。只不过时间久了，臭气变成了淡淡的香气而已。这就是为什么庄稼大多没有被吃掉的原因，也是为什么马匹要自带饲料的原因。”
　　“他们赶这么多香猪来做什么？”姬承问，“从越州过来，可得费功夫。”
　　“我哪儿知道？我不是叛军，也不是养猪人。”

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四、养猪人

　　叛军在南淮遭遇了强硬的抵抗，据说是占据着南淮的衍国国主石之远本来答应了响应起事，事到临头却突然退出。暴怒的叛军临时改变作战计划，分出一支军队和石之远大打出手，当然这类神仙打架的事情老百姓谁都说不清楚，他们能说清楚的就是，南淮的安宁在一夜之间不复存在。
　　对于姬家而言，一个很耐人寻味的变化是：前来凭吊姬野的人突然间多了起来。民心总是如此，和平的时候，对于一切战争狂人都切齿痛恨，巴不得他们从来不曾出现过；而到了自身处于危难之时，却总是盼望出现一位了不起的英雄人物，把敌人杀得片甲不留，解民于倒悬。
　　姬夫人唐温柔管不了那么多，对于她来说，不断增长的门票收入足以抵消掉对战争的惶恐。看门人姬禄对夫人的短视嗤之以鼻，但由于夫人给他的肉体和心灵造成的双重打击，只敢悄悄腹诽一下罢了。
　　他尤其不甚满意的是，从夫人老家来的那个养猪的家伙，表现出了令人惊讶的勤勉和全能，使他感觉自己的饭碗受到了威胁。此人每天天不亮便起床，打扫庭院，清洁祠堂，劈柴担水，生火和面，一直忙到夜深。总而言之，能干的事他全都包了。他的到来令姬府屈指可数的仆从们觉得自己的存在可有可无。
　　姬禄施展开自己的才能，试图羞辱唐缺直至他离开，但他很快发现，此人似乎是天生被人欺侮惯了，无论怎样都泰然处之。
　　后来他甚至不怀好意地问过：“你的名字很有意思啊，你到底缺了什么，要取名叫唐缺？”
　　唐缺老老实实的回答说：“我生下来的时候，我爹就是唐家的老仆，他本来给我起名叫唐满的，可后来我比我爹还穷，他们就说：唐满啊，我看你家里不但不满，还什么东西都缺，就改名叫唐缺好了。再后来，他们都这么叫了。”
　　“其实我也没觉得我缺什么，”他补充说，“我在唐家有饱饭吃，有衣服穿，日子过得挺好的。现在在这边不用养猪了，比以前还清闲了好多。”
　　姬禄看着这个清闲的乡下人，低声咒骂了一句什么，叹息说：“你就这点追求，要被我们老爷听见了，还不给笑死……”
　　过了几天。
　　石国主十分正义地自称是要为了皇帝平叛，拉扯了几个盟友，和叛军势均力敌，双方打了个稀里哗啦。叛军分兵作战，战线拉得太长，据说拖下去对南淮城很有利。此事原本和唐缺无关，却又关系密切――他这一天连扫除都没有做，半夜就跑到粮店去排队。战争期间，粮食供应相当紧张，城中时常可见为了一袋米而互殴的事件。
　　唐缺幸运的没有挨打，只是几乎被挤成了一张煎饼。不过这张煎饼幸不辱使命，弄到了两袋掺的沙子不算太多的大米。他初步估计，用半个对时左右，差不多可以将里面的沙子捡干净，大小姐也就将就可以吃了。
　　回到姬府门口的时候，发现仆人们都缩在大门外，个个战战兢兢，好似宅子里藏了什么吃人的怪物。
　　唐缺连忙扔下米袋，左右看看，从地上捡起一块青砖：“怎么了？有强盗？”
　　姬禄眼神中充满了深深的惧意，说：“你自己去堂屋看看就知道了。”说完，仆人们一溜烟全没影了。
　　于是唐缺握着砖头自己去看。他一路走，一路想，发生了什么事，全家人怕成那样，难不成又是那些狗日的当兵的？这么想着，他的腿有点发软，不敢贸然闯进堂屋，先溜到门外，从门缝往里窥探。
　　他第一眼先看到了搓板，自己每天用来洗衣服的搓板，那搓板宽大厚实，齿缝分明，很是好用。不过眼下该搓板并未用来洗衣，上面却跪着一个男子。此人黑黑瘦瘦，满面风尘，看来是刚出了远门。男子一脸苦相，不停地晃动着身子，连唐缺都替他的膝盖感到疼。
　　“请问……您是在修炼吗？”唐缺推门进去，有些紧张地问道。他听说，有些江湖高手们经常用折磨自己身体的方式来锻炼毅力，据说这样可以无限接近真道云云。
　　对方幽怨的瞪了他一眼，并未回答。
　　“可是，还是麻烦您把搓板还给我，”唐缺被他瞪得一阵发毛，“我……我还得去洗衣服呢。”
　　“你是谁？”对方问道。
　　“我是唐大小姐……啊，就是姬夫人从前的仆人，以前是给唐老爷养香猪的，现在暂时住在这里。”
　　“幸会幸会，”对方艰难的挤出一丝笑容，“我是唐大小姐，也就是姬夫人现在的老公。”
　　唐缺觉得自己的嘴巴此时一定可以塞进去一头香猪。他还想发问，却听得院子里隐隐传来说话声，并且越来越近。
　　“作为游侠，诚实无欺是我的职业道德，”他听到一个年轻男人的声音，“我用人格作保，姬承所说的都是实话……”
　　“呸！你们这些游侠除了坑蒙拐骗哪儿来的人格？”这是姬夫人的声音。
　　“真伤自尊……”那年轻男人咕哝了一句，随即提高了声调，“姬承为了找回这把枪差点送命，你这样对待他也太过分了……”
　　姬夫人打断了他的话：“就他那德行，杀人？杀鸡还杀不动呢！你们编谎话也不会编得像一点！”
　　说话间，两人已经进了门。唐缺虽然见识浅薄，但从那男子银色的长发和瘦得像柴禾一样的身躯，隐隐猜出这是个羽人。
　　姬夫人看到唐缺，先是一怔，随即视线落在他手里的砖头上。
　　“太好了，我正愁少个搓板呢！”她劈手夺过砖头，往地上一放，右足狠狠地跺了几下，砖头变成了一堆碎渣。
　　“大小姐，这么多年了，您的功夫还没搁下……”唐缺由衷地表示佩服，却见大小姐一把揪过那个羽人。
　　“你也跪！”姬夫人喝道。
　　羽人大惊，连跪在搓板上的姬老爷都急了：“老婆，这事儿和他没关系啊……”
　　但姬夫人刀子般凌厉的目光放射出压倒一切的杀气，可怜的羽人哀鸣一声，屈膝作势要跪，突然身子向后一翻，堪堪从窗户中窜了出去，那动作真叫一个帅，唐缺差点鼓起掌来。
　　姬夫人一肚子火无处发，扭头对姬老爷说：“他跑了，你就把他的分量也跪出来！”
　　唐缺僵立在那里，姬夫人什么时候出去都不知道。等她的脚步声消失后，姬老爷立即恶狠狠地对他斥骂道：“助恶为虐！”
　　“狗腿子！”姬老爷骂道。
　　“叛徒！”姬老爷骂道。
　　唐缺急得要哭：“我不是……我什么都不知道……我只是个养猪的！”

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五、猪

　　刘靖一直觉得上司对自己有偏见，而且他也始终没有想明白，自己是个大胖子和自己必须要做运粮官，这二者之间有什么必然联系。每次上司将令牌扔给他时，他都能听到来自同僚们的嘲笑声，什么“相得益彰”“人物相宜”之类的。
　　平心而论，刘靖除了身材之外并没有太多缺陷。他熟谙弓马，粗通兵法，头脑也并不算愚钝，本来是有希望上阵建功立业的，可惜时运不济，只能郁闷的押着一车车的粮草，奔走于衍国的国境中。
　　他有时候甚至暗地里希望有敌人来劫粮。那样的话，自己才能有机会展示自己的才华，打一场漂亮的战斗，引起上司的关注。遗憾的是，不知道天神是为了眷顾他还是折腾他，他一次都没有遇上过这种好事。
　　这一天夜里，刘靖从南方押运粮草而归，眼见距离南淮城只有不到三十里地了。考虑到战争期间路况险恶，他下令连夜赶路，希望夜色的掩护能增加几分安全。
　　噩梦就在这一刻来临。风向突然起了变化，远处顺风飘来一阵阵的奇异臭味。这臭味浑厚、绵长，富于穿透性和侵略性，令士兵们一个个捏住鼻子，忍不住想呕吐。
　　所有运粮的马匹突然开始躁动不安，拼命的扭动着身体，似乎是想要挣脱身上的绳索。战马则不顾主人的呵斥鞭打，犟着马蹄不愿再往前走。
　　刘靖察觉到了马匹的异常。他当即下令停止前进，让一队步兵火速上前查看。随后他命令骑兵下马，不要再管发了疯的马匹，分为左、右、后三队，弓手位于前列，防止敌人的袭击。他自己则纵身一跃，站到了队伍最前排，手中的一对铁戟颇有威势的平举着。
　　应该说，在常规情况下，刘靖的调度还是得当的，但他显然并不清楚自己面对着的究竟是什么。不久之后，他听到自己派出的那一队士兵接二连三的发出凄厉的惨叫声，那叫声中充满了极度恐慌的意味，不知道他们在晦暗的夜色里遇到了什么。
　　叫声很快平息，这一队士兵不再发出任何声音，自然也没有人回来。刘靖的额头冒出了汗珠，他再派了一队步兵上去，由自己的得力副手带队。但这一队人的遭遇和前队相似，一片垂死的惨嚎后，再无声息。
　　唯一的例外是副手，他没死，带着一身淋漓的鲜血活着回来了。他用自己最后剩余的全部力量在跑，让人怀疑他的身体随时有可能会被撕裂。他冲到刘靖面前，狂吼一声：“猪！”
　　刘靖原本的恐惧瞬间转为愤怒，他扔下右手的戟，抬手便是一耳光：“混帐！你不想活啦！”
　　“刘大人！”副手绝望的叫道，“真的是猪！”
　　“去你妈的！”刘靖几乎忘记了眼下的险境，又是狠狠一耳光，“你他妈的才真的是猪！”
　　副手还想说什么，但他的生命之弦已经绷到了极限，在拼尽全力喊出两句话后，这张弓嘣的断裂了。他猝然倒地，嘴角流出混合着鲜血的泡沫，眼见是不活了。
　　刘靖余怒未消，啐了一口，这才抬起头来。然后他真的见到了猪。
　　那一刻刘靖断定，自己一定是陷入了一个可怕的梦魇中未曾醒来。那是怎样的一群猪啊，个头高大得像驴子，嘴里伸出长而锋利的獠牙，在夜色下发出寒光。它们的四肢粗壮有力，奔跑极其迅速，几乎是在眨眼工夫，就已经冲到了粮队跟前，而那股恶臭也随之变得更加浓重。所有的马匹都陷入了癫狂的状态，拼命的蹦跳着，发出长声的嘶鸣。
　　这时候人们才看清楚，每一头猪的身上，都骑着一个全副武装的战士。他们手起刀落，砍瓜切菜一般的展开了屠杀。离开了马匹的骑兵们手足无措，许多人是直接被那怪物一般的猪撞死戳死的。
　　刘靖毕竟有些功夫，躲开了好几次攻击，却不幸被一根獠牙挑了一下，肚腹上被划出长长的伤口。他不顾一切的扔下双戟，左手捂住即将涌出的肠子，右手按住座骑的背，翻身上马，准备逃命。
　　但往日温顺听话的座骑此时完全不听指挥。它嘶吼一声，突然间人立起来。刘靖重伤之下没了力气，被一下子掀翻在地。他无奈的圆睁双眼，看着月光下那些狰狞的身影，如潮水一般向自己席卷而来。

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

六、公主殿下

　　“你要是不想见我就滚回去！”石秋瞳说，“腿上有虫子啊，老在那儿晃来晃去的干什么？”
　　“我昨天差点被一个女人罚跪了两个对时，逃跑时磕伤了，”云湛一脸苦相，“最倒霉的是这个女人不是我老婆，也不是我情人，根本和我没有半点关系。只因为我帮她老公主持正义，她就这样痛下杀手……”
　　云湛已经不大记得自己上次和石秋瞳见面是在什么时候，可以肯定，距离现在不会太近。当他还是个十六岁少年时，曾和这位石之远的女儿在宁州的宁南城有过一次短暂的邂逅。此后世事沉浮，诸多变迁，尽管都在南淮，两人再见的机会却少之又少。
　　此刻站在石秋瞳的寝宫里，云湛的感觉有些怪异。多年之前，他们曾在这里相对而立，说一些不咸不淡的话，把一些正在萌动的东西无情的扼杀于摇篮中。后来两人曾在一些偶然的场合相遇，仍然是一些不痛不痒的问候，和眼神中无法抹去的失落。
　　一个耐人寻味的事实是，石秋瞳近乎强硬的前后四次拒绝了国主安排的婚事，理由统统是“我看他不顺眼”，以至于她成为了九州各国中尚未出嫁的年龄最大的公主――其他人基本在十八岁之前就被兜售出去了。对于各国的国君而言，公主或者王子，都是最重要的政治筹码。至于云湛，不必提，至今还是可怜的光棍一条。
　　“你找我来，一定不是为了惠顾我的生意的，”云湛说，“是想问问我这一趟去中州的见闻么？”
　　石秋瞳叹口气：“你总是那么聪明。确切地说，我对其他东西都不感兴趣，只想问问你，有没见到什么怪异的动物？”
　　云湛一笑：“我就知道你对这个感兴趣。我没有见到活的，但我发现了一点痕迹。我想，你们也遇上了吧？”
　　石秋瞳慢慢点头：“你跟我过来看。”
　　于是云湛见到了一头香猪。这头猪已经死去，僵硬的躺在一个铁笼里，但凶恶的面貌还是令人不寒而栗。他伸手扇扇鼻子，想要驱除那股可怕的恶臭，但看石秋瞳神色自若，自觉不好意思，讪讪地把手放下。
　　“你真行，”他瓮声瓮气地表扬说，“是不是你们女人的神经都比较坚韧？”
　　石秋瞳冲他温柔的一笑：“不是，是我这样有身份的人总会有一些特殊的宝贝来去除臭味，你这样的穷小子就不行。”
　　“给人留点自尊会死啊？”云湛咬牙切齿的蹲下来，验看着香猪的尸体。这种猪的皮特别厚且坚韧，寻常的刀剑砍上去，只会造成轻伤。再看看腿，四条腿上的肌肉都相当发达，蹄子坚硬异常，不需要钉马掌一类的东西。
　　这头猪的身上有一些外伤，大多都不重，唯一致命的伤势在头部，使得它的整个额头都凹陷了下去。此外，尾根有一道平整的切口，云湛见到这切口眼睛就放射出狼一样的目光：“你们把香腺挖走了？”
　　“没用，”石秋瞳说，“好像猪一死，香腺就迅速腐臭了。难怪不得这玩意儿那么值钱。”
　　云湛遗憾的摇摇脑袋：“你们在哪儿发现这头香猪的？”
　　“昨晚我们的一支运粮队在靠近城南时被袭击了，”石秋瞳回答，“现场一片狼藉，恶臭还没有消散，所有人都死了，但大部分马匹活了下来。不过我们甚至都不必要去推测这是不是香猪，因为那里至少有二十多头香猪的尸体倒毙在地上。”
　　“我听说，在过去的某一个时期，香猪曾经是某个国家的主要战斗力量，”云湛努力回忆着，“好像这种猪跑得很快，可是缺乏长力，打仗时会累死不少，所以他们上阵总会带很多香猪作为备用。”
　　石秋瞳一笑：“没想到你小时候不学无术，现在还长进了不少。可是我问你，累死的猪，头上怎么会伤成那样？”
　　云湛挠挠头皮：“这个么，倒毙的时候，地上碰巧有一块坚硬的石头……”他说了一半就住口不说，也发现了其中的问题。那道伤口深可见骨，从香猪的皮肉硬度来判断，除非是从数尺的高度跌下，才可能造成这样的伤害。连城书盟。
　　石秋瞳的表情说不上是喜是忧：“实际上，那些死猪有一多半都是这样的死法，不是累死的，而是在路旁的石头或者树木上撞死的。我们还发现了很多被撞倒的树木，说明它们对此十分的执著，一棵树撞不死自己，就再找一棵。”
　　“奇怪了，香猪还有这爱好么？”
　　“我哪儿知道，我又不是养猪的。我估计现在翻遍整个南淮城，也找不出谁对香猪有什么太深入的了解。”
　　“这你可说错了，”云湛显出一副趁火打劫的嘴脸，“我有把握给你找出一个行家，就看你给我什么好处……好吧好吧，我免费服务还不行么？您老是有身份的人，不可以动粗……”
　　唐缺活了大半辈子，从来没想到自己有一天会和一位拥有公主身份的大人物说上话。他想起自己在家乡的时候，隔壁的柳大被县太爷的千金用小蛮靴踢了一脚，居然足足炫耀了半个月。他要是知道自己的遭遇，会不会活活嫉妒死呢？
　　云湛幸灾乐祸的看着手足无措的养猪人，扯扯姬承的衣袖，悄声问：“你老丈人家真是养香猪的？”
　　姬承的脸居然也难得的红了一下：“咳，这又不是我能做主的。”他侧头一瞥，却看见云湛一脸的羡慕：“那他一定很有钱了。我说，为什么你们还要靠展览老祖宗的破烂过日子呢？”
　　姬承的脸霎时间由红转白：“大概是我……不大合他老人家的胃口，我老婆嫁过来之后，他就不怎么搭理我了。”
　　云湛陪上一声同情的嗟叹，旁边的石秋瞳喝道：“还在那儿嘀咕什么？安静点！”
　　两人登时噤若寒蝉，姬承用细不可闻的声音在云湛耳边说：“我觉得她和我老婆一定很合得来……”
　　云湛狠狠地点头表示赞同，却听见垂首站在一旁的唐缺已经开始回答问题。石秋瞳问：“香猪用来作战的话，威力是不是很强？”
　　唐缺战战兢兢地回答：“回公主殿下的话，听说是的，但是香猪已经很长时间没有用来打过仗的。听我家老爷说，以前乱仗的时候、我们越北草原上有个真国，是什么……什么……军民合一，养猪的人也都是战士，打起仗来很厉害的。后来真国被灭掉了，再后来就没啥人这么做了。”
　　云湛听他把“乱世”称之为“乱仗”，禁不住噗嗤一声，随即慌忙低下头去，躲过石秋瞳眼中射出的利箭。
　　石秋瞳：“那你自己觉得呢，香猪要是真用来打仗，会有什么好处？”
　　唐缺：“回公主殿下的话，我们乡下人不懂怎么打仗，但是我猜，如果能把香猪驯得听话的话，肯定很好用。香猪脾气可暴呢，我十二岁开始养猪，身上留下了大大小小二十多道伤口才算摸透他们的习性。现在我们猪场的猪都还算听我的话，我每次吹声口哨，他们就知道自己回圈，再吹一声……”
　　他絮絮叨叨的还想说下去，发现公主的脸上现出一丝不耐烦的神情，连忙转回正题：“回公主殿下的话，香猪力气大，皮糙肉厚的经打，跑起来速度相当快，牙齿还很利，这些都比马好用。最重要的在于，香猪身上的味道，寻常的畜牲根本受不了。像老爷家那片草场，里面除了香猪，什么都不敢养。以前试过养马，方圆四五里之内的草都不吃，非要跑到老远，闻不到香猪的味儿了，才肯吃东西。”
　　石秋瞳面有忧色：“唉，这可麻烦了。对了，不用每句话都加上‘回公主殿下的话’，没必要那么拘礼。但我听说，香猪没有长力？”
　　唐缺：“是是，回公主殿下的话，香猪的确是跑不长，硬要跑远的话，可能会活活累死。听我家老爷说，以前乱仗的时候，哪国的军队都怕真人的香猪，但是真人始终没有出去打他们，就是因为跑不动。而且香猪还很怕冷，有一年冬天天气反常，那么暖和的地方居然下雪了，我们草场一共冻死了……”
　　石秋瞳摆摆手：“好了，我知道了。我跟你说过了，别每句话都加上‘回公主殿下的话’。你再说说香猪的习性吧，越详细越好。”
　　唐缺：“是是，回公主殿下的话，香猪是只吃草的……”
　　姬承和云湛在一旁听着，前者百无聊赖，后者聚精会神。但没过多久，他们就惊讶的发现，那个说自己名字都要磕巴一下的养猪人，居然开始滔滔不绝起来。他一面讲述着关于香猪的一切细节，一面慢慢沉入回忆的氤氲雾气之中，忘记了公主的高贵，忘记了养猪人的卑微。
　　他回忆起自己在越州的快乐时光，说如果不是那群该死的兵强盗毁掉了他的家园，他也不会千里跋涉到遥远的南淮；他回忆那些被抢走的香猪，说自己记得它们每一头的名字和特征，记得它们各自的习性和喜好；他说自己从小就没有什么朋友，只有香猪是他的朋友、兄弟、亲人和子女；他说，外乡人都觉得香猪太臭，闻了就要吐，其实那味道进入鼻腔后，回味会变得很香，而且闻惯了之后，会觉得那臭气中也包含着某种温暖的气息；他说，香猪的香腺只要猪死掉就会腐败，但老爷从来不许宰杀活猪，说那是从真人那里传下来的规矩。
　　他说，于是，每到一头香猪行将死去的时候，他们养猪人就会轮班守候在猪身边，在它死亡的那一刻马上动手取香腺，这一过程可能只有几个对时，也可能需要等待好多天。每一次，他看着自己亲密的伙伴奄奄一息、双目中流露出求生的渴望，总是难忍心中的悲戚。
　　养猪人的叙述与华美无关。与其说他是在讲给在场的三位听众、以及悄立在门外无声聆听的姬夫人听，不如说他是在讲给自己。在南淮凝滞的令人窒息的空气中，在那些华美而空洞的白昼与黑夜里，只有越州草原的过去始终那么富于生机，那么鲜活，让人暂时忘记忧郁。
　　石秋瞳忽然发现自己的眼眶也有些湿润。她回顾自己的一生，发现忧郁的时候远多于欢愉的辰光。比较起来，她认为，自己的生活也许还不如眼前这个卑贱的养猪人，至少他有过长时期的蒙昧的快乐。
　　也许是心有灵犀，云湛居然也想起了自己少年时代的挣扎与挫折，并且得出了如下结论：“做个头脑简单的人，多好！”

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

七、老爷

　　公主殿下问完话，回去了，唐缺这才反应过来：我是不是废话太多了？他想起刚才自己近乎忘情的诉说，心头有几分惴惴不安。最后他给自己定了性：我还是不适合见大人物，要么是太紧张，要么是太不紧张。
　　至于公主后来问他的那个问题，就是为什么香猪会自己选择撞死，他感到有些困惑。在他的印象里，香猪纵然性烈，慢慢驯服总是可以听话的。他毫不怀疑，这帮兵强盗带来的猪正是来自越州的那一片香猪草场，其中差不多有四分之一都是唐老爷的，而它们都归唐缺照料。这世上恐怕没有人比他更熟悉这些猪了，它们单纯而热爱生命，在那片湿润的草原上享受着生活的乐趣。
　　他一直忍不住想，很久很久以前的真人，为什么会用香猪替代战马呢？仅仅是为了那股令战马崩溃的臭气么？其实香猪本质上是不适合作战的，他想。它们的确是勇敢的、无畏的，但它们并不凶暴。它们只想保护自己，而并不想去侵犯别人。
　　“这就是香猪和马的区别，”唐老爷那时候说，“马对自己的主人除了忠心还是忠心，它们并不知道自己在战场上奔跑是为了什么，只要主人一拉缰绳，它们就会不顾一切的冲锋。但是香猪不同。香猪的头脑里有自己的生活，即便被真人驯化去打仗，它们也从来没有真正把自己视作战马的替代品。所以，与其说香猪缺乏长力是一种弱点，倒不如说是对自己的保护。”
　　现在唐缺担心那些香猪的命运。虽然已经是春天，南淮不再寒冷了，毕竟气候还是和越州差异颇多。而且这里只有农田和干草料，没有大面积的草原，习惯了吃新鲜嫩草的猪群可能很不适应。他不无心痛的想，从越州来到宛州，一路上不知道会倒毙多少猪。这些挨千刀的兵强盗啊！
　　他后来又想，其实不是所有的大人物他见了都紧张，譬如姑爷――大人物的后代毫无疑问也是大人物，这是唐缺简单明了的逻辑――他见了就不紧张。第一眼见到姑爷时，姑爷跪在搓板上引颈就戮的形象给了唐缺深刻的印象。他一方面为大小姐自由的掌握了自己的命运而感到欣慰，一方面也禁不住为姑爷投上一张同情票。
　　大小姐余怒未消，坚定地认为姑爷是找了个借口在外面拈花惹草去了，“一躲就是小半年，这下子你可滋润了哈？”不过好歹虎牙枪找了回来，并且验明正身是真货，姑爷总算也是完成了本职工作，至于在外面拈花惹草云云，据说那是姑爷的本性，况且并无确凿证据证明此项指控，大小姐发两天火也就消了。
　　所以姑爷总算是获准上餐桌、入卧房，开始享受正常待遇，当然，他也很知趣，没敢出去寻欢。几天之后，他开始飘飘然，说话也嚣张了许多。他绘声绘色、添油加醋地向下人们描绘了自己是如何英勇无畏的夺回虎牙枪的，并且有意无意的把云湛的作用小小弱化了一下。不过，无论他怎样天花乱坠，还是没人肯相信他能在冰i的帮助下成为一个杀手。
　　姬禄忍不住要揭他的老底：“老爷，上次你喝醉了酒和两个醉汉打架，被别人打得鼻青脸肿的，全靠夫人去救了你呢。我寻思着那个什么什么冰i，什么什么秘术的，是不是应该和喝醉了差不多啊？”
　　唐缺看到姑爷的脸上红一阵白一阵，破口骂道：“混帐东西，怎么什么事情都被你看到了！冰i可是好东西啊，什么酒能比得上？我告诉你，要是那个秘道家再给我施一次术，别说街边小混混了，就算是你家夫人来了，我也……”
　　话刚说到这儿，他突然发现听众们神色有异，回过头，老婆正站在那儿，一脸迷人的微笑。
　　“就算他家夫人来了，你也如何？”她笑眯眯的问。
　　“当然是我也……我也不敢怎么样了，”姬承赔着笑脸，“什么冰i能比得上老婆您呢？”
　　唐温柔好似拍猫一般拍拍姬承的头：“知道就好，乖，本来该罚你跪一个对时，就打个五折吧！”
　　唐缺饶有兴致的看着姑爷那张比青菜还绿的脸，心里想着，大小姐虽然有些改变，但在不肯吃亏这方面，还是老样子。那会儿老爷总是叹息，说我四十岁得女，怕是把她宠坏喽，以后嫁不出去该怎么办呀。后来大小姐真的嫁人了，他又开始叹息，说这一嫁嫁得那么远，以她的脾气，会不会和丈夫没法子好好相处呀。当然，就目前唐缺的观察而言，大小姐和姑爷相处得非常好。
　　老爷的一生谨小慎微，总是不停的担心这个担心那个，唐缺有时候想，也许有一天，他所剩下唯一可以担心的内容，就是这世上再也没什么他可以去担心的了。
　　“总有一天，这个草场会被那些觊觎天下的人所盯上的，”老爷最担心的是这件事，日日说月月说，以至于唐缺这样的粗人问了好几次后，都学会了“觊觎”这样拗口的词。
　　后来唐缺总有这样的印象：大概有学问的人，譬如老爷这样的，总会有太多可以担心的事情，因为他们懂得太多，懂得太多就会发现这个也不对那个也不妥。比如老爷喜欢读史书，读完了喜欢扔下书长叹一声，说什么天下大势，什么分分合合的。老夫人生前总喜欢说老爷咸吃萝卜淡操心，“九州都有上百年没打过仗了，人心也会越来越倦怠，不会再打了”，老爷这时候就会捋捋胡须，说上几句“妇人之见”什么的。
　　其实那时候唐缺也觉得老爷想得太多，但到了草场被兵强盗们彻底摧毁的时候，他才深切的体会到了老爷的先见之明。当叛军以雷霆万钧之势很快摧垮了越州松散而脆弱的防守时，家里人都在劝老爷赶紧撤离，但令人惊奇的是，一向显得胆小怕事的老爷坚决的不肯走。
　　“您就是留下来，也是螳臂当车，怎么可能挡得住他们？”仆人们围在身边劝说着，“听说他们已经打下了殇阳关，正在去往天启城呢，说不定天启都要沦陷，您又能派什么用场？”
　　老爷猛然一振袖，一股大力令众人踉跄着退出去。他们这才恍然记起，作为英雄之后，老爷也是学过武功的。但这几十年来，他看上去很像是一个饱读诗书的老儒生，又或者是一个守家持业的牧场主，以至于他血液里的某些东西被人们忽视了。
　　老爷宣布，愿意走的可以领一笔路费离开，于是家仆、长工、短工陆陆续续走掉了一大半。剩下的要么是年纪太大，索性等死，要么是无路可去。
　　唐缺就无路可去，他家从爷爷辈开始就在唐家的草场里干活，离开了草场，离开了香猪，他不知道自己还能干些什么。那时候他还以为，敌人肯定会宰杀所有的香猪，取走香腺。所以他一连几天呆在草场那间简陋的棚屋里，除了睡觉就是放猪，只想和自己的朋友们再多待一会儿。
　　这一天中午他正在午睡，梦见打仗了，老爷当了皇帝，自己成了大将军，如同数百年前的真人一样，骑在一头香猪身上，指东打西，威不可挡。后来他被猪群的叫声惊醒，跳下床来，发现真的打仗了。
　　似乎整个越州的天空都被大火染红了，草场在燃烧，香猪在惊惧不安的四处奔跑。他隐隐听到雷鸣一样的马蹄声在靠近，连忙牵过一头香猪，以最快的速度试图冲回唐宅，然而在草场的入口处，他见到了老爷。
　　那是他一生中第一次，也是最后一次看到老爷和别人战斗。老爷手里拿着一柄和他往日的儒雅风度并不相宜的大刀，气吞如虎，在十多名敌人的包围中奋力死战。即便是一个不会打架的外行，唐缺也能看得出来，老爷的功夫真的很深，围住他的敌人一个接一个的或死或伤，他却始终能屹立不倒。
　　唐缺牵着猪缩到一旁，混乱中并没有人注意到他。老爷虽然上了年纪，看来却是宝刀不老，劲力悠长，虽然浑身是伤，依然没有半分退却。后来从敌军中站出来一个古里古怪的黑袍人，不知道怎么的，嘴里念叨几句，双手一挥，竟然在老爷的头上弄出了一道闪电。唐缺没有看错，这个该死的黑袍人会妖法，他真的是凭空变出了一道闪电，正好劈在老爷身上，将他劈倒在地。
　　唐缺心头燃起了一股怒火，想要冲上去，但他的身体却背叛了他的脑子。他的双脚不听使唤，赖在地上玩命的哆嗦；他的喉咙发干发涩，连叫唤一声的力气都没有。偏偏他的眼睛又怎么也不肯闭上，他的耳朵毫无过滤的接收了一切烧杀掳掠的声音。于是他眼看着、耳听着自己的家园化为废墟。
　　倒是他身边的香猪表现出了比他更为强烈的血性。它愤怒的嗥叫着，像一个真正的战士一样冲向敌人，那股熏人的恶臭当即令周围的马匹惊狂不已，至少有四名骑士被从马背上颠下来。当然，一头香猪是不能左右战局的，它很快被剁成肉酱，并且没有人记得及时地取出香腺。过后当他们想起时，香腺已经发臭。
　　最后叛军赶走了所有还活着的香猪。敌人走光后，唐缺的四肢才渐渐恢复正常。他先是匍匐，然后站立起来，踉跄跑到了老爷跟前。老爷已经奄奄一息，不过还有口活气。
　　他手忙脚乱的想要把老爷扶起来，又想给老爷止血，老爷却在此时睁开眼来，对他微微一笑：“不必了，唐缺，我要走啦。”
　　唐缺知道老爷不会骗他，一时间茫然不知所措，呜呜咽咽的哭着。老爷说：“别哭啦，我问你，香猪是不是都被捉走了？”
　　唐缺点点头，老爷看起来却并不难过：“我就知道，这些一知半解的蠢材，他们根本不懂得香猪究竟是什么。他们希望用香猪去为他们解决问题，但他们将不得不花更大的精力去解决香猪的问题。”
　　他猛然咳出一口鲜血，溅落在衣襟上，唐缺伸出衣袖想要擦，老爷摇摇头：“人都要死了，还管衣服做什么。”他苦笑一下：“我这一生都在担心这担心那，结果担心的事情终究不会因为你担心而不会发生。现在什么都没有了，我只担心一件事情了……”
　　一向鲁钝的唐缺居然一下子就明白了。他抹抹眼泪：“老爷，你放心吧，我这就去南淮城，告诉大小姐。”
　　老爷满意的点点头，闭上眼睛，身子慢慢僵硬了。

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

八、游侠

　　姬禄十分嫉妒地发现，那个从越州乡下来的养猪佬居然一夜之间成了红人，真是岂有此理。凭着他那些本该引人嘲笑的养猪的经验，他不但被老爷和云湛所重视，甚至受到了公主殿下的接见――要知道姬禄在南淮待了这么多年，还从来没有享受过这等殊荣。
　　事实上，迄今为止，除了那一次对运粮队的偷袭之外，香猪并没有再露过面。看起来，敌人或者是打算放在最关键的时候使用，或者是对上次的效果并不甚满意，一直还在等待着时机。
　　姬禄愤愤不平地想，不就是一群猪嘛！猪有什么了不起的。香猪，听这名字就不咋地，至于那么紧张，让唐缺那样的小人得志么？他自己生于猎户之家，也曾经随着父亲狩猎过宛州的野猪，在他看来，那没啥了不起的。当时他被野猪追得团团转，刺溜溜往树上一钻，野猪就没办法了。香猪再凶，还能爬树不成？
　　但是他也不敢再挤兑唐缺了，因为老爷居然和他打成了一伙，那个他见了就觉得不舒服的羽族游侠也没事儿做跑过来呆着。这方面，姬禄是站在夫人这边的，坚持认为老爷在外面晃荡了那么久，必然是找时间偷腥了，至于这个羽人，毫无疑问就是帮凶和同谋。
　　现在姬承悔得肠子都青了，自己怎么会找了这么个混蛋去帮忙寻枪？现在这孙子只要缺酒钱了，就会来找自己，先装腔作势的咳嗽两声清清嗓子，然后用不大不小的声音说：“姬承，上次我们在阳淇镇见到的那个妞……”
　　于是姬承只能咬牙切齿的一把捂住他的嘴，把他拖到一间便宜的酒馆里，从牙缝里挤出一句话：“你小时候为什么没被酒缸淹死，也省了我的麻烦。”
　　“我小时候不爱喝酒，”云湛一面倒酒一面说，“那时候我的酒量连女人都赶不上。”
　　他顿了顿，补充了一句：“无情的生活催人醉啊！”
　　姬承刚往嘴里塞了颗花生米，听了这话差点被梗死。他面红耳赤的呛了半天以示抗议，突然脸上浮现出一丝不怀好意的坏笑：“哪个女人你赶不上？是那个漂亮的公主么？”
　　云湛默认，没有吱声，姬承倒是来了兴趣，身子往前一凑：“喂，说说看，你们以前是不是有过一腿？”
　　正在喝酒的云湛把酒碗端得高高的，避开对方热切的目光。等到碗空了，他才轻轻出了口气：“多少年前的陈年旧事了，提它做什么……”
　　“这不公平！”姬承说，“我家的破烂事情你全了解了，我却对你一无所知。我看这公主挺漂亮的，外貌像二十岁刚出头哎，而且看你的眼光也明显和看别人不同，就像狼看到了羊似的……”
　　“你不愧是这方面的专家啊，”云湛目光呆滞，端起酒碗就往嘴里倒，直到再次把碗放下，也没发现碗其实是空的，“那也没办法，我们不是一路人，走不到一路去。”
　　“怎么不是一路？”姬承作媒婆状，“我觉得你们俩满般配的，不会是她嫌你身份卑微吧？”
　　云湛摇摇头：“那倒不是，其实我表面上的身份也不算太差……但是我是天驱，和她老爹格格不入，何况现在她也是本国著名的女将军了，说不定什么时候，我和她还得正面对抗呢。”
　　姬承恍然大悟的哦了一声，然后发现其实自己并不大明白天驱和女将军之间有什么必然的矛盾。但他倒也知趣，不再多打听了，倒是云湛似乎在那儿没话找话：“其实你老婆蛮不错的，咱们去找枪之前，我就见过她一面，还以为她就是那种无知泼妇呢。”
　　姬承像看怪物一样盯了他一会儿，随即发问：“她哪点不错？你磕伤的膝盖不错？”
　　云湛下意识的揉揉膝盖，脸上闪过一丝恨意：“我不是说那个……我后来再到你家，听唐缺说，她给你做饭了？”
　　姬承浑身一阵颤栗，左右看看，压低嗓子说：“实话说，我老婆管家确实一流，但是说到做饭的功夫，实在是……唉！”
　　他的痛苦之情溢于言表：“最可怕的是，她做出来你还得吃光，还得赞美她手艺好……”
　　云湛幸灾乐祸的大笑了一通，突然收住笑声：“但是我听唐缺说，他们唐大小姐从小就讨厌做饭，如果不是碰到什么特别让她开心的事情，是绝对不肯下厨的。你这趟回家，她还是非常高兴的。”
　　姬承回想一下，不得不承认：“还真是那么回事呢。前年翠浓苑的绿珠被一个小白脸羽人拐跑了――别瞪我，长得比你好看多了――她也是很高兴，说我再也不会被绿珠勾搭了，下厨少了一大桌子菜。我当时以为她是在惩罚我……”
　　两人喝酒的情形大抵如是，拉扯一堆闲话，有意无意的避开压在头上的战事。姬承不是很明白天驱究竟要干什么，看起来云湛是想要帮助南淮城免遭浩劫的，但他又不能表露自己的身份，与石秋瞳的合作也更像是私人性质的。
　　云湛没事儿还喜欢把唐缺一起叫出来：“杂活儿都干得完的么？喝两杯再说！”可怜这老实巴交的乡下人，分明不会喝酒，又不敢拂逆姑爷的好朋友，每次都被辣得眼泪汪汪。
　　不过通常不会喝酒的人，喝一点之后就会话多，唐缺也不例外。但他对世界的认知显然极其有限，张口闭口除了养猪还是养猪，每到此时，云湛就会凝神倾听，不放过任何的细节。
　　“你以后要是退休不干游侠了，一定能干上一份蛮有前途的职业，”姬承说。说话时，唐缺已经醉了，趴在桌上发出响亮的鼾声。
　　“说不定啊，养香猪可是赚钱的行当，”云湛回答，“前提是别打仗。被人砍死的猪，香腺就没法用了。”
　　“其实我老丈人也没赚到太多钱，刚够维持草场而已，”姬承说，“本来香猪在壮年的时候宰杀，香腺品质最好，他非要等到老死，还经常因为耽误一点时间就取不到。这可不是当年真人的战争年代了，谁知道他干吗把香猪当宝贝供着。”
　　云湛嘿嘿一乐：“现在你看出来了吧，香猪也能打仗。其实你老丈人挺有心思的，就是没想到他辛辛苦苦养的香猪会被敌人抢先一步夺去用。”
　　姬承把手里的筷子摇一摇：“谁知道好不好用？除了那次偷袭运粮队，他们不是再没用过嘛？”
　　“你说错了，他们已经用了！”门外突然传来一个声音，那是石秋瞳。她看来疲惫不堪，扫了一眼坐着的两人和趴着的唐缺。
　　“我兜了半个南淮城才找到你们，快把唐缺弄醒，快！那些畜牲来了！”

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九、畜牲

　　唐缺一直以为，作为下人，要有下人的操守，不可以对贵人们有太多抱怨，但此刻他心里确实是颇有怨念――一般人喝醉了酒，往头上淋点凉水也就够了，云湛大人为什么要兜头浇上一盆？
　　不过这一盆冷水确实管用，他一面打着喷嚏，一面觉得脑子清醒了很多。城墙很高，呼啸而过的风配合着湿漉漉的衣服，很快驱散了醉意。
　　身旁的云湛和石秋瞳在低声商谈着战术，什么侧翼什么迂回什么佯攻的，什么一点突破则全线崩溃的，唐缺都不大明白，也顾不上明白。他的注意力完全被远处的景象所吸引。在城外飞扬的尘土中，在那些由高头战马组成的方阵之外，他看到了他的猪。距离遥远，他无法分辨清楚哪些猪是唐家草场的，哪些是其他草场的，但他可以肯定，他养的猪必然有很多在其中。
　　唐缺陡然间鼻子一酸，为这些香猪的不幸命运而悲哀，他知道，这一场大战打下来，无论谁胜谁负，香猪都会伤亡惨重。
　　目前两军目前正在对峙，一方是衍国由步兵和骑兵排成的阵列，另一方是叛军的骑兵，清一色的都是以香猪为坐骑，谁也没有轻易行动。唐缺看看飘扬的旌旗，己方暂时处在上风位置，这是个好现象。虽然他自己早已习惯了香猪的臭味，但他还是深知这种气味对其它牲畜的杀伤力的。不过尽管风向有利，香猪的气味仍然是有一些扩散过来，看得出来，这一些轻微的气味，已经让马匹开始不安分的骚动起来。
　　“据军中的星相师说，今天会一直刮东风，”云湛看出了他在想什么，“对我们而言还算勉强有利，但这些畜牲如果冲锋，还是没办法。你觉得他们能行么？”
　　云湛所说的他们，指的是位于军阵前列的一队步兵。他们半跪于地上，手中举着长长的钢枪，锋利的枪尖指向对面的敌军。看得出来，为了应付香猪，衍国也作了煞费苦心的布置，甚至于战士们的口鼻都用特制的面巾包了起来，虽然不能完全滤掉香猪的臭气，也能大大削弱其攻击力。而这些加急赶制的长枪，也是从历史传说中的山阵枪兵那里汲取的灵感。虽然这支军队远不可能如山阵枪兵那样扫荡六合，用于防御冲锋，看上去倒是挺好用。如果有一队骑兵冲过来，可能连战马带骑士都会被穿在长枪上，好似一串羊肉串。
　　但如果不是马，而是香猪呢？这就不大好说了。唐缺知道，香猪的腿比马腿更粗壮有力，在体力充沛的前提下，奔跑起来更稳，也更具冲击力。而且，战马受伤后可能会丧失战斗的勇气，香猪则不然――它们可能会发狂。
　　发起狂来的香猪什么样，唐缺可是清楚得很。他至今仍然清晰地记得几年前的一个下午，一头香猪在求偶的争夺战中，无意中折断了自己坚硬的獠牙――象征着香猪尊严的獠牙。那只断了一枚牙的香猪在剧痛和自尊的双重打击下变得疯狂，它如同一团黑旋风一样在草场上肆意的攻击它所能看见的所有猪和人，即便是最强壮好斗的香猪都不得不躲避其锋芒。它撞伤了四头同类，追得唐缺和一名同伴没命的乱跑，到最后力竭而死时，唐缺也已经离吓死不远了。
　　他双腿一阵发软，心里想，今天一定会死很多人的。
　　仿佛是为了印证他的想法，云湛突然发现，旌旗飘扬的方向改变了。风势先是慢慢减缓，然后停止，随即开始相反方向吹。几乎是一眨眼工夫，南淮城处在了下风的位置。
　　“天亡我也！”石秋瞳闭上眼睛，喃喃地说。
　　“不是天，”云湛摇头，“那是一种法术，亘白系的驱风之术，我肯定。”
　　唐缺听不懂他在说些什么，也顾不上去听，一瞅下面，随着臭气的迅速侵袭，衍国的所有战马都开始驾驭不住了。它们忽而像醉汉一样东倒西偏，忽而像舞女一样翩翩起舞，忽而像脖子上长了疮，忽而像脚底下踩了火炭。骑在他们身上的骑士们，好似风浪中的一叶小舟，随时有可能倾覆、完蛋。
　　更完蛋的事情还在后头。敌军的香猪骑兵开始移动，并且速度越来越快，向衍国的阵地发起了冲锋。唐缺并不知道这一次冲锋的历史意义：这大概是几百年来，九州大地上第一次出现正面作战的香猪部队。他只是很困惑的看着那些不要命的猪，突然间发现它们很陌生――即便是面对老朋友唐缺，它们也从来不曾那么听话，说冲就冲，毫不犹豫。
　　老爷曾经讲过，当年的真人为什么只能自保而不敢侵略――事实上到后来自保都不能，除了香猪本身的种种缺陷以及真国国小力弱之外，还有一个原因，就是香猪的驯化十分不易。这种动物相当的不听管教，我行我素，所以能带上战场的香猪实际上并不多。
　　而唐家的香猪从来没有经受过军事训练，说它们听唐缺的话，也只是相对而言的。如果唐缺真想要指挥他们像这样整齐的参战，恐怕不那么容易。
　　不过他很快知道了这是为什么。辽阔的草原上锻炼出的良好视力让他发现，这些香猪的脖子上都套着一个脖套，套上有皮绳，被猪背上战士握在手里。再仔细一看，唐缺惊呆了。
　　每一个脖套上，都带有锋锐的锯齿。骑士只需要一拉皮绳，那些锯齿就会收紧，深深嵌入香猪的皮肉里。唐缺想象着那冰冷、锋锐的痛楚瞬间切入体内的感觉，狠狠攥紧了拳头。
　　怪不得香猪都那么听话，唐缺快要气晕了，竟然是用的那么残忍的不要脸的方式。他觉得一阵阵血往脸上涌，手脚却冷得像冰块。当时他并不知道，那些锯齿上都涂了特殊的药物，可以让痛感加倍，否则他可能真得晕过去了。
　　剧痛驱使下的香猪，唯一能意识到的是：当它们奋力向前奔跑的时候，脖套会略微放松一些，那股带着撕裂和咬噬感觉的痛苦会稍稍减轻一些。如果它们抗拒，脖套就会收紧，创口会被刺得更深，血会流得更多。于是它们只能无奈的接受套在自己脖子上的命运，向着前方鬼知道是什么玩意儿的目标冲杀过去。
　　第一排香猪很快撞上了对方的长枪阵。扛枪的士兵们即便是事先早有心理准备，在逆向的风吹来的排山倒海的恶臭中，在大地不安分的震颤中，仍然迅速的被深深的恐惧所笼罩。他们中的绝大多数人都是第一次见到香猪，如果不是亲眼所见，他们绝对不能相信，这种猪会有那么高大，相貌会那么狰狞，冲刺的速度会那样迅猛。那些在阳光下反射着微光的獠牙，那些在钢齿的折磨下圆睁欲裂的双眼，那些在地面上踏击出小坑的硬蹄，那些顺着嘴角流出的带着血色的泡沫，那些奔跑中不断发出的充满杀戮意味的咆哮声，令所有人都禁不住双手发抖。
　　长枪刺入了香猪的身体，但香猪们格外坚韧的躯体令它们并没有在瞬间被刺穿。他们扭动着，嗥叫着，仍在一分一寸的努力向前挪。这种视死亡如无物的野性足以摧垮一个人最后剩余的一点信心。而在它们的身后，更多的香猪正在前赴后继。
　　防线被冲开的那一刹那，唐缺已经明白了，为什么袭击运粮队的那些香猪会选择撞树或是岩石。也许是无法忍受痛苦，也许是无法忍受奴役，也许是二者兼而有之，这些香猪其实是想自己结束自己的生命。对于它们而言，生命应该在温暖的越州草原上绽放，而不是在撕扯皮肉的锯齿中苟延残喘。
　　现在的香猪们似乎就是这样想的。与其说是无法躲避，倒不如说它们是主动地往枪尖上撞，这种求死的欲望比求生的本能更加威力无穷。防线在溃散，香猪在接二连三的倒下，城上诸人的心情各异。
　　他还想到了，为什么石秋瞳见到了香猪尸体，却没有和他提及这脖套。显然她以为香猪的脖子上理所应当有这么一个套子。
　　“这帮该死的畜牲！”石秋瞳狠狠一跺脚。
　　“畜牲，这群畜牲……”唐缺喃喃的说，指甲把手心掐出了血都没发觉。
　　两人口中的“畜牲”，指代各不相同。

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十、书袋子

　　南淮城经历了一场惨败，刚刚到来的春意转眼间变成了秋凉，把城里所有居民的心都凉透了。香猪这种怪兽的半路加入，将国主本来拥有的兵力优势给抵消掉了，因此引起了市井的恐慌。所谓市井，就是把一分的事情炒到十分，把十分的事情推向不可收拾。现在满城飘散着如下一些传言：叛军手里还有十万头香猪，正在酝酿下一次更加可怕的攻势；
　　叛军会妖法，可能会操纵一场洪水把南淮城整个淹掉；
　　香猪嘴里能喷出毒气，当者立即死亡，半个对时内化为脓血；
　　香猪不吃饲料，只吃人，而且据说宛州人的肉质更合他们的口味；
　　国主石之远已经被活活吓死，目前全国群龙无首；
　　国主石之远已经被吓破了胆，将于十日内把公主石秋瞳嫁给叛军首领；…………“真是个好主意！”云湛怪叫一声，“把你嫁给他，他就死定了！”
　　赶在石秋瞳拧下他的脑袋之前，云湛轻巧的逃掉了，过了一会儿从门外探进头来：“说真的，你老爹现在怎么打算？敌军已经切断了一大半的供给线了，还能撑多久？”
　　石秋瞳一脸发愁：“实话告诉你，现在还勉强能撑，一个月之后，恐怕全城就要彻底断粮了。至于我老爹……一向做事比较狠，恐怕作出点什么极端的事情来。你有什么办法吗？”
　　云湛一笑：“我这么一个无足轻重的游侠，能有什么办法？再说我最近接了个活，得去一趟中州。”
　　石秋瞳的脸都气歪了：“这都什么时候了，你还有心接活？缺钱我给你补，给我老老实实呆着别走。”
　　“对不起，这是我的职业道德，”云湛严肃地说，“你用金钱也不可能腐蚀我的。”
　　云湛被石秋瞳扔出去的同时，姬承正在小心翼翼的和老婆陪着笑脸。城里的粮食开始限量供应，除非手中有权有关系的富贵人家，其他人的口粮都有定量。
　　“让你吃你就吃，废话那么多！”老婆不耐烦地一把推开姬承。桌上放着一个碗，里面盛着热气腾腾的猪骨汤。这汤名副其实，只见骨头不见肉，其原料却是今天唐缺把衣服都扯破了才抢回来的。
　　“我不饿，真的，”姬承吞了一口口水，“再说你看我那么瘦，哪儿用得着……”
　　“瘦才需要补呢！”老婆打断他的话，随即面色一沉，“等等，你什么意思？是说我胖？”
　　姬承慌忙解释：“不不不不我怎么敢是那个意思呢……”
　　这样的争执几乎每天都要发生，而每次的结局都是老婆使用暴力解决纠纷。姬承抚摸着自己受难的耳朵，一面贪婪的享受着骨汤里的油气，一面眼眶微微有点湿润。他看着衣带渐宽的老婆的背影，突然想起了两人新婚燕尔的遥远时光。那时候两人总是喜欢手牵着手，慢慢走过南淮城落满梧桐叶的街道。在初尝世事的年轻人心目中，南淮仍然是座美丽而雄伟的沧桑之城，连萌发在这里的爱情都那么的与众不同。
　　那时候姬承年轻而清秀，老婆苗条而美丽。两个人留给南淮的背影是那么年轻而有活力，以至于许多路人见了都羡慕不已。在围城的困境中，姬承才突然发现，原来自己也曾经幸福过，这发现令他心碎。那些布满灰尘的往事就像影子，默默的跟在身后，无论时间怎么流逝，都甩不掉挣不脱。
　　唐缺感慨地看着眼前的这一切。在姬承回忆起那些久远的幸福时，他得出结论，大小姐和姑爷现在很幸福。幸福是一种不断变化的状态，一个可大可小的袋子。人心贪婪时，这只袋子怎么也装不满；但当自己的小命都不知道哪一天会丢掉时，在一起，也许就是最大的幸福了。
　　唐缺不幸福，他没有亲人也没有朋友，有的只是一群不会说话只会给它找麻烦的香猪。后来香猪被抢走了，他觉得自己的心空了；再后来他亲眼见到香猪一头头的赴死，觉得空空的心上被人再捅了一刀。
　　大小姐和姑爷都很好心，总是让他多吃点东西，虽然他们自己也未曾吃饱。但唐缺根本吃不下，他感到饥饿，然而食物放进嘴里，总无法下咽。他总想到他的猪，将它们从小养到大的那些猪，现在成了战争工具，成了牺牲品。他甚至开始怀恨曾经存在过的真人，如果不是他们把香猪用来作战，在历史上留下了蛛丝马迹，兴许自己的猪就不会遭此厄运了。它们应该悠闲地吃草，悠闲地在越州的阳光下奔跑，然后在求偶的拼斗中释放自己的勇猛。
　　无论怎样，他能做的终归也只有想想而已。城市面临灭亡的命运，有钱人都偷偷写好了降表，准备好了财力，为亡国后的退路打好了算盘。这些人虽然生于和平时期，但在天性中都有着在战争年代存活的能力：只要我活着，管他谁当王谁称霸呢。
　　所以在这种时候，已经溜出城去的云湛居然又跑回来了，而且还带回来一个人，真是让唐缺感觉不可思议。他头一次发现，有些人也许就是生来不怕死，那儿容易死往哪儿钻。
　　现在云湛钻回来了，身后还跟着一个白白净净的年轻人。此人看上去呆头呆脑，使劲眯缝着眼睛，似乎是目力很差。
　　“这是宇文非，龙渊阁的子弟，”云湛介绍说。
　　“宇文先生好，”姬承礼貌的问候，同时心里嘀咕：龙渊阁？是那个传说中的超大型秘密图书馆么？
　　“姬先生久仰，”对方居然深深地鞠了个躬，“在下并非复姓宇文，而是单姓宇。先父是一位状师，深信文过饰非乃人之大能，所以给我取名文非。”
　　姬承心想：久仰个屁，老子有什么好久仰的？不过也只能讪笑着夸赞：“令尊真是敬业啊哈哈哈哈……”倒是老婆很感兴趣：“能不能请问令尊的大名呢？”
　　“先父名讳乃是上言下轻，”宇文非回答，但这个简单的回答把姬承和老婆都吓了一跳。
　　“宇言轻？”姬承的眼睛瞪圆了，“他不是……不是一百多年前九洲最有名的状师么？好多说书的都会说他的段子呢，‘弱女子身遭欺凌伸冤无路，恶状师颠倒黑白为虎作……’”
　　说到这里他猛然住口，发现实在是不大恭敬，脸上不由得很是尴尬，宇文非却老老实实的表示赞同：“先父呈口舌之利，是非不分，的确是太不应当。”
　　姬承下意识的点点头，再摇摇头：“那也不对啊……我不是说你刚才说的不对，而是……而是他至少是一百二十年前的人物了，请问你……你贵庚？”
　　宇文非搔搔头皮：“抱歉，这个问题在下无法回答，那牵涉到时间和空间的转换，是龙渊阁的不传之秘。不过，基本上你看我像多少岁，就当我多少岁好了。”
　　这位年轻的老寿星住在姬家，不过其粮食供应都由石秋瞳解决。石秋瞳给他一人拨划了四人份的定量，大大缓解了姬家的粮荒。
　　“我们这算是……腐败么？”姬承端着饭碗，有些不安的问。
　　“等你饿死了一样会腐败，”老婆毫不客气的用半个馒头填住了他的嘴。
　　享受完了学者的好处，姬承才想到另一个问题：云湛找来的这位学者悍然价值四份口粮，他能干些什么呢？
　　“原来你这次的委托人是我，”石秋瞳打量着云湛，“可是为什么我自己都不知道呢？”
　　“因为我不能确定能不能找到龙渊阁，据我所知，那不会比把你嫁出去更容易，”云湛装作没有看到石秋瞳身上迸出的火星，“何必先给你一个希望，再让你深深失望呢？”
　　“先给你一个希望，再让你深深失望……”石秋瞳咀嚼着这句话，有些走神，那些过去多年的旧事又悄然浮出水面，让她一阵心酸。她定了定神，决定把话题拉回正题：“那你至少也该先和我通通气。”
　　云湛拿腔作势：“我认为，最优秀的游侠不应该等到客户有困难找上门来，而应该主动帮他们发现困难。”
　　石秋瞳嘟哝着：“你错了，最优秀的是你这样先制造困难的……好吧，你打算让我见什么人？”
　　于是她见到了龙渊阁的学者宇文非。此人说话咬文嚼字，礼貌中透出阵阵迂腐的气息，属于那种不惹人讨厌，但令人烦心的角色。
　　“不，我想公主殿下您误会了，”宇文非说，“在下并非药剂师，也非秘道家，仅仅是因为阅读过这方面的书籍，因而懂得这方面的知识而已。”
　　石秋瞳一怔：“你懂得这方面的知识，那不就是可以用了吗？比如他们一用香猪就用秘术催动大风，你能让风向转变吧？”
　　“这不一样，”宇文非耐心的解释，“我们龙渊阁子弟所修炼的精神力，和世俗的秘道家的精神力不是一个概念。就驱风之术而言，虽然我懂得所有的法术的释放过程，却未必能使出一个成功的。”
　　“那方才你所说的……瘟疫呢？”
　　“我懂得药方，也懂得药物的调配方法，但是对于分量、火候、时间的精确拿捏，只有靠药剂师的经验去判断。就瘟疫而言，我可以试着调配，但不能保证效力一定可靠。”
　　石秋瞳不动声色的听完，礼貌的命令宫女招待他去休息用些点心，回过头一把揪住云湛的衣襟：“你就是这么给我解决困难的？”
　　云湛一脸的冤枉：“小姐，你知不知道龙渊阁有多么难找？你知不知道多少人耗费自己一生，为求见龙渊阁的真容而不可得？我千辛万苦万苦千辛给你找来这么个人，你还那么粗暴的对待我，太伤感情了……”
　　石秋瞳的面色略微和缓了一些：“我当然知道龙渊阁的神奇，你的确是有苦劳，可是……这个人只会纸上谈兵，能起到多大的帮助？”
　　云湛慢吞吞的坐下来：“你也坐下，放松一点。我问你，如果我不找这个人来，你有没有别的办法？”
　　石秋瞳想了想：“应该是没有。”
　　云湛把手一摊：“那不就完了？别说我抓来了一个难得的多面手，即便他真的一点作用没有，我也没给你带来任何损失――充其量，战争打完了，我赔你那四人份的口粮。”
　　“我呸！”石秋瞳气得笑了，“你倒会避重就轻。你觉得我们真能熬过这一仗？”
　　“我觉得我们熬不过，”云湛一脸坏笑，“所以现在随便许给你什么赔偿都无妨。”
　　他又认真地说：“时间太仓促了，我肯定没有办法找到最合适的人，所以我才想到了龙渊阁。这些人都是大书袋，天下没什么他们不知道的。就是他告诉我的，可以用药物催发瘟疫，让那堆臭烘烘的猪头自己烂掉。”
　　“用毒药不行吗？”
　　“他们用的不是活水源，毒药的效果是有限的。只有烈性传染病，才能保证干掉大部分的香猪。”
　　石秋瞳双手托着下巴，愁容满面：“说不得，只好试试了。你说的有道理，多了这么个书袋子，总比没有好。咱们姑且先试试吧。不过要是那些臭烘烘的猪头自己烂不掉，你的猪头就等着烂掉吧。”
　　不过看起来石秋瞳的担心似乎是多余的。没等猪头烂掉，书袋子就先露了一手。接下来的一场战役打得非常经典，许多年之后，都还在各种史料和军事书籍中出现。当然，它出现的位置通常都是――战争趣闻。
　　这一战之前，石秋瞳亲自带兵对敌军进行了夜袭。这一仗打得很漂亮，以损失四百人的代价斩杀了一千多敌军，当然也激起了对方的报复之心。第二天午间，一支盟军前来援助，还没摸着南淮城的门，先被一群凶神恶煞的香猪堵住了。敌军照例是风助香猪势，那臭味杀气腾腾的铺天盖地而来，这盟军没有心理准备，死伤的骑兵倒有一半是被自己的马颠下来的。
　　宇文非那时候正在冥修――在旁人的眼中，那和坐着睡觉毫无区别，因为当他的冥修被打断时，他居然一幅睡眼惺忪的表现。更可疑的是，他居然还问了一句：“天亮了吗？”
　　当然此时最重要的事情是控制风向，所以没人去计较那些细节。他几乎是被推上马去，在云湛的扶持，或者说挟持下来到了前线。
　　云湛这时候发现了做一个大书袋的好处，该书袋满脑子都是各种各样纷繁杂乱的知识，使他对外界事物的认知能力大大降低。宇文非一来对扑面而来的香猪臭气毫无反应，二来对步步逼来的敌军的杀机毫不畏惧，令他一亮相就获得了军人们的尊重。他们七嘴八舌，询问宇文非需要什么道具，比如香蜡纸钱公鸡狗血之类。显然，他们把宇文非当成了画符跳大神的，只要该大神一开口，他们甚至能给他搭个祭坛出来。
　　“我一人的力量不够，需要借助你们的精神力，”宇文非耐心等他们聒噪完，“请诸位闭上眼睛，努力在心里想象，这阵风变了风向，向对方吹去。”
　　于是云湛闭上了眼睛，在心中勾勒出一幅美好的图画：所有的臭味都被逼回去了，香猪被自己的臭气熏昏了，敌人都被熏死了，天亮了，花开了，美好的生活到来了。他咬牙切齿地、充满快意地想象着，直到感觉身边的气流有异。
　　风向果然变了，但并不是由逆风改为顺风。似乎是有两种力道在相互打压推挤，风慢慢的分成了数股，方向漂移不定，最后慢慢的相互消去敌意，缠绵在一起。于是风变成了旋风，而且越旋越快，仿佛把全世界的沙土尘埃枯枝败叶都招来了，战场上的人、马、猪都被迷得睁不开双眼。
　　随着旋风的不断膨胀，天色也暗了下来，天空中一刹那挤满了乌云，把郁闷的太阳遮在了后面。轰隆隆的雷声响起，一道道电光把阴暗的天幕拉开长长的口子。
　　“哟，要下雨了，”唐温柔抬头看看天，“姬承，快叫唐缺去收衣服！”
　　“好了，下雨了，”半个香猪专家云湛松了口气，“香猪会被淋坏的，他们只能收兵了。”
　　果然，很快雨点就下来了。滂沱的大雨劈头盖脸的砸在战场上所有生物的头脸上，令人睁不开眼睛，令牲畜难以驾驭。看上去，双方都没什么斗志了，各退一步也是无奈的抉择。
　　云湛大喜：“你真行，以后要是不在龙渊阁混了，出来当个求雨的巫师也能赚钱……”回过头，却看见宇文非一脸迷茫，神情呆滞，嘴里念念有词。
　　“你怎么了？”云湛吓了一跳，以为对方精神消耗过度。
　　“未曾料到啊，”宇文非叹息，“旋风和雷雨……原来亘白和裂章相遇，也会出现这等效果。我龙渊阁也不能收尽天下之事啊，这一章需得我来补了。”
　　后来云湛不无疑惑地问宇文非：“我们的精神力还真能派上用场？”
　　此时两人已经很熟了，但宇文非说起话来还是那种大书袋的腔调：“非也，精神力岂有叠加之理？精神之道，因人而异，是故……”
　　“别他妈是也非也了！”云湛暴喝一声，“这么说，你那天说的话是骗我们的了？”
　　他想到自己居然真的那么虔诚的相信，自己的意志可以帮助到眼前这个该死的骗子，两只拳头禁不住咯咯作响：“你为什么要消遣我们！”
　　“因为你们太闹了，”宇文非看起来比初生的婴儿更加纯洁，“我必须让你们安静下来，不然我的精神力可能受到干扰。”
　　云湛瞠目结舌，悬在半空中的拳头变成巴掌，扇在自己后脑勺上。他最后得出一个悲观的结论：这个世界完蛋了，连一只书袋子都能不动声色的骗人。

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十一、学者

　　除了云湛，没有人识破宇文非的歪打正着，所有人都以为此人具大神通，乃是南淮城的大救星，殊不知他在无意中发现了一种秘术效果之后兴奋异常，整整一夜把自己关在屋子里冥思苦想。其实这时候姬家的人都清楚得很，这小子只不过是想通过自己的钻研，丰富龙渊阁的收藏而已。但问题在于，龙渊阁的完善与否关姬家鸟事，凭什么要把姬家的屋子弄得一会儿火一会儿烟一会儿哗哗漏水，以至于邻居跑来敲门抗议：“半夜三更的你们家搞什么装修呢？”
　　姬承低三下四的陪着不是，打发了邻居，回头看老婆已经气得胀了起来，准备去把那该死的书袋子扔出去。于是他又赶忙低五下六的劝慰了老婆，心里想着：认识了云湛，真是这一辈子最失败的一件事情。
　　好在宇文非大学者以极高的效率攻克了这一学术难关，接下来又以更大的热情投入到生产实践中――按照云湛的设想，用药物激发瘟疫，以此解决威胁着南淮城的香猪们。云湛十分明智的为宇文非单独找了个住所――否则愤怒的唐温柔冲进王宫去要说法也未可知。
　　那是一家通敌叛国的富商的院子，如今人被抓走砍掉了脑袋，院子也封了，凭着石秋瞳一句话，就把宇文非塞了进去。那院子很大，但所有财物都被抄走，看起来空空荡荡、徒有其表。云湛走在其中，很自然地想起了自己童年时所居的贵族之屋，一时间不知是感到温馨还是伤感。
　　“我也要住过去？”唐缺听了云湛的宣布一愣。他倒不是抗拒什么，而是已经在姬家呆得有点习惯了，如同他当年在越州草场一样。现在一下子又要换，他有些缺乏心理准备。
　　“不只是你，我们还会弄几头猪进去，”云湛说，“不是香猪，就是普通的家猪。因为我们抓不住活的香猪，只能用家猪意思意思，我琢磨着猪瘟应该是全世界的猪都通用吧，是吧？”
　　他的语气很不确定，唐缺也完全懵然无知：“我们草场只有香猪，我从没养过别的猪。”
　　“那……死猪当活猪医吧，”云湛无奈，“你看我们羽人和你们人类不同种族，照样都能得花柳，人犹如此，猪何以堪？”
　　站在他身后的姬承打了个寒战。
　　唐缺住了进去。云湛真的弄来了几头家猪。唐缺听说，有些失去了幼崽的动物会叼些其他动物的后代来养，现在他也只能报这种心态了。
　　这种猪懒、馋、笨，完全不解风情，成天吃饱了就睡，连交配都提不起兴趣来。唐缺想：“不用什么瘟疫，它们自己就懒死了吧？”养这种猪也省心，反正迟早要弄死，不必精养细养，只需要把食水喂足就行了。
　　刚开始他还惦记着大小姐和姑爷，想着那一大堆的家务活，完全忽略了姬家还有诸如姬禄等其他一些仆人的事实。结果到了下午他就顾不上惦记了，因为宇文非派给了他更多的活儿，这些活儿或轻或重，或轻松或费事，唯一的共同点是：都很奇怪。
　　譬如他弄来了一笼子冰蝶，要唐缺把它们捣成浆。唐缺倒也听说过，冰蝶这玩意儿喜欢吸人血肉，这么一想觉得脑仁发颤。但是他毕竟拥有做下人的良好素质，尽管心惊胆战，仍然先用水把冰蝶淹死，然后像舂米一样硬生生捣出了一大碗模糊的血肉。在香猪的气味中眉头都不皱一下的唐缺，闻着那股血腥的味道，简直快要走不动路了。
　　但是宇公子表现出了令人惊佩的学者风范。他看着这碗冰蝶的肉浆，就好似看着一碗米汤一样不动声色，还用银针在里面搅动了一下，放在鼻端嗅嗅，似乎是在研究纯度和浓度。随后他很快投入了忘我的研究中，一面和冰蝶的血肉作斗争，一面吃晚饭。
　　这就是科学家啊，唐缺想，我一辈子也达不到这种境界。他还有点担心，不知道宇公子会不会一下子糊涂了，把冰蝶碗和饭碗搞混了。
　　第二天云湛走进来时，唐缺正在取一只双头黑鲵的墨囊。黑鲵虽然死了，墨囊内的黑色汁液仍然是威力强劲，一不小心沾到身上，至少得一个月才会退色，因此唐缺取的时候小心翼翼，唯恐把墨囊弄破了。云湛这蠢材上去就表示亲热地拍拍他的肩膀，差点把他吓死。
　　不过宇文非很快给唐缺报仇了。云湛打过招呼进了屋门，没过一会儿就跌跌撞撞的抢出来，一张脸上全无血色。唐缺狐疑的看了他一眼，他连忙故作镇静，说了句“还有什么需要的就告诉我”，然后就溜掉了。到了晚间，他贼兮兮地蹿回来，也顾不上和唐缺说话，先从门缝里张望了宇文非的动静，这才推开门，迈了一只脚进去。
　　“那些蜈蚣不在了吧？”他声音发颤地问。
　　“你的问题不精确，”宇文非慢吞吞地回答，“活的不在了，死的还在。”
　　云湛这才敢进去，左右巡视一圈，把心放下：“你又不是走江湖卖艺的，把蜈蚣弄得满身爬干吗？”
　　“我也并非有意为之，”他说，“不过是专心致志于手中之事，无暇顾及罢了。”
　　云湛大叫起来：“无暇顾及？你知不知道那玩意儿蜇你一下足够你死十次？三叶蜈蚣放在身上乱爬，你真是天下第一人！”
　　“三叶蜈蚣的习性是只自卫，不主动攻击，”宇文非说得很轻松，“所以放在身上也没事儿。”
　　“你对你的理论还真是深信不疑，”云湛叹口气，“但愿你的药方真的能管用。”
　　宇文非的回答让他差点当场吐血：“我可不能保证管用。据我的推断，这其间无用的成分太多，很有可能大大的妨碍效果。”
　　他挥手制止云湛继续发问，自顾自的说下去：“自古以来，医之一道就被人为的涂抹上许多神秘色彩。其实只有极高明的医术才会用得上星曜的法术，才需要精神力量来指引，什么头痛发热也要借助印池的力量，完全是愚人之说。”
　　云湛大为诧异，没想到这书袋还有这等见解，一时间有点回不过神来。宇文非继续说：“我研究了大量的医书，发现其中的药方很多都相当古怪，那些药引子更加匪夷所思，我分析那些成分，很难说能有什么效用。但按照书里的记载，又的确很管用。”
　　“其实世上的事情，研究精微了总能发现，事物的本原事简单而和谐的，”宇文非叹息一声，“但我们总被那些纷繁复杂的假象蒙住眼睛，以至于要去雾中看花，那是何等的迷题啊！”
　　宇文非想起了龙渊阁里的那些书卷。千百年来，他们静默的堆积在那里，组成一道令人敬畏的城墙。他徜徉于龙渊阁的每一个房间，每一处走廊，单是闻着那些纸墨的气息，就令人迷醉不已。龙渊阁是一个象征，一个神话，一个完整而自洽的世界。
　　这里承载着九州所有的历史与知识，几乎就是九州世界在纸上的投影。龙渊阁的学者们在这个狭小而无限广大的世界中扑腾着，有时候像自由的鱼，有时候像快要淹死的溺水者。
　　宇文非刚进入龙渊阁时觉得自己像是一条海里的鱼，眼前的一切浩瀚无际，充满了令人无法抗拒的吸引力。但当他真的沉浸入那些书本之后，困惑开始逐渐产生。
　　“我们真的能从书中寻找到真相么？”他有一次壮着胆子问老师，“文字和纸张，我想不到时间还有比这二者更加脆弱的物体。我们可以任意的涂抹，任意的拼接，任意的否定它们的本来面目。历经时间的冲刷，我们该怎样找到知识的本原？”
　　老师沉思了一会儿，最后说：“记住，已发生的永远是已发生的，已存在的也永远是已存在的，它们已经在真实的历史上留下了痕迹。文字扭曲的只是观念，而非事实。”
　　老师转身离开，留给宇文非一个渊博而苍凉的背影。宇文非愣了半天，一会儿觉得老师说得很有道理，因为真理总归是真理；一会儿又觉得老师说得没道理，因为不能为世人所正确理解的真理，有什么意义呢？
　　以后的几十年中，他希望自己能找到一个正确的答案，但是他没有。九州大地的种种文字以可怕的速度不断的增长着，他的疑惑也在与日俱增。他甚至有时候想：如果从我手里整理和记录的东西都是错误的，那样会不会也是一种罪孽呢？
　　现在他发现，不管是不是罪孽，他必须首先要用知识来解决自身的难题。被云湛拐骗到这座陷于战火中的城市，他不必殚精竭虑的考虑别人的命运――想想怎么救自己就够了。
　　“后天，最迟大后天，我就能把药调配出来，”他说，“就如我方才和你说的，我手里这些冰蝶血、双头黑鲵墨汁、蜈蚣尾粉，根据它们的性质，我实在没看出来它们能和一种传染病有什么关系。但我不敢轻易撤掉其中的任何一味，因为也许运气不佳，正好撞上了关键的一环，那就前功尽弃了。”
　　“你知道吗？”云湛说，“我现在开始觉得你有点像了。”
　　“像什么？”宇文非莫名其妙。
　　“像个学者。”

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十二、叛徒

　　学者宇文非在第二天夜里把一个中空的小铜管交给了云湛。
　　“拧开铜管，把里面的药品混入香猪的饲料里或者饮水里，”他说，“不能保证每头猪吃了都会感染上，但只要有一头香猪得病，便会通过呼吸和肢体接触迅速传染给整个猪群。染上这种病后，香猪会迅速发烧，内脏大量出血，腹泻，浑身出现红斑。大约六七天左右，一头染病的猪才会死亡，但保证两天之内就会失去战斗力。”
　　云湛大喜，接过铜管正准备揣在怀里，但很快反应过来一点什么：“你什么意思？什么叫做‘混入香猪饲料’？这玩艺儿不能够……不能够……”
　　他一时找不到合适的词语，宇文非替他说出来：“你是想要它混在空气中，无声无色的飘进敌营，然后让所有的猪一夜之间统统趴下，拯救南淮城，是么？”
　　云湛茫然地点点头，宇文非叹口气，拍拍他的肩膀：“人生在世，不如意之事多矣，你要节哀顺便。”
　　云湛的表情像是活吞了一头香猪：“这个建议还不如给我一张弓，让我去杀了叛军首领。只要他在我的百步之内，我就有办法干掉他。”
　　“所以剩下的问题只有一个，”他盯着宇文非，双目中杀气毕露，“你怎么把叛军首领放到我百步之内？”
　　宇文非摇摇头：“我没有办法做到那一点，但是我想，你应该能找到一个人，那个人有机会去接近香猪。”
　　两人对视了一小会儿，云湛的牙关咬得格格作响，但最后还是松弛了下来。他转过头大吼了一声，让附近的人以为什么失恋的家伙在哀号。
　　“唐缺！”云湛大叫道。
　　姬禄发现自己开始想念唐缺了。虽然唐缺在的时候横竖看这个养猪佬不顺眼，可唐缺不在了，现实的问题出现了：一个绝佳的劳动力消失了，已经养成惰性的仆人们不得不重新投入到繁琐的日常工作中，这让他们十分难受。
　　但很快他就顾不上这个，他面前有了更加现实更加严酷的麻烦：由于连日来的战斗中军队伤亡惨重，即便把预备役都算上，兵力也不够用了，国主决定在全城范围内开始战时紧急征兵和抽调民夫。姬禄这样的下人们自不必多说，没缺胳膊断腿的都得上，就连姬承，由于其年龄和健康状况都符合征兵条件，也将不得不披挂上阵。
　　一向长于为自己的利益而与官家争执的唐温柔这一次难得的沉默了。显然，在这种生死悬于一线的境地中，个人的反抗是毫无用处的。
　　于是姬承只能乖乖的去了。他扛木头，搬石头，垒沙包，挖壕沟，干着自己一辈子都没干过的重活，不时还要被监工的在背上抽那么一两鞭子。如果不是经历了之前几个月寻枪的苦楚，他觉得自己连一顿饭的功夫都没法坚持下来。
　　之前他曾经以为自己懂得了战争是个什么东西，现在回头看看，过去的认识还是很肤浅的。战争就像宇文非那一天制造出来的旋风，可大可小可轻可重。轻的带来一场暴雨，雨过之后也就罢了，重的就是一场吞噬一切的飓风，管你是富是贵是姬野的儿子是吕归尘的孙子，卷进去了就是一粒尘埃。
　　尘埃姬承回到家里，觉得自己已经走不动路了。肩膀，大腿，脚底，到处是磨破的皮肤，当然还少不了背上的鞭痕。老婆一面给他上药，一面气得泪水横流，但也没有办法。正在气头上，门被人敲响了。
　　“谁啊这么晚了？”老婆没好气地问。
　　“大小姐，是我，”门外的人说，“求求您，能和他们说一下吗？我不怕死，可我不能去杀我家的猪啊！”
　　唐缺是非常了解猪瘟的威力的。他从前养猪时，草场内曾有几头猪表现出猪瘟的症状，幸好老爷当机立断，把出现病症的十多头香猪全数宰杀，尸体烧成了灰烬，才避免了一次大规模的传染病爆发。所以云湛告诉他这个点子后，他嘴上唯唯诺诺，心里却始终在盼望着宇文非的实验失败，不能够配出药来。等到他配出药的时候，躲在门外偷听了他与云湛的对话，又开始希望他们找不到办法去下药。再听到云湛叫他的时候，他心里一紧，几乎想要当场开溜。但最终他没有溜，愁眉苦脸的走进屋去。
　　云湛在他面前花言巧语，阐述此次行动的重要意义。他说，叛军毕竟不熟悉香猪的习性，造成许多非战斗减员。唐缺以养猪人的身份，很有机会混进去，也就很机会在饲料里下药。只要弄死了那些香猪，这一战的胜负天平就会倾斜，唐缺这个卑微的养猪人，就可能成为名垂青史的英雄。
　　唐缺默默听着，一句话在嘴边挂了好久没有出口：“云大人，我别处帮你也就罢了，你咋能让我亲手去杀我自己养的猪呢？”
　　他其实也知道这么想不大对头，并且在心里不断地给自己讲着道理：唐缺啊唐缺啊，老爷以前一直说，做人要识得大体，现在就是你识大体的时候啊！只有消灭掉那些香猪，南淮城才能得到拯救，那样的话，你还会成为一名功臣呢！
　　唐缺啊唐缺啊，不就是香猪么，死了就死了，以后还可以再养，有啥了不起的？猪终归是猪么，还能比大小姐和姑爷的性命更重要？为了那些畜牲，你就连大小姐都不顾了，可耻啊可耻！
　　唐缺啊唐缺啊，别老惦记着那些香猪了，惦记也是白惦记。它们现在在兵强盗的手里，你不弄死它们，它们也会死在战场上。你看，你要是想办法杀死他们，那其实是减轻了它们的痛苦，是做了一件好事呀！
　　唐缺的脑子在那一刻被劈成了两半，一半是南淮城未来的救星唐缺，一半是孤独一生、只有香猪为伴的养猪人唐缺。两个唐缺捋起袖子吹胡子瞪眼，谁都不服谁，谁都没办法压制谁。
　　云湛并没有看出唐缺激烈的内心交斗，见到他呆在原地不说话，以为他默许了，上前一步，将那铜管放到他手心。那冰凉的触感让唐缺的心一下子抽紧了，他仿佛看到一具具香猪的尸体，冰凉的横在地上。
　　他猛然转身，冲出门去，向着姬府跑去，云湛在后面莫名其妙地追着。这年头的人真是缺乏奉献精神，他忿忿地想。
　　唐温柔给姬承擦药，只觉得一阵阵心疼。对她而言，虽然姬承浑身伤痕的情景并不少见，但由她亲手制造的和由别人制造的，性质大不相同。姬承为了不让老婆担心，死死咬住牙，更加令她难受。
　　唐缺这时候不合时宜的跑来敲门，唐温柔一肚子火气无处发泄：“干吗不杀？都是这些死猪闹腾的。都杀了！杀干净最好！”
　　唐缺像石头一样愣在门外，说不出话来。唐温柔这一句话拿掉了他最后一根救命稻草。刚刚赶来的云湛不明所以，搂着他的肩膀劝慰他。
　　“老唐啊，这个事情我不会勉强你的，”他说，“我决不会强迫一个平民去做任何事的，尤其此事很有危险性，我也不需要骗你。你本来没有义务为了南淮而牺牲你自己。我现在只是以个人身份恳求你，帮我们一把。我们没有其他人可以冒充养猪专家的，一干活就铁定露馅。只有你能行。”
　　云湛真诚的目光注视着他，令他无从拒绝。原本他这一生中就很少拒绝他人，无论谁说：“唐缺，帮我烧一壶水来！”“唐缺，替我把这两条鱼剐了”，他都会放下自己手中的事去做的。眼下在本能的抗拒之后，他知道自己仍然会接受云湛的请求。他低下头，看着捏在手心的铜管。那铜管被他捏了一路，已经不再冰冷，他反而觉得有些发烫，似乎在灼烧着他的手。
　　“好吧，”他觉得自己嗓子发干，说话的声音都变了，“叛徒就叛徒吧！”
　　“什么叛徒？”云湛莫名其妙的看着他。
　　“没什么，”唐缺摆摆手。

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十三、识大体的人

　　眼前这个中年汉子自称来自越州，过去是在养香猪的草场里做事的。看他的相貌身板，倒的确是个土里土气的乡下人，但一个能让人从相貌上就辨别出来的斥候绝对不是个好斥候。斥候们会化妆、会易容，连自己的声音和身材都可以改变，所以外表是无论如何不可信的。
　　但现在军中确实需要那么几个懂得如何饲养香猪的人。从越州万里迢迢运来的香猪，现在已经死了将近三分之一了。别看南淮城现在缺兵少粮、岌岌可危，这支香猪武装起来的部队也到了强弩之末了。目前攻打衡玉、青石等地的战况都不大顺利，就指望着赶紧拿下南淮提士气呢。再不抓紧利用香猪，等到这些猪接二连三的全死光，那可就前功尽弃了。
　　好吧，不管怎么说，先试试这汉子是否真的懂养猪。一名主管杂务的校尉把他带到了猪栏，在一旁冷眼旁观，看他是否真的懂得养猪。
　　那汉子走到了猪栏旁，香猪突然起了一阵骚动。有几头猪挤开了身边的同伴们，冲到了猪栏旁，嘴里发出一连串的哼叫声，显得情绪相当激动。
　　不等校尉阻拦，那汉子居然就径直上前，也不叫人开门，自己手脚麻利的翻越了栏杆。校尉刷的一声拉出刀来，毫不犹豫的准备把这个形迹可疑的家伙当场砍了，却见他一把抱住一头香猪――天哪，那得多臭啊――大哭起来：“大角，你怎么瘦成这样了？”
　　校尉硬生生收住刀，仔细一瞧，这一人一猪都蹲在地上，人在哭，猪在哼哼，好一幅温馨的画面。至于那头猪被称之为大角的原因，多半是头上那个白色的长型肉瘤，看起来的确很像一支角。
　　不需要多问什么了，校尉想，这人的确是个养猪的，先把他留下好了。
　　唐缺觉得，自己总算是活过来了。在姬家不能说不好，姑爷和大小姐很照顾自己，其他的下人虽然说话总带刺，其实也没拿自己怎么样。但离了香猪，心里就觉得不踏实，鼻子里闻不到那股臭气，竟然会很难受。生活就是一句躯壳和这躯壳中的念想，失去了这份念想，人也就成了行尸走肉。
　　现在唐缺找回了自己的猪。虽然是身在敌营，虽然身前的那座城市正在遭受战火的荼毒，他居然感觉到一种类似于幸福的东西。
　　在这种幸福感的驱使下，他想，早一天投药，晚一天投药，也没什么大的关系吧。横竖这些猪都是要死的，让他们多活一两天，行不。他把随身带的那个小酒壶扔在桌上，心安理得的开始养猪。
　　酒壶里面有夹层，下层是药，上层是劣质的烧酒。云湛琢磨了一阵子，觉得最危险的地方就是最安全的地方，于是给他赶制了这么一个酒壶，并且提醒他：“把这个酒壶挂在最醒目的地方，见到谁就请他喝一口。”
　　但显然唐缺不是个好演员，他每次抓着那酒壶，想到下层就藏着能让他掉脑袋的东西，总是紧张万分，满头大汗。他生硬的伸出手，喉结蠕动着，想要说：“大人，您也来一口！”却只觉得嘴唇发干，两手发颤，额头上汗珠子都冒出来了，怎么也说不出话来。
　　对方不耐烦地一把把他推开：“小气巴拉的就明说，你以为老子稀罕你那点破酒啊？”说完骄傲的走开，留下一句评语：“越州来的乡巴佬就是没见过世面！”
　　乡巴佬如释重负的收起酒壶，擦擦额头上的汗，转身走向猪栏。
　　云湛和石秋瞳可就郁闷坏了。这两天连续接了几仗，那些香猪非但看不出生病的迹象，似乎反倒是更有精神了。
　　“不会是药配错了吧？”石秋瞳不无忧虑地问。
　　“我比较怀疑，是唐缺那老小子舍不得下手，”云湛做出了正确的推断，但眼下光有推断没用，得有解决方案。最近士兵倒下得比割草还快，南淮城还等不到断粮，估计就快找不到人去消耗粮食了。
　　“对了……啊，算了！”云湛忽然开口，似乎想说点什么，但又咽了回去。
　　“你知道什么样的人最招恨么？”石秋瞳瞥他一眼。
　　“什么样的？”
　　“就是说话说一半的人，”石秋瞳冷冷说道。
　　云湛苦笑一声：“我刚才是想走后门，要你帮帮忙，别把我的朋友姬承上战场。后来我想了想，这样做于公很不妥当，于私……他肯定不会接受的。”
　　“这种时候你倒变得深明大义了，”石秋瞳强硬地一摆手，制止了对方的鸣冤，“不过我看那个姬承，一副游手好闲的模样，还是个怕老婆的，要是上了战场，多半会当逃兵，反而影响士气。要不然我真去替你打个招呼？”
　　云湛摇摇头：“不必，你不了解他的。这个人看上去的确从耳朵到拳头哪儿都是软的，但后来我才发现，在他的身上，仍然有某些地方是坚硬的……不，我不是指的那个……”
　　石秋瞳听他说得粗俗，哑然失笑，随即说道：“行了，别总是关心别人的命运了。老实说，如果那个养猪人这次不能完成任务，恐怕南淮很难撑过去了。你有什么打算？”
　　云湛反问：“你有什么打算？”
　　石秋瞳微微一笑：“我老爹可以逃，不对，那不叫逃，叫撤离，但王族总该有个留下来给人民作交待的。既然我是国家的大将军，这个重任自然是责无旁贷。”
　　“你何苦为了他送命？”云湛问，“据我所知你并不喜欢他。”
　　“不喜欢也是我老头子，”石秋瞳一脸平静，“这不过是命运的一种。你呢，还没回答我呢，可以飞出去逃生吗？”
　　云湛瞪她一眼：“小姐，你以为暗月是锅里的煎饼，想要就能随时摊一个出来？只能见机行事吧，天驱在过去的年代里遭受了太多的杀戮，现在我不是为了我自己而活着，必须首先考虑保命。”
　　石秋瞳目无表情的点点头。
　　“那是你应该做的，”她说，“你是个识大体的人，一向都是。”
　　和以上两人的友好气氛相反，姬承和老婆正陷于艰苦的谈判之中。考虑到谈判双方的力量严重不对等，这场谈判更加显得耐人寻味。
　　“反正一家出一个能打仗的人就行了，”老婆说，“你打仗能比我更强？当然是我去，你就别废话了！”
　　“官府说得很清楚，要男丁，男丁！”姬承很难得在老婆面前说话那么大声，“当然得我去！”
　　老婆不屑地扫了他一眼：“当然得你去送死是么？你现在去把虎牙枪拿过来，我空手和你打，你要能胜得了我，我就让你去。”
　　“这和武艺高强没关系！”姬承跳了起来，脸涨得通红，“这是送命的玩艺儿，夫人，送命的玩意儿！我怎么能让你去呢？”
　　“如果我去，不过是九死一生，”老婆说，“要是你去，就是十死无生。这笔账都不会算，再废话我把你吊起来！”
　　“你怎么能这么不识大体……”姬承委屈得想哭，十根手指头紧紧地绞在一起。

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十四、送死的人

　　人们总喜欢说，某一座城市处于生死关头、某一座城市处在危急之中云云，其实这种说法相当不确切。城市很难死亡，死的都是人。
　　南淮城就走到了生死关头，一部分人等着上战场送死，一部分人等着接受亡国奴的命运。鉴于九州陷入令人昏昏欲睡的和平状态已经好几百年了，人们对于改朝换代这种事情还缺乏点心理准备。在此之后的很长一段时间内，他们将不得不学会去习惯。
　　石秋瞳全副戎装的骑在马上，立于城外。南淮剩下的家底都在这儿了。她想，再过一会儿，自己就会变成一具尸体，掩护自己的父亲逃亡，同时也为王族留下一点颜面。大概过上许多年，在那些关于王族的颂歌中――假如存在的话――自己会成为一个被世代传诵的女英雄呢。想到这里，石秋瞳有些凄苦的歪着嘴角一笑。
　　“想到什么好事儿了？一个人在那儿傻乐，”身边传来一个懒洋洋的声音，居然是云湛。
　　“你走错地方了，”石秋瞳说，“一会儿这是主战场，在这地方保命可不容易。”
　　“我是来送命的，”云湛信手拨了拨弓弦，好似在弹棉花，“我突然觉得世界太灰暗了，人生太苍茫了，活着真没意思，还不如死了一了百了。”
　　石秋瞳不作声，过了一会儿说：“你现在走，还来得及。”
　　“我不会走的，”云湛依然嬉皮笑脸，“我死志已决，当以此有为之身多拉几个垫背的，杀他个呜呼哀哉不亦乐乎……”
　　石秋瞳听着他胡扯，眼里令人不易察觉的亮了一下：“你又何苦为了这座城市送命？你既非生于斯，也非长于斯，做一个游侠，去哪儿找饭吃不是一样？”
　　云湛侧过脸，很难得的直视她的眼睛，自从少年时代分手之后，每有相遇，他的目光都是躲躲闪闪。
　　“以前姬承也问过我类似的问题，”他说，“我告诉他，因为这座城里有一个人。有时候，我想到离她如此之近，心里会稍微觉得有些安慰。”
　　石秋瞳低下头去，许久没有言语。香猪的恶臭正从远处飘来，用死亡的阴霾将这支军队包围起来，她却隐隐嗅到一丝鲜花的芬芳。
　　唐温柔自从全面接管姬家的大小事务之后，再也没有余暇去弄刀弄枪了，而这本来是她少女时代的一大爱好。此时她重新拿起那根银鞭，一种陌生的感觉从心头涌起。
　　鼻青脸肿的姬承无奈的坐在一旁，看着老婆披挂停当。此时他无比的希望老婆是在冲着自己发威，挨打也好，下跪也好，饿饭也好，什么都行，就是不要替自己去打仗。但是老婆仍然以一家之主的威严毫不松口。
　　“这个家里谁说了算？”她问。
　　“你，”姬承回答。
　　“那你就闭嘴别废话！”
　　“不。”
　　老婆大怒，抬起手里的银鞭就想抽下去，想起这鞭子的威力，忍了忍又放下了。她抬头看看天，时候不早了，第一丝若有若无的晨光已经挂在了窗头。过一会儿，天亮之后，这一条街上的男丁将会在街西口汇合，在保正的带领下，去往城头协助守城。至于能回来多少，那就不知道了。
　　老婆一幅若无其事的表情，眼看就要出门，似乎是想起了什么，又转了回来。
　　“少喝点酒，天冷了记得多加衣服，”老婆说，“花钱雇个账房先生替你管账，别总是稀里糊涂的过日子。”
　　“我要是死了，你就再娶一个，”老婆说，“其实我也知道，你们姬家也算是名门，没有后代的话，怎么也不好向列祖列宗交代。我以前老是吃醋，不许你纳妾，你别放在心上。”
　　姬承迟钝的点着头，似乎完全没有听清老婆说了些什么，也没有看清老婆眼睛里闪动的晶莹。他只是指了指老婆脚底，疲乏的说：“老婆，扣子掉了。”
　　老婆低头一看，地上还真有颗扣子。她刚弯下腰去拾，头上突然挨了重重一下，脑袋里嗡的一下，晕过去之前只来得及反应两个字：“糟糕！”
　　姬承扔掉手里用厚布裹住顶端的木棒，重重的喘了口气。生平第一遭，他居然也打了老婆，而且这第一次就动用了凶器，与其说他是在歉疚，不如说是惶恐。
　　“不会打坏吧……”他一面嘟哝着，一面笨手笨脚的用绳子把老婆捆起来，“我包得挺厚的，你最多也就是躺一会儿就没事了。”
　　老婆很快成了粽子，姬承看看觉得不妥，又把绳子松了松，在手腕等部位垫上布片。
　　“老婆，你可别记恨我，”他絮絮叨叨着，“我这辈子被你整治得够呛，临到死了，还你一棒子，捆你一次，也算让我找点平衡对不？”
　　唐温柔陷在昏迷中，没有回答。姬承仔细端详着她的面容，他不无心酸的发现，老婆真的老了许多。这些年来，当姬承浪迹于青楼与酒楼中时，她一个人默默的操持着没落的姬家，默默擦拭着沉寂已久的虎牙。作为代价，那些眼角细密的皱纹，头上些微的白发，把当年美丽灵动的少女变成了如今毫无神采的妇人。在离别的这一刻，姬承才恍然觉得，自己的一生虚度了太多，荒废了太多，最对不起的就是自己的老婆。
　　真是可笑，姬承想，人总是要到失去的时候才会去后悔、离别的时候才会去珍惜。而时间总在不知不觉中流逝了那么多，让人连后悔和珍惜的机会都不够。许多年来，他已经习惯和老婆之间猫与鼠的关系，像这样安安静静的呆在一起，实在是少之又少，但这或许已经是最后一次了。
　　“老婆，”他轻声说，“其实我已经被你收拾得有心理阴影了。所以，有你这么一个老婆已经够了，足够了，还纳什么妾呢？”
　　他伸手替老婆理了理头发，去往地窖中，取出了真的虎牙枪。然后他来到姬家祠堂外，拄着枪站在那里，让路人以为他是街头卖艺的。
　　当阳光在枪尖上闪耀出刺眼的光芒时，宇文非姗姗而至。他的神情看上去颇为忧虑。
　　“姬先生，在下必须重申，”他说，“冰i对人体的损害甚巨，尤其你已经使用过一次，二次使用，伤害更增。倘若再用的话……你将有可能大大的折寿。”
　　姬承悠然一笑：“再长的寿命，往你脖子上拉一刀也一气折光了，怕什么？请你务必帮我这个忙。”
　　他一下子想起了什么，小声自言自语：“食言而肥啊……还说再也不用这么没品的招了呢。”
　　宇文非仍然迟疑未决：“还有一件事仍需再次申明，在下只是理论上懂得怎样用冰i激发人体的潜能，从来没有实践过。因此，在下并不能保证……”
　　“行了行了，”姬承不耐烦地挥挥手，“怎么比我老婆还嗦？什么事不试试怎么知道，打老婆还有第一次呢！快动手吧！”
　　这一天清晨颇有些寒意，该片街区的保正缩着脖子等待着人员的凑齐。按照道理，他应该带上十多个如狼似虎的兵丁，挨家挨户的把所有漏网之鱼都揪出来。但现在城中已经没有富余兵力可供所有的保正来干这件事了，他也只能在那儿站着，不时有气无力的喊上一嗓子“男丁集中咧”，然后看着面前寥寥无几的几个老弱病残发呆。
　　然后他就看到了姬家的男主人、那个经常被街坊用来教育小孩“莫要学姬叔叔的模样”的姬承。姬承手里提着那柄看上去很威猛的虎牙枪――据小道消息说是假的――骑在一匹病怏怏的瘦马上，正从长街上跑过。保正大叫：“姬承！停下来！”对方却毫不理睬，从他身边呼啸着掠过。
　　“妈的，送死还那么着急！”保正气愤的骂了一句。
　　此时石秋瞳和云湛正在等着送死。南淮城最后剩余的精锐部队都在他们身后，准备用自己的生命保卫国主撤离。这样一支部队差不多可以抵挡比自己多出一半数量的敌人，前提是对方没有香猪。但这个前提不存在，所以胜利的机会看来也不存在。
　　石秋瞳抬起头，看着灰蒙蒙的天空和无精打采的太阳，突然说：“我们刚认识的时候，也是一起躺在房顶上看日出呢，不过那时候的太阳比现在漂亮多了。”
　　“因为南淮是个乌烟瘴气的地方，”云湛说，“天空没有那么干净罢了。再说了鸟之将亡其鸣也哀，现在要是你把别人围着，保不准你还得赞美两句壮丽的朝阳什么的。”
　　石秋瞳噗嗤一乐：“你这个人虽然一肚子坏水，但是临死之前有你陪着，倒还真不寂寞。”
　　云湛心里一动，正想说些什么，却看见远处一片尘烟滚滚。他表面上不动声色，握着弓的手却抓紧了。
　　石秋瞳已经发出号令，士兵们迅速摆好阵型，准备迎接香猪的冲击。但等了许久，都不见有敌人冲上来。倒是远处的动静越闹越大，不久还放起了显然是秘术师制造出来的晴天霹雳。
　　“不过来打我们，在自己的阵地上胡闹放电，这帮人干什么呢？”云湛喃喃地说。
　　很快斥候带回来了令人吃惊的消息：“香猪！香猪都发疯了，正在攻击敌军！”
　　云湛和石秋瞳面面相觑。这个喜讯来的过于诡异而突然，他们反而有些茫然无措。
　　“难道是大书袋调配的药有什么副作用？”云湛猜测。
　　“要不是养猪的搞了什么鬼？”
　　“别管了，赶紧把所有步兵调上去捡便宜！这下子活过来了！”

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十五、养猪人

　　唐缺犹豫着，想着“再等一天没事”，一直没有下药。那个酒壶就挂在腰间，一直很醒目地挂着，给人以酒鬼的假象。酒壶的上层不断灌进去各种不同口味的劣质酒，下层却始终没有被打开过。许多许多许多年之后，那只酒壶和酒壶的主人一道，都在史书里占据了一席之地，后来流传的民间通俗演艺中更是有许多详尽的描写：……在那个时候，敌营的看管很紧，唐缺虽然费尽心机，却始终找不到下手的机会。但他心中牢记着自己的使命，忧心如焚，那只酒壶的表面都被他磨光滑了。
　　唐缺暗暗对自己说，虽然我只是个卑微的养猪人，但我肩头重担如山，决不能放弃！他冷静观察，记住了哨兵轮岗的时间，决定利用那微小的空隙趁虚而入，完成自己的使命……如果百年之后，唐缺在地下读到这些书，他不会有任何反应，因为他不识字。但如果他识字，他一定会哭笑不得。天地良心，南淮城和他有什么关系，他接受这个任务，不过是一来他不擅长拒绝别人，二来他还想再见到他的香猪。当然，这种欢欣是饮鸩止渴的欢欣。
　　尽管如此，他仍然恨不得自己能长出十只手来。这几天中，他几乎都没有睡觉，在香猪群中窜来窜去，给那些脖子受了重创、或是其它部位有伤痛的香猪治疗，改善猪栏的通风环境，清扫卫生。虽然他知道这是徒劳的，这些猪很快将在瘟疫中死去，而且以他一人之微，能够救治的香猪数量也极其有限。但人的特性就是喜欢做一些徒劳的事情，就像行将溺死的人，双手会拼命地乱抓。
　　没有任何人怀疑他的身份，他的专业水准和他对养猪近乎迷恋的热情，很快打消了人们的顾虑，因此他随时都能接触到香猪。当然，对于他提出的不合理要求是一定要坚决拒绝的。譬如他说：“香猪不同于家猪，怎么能这样圈在栏里养着呢？还不都憋坏了。应该拉到外面去放牧才行。”这种说法就有点奸细的味道了。
　　真正让唐缺意识到自己该干什么的是那一天的午夜。他很累，却睡不着，坐起来给自己卷了一棵烟，在烟叶的香味和香猪的臭气中发呆。此时他听见两名哨兵在闲谈。
　　“妈的，臭死了！怎么那么倒霉，被调到香猪营来！”
　　“我们算运气好的了，那些骑着香猪打仗的弟兄才算真的倒霉呢。”
　　“说的也是，忍忍吧，再过两天，南淮就打下来了，到时候这些猪就没用了。”
　　“没用了？不是挺好使的嘛？”
　　“打起仗来的确好用，但是太难养了，也不听话。这一批香猪到现在死了一小半了，怎么让它们配种也不清楚，等熬到下一仗的时候，多半已经不能形成战斗力了。所以上头也不准备再要它们了，这一仗打完，这些香猪都要被杀掉，那些香腺可还值不少钱呢！”
　　唐缺听了这话，脑子里轰的一声，两人接下去的对话再没听到什么。他扔掉烟卷，慢慢踱到猪栏里，也不管地上有多脏，一屁股坐下去。
　　其实他本来就是为了把这些香猪杀死而来的。但听到这个消息，他还是感觉难以承受。他在黑暗中努力调整着视觉，借助远处的火光看着身边的香猪们。它们本来应该在越州草原上尽情奔驰的，现在却被刺入皮肉的套子套着，忍受着人类的驱使。而被奴役完之后，他们就只是一团没用的肉。不对，还有香腺，那可是值钱的东西。
　　香猪们有的在沉睡，有的因为伤痛或疾病而醒着哼叫。唐缺毫不怀疑，如果这群香猪再这样挤在一起养一段日子，不必谁来动手，猪瘟自然会流行。
　　他听见一头猪在拱着食槽。这些饲料它们不可能吃惯的，唐缺想，香猪最喜欢的还是野生的青草，那是它们野性未泯的证明之一。在食槽里吃东西的香猪，其实已经被异化了。
　　唐缺的手触到了酒壶，要现在下药吗？也许疾病的死亡会很痛苦，远比不上被杀死那么痛快，但那样死得至少有尊严。
　　但那头香猪却突然停止了进食，亲热的挨到唐缺身边，用鼻子蹭着他。唐缺伸出手，在香猪的耳朵下摸到了一道伤疤。
　　“阿蹭，还是那么喜欢蹭人，”唐缺说，“可是你打起架来总是最勇猛的，真是不知道你们这些香猪到底在想些什么。”
　　香猪一面咀嚼，一面发出呼噜的声音，不知是在欢喜还是在抱怨。以前在越州的时候也是这样，唐缺总是喜欢和香猪混在一起，以至于身上总带有臭味，连其他几名养猪人都不愿意和他住在一房。但他真的不觉得香猪臭，朋友的味道是不会臭的。
　　他把酒倒空，拧开酒壶上的活门，略带着一点甜香气息的药物就可以流出了。混入饲料和饮水中就行了，就这么简单。
　　但他的双手止不住的颤抖，怎么也滴不下去。自己一手养大的猪，再由自己亲手杀死，这世界还真是幽默。但唐缺只是个粗人，不懂得欣赏这种幽默。
　　他的脑子里乱纷纷的，一会儿想到死去的老爷，一会儿想到城里的大小姐和姑爷，一会儿想到自己这一生的孤独与快乐，拿不定主意。倒是阿蹭闻着那药物的香味，似乎是有些馋，用獠牙拱了一下。唐缺一下没拿住，酒壶当啷一声落在地上。
　　阿蹭当即伸出舌头去舔噬，唐缺下意识的大喝一声：“别碰！”他猛然俯身，抓起那酒壶，狠狠向猪栏外扔了出去。
　　管不了那么多了，唐缺想，我不能杀我的香猪。对不起了云大人，我什么都不懂，我只是个养猪的。
　　他从身上取出一把匕首，开始为阿蹭解脖套。脖套取下来的一刹那，阿蹭疼得浑身哆嗦，但随即显得十分舒服。
　　唐缺顾不得身边的香猪是不是来自自己草场的了，这一刻，在他眼中，这些香猪都是他养大的。他要把它们放走，让它们得到自由，让什么重任、什么大体、什么狗屁战争见鬼去吧。
　　他开始一个接一个的为香猪们取下那束缚他们自由的脖套，每取下一个，心理的安慰便多一分。但是没过多长时间，听到动静的值夜卫兵过来了。
　　“养猪的，大半夜不睡觉折腾什么呢？”卫兵话音刚落，手里的火把就照到了唐缺身上。
　　“你在干什么？”他的同伴拔出腰刀指向唐缺，“快停下！活得不耐烦啦！”
　　唐缺不理睬他。这个一辈子低声下气的养猪人，仿佛没有听到这声严厉的呵斥，继续着手上的动作。卫兵毫不犹豫，一刀劈下去，刀锋划过，将他的右臂生生砍断。
　　唐缺感觉到了刀的冰凉和右臂的消失，身子不由自主地向前扑。但他很快挣扎着爬起来，用左手抓过匕首，试图把那个刚解到一半的脖套彻底割下来。卫兵抬手又是一刀，这一刀狠狠砍在背上，唐缺甚至没来得及哼一声，就倒地毙命了。
　　“他妈的，这养猪的发疯了！”卫兵骂骂咧咧，想把他的尸体拖出去，但手还没碰到就缩了回来。
　　“一身的臭气，真恶心！”他对同伴说，“咱们先去汇报，然后找个杂役来处理尸体。”
　　他们都没有注意到，当养猪人倒地身亡时，猪栏中出现了一阵短暂的骚动，随即是一片可怕的寂静。
　　天亮了。据说南淮已经没剩下多少兵马，极有可能毕其功于一役。在这种说法的激励下，香猪营的士气颇高。
　　胜利本身还不是最值得期待的，大家尤其高兴的是，打完这一仗之后，终于不必再骑这些该死的杀千刀的香猪了。他们骑上香猪，带好备用的，迫不及待的向营门而去。
　　他们看见一具尸体，高高悬挂在营门口。那是那个自称来自越州的养猪佬，在夜里试图偷偷放走香猪，被当场击杀，现在尸体被挂在那里示众。那具尸体上血迹未干，在微风中轻轻摇摆着，仿佛还在做着无力的挣扎。
　　一名骑兵扬起手里的马鞭，狠狠一鞭子抽到尸体上，抽得尸体打了个转：“衍国真是没人了，派这么个笨蛋来……”
　　他话音未落，突然感到胯下的香猪剧烈的颠簸起来，还没意识到究竟发生了什么，已经被甩到了地上。他倒也伸手敏捷，双手撑地，立即跳起。就在这一瞬间，他感到了腹部的凉意，香猪的长牙从这一点刺了进去。临死之前，他只来得及看见香猪耳下的一条长长的伤疤。
　　这头杀人的香猪爆发出一声凄厉的长啸，它后蹄委屈、前蹄紧绷，摆出战斗的姿态，面向着四周还没翻译过来的叛军骑士们。仿佛那是一声号召，所有的香猪们都嗥叫起来。那声音粗粝刺耳，带着灵魂深处的不屈的野性，令听者不寒而栗。
　　一声惨叫，第二名骑士被自己的坐骑甩在了地上，接着是第三名、第四名。“这些猪疯啦！”士兵们叫道。他们试图拉紧皮绳，用脖套控制香猪，然后惊恐的发现，这一招不管用了。
　　看来香猪们真的疯了。它们不再惧怕锋锐的锯齿，不再惧怕锯齿带来的疼痛，接二连三地将背上的敌人甩在地上。它们不再忍耐，也不再屈服，用自己的獠牙和硬蹄，用自己的生命，像战士一样搏斗着。它们把所有的痛苦和屈辱宣泄在每一次冲击中，让自由释放在死亡之中。

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十六、猪是怎么死的

　　姬承做了个美梦，梦见自己和凝翠楼的小铭私奔。刚开始，他还义正词严的说：“不行，这样太对不住我老婆了！我姬承虽然风流，断不可如此下流！”
　　这番话说得铿锵有力，可惜小铭玉臂轻舒，将他搂得如沐春风，那点坚强便很快融化掉、流失掉，只剩下心猿意马了。
　　“小铭……我答应你……”他一面说着，一面握住小铭的纤纤柔荑。不料小铭突然翻脸，啪的一声拍在他手背上。
　　好疼。姬承一下子醒过来，眼前哪有什么小铭？居然是云湛那混小子。云湛一脸坏笑：“梦见小铭了？那也不必抓着我的手那么深情的摸啊，我可没那种倾向。”
　　姬承满脸通红，随即想起了什么。他环顾四周，发现自己躺在自家的床上，一时间有些犯晕：“怎么，仗打完了？”
　　“打完了，”云湛神情肃然，“全靠了你家的仆人唐缺。我们本来期望他制造一场猪瘟，没想到他干得更加出色。”
　　“他做什么了？”
　　“他指挥了香猪作战，”云湛有些动容，“他把所有的香猪都调动起来，直接和敌军作战，自己也牺牲了。我们找到他的尸体时，几头残余的香猪正围着他，居然在掉眼泪。说真的，我从来没想到过，香猪居然会掉眼泪，这果然不是一般的动物啊。”
　　姬承感觉不可思议：“真的是他干的吗？老唐不像能干出这种大事的人啊。”
　　“除了他，不会再有别人了，”云湛说，“他真是个了不起的英雄。我想以后的史书里，一定会记录下这一战，也记录下他这个人的。”
　　姬承这时候才感觉到头痛欲裂，他慢慢回忆起之前的事情，隐约记得自己让宇文非对自己施加了秘术，然后就感觉全身燥热难捱，头脑兴奋的不能自已。他还记得自己提着虎牙枪跨上了宇文非的瘦马，宇文非往马屁股上拍了一记，那马便风驰电掣板的跑将起来，让自己有腾云驾雾之感。再往后的事情，却是怎么也记不起来了。但他还有点印象，自己曾和敌人动手过招。
　　“那我呢？”他问，“我到底干了些什么？”
　　云湛神色古怪的看着他，像是在竭力忍住笑：“我那会儿也在纳闷，你小子不是答应来帮忙的么，怎么踪影不见。后来在东门打完仗，我沿着东门一路找到西门，把你找着了。”
　　姬承瞠目结舌：“这么说……我跑错方向了？”
　　“你怎么能信任宇文非那种人的方向感呢？”云湛叹气，“他那一拍，直接把你连人带马拍到了西门。”
　　姬承一时间不知道当哭还是当笑，坐在床上呆若木鸡，却听云湛继续说：“不过……冰i还真管用，我找到你的时候，你正拿着虎牙，和一架废弃的水车英勇搏斗，那真是足以载入史册的英勇身姿……”
　　“别说了！”姬承怒吼一声，随即突然压低嗓门，“我想起了一件很糟糕的事情……我老婆呢？”
　　“关于你老婆……我有一个坏消息，还有一个更坏的消息，你想先听哪个？”
　　姬承哭丧着脸：“先听坏消息好了。”
　　“据我所知，你老婆对你敢于犯上殴妻的大逆行径十分愤慨，已经准备好了搓板，等你身体一恢复，就罚你跪个够。”
　　姬承喃喃地说：“应该的……应该的……习惯了就麻木了。那更坏的消息呢？”
　　“据我所知，你老婆对你敢于为了她而舍身上战场的勇气十分激赏，已经亲自出门去采购原料，大概是要亲手给你做一桌……”
　　“你说什么？”姬承面如死灰，一把抓住云湛的手腕，一时间语无伦次，“帮帮忙，再替我偷一次虎牙枪，偷得越远越好，我好出去避难……”
　　云湛微笑着看着他，轻轻摇摇头。
　　“关键时候不够意思，”姬承嘟哝着，“你这人不可深交……”
　　云湛笑得更开心：“姬承，我问你，你知道猪是怎么死的吗？”
　　姬承茫然的摇摇头。
　　云湛严肃地拍拍他的肩膀：“和你一样，笨死的。”

《九州・英雄》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
