==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《九州・寻枪》
作者：唐缺

正文

九州・寻枪

　　一

　　姬承的一生一直在为自己不幸的婚姻而感到懊丧，这种懊丧在那个阴郁的清晨达到了顶峰。当时他正梦见小铭，他在凝翠楼的老相好。小铭坐在床边，风情万种的解着衣扣，这本来是姬承最喜欢的一种梦，可惜小铭的衣扣刚解开两颗，他就听到自己耳边传来炸雷也似的一声怒吼：“姬承！姓姬的！快醒醒！！”
　　姬承在迷迷糊糊中嘟哝着：“别吵！等会儿！”随即他感觉自己的身体被人整个儿拎了起来，这种老鹰叼小鸡的姿势他已经与老婆演练多年，默契到几乎成为身体的本能。
　　悬在半空中，他听到了下一句话。这句话令他从梦境的温暖中陡然清醒过来，并且立即浑身冷汗直冒。
　　老婆恨不能把心和肺都一块儿吼出来：“姬承！虎牙枪丢了！”
　　姬承后来回忆起那个历史性的早晨，总是唏嘘不已。他的生命之舟因为老婆的这一声吼而偏离了正常航道，开始驶入一条无法回头的湍急河流。这条河流的起点指向姬家的祠堂，那里供奉着姬承最显赫的祖先――昙花一现的大燮王朝开国之君、燮羽烈王姬野的牌位。除此之外还有一柄枪，长七尺七寸，枪刺长达九寸，曾经在姬家先祖们的手中饱饮过无数敌人的鲜血。这柄枪有一个响亮的名字：猛虎啸牙枪。
　　当然，这柄枪是假的，是老婆在城西柳铁匠那里订做的，仅供参观用。真的被藏在姬家的地窖里。
　　但是现在真枪丢了。
　　地窖里的那个暗格里，如今是空的。象征着没落的姬家全部荣光的虎牙枪，已经不翼而飞。倒是那柄假枪还在祠堂里闪着微光，随着清晨的风发出若有若无的叹息声。
　　仆人们都吓得躲了出去，老婆在身边号哭，捶胸顿足歇斯底里。虎牙枪丢了，怎么办呀？完了完了，天塌了！
　　姬承并没有觉得天塌了。在最初的惊慌之后，他甚至有一丝快慰。丢了好，他想，这样老婆每天唠叨的内容会少一项。
　　“丢了就丢了罢，”姬承说，“做一个假的放在那儿，别人还不是一样掏钱来看。管他真枪假枪，能生银子的就是好枪。”
　　很快他就认识到了自己这种想法是多么的单纯和幼稚。老婆的哭喊声织成了一张密密的网罗，将他笼罩在其中。姬承你这个废物！三十岁了一事无成，还得靠老婆来养活你！姬承你这个废物！你还配说自己是姬家的子孙吗？姬家的后代靠卖老祖宗的门票吃饭，说出去谁信？姬承你这个废物！……久经考验的姬承慢慢从老婆纷乱的咒骂中理出了头绪。在他终日饮酒作乐、完全不理家事的时候，南淮城已经悄然出现了至少三个姬野的后代，一个个扬着厚厚的家谱，自称自己是昔年曾横扫九州大地的燮羽烈王的唯一传人。据说衙门已经关注此事，说是要禁止打着历史名人的旗号骗人敛财，将会对这些姬野后人的真伪进行鉴别。
　　姬承本来是不必畏惧这样的鉴别的，他手里有货真价实的虎牙枪。然而枪丢了，一切都变得不可信了。虽然姬承的确是真正的姬家后代，但他的真人，似乎并不比一杆枪更有说服力。所以，现在的姬家，无比迫切的需要那杆真的虎牙枪。
　　他一下子想起了老婆骂他的话：“你身上流着的姬家的血，还不如酱油值钱！”
　　一个月后的某一天，姬承已经站在殇阳关黯淡的夕阳下，眼看着夜的潮水被高高的关隘推动着慢慢卷过大地。天边的云不断变换姿态，在渐渐黑下去的天幕中收拢着自己的躯体。天空高阔，远方的山峦犬牙交错的起伏着，除了偶尔掠过的一两只飞鸟，毫无生气。而此时此刻，南淮城内应该是华灯初上、炊烟袅袅了。
　　“你在想什么？”身边的云湛问他。
　　“我在想我老婆以前说的话。”
　　“她说什么了？”
　　“她说：我身上流着的姬家的血，还不如酱油值钱。”
　　“哇，她真的那么直白？”
　　“她不过是在说实话而已。”燮羽烈王的后人轻松的说。

　　二

　　据说判断一个人是否诚实可靠，首先需要看他的眼睛。于是姬承紧紧盯着对方的眼睛看，但结果令他失望。这个羽人双目毫无神采，眼白上布满血丝，看起来萎顿不堪，和姬承每一次宿醉后回家照镜子所见的几乎无二。兴许他昨晚也去了天香阁、倚红庄一类的地方吧，姬承想。
　　“怎么了？看我眼睛通红，觉得我不够敬业？”羽人突然问道。
　　姬承很诚实的说：“的确有一点。”
　　“因为我昨晚到一个地窖里偷了一柄枪出来，于是耽误了休息。”羽人回答。
　　说完，他拍拍目瞪口呆的姬承的肩膀：“你找隔壁那一家的时候，说话声音太大了。这里的房子木板太薄，都不怎么隔音，我们羽族的耳朵又不错。”
　　这一个早晨光线昏暗，淡淡的雾气笼罩了整个南淮城。姬承走出家门后，站在门口发了一会儿呆。眼前熟悉的街道在雾的稀释下变得略有点扭曲，一切看起来都模糊而不确定，连鸟儿的鸣叫都显得有气无力。有那么一刻，姬承怀疑自己还在梦中，面对着一个不真实的世界，去寻找一把在臆想中丢失的枪。他盯着门口那株弯弯曲曲的老树看了一会儿，走向了城南，逐渐出现的泥泞将他带到了那条街。
　　在这条污秽破败的街上居住的人，都有一个听上去很光明的职业，叫做“游侠”。但他们的生活却未见得很光明，因为随着战争的结束和九州各族的和平共处――至少是表面上的和平共处，他们能获得的工作机会不多。这世界上不再有那么多的暗杀、拦截、绑架、护卫、追捕，不再有许多不得不穿越的危险区域和不得不传递的秘密信函，游侠这个古老的职业早已从历史的神坛上走下来，沦落到靠盯梢、勒索、抓小偷来维持生计。
　　因此，一个在人族眼中自视高贵的羽人，竟然会出现在游侠的队伍里，实在是件很突兀的事情。就像一堆礁石里蹦出个鸡蛋来，姬承这么想道。
　　可是别家的开价都高，而且一张口就索要一大笔预付款。这笔钱已经足够他们离开南淮，到别处安身了。走进这个羽人的房间，也是出于无奈。
　　“不过，你一个羽人，不到起飞日，能够做什么？”姬承犹犹豫豫的表达着自己的怀疑，“恐怕我一只手就能把你从这楼上扔出去。可你们不是一年或者一个月才能飞一次吗？”
　　“有些事情需要靠这里。”羽人伸出手指，指了指自己的头颅，姬承明白他在说什么。
　　“其实，我也并不想干这一行，可是在你们人族的地盘，我找不到别的工作可干。”羽人又说，“你必须知道，如果现在是几百年前，我只可能从南淮的空中掠过，向着地面放箭；而你如果在地上遇见了我，一定会一把拧断我的脖子。”
　　那是显而易见的，姬承想，到现在还有羽人偷偷的放箭，还有人类偷偷的拧断羽人的脖子呢。但他很快想到一个问题：“那你为什么一定要留在这里？宁州广袤的土地，都没有你的容身之处？”
　　“因为我爱上了一个人族的女子，”羽人微微一笑，“后来她抛弃了我，我也没脸回去了，我高傲的同类们不可能再接纳我了。所以我只能留在这里。”
　　人族的女子？姬承猛然大笑起来。从这个清晨醒来之后，这是他第一次笑。
　　你会在床上被压断骨头的，姬承邪恶的想，但你还真是个情种，合我的胃口。
　　在太阳移到人们头顶之前，这个叫做云湛的羽人已经来到了姬承的地窖里。他挥手制止了姬承老婆的絮絮叨叨，饶有兴致的在地窖里东敲敲、西踩踩。
　　老婆阴沉着脸，无声的表达着对无能的丈夫找回一个无用的羽族游侠的抗议。
　　但这个该死的羽族游侠偏偏要火上浇油。他突然扭头问：“你们夫妻俩谁更重？”
　　姬承的鼻端在这一瞬间隐约闻到了一阵焦糊味，那是老婆的怒火在燃烧。谁重，那还用问吗？他想，总被拎在手里的是我啊。
　　但这话他不敢说出口，他只是硬着头皮说：“可能、可能我稍微瘦点。”
　　云湛毫不理会人族女人根根直立的头发。“麻烦夫人到这里踩两脚，”他说，“一定要用全力。”
　　姬承眼看着强忍怒气的老婆走了过去，狠狠一脚跺在了地上。喀喇一声，老婆突然从地面消失了，随即地下传来咕咚一声。
　　“挖得真够深啊，”云湛听到那咕咚一声后喃喃自语道。
　　还没等姬承惊慌的扑过去，地下便传出了老婆尖刀一般的叫声。
　　“地洞！”老婆的声音在地窖里不断的碰撞折射，“有人在这里挖了地洞！”
　　老婆很肯定说，这个地洞是最近两天才挖出来的。因为两天前，那里还堆放着许多土豆。她的弦外之音是，那些土豆比她的身子可沉多了。
　　云湛点点头，带着姬承跳了下来。落地时的巨大冲力让姬承意识到，这个坑的确很深。抬头一看，更是吃惊，前方竟然已经挖出了一条长长的地道。这地道一直通到姬宅之外，出口处还巧妙的布置了一个狗窝，挡住了地道的真容。
　　显然，盗枪者事先作了充分的谋划，对虎牙枪是志在必得。老婆嘴都气歪了，忍不住又要开骂，云湛却示意她别吵，自己弯下腰，仔细的检查着地道里的一切。过了许久，他长出了一口气。
　　“我现在还不清楚具体是谁干的，但至少其中包括了河络和夸父。”云湛说。他解释说，这个地道的挖掘方式，完全是按照河络的方法，光得到河络的工具，没有他们的指点，不可能干得那么漂亮。
　　“而这一根毛发，”他手里拿着一根又长又粗的黑毛，“应该是夸父身上的。如果有一个夸父在这里干活，抵得上四五个人类。”
　　姬承接过那根铁丝一样的毛发，在自己的掌心轻轻戳了一下，充满敬畏的说：“真是个可怕的种族啊。”
　　尽管夸父稀少的人口和松散的组织令他们不能形成强大的军队，但在普通人类的心目中，其实最畏惧的还是夸父。在人族与夸父族爆发所谓的“战争”之前，人族和羽族、蛮族和农耕民族之间，早已是多年杀伐，战火不断，姬承伟大的老祖宗就是在那个时候奠定了自己的历史地位。但无论人类还是羽人，和散落于殇州雪域中的夸父们，还是极少有正面接触。
　　后来到了那一年，殇州北部天相大异，一场暴风雪竟然在夏秋之交席卷了夸父的栖息地。这群失去了围猎时机的巨人，迫于无奈，大量的往南部迁徙，终于和人类的圈子相交了。
　　姬承曾经听过说书人讲述人类和夸父的那一场冲突。说书的把惊堂木一拍，四溅的口沫让姬承后悔自己没有打伞：“……潘小二战战兢兢，推开房门向外一望：好家伙！直吓得他是魂飞魄散目瞪口呆。但见那村口的水井旁，立着好大一只怪物。这怪物形貌如何？身高足有十丈，好似一尊铁塔；青面獠牙，赤发红须，头大如斗，拳硕似钵。那怪物，身上胡乱围了几张兽皮，赤着双足，腰间挂着一圈圆溜溜的东西。仔细一看，赫然全都是人头！……”
　　姬承后来想起说书人给自己幼年带来的惊吓就忍不住好笑。夸父虽然高，也不过两丈到头；夸父虽然强悍，却也并不残忍嗜杀。但人类天生对巨大的人与物心存畏惧和戒备，这是难以改变的。
　　那时候夸父杀了多少人？姬承想，不会太多，他们的人数太少，又拙于战阵，其时北陆蛮族的铁骑一出，夸父们便根本无法抵挡。但根据史书记载，每一个夸父在搏杀中都是亡命的，即便战至最后一人，也决不退缩。与他们作战的士兵，或多或少，心中都产生了浓重的阴影。于是夸父的种种可怕之处便被渲染出去，愈传愈离奇。
　　“那你有办法找到他们吗？”老婆的心中燃起了希望，语气中居然带了几分恳求的意味。
　　“那我可说不准，只能试试。这座城里一向绝少有夸父出没，据我所知，城南的久盛客栈几天前住进了一个夸父，我们可以去看看。”
　　于是姬承又走出了家门。已经是中午了，雾气散尽，阳光的热度开始显现。他肚子很饿，但他无法休息。老婆的目光如同锥子，一下一下的刺在他的背上，让他感受到人生的残酷与无常。
　　久盛客栈占有着城南一大片土地，在那里修建起了好几排歪歪斜斜的楼房。这是整个南淮城最混乱的区域之一，来自九州各地的商人、旅客、大盗、蟊贼都在这里汇集。客站老板信奉着一个简单的原则：有钱的就可以入住，其余一概不论。
　　“你说那个缺了一只耳朵的夸父？”掌柜的声音懒洋洋的，“七八天前住进来的，今天一早就结帐走了，还撞坏了我两个门框呢。”
　　“有什么同行的人吗？”云湛问。
　　掌柜想了想，说：“一共有七八个人，其中还有一个矮矮小小的，总是把自己裹在黑袍子里，看不清面目。但那么矮，我想是个河络。”
　　“剩下都是人类，有羽人吗？”
　　“那我可没留意，给钱的我都让住。”
　　“他们是一起走的吗？带了什么东西？向什么方向去了？”
　　“一起走的，带什么东西我就没注意了。他们有两辆大车，一辆可以放很多东西的，另一辆是特制的，让那个夸父坐在里面。他们似乎是往北边出城去了。”
　　“七八天的时间，有夸父在，足够他们挖出那条地道了，而且那么巧今天早晨离开，一定是他们昨天夜里挖通最后一段，盗走了枪。”云湛分析说。
　　“应该是，”姬承说，“我老婆说昨晚睡觉前，那枪还在的。”
　　“那么，”云湛说，“我们只能追出去了。”
　　“我们？”
　　“当然是我们。”

　　三

　　收拾行装的时候，姬承才发现一个事实，其实自己进入南淮城之后就再也没有离开过。生命曾经是颠簸不息的马车，在九州各地飘摇不定，但当进入南淮城后，就莫名的生根不再动弹了。
　　这样的离开也是被逼的，姬承本来打算委托给云湛，云湛却一定要姬承随他同去。
　　“我又不认识你家那杆枪的真伪。你们能想到作假，别人同样能想到。要是找回一根假货，谁来担这损失呢？”云湛这话说得确有道理。
　　老婆的眼光转向姬承，令他觉得自己的身子在不断的缩小。我为什么要去找那杆破枪？他想，没有这枪，我们就活不下去了？
　　但老婆的表情告诉他，也许他能活下去，但老婆是活不下去的。虎牙枪和姬野的牌位一样，不只是吃饭的家伙，还代表着一种泡沫般的虚荣。这虚荣会在阳光下随同老婆脸上的痦子一道熠熠生辉，让她享受到比阳光更加缥缈、比痦子更加廉价的骄傲与自豪。
　　可是我才是姓姬的，姬承想，为什么我只感觉到麻木？姬野的热血，到了我身上，早已冷却如冰了。
　　他默默的跟在云湛身后出了门，耳听得老婆掩上门后压抑的哭泣声。老婆其实对我很好，姬承想。
　　从邻居家借来了马并答应三日内归还后，姬承与云湛一同离开了南淮城。云湛低声说：“你觉得三天能够？”
　　“我不知道，”云湛说，“剩下的事情交给我老婆处理。”
　　两人出了城北门。姬承回过头，似乎只是无意识的看了一眼，那城市依然繁华而喧嚣，如同河络制作的计时钟表，循规蹈矩的运转着，不会因为一柄枪的丢失而发生什么改变。他蓦然间有一种预感，自己可能很长时间都不会回到这座城市了。
　　“我们应该怎么找？”两人来到了官道的第一处分岔口，姬承问。在这方面，他的脑子里一片空白。
　　“跟着车印走，”云湛回答说，“夸父的躯体那么重，承载他的马车必然用料也多，那么车辙印会比一般马车都深，所用车轮也会宽一些。”
　　“你真厉害！”姬承佩服地说。
　　“这只是吃饭家伙而已，”云湛耸耸肩，跳下了马。姬承茫然的看着地上的烂泥和其中无数交织在一起的脚印、蹄印、车辙，看着云湛蹲下、站起、上马，随后听到他说：“走吧，他们折向东南方向了，真够狡猾的。”
　　两人拉转马头，跟着那两道与众不同的车辙向东南而行。经验丰富的羽人一路行走一路不断观察，告诉姬承说，这个车队包括了两辆车，六七匹马，看起来人多势众。
　　“我们就算追上了，也很难把枪抢回来。”云湛面有忧色。
　　姬承看了看羽人似乎能在风中飘起来的瘦弱身躯，再看看自己长期沉迷酒色而堆积起来的肚腩，再想想夸父雄伟的姿态，默默的点点头。他忽然发现自己和羽人就像两只愚蠢的老鼠，执著的跟踪着一群猫，似乎是惟恐自己死得不够快。
　　“我们怎么办？”他问。
　　“走一步算一步，”云湛说，“他们能偷，我们也能。别忘了我是羽人。”
　　这话让姬承得到了一丝慰籍。夜色渐浓，两人来到了一处集镇。
　　“先睡一觉吧，”云湛说，“现在追上去也没什么用。反正他们的车辙在，跑不了。”
　　于是姬承前去投宿，不料镇上居民看了看云湛的体型，说：“我们不接待羽人。”
　　姬承想要说服对方，云湛却摇摇头，说道：“我去马房睡就好了。”
　　“那我陪你去。”姬承说。
　　此时方值初秋，气候尚可。两人吃了些干粮，胡乱把身子裹住，躺在稻草堆里，耳听得低沉的马嘶鸣声和马尾驱赶蚊虫的刷刷声，一阵阵牲畜的臭气钻入鼻端。
　　“连累你了，”云湛说，“雇用一个羽人，就不得不付出代价。你得知道，和平和友好，并不是相通的。你睡惯了凝翠楼，只好委屈一下了”姬承哑然：“没关系，这样的地方我一点也不陌生。我小的时候，随着我父亲走遍了九州各地，能有这样的地方落脚，已经很幸福了。”
　　“哦，为什么呢？”
　　“唔，事情说起来就很久远了。我祖父那一辈本来在战乱平息后居住在澜州和中州的交界地带，因为我先祖当年的杀戮，无论羽族还是人族，都对我们充满仇视。我们在那里生活得很不如意，但我固执的祖父却从不气馁，无论走到哪里，都会骄傲的抬起头，宣称自己是姬野的子孙。到我父亲的时候，仍然是这样。”
　　“……那我想他们的际遇一定很惨，”云湛说，“据我所知，人族的聚居地似乎有许多姬野的崇拜者，但九州各处都有更多恨不能把他挫骨扬灰的各族人。”
　　“他们俩不是最惨的，我未见过面的伯父是最惨的。他是我父亲的孪生兄弟，出生的时候，我祖父竟然找不到愿意帮忙的接生婆，结果我伯父就死掉了，好在我父亲活了下来。”
　　“而我祖父是这样死的。那一年泉明港水域有海盗出没，当地官府和海盗勾结，只会虚张声势，却从不采取有效的行动。我祖父听到这个消息，竟然莫名的激动起来，想要提起虎牙枪去为民除害。当然我估计，为民除害尚在其次，重温先祖的辉煌――哪怕只是一点零头，或许才是最要紧的。”
　　“我祖父那一年四十岁，正当年富力强，到当地招募了一些义军，稀里糊涂的驾船出海，竟然赢了好几阵，许多饱受海盗祸患的当地渔民都去投奔他。那时候他热血沸腾，自以为自己给手中的传家宝增光添彩了，没想到……”
　　“怎样？他被海盗击败了？”
　　“没有，他被官府抓起来了，罪名是私募军队、意图谋反。再后来他就被砍了头，虎牙枪也被当地巡抚拿回了自己家里。我父亲得到消息后，潜入他家中刺杀了他，拿回了虎牙枪，重伤脱逃，从此带着全家在九州各地四处流浪，躲避着不同身份的敌人的追杀。我就是在流浪的路途中出生的。”
　　姬承说到这里，不再继续，云湛也并不发问。不多时，云湛发出了有节奏的鼾声，姬承却在黑暗中不停的抓挠着身体，他毕竟还是不习惯这样满是虫蝇的环境。
　　第二日两人继续赶路，自南淮城向东南，紧随着夸父的巨大马车。虽然二人晚出发半日，但毕竟马车速度较慢，眼见前方的车辙越来越新，姬承心中也渐渐觉得有些宽慰。与心情的轻松相比，则是身体的痛苦――姬承过去从来不曾在马背上颠簸那么长时间。他的大腿被磨破了，屁股也十分难受。云湛不得不放慢速度。
　　“休息一下吧，”云湛说，“你要是晕过去了，我还更麻烦。”
　　姬承把到嘴的“不用”二字生生咽下去，尴尬的一笑。两人正好路过一个街边的茶水小摊，便一同下了马。
　　喝着茶水的时候，云湛向摊主询问他们追赶的对象。摊主的脸色一下就白了：“刚才差点吓死我了！他们把面饼往车里塞的时候，我看到好大一只手掌，布满了黑毛，肯定是夸父的！夸父是挖人心肝的呀……”
　　“他们大概过去多久了？”
　　“没太久，也就两个时辰左右吧。”
　　姬承龇牙咧嘴的站起来，说：“咱们赶快追吧。”
　　“你行么？”云湛怀疑的看他一眼。
　　“我要是找不回枪，会比现在这样惨百倍，你又不是没见过我老婆，”姬承严肃地回答道，“其实我个人更希望那把枪丢失……”
　　云湛无可奈何的看着他，从牙缝里挤出了一句话：“你这种人，竟然会为了去找寻一把破枪而四处奔波，要不是亲眼所见，打死我也不会相信！”
　　姬承叹息着说：“我自己都不相信呀。要不是我老婆以死相逼的话……”
　　“女人的以死相逼也能信吗？”
　　“我老婆可一向是玩真的。从前她逼我和凝翠楼的小铭分手，真的一头撞到了桌角上。幸好她的头也不比木头软多少……现在她一说寻死，我就得赶紧听着！”

　　四

　　姬承在摩擦的剧痛中咬着牙颠簸着，那柔软的衣物此刻却仿佛粗糙如砂纸。他不断的调整着坐姿，但每一次调整只能令他更加难受。
　　但很快，两人不得不停了下来，因为眼前出现了一条河。大车的痕迹到此处消失。
　　云湛找岸边的船家询问了几句，回过头来对姬承说：“他们没有找这里的渡船，而是早已自己预备了一条船，渡河而去，看来是去往北岸的阳淇镇。”
　　“阳淇镇？是那个各地商旅的汇聚之所？”姬承问。
　　云湛赞许的点点头：“没想到你还知道这个。阳淇镇在普通人眼里并不出名。”
　　“因为许多年前，我曾随我父亲到过这里，”姬承说，“这条河……是遥河吗？”
　　遥河是一条小河，小到一般的地理书籍都不会提到它，甚至有许多人都将它和尧河混淆，但姬承却认得这条河。往事的点滴慢慢浮现，就像一堆柴灰中重新亮起的火星。他想起幼年时代的那个夜晚，在嘶吼的寒风中，全家人扶老携幼，淌过枯水期的河流。脚底的河泥粘稠湿滑，他不时地跌倒在河水里，鞋子和裤子都湿透了，一阵阵刺骨的寒意穿入体内。
　　父亲拄着虎牙枪，背上背着衰迈的祖母，过早布满白发的头颅却始终在星月下昂扬着。
　　“我们过了这条河，距南淮城就只有几天的行程了，”他告诉祖母。随即，他将头转向姬承，低沉的说：“永远不要忘记这个夜晚。要记住，姬家所受的苦难，终有一天会得到偿还。”
　　姬承当时点了点头。但后来他还是忘记了。
　　在宛州这个商业发达的地方，有着许多的商业都会，阳淇镇在常人眼中并不起眼。但事实上，这里的地下交易十分发达，是各地逃税和贩卖违禁物品的行商的天下。所以阳淇虽然地方不大，却五脏俱全，客栈、酒店、赌场、钱庄应有尽有。
　　在九州大地上，唯有不同种族的商人才能真正的摈弃种族仇恨，为了利益心平气和的相对而坐。在这里，你可以看见农耕人族的丝织品与珠宝，羽族的弓弩与护甲，河络的手工制品，甚至还有夸父族人在那里贩卖殇州雪山中的野兽皮毛和珍稀药材。
　　“在这里要问什么很方便，”云湛说，“只要你给钱就行。”
　　姬承于是掏腰包。临行前，老婆特地叮嘱他多带钱，以备路上所需。
　　云湛进了赌场，不久之后出来，告诉云湛那帮人在这里采购了一批物品，包括一些北陆良马，折向东北，说是要去往云中。
　　“那我们也该去云中了？”
　　“不，我们去中州天启城。云中只是个幌子。我在那赌场里有熟人，他认识那队人的首领。他是天启城中的一名巨盗，门面上却开了个古玩铺子，专门销赃。”
　　“天哪，天启城？”姬承叹为观止的吸了一口气，“难道我们要跟着去那里？”
　　“你当然可以选择不去，”云湛看了他一眼，“回去被你老婆揍扁就是了，在此之前别忘了付清应付的费用。”
　　“老兄，你千万别以为我是什么大富豪，如果跑到天启城还找不回枪，再到澜州越州什么的地方去兜一圈，我就铁定破产了。”
　　“那样的话，说什么我也得把虎牙枪卖了来抵债。”
　　两人正说笑时，姬承突然感觉有人轻碰他的包袱。回头时，见到一个枯瘦的背影正在往远处疾走。他心知不妙，忙伸手到包袱里一摸，叫出声来：“糟了！那家伙偷了我们的钱袋！”
　　两人赶忙追过去，那窃贼意识到自己被发现，撒腿便跑。
　　商人们信奉着决不招惹麻烦的信条，纷纷让出道来。窃贼倒是腿脚利落，很快跑到了小镇边缘，云湛大步跟在后面，姬承则跑得气喘吁吁。
　　窃贼跑过一驾马车后，脚步似乎放缓了。姬承大喜，正要扑上去揪住对方，却被云湛一把拦住。愕然间，姬承看见云湛从背上取下一张弓，突然用他几乎看不清的速度连发了三箭。
　　大车里传出了两声惨叫，姬承这才看见，原来有两支箭穿过了马车的厢壁，正钉在车窗的下部。无疑那里面藏了人。
　　第三支箭则射中了窃贼的右腿。窃贼倒在了地上，倒是顽强的一声不吭。
　　这是姬承第一次亲眼见到羽族的箭法。他实在没想到云湛出箭会如此之快，一时间有些愣神。
　　“我的箭很锐利，”云湛不紧不慢的说，“再不出来，我就把你们都钉在里面。”
　　车厢里传出几声压抑的闷响，箭羽也颤动了几下。很快马车里钻出四个人，看相貌便不是善类，其中两个身上鲜血淋漓，显然是方才被云湛所伤的。剩下两人手中持刀，色厉内荏的瞪着云湛。
　　“你们是什么人？”姬承站到云湛身边，狐假虎威的问。
　　对方却只是和他凶狠的对视，并不答话。姬承悄悄拉了拉云湛衣袖，示意他威逼一下，云湛却挥挥手：“你们走吧！走慢了别怪我的箭。”
　　姬承目瞪口呆的看着送上门来的线索就此断掉，想要上前阻拦，又深知自己没有这个本领。他甚至隐约想到，老婆在这里也许都会好些。
　　窃贼把钱袋扔到地上，也一瘸一拐的跟他们一起走了。等到他们走远，姬承顾不上去捡拾钱袋，便准备追问云湛，云湛摇摇头：“你以为我不想问个究竟？刚才在我们斜后方的小屋里，至少还藏了三个人。离得远还行，那么近，我可没办法同时对付五个。”
　　姬承无言以对，过了许久才想起应该夸奖一下对方：“你的耳朵真灵……箭法也很好！”
　　云湛叹了口气：“把你的钱袋捡起来，咱们快走吧！”
　　此后的行程开始被不安的氛围所笼罩。姬野渐渐意识到虎牙枪对对方是多么的重要。云湛知道他不能长途骑马，让他坐上了那辆被遗弃的马车，自己驾车，他便坐在车里胡思乱想。
　　虎牙枪不过是一把战阵上的利器，当然，由于他伟大的先祖的缘故，还能算得上价值不菲的文物，放在姬家的庙堂里，也能卖出不少门票。但为了这把枪，同时动用夸父、河络的力量，甚至还专门安排杀手伏击他们，这未免有些过分了。
　　他甚至软弱的想，就把这枪给他们好了，犯不上把命送在这里。这一把伤痕累累，史上曾折断过无数次修补过无数次的枪，如果知道自己今天那么吃香，大概也会偷笑的。
　　对方发现自己形迹败露后，反倒是不慌不忙了，行进速度也慢了下来。云湛知道对手已有所提防，反而无法下手了。
　　“难道虎牙枪里……藏了什么大秘密？”这一夜两人来到了梦沼旁，夜宿的时候，姬承忍不住说。
　　“什么秘密？”
　　“比如，武功秘笈啊，藏宝图啊一类的。”
　　“你是听说书先生讲故事听多了吧？”羽人很不客气地说，“你以为中空的枪头可以上阵杀敌？你以为有什么藏宝图能经得住极烈之枪的折腾？”
　　“嘿，你还真是了解虎牙枪啊，”姬承一笑，“现在还有多少人听说过极烈之枪这个名头？”
　　“那是个令人神往的年代啊！”云湛的目光中流露出向往之色，“在乱世的烽烟中，一切都不可逆料。英雄们的每一次遭遇，都有可能改变历史的进程。那是一个血与火的时代。现在不同了……”是啊，九州各族放下了刀抢，貌合神离心怀鬼胎的坐到了一起。人族的商人敢于走进夸父的雪山，羽族的翼民可以在宛州的森林中定居……可惜当年英雄们的后人都不知哪儿去了，我只知道姬野的子孙是一个好色贪杯的窝囊废。"姬承懒洋洋的接下后话。
　　“而且还是个畏妻如虎的家伙。这家伙应该不会极烈之枪吧？”
　　“据我所知，他的另一杆枪比虎牙枪好用得多。”
　　两个人一同放肆的笑了起来，震碎了梦沼的寂静。月光不知何时从乌云中探出头来，照亮了笼罩在沼泽上的水气，恍如闪亮的烟尘。西江水由西自东，向着大海的方向奔流而去，发出低低的吟唱声。
　　“说起来，你不是说，有可能衙门会对几个姬野的后代进行甄别么？现在我们一时半会儿找不回真枪，你老婆那边该怎么办？”
　　“她会想办法的，这方面我不用操心。再说了，衙门办事总是雷声大雨点小。不过，你就真的相信，我才是货真价实的姬家后代？我哪点像？”
　　“你付的钱像。”

　　五

　　自梦沼一路向东北行进，距离南淮城已是越来越远。姬承刚开始还有几分挂念，时间长了，却也渐渐习惯，恍惚中觉得自己又回到幼年，终日奔波于路途之中，却不知道目的地在何方。
　　这一路上，对方又派遣人手骚扰过一两次，但云湛为人十分机警，每次都能有所提防，以绝妙的弓术击退对方。即便姬承并不熟谙兵阵之事，也忍不住要想：如果所有的羽人都有这样的箭法，如今的九州大地，或许早已是他们的天下了。
　　但云湛从来没有透露过自己的身世，每次姬承发问，他都不动声色的将话题岔开。姬承心中不由起了听天由命之感，只希望早日了结此事，无论能否找回虎牙枪，能平安回到南淮城就好。
　　这一天阴雨连绵，前方道路泥泞不堪，两匹拉车的马也走的疲累不堪。姬承见到云湛在雨中驾车，有些不忍，正准备招呼他休息一下，忽然身后响起一阵急促的马蹄声。
　　姬承正准备探头看看，却听得云湛开口说：“别动！老老实实坐着。”
　　姬承于是不敢动弹，听见那马蹄声渐渐追上了自己的马车、又从马车旁疾驰而过，许久才过完，似乎至少有数百匹马，声如雷鸣，气势非凡。马蹄声和泥水飞溅声之中，似乎还有人对着云湛呼喝了几句话，随即门被拉开，一名军官模样的人探头进来看了他一眼，又把头缩了回去。
　　等到马蹄声远去，云湛才对姬承说：“我们需要绕道而行了。前方似乎发生了乡民骚乱，他们是去镇压的。”
　　但他们还是没能绕开。由于雨水引发了泥石流，另一条从山谷中通行的小道被彻底淤塞。两人不得不退回去，打算找个地方避避雨，再商量怎么走。
　　云湛发现谷口不远处有一株大树，便将马车停在树下，自己钻进了车厢里，和姬承一起吃些东西。姬承正想对今天的坏运气发表几句感想，云湛忽然脸色一变，一把拉住他下了车。
　　“喂，干什么？”姬承懵懵懂懂的喊道。
　　云湛不答，死命拖着他狂奔。
　　“这根本不是骚乱，”云湛沉声说，“这是一场叛乱。”
　　平乱的官兵们在两人的眼皮底下被包围了，全体陷在狭窄的山道上，腹背受敌。他们浑身伤痕，血混合着雨水滴落到地上，面对着十倍于己的叛军，徒劳的挥动着武器。一阵阵凄厉的惨叫声传来，每一声惨叫都伴随着一名士兵的倒下。在铁器铸成的冰冷洪流中，姬承的马车很快就成了一堆碎木。
　　叛军们下手毫不容情，每一个倒在地上的官兵，都会被补上一刀或者一枪。而那些试图投降的人，也被毫不犹豫的杀死。这支远远低估了对手实力的小型部队，在这个死亡的圈套中，根本没有反击的余地。
　　姬承从未见过这样血肉横飞的场景，一时间觉得恶心欲呕，连忙转过头去。云湛面色苍白，目光炯炯的注视着这场屠杀，低声说：“他们终于动手了。”
　　“他们？谁？为什么要叛乱？”
　　云湛沉默了一会儿，并没有回答。脚下的山谷中，官兵已经被全部屠戮，尸身被浸泡在泥水里。垂死的坐骑挣扎着发出最后的哀鸣，这是叛军们离去后这山谷里唯一能听得到的声音。
　　“他们为什么要叛乱？”姬承再问。
　　“我听说，”犹豫再三的云湛开口说，“你们人族的一些诸侯一直不满意和其他种族和平相处。他们所希望的，仍然是人类君临九州，统治其他的种族。前几个月在澜州发生的人族和羽族的冲突事件你听说过吗？”
　　姬承隐约听人说起过此事，起因是为了争夺一片森林。羽族想要扩展他们的居住地，人族却想要砍伐木材。双方发生了械斗，听说有不少人受伤。此事的结果，似乎是官府最终偏向了羽族，禁止人族砍伐那片森林。这件事那段时间在南淮城颇为轰动，虽然澜州很遥远，但他们似乎从这件事看到了宛州的未来。因此，虽然姬承沉迷于声色犬马中，居然也对此有所耳闻。
　　“其实你们听到的消息都不确切，澜州那么远，足以掩盖许多真相，”神色忧郁的羽人说，“那一场械斗，其实就是一场小小的战争，那一个区域的羽人和人类，彼此之间的积怨和仇恨已经太深了，一点点火星，就能让他们凶猛的燃烧。当时人类的几个村庄联合起来，毁掉了羽人好几个村落；羽人则在下一个起飞日发动突袭，一日之内杀死了上百名人类。”
　　“其实，即便没有这起事件，叛乱也是迟早的事情。洪水已经蓄得太久，只要堤岸上任意出现一道裂缝，就可以席卷一切。”
　　姬承叹息。这些他向来不关心的事情，此刻却如此真实的萦绕于身旁，令他有些喘不过气来。他想了想，发现了眼下最关键的问题：“我们该怎么办？”
　　“如果你还爱惜自己的性命的话，我建议你还是回去吧，”云湛说，“兵祸一起，前方的路程就截然不同了，我未见得有能力照应你的周全。为了一把枪，丢掉性命，怎么也不值得。”
　　姬承无言以对。两人仓促从马车里跑出，除了随身的包袱，连雨伞也没带出来，此时全身都淋得精湿。一阵凉风吹过，他禁不住打了个寒颤。
　　最后他说：“我们先找个地方避雨，我再想想吧。”
　　这一夜雨势越来越大，噼里啪啦的打在地上。两人躲在一个狭窄的山洞里，生起一堆火，把衣服烤干。云湛在雨中不便狩猎，两人只能啃些干粮。
　　姬承的心中一片茫然，不知道该怎么办好。他并不知道这场叛乱最终会演变成怎样的局势，也许很快就会被扑灭，也许整个宛州，甚至宛州以外都将被战火所覆盖。如果真的将有一个新的乱世出现，能不能找回虎牙枪，只不过是一件微不足道的小事了。
　　乱世，乱世……上一次的乱世，姓姬的人是主角，虎牙枪是主角。而这一次，姬姓的光荣早已烟消云散，虎牙枪甚至有可能失落得无影无踪。几百年后呢？还会有人回忆起那个一只手颠覆了九州的人吗？
　　他回想起南淮城醉生梦死的日子，在和平之风靡靡的吹拂下，他早就浑然忘却了先祖的历史和父辈的苦难。有时候，当身上的银两用尽之后，他会来到祠堂外，饶有兴致的坐着，看着那些傻乎乎的人们付钱进去凭吊一个死人。
　　“姓姬的有那么值钱吗？”犹带醉意的姬野后人嘴角挂着嘲讽的微笑，“我怎么没看出来呢？”
　　云湛看着火苗在姬承的眼中跳动，看着他脸上时而绷紧时而放松、时而愤怒时而失落的神情，静静的等待着。最终，他看到这个流淌着姬家血液的浪荡子昂起头来，轻声而坚决地说：“我要把它找回来。”
　　云湛无声的笑了：“这可不像是你的作风。”
　　“也许是可耻的虚荣心在作怪吧，”姬承说，“不管这世界被摧残成什么样，我希望还会有那么一天，人们指着虎牙枪说，这柄枪里面，包含着一个家族的荣耀。”

　　六

　　此后的路程，两人小心翼翼，尽量避开大道，以免遇到军队。姬承咬着牙走了两天路后，云湛在路边见到两匹显然是在战阵中走失的军马，便毫不客气的牵了过来。
　　这一路前行，战争的味道越来越浓，时常可见遍地的断肢残体，以及被战火毁掉的村庄。许多村寨还没有被烧尽，黑色的浓烟直冲天际。大群的乌鸦盘旋在平原和丘陵的上空，寻找着可以入口的尸体。
　　姬承也渐渐看得麻木了，只是策马跟在云湛身后。数日之后，两人已经踏入中州地界，来到了殇阳关外。殇阳关地势险峻，是扼守中州的重要关隘，史上发生于殇阳关的血战不胜枚举。两人站在关外，眼看夕阳渐渐落下，遥想着昔年此地的风云际会，心中都充满了怀慕之情。
　　“这里也许会重现几百年前的场景，”云湛感慨地说。
　　“希望它不会发生，”姬承回答。
　　当夜两人在关外露宿，苦思混入城内的方法。姬承说：“早知道会跑到殇阳关那么远，我在城里找朋友先定做假行牒了。”
　　云湛说：“废话，早知道你先把枪换个地方藏好，我们就不用着一通奔波了。”
　　姬承突然想起了什么：“对了，你不是羽人么？我们能不能飞进去？”
　　对方没好气地瞪他一眼：“我一个人没问题，你的话，分割成几块，我一次一次的带吧。”
　　两人一筹莫展的过了一晚上，但第二天，他们的机会却如此猝不及防的来临了。
　　叛军真的来到了殇阳关下。
　　两人站在远处的山坡上，看着叛军的部队如蚂蚁一般集结着推进，缓缓逼近前方的关隘。高扬的旗帜散发着异乎寻常的血腥味，和浓重的金属气息一道在平原上弥漫开来。云湛估计，这一支部队至少有五万人，而且很可能只是先头部队而已。初升的朝阳之下，他们的铠甲反射出令人胆战心惊的光芒。
　　一阵阵夺人心魄的鼓点声传了过来，云湛侧耳倾听了一会儿，告诉姬承，那是叛军准备攻城的信号。
　　“他们真愚蠢啊，”云湛说，“殇阳关易守难攻，城防坚固，怎么可能被一支匆忙拼凑起来的军队攻破？即便是古时纵横沙场的名将，也必须付出惨烈的代价才能攻克此关。”
　　果然如云湛所说，叛军的每一次进攻都不遗余力，犹如汹涌涨潮的海水，但到了落潮时，殇阳关这块礁石却始终坚固的沉默着。密密麻麻的箭雨和擂石从关上倾泻而下，一架架云梯被从城头推下来，一部部攻城车被泼上油烧毁，每一回合结束后，城墙下便会多出一片黑压压的尸体。
　　“他们根本就是在送死！”云湛说，“难道还看不出来这样的进攻根本不行么？为什么要不停的往前冲呢？”
　　姬承答不出来，事实上，他根本不敢看这样的场面。他再一次感到了胃部的剧烈翻腾。显然，和嗜血好杀的老祖宗相比，他实在差的太远。
　　“糟糕！怎么可能？”云湛突然惊慌的叫了出声。姬承终于抬起头，望向殇阳关，他也禁不住惊叫起来：“城门！城门怎么会打开了？”
　　但殇阳关的大门的确莫名其妙的洞开了。尽管距离遥远，两人也可以想象城头绝望的惊叫声和城下振奋的欢呼。叛军们蜂拥而入，不久之后，关内燃起了冲天大火。
　　云湛喃喃自语：“有内应……难道叛军真的是不可阻挡了吗？”
　　他也明白了为什么叛军会毫不停息的冲击。他们不能错过打开城门的那一刻稍纵即逝的时机，虽然，这样的代价是成千上万的死伤者。
　　牢不可破的殇阳关，就这样十分冤枉的被攻陷了。现在，只有整个王朝的战争机器全力运转，才有可能阻止叛军了。
　　其后的事情变得容易。两人从叛军死尸身上剥下衣甲，在城破的混乱中溜了进去，过关后继续向着天启城进发。出乎意料的是，尽管一路上所见到的反抗与杀戮从未少过，但在几座被叛军攻克的小城中，百姓却仍然平静的生活着，似乎一切都未曾改变过。
　　但到了此处，种族之间的隔阂却突然出现了。叛军以人族为九州之尊，各处的其他族人或被驱逐，或成为奴仆，有反抗的自然难逃一死。云湛不得不在衣服里堆上棉花，把自己的身形变得臃肿，以免被人看出是羽人。好在时近初冬，这样也不会太热。
　　正当姬承开始担忧天启城会不会也遭战火荼毒时，他们又发现了盗枪者的行踪。那一日两人来到一处荒野，云湛无意中看到，地上竟有一双硕大的脚印，不由得心中一跳。他小心翼翼的跟随着脚印而去，在脚印消失的地方仔细寻找，发现了一处被掘松的土壤。
　　二人合力挖开表面的泥土，便看见了一居夸父的尸身。姬承看着那巨兽一般的雄伟躯体，止不住身上一寒，云湛却俯下身，将尸体头颅附近的浮土全部拨开。
　　他指着夸父的残耳说：“没弄错的话，在你家地窖下挖出大坑的，就是这家伙了。现在叛军四处屠杀异族，带着这夸父太招摇了，他们一定是下手灭口了。不过也好，看来他们就在我们前方不远。”
　　姬承点点头，胸中竟隐隐为这个盗枪主力之死升起一股无名怒火。
　　两天后，两人行到一座村庄，又见到一小队叛军的部队经过，惊得村里鸡犬不宁。两人对此早就司空见惯，早早的避到路旁，打算等叛军经过之后，再另外觅路前行。
　　此时正是下午时分，天空中蓝白分明，天气不错。姬承抬起头望向天空，突然视线被某些东西所吸引。
　　那是一些模糊的黑点，在远空中缓缓的滑行而过。随着距离的拉近，这些黑点似乎飞得越来越快。
　　姬承抬起手，遮住刺目的阳光，又过了一会儿，突然惊呼起来：“羽人！羽人！那是一群羽人！”
　　云湛猛然抬头，看着他的同类排成战斗的队列，从空中迅猛的掠过，飞往叛军们行进的方向。他赶忙猛抽一鞭，纵马追去，姬承一愣，也连忙跟上。
　　他看到了一场过去从未见过的战斗。
　　羽人们在空中纵横盘旋，居高凌下的射出利箭。地面的人类一面用盾牌遮挡，一面徒劳的对空放箭，但他们所能收获的，只是一声声无奈的弓弦响罢了。天空中的羽人们，灵巧的闪动着身躯，那些从地面射上去的弓箭，无一例外的落了空。
　　“难怪不得，羽人的数量如此之少，却始终能成为人类君主的心腹大患，”姬承低声叹服说，“从高空下击，的确是难以防范。”
　　从数量而言，此时飞在空中的羽人大约只有一百多名，地面的人类部队约有六七百人，却仍然被射杀得七零八落，溃不成军。不多时，地面已经躺倒了将近一半的人马，看来此战胜负已经没有什么悬念了，姬承想。
　　然而，刚刚转过这个念头，局势就起了变化。羽人飞行的速度逐渐变缓，高度也越来越低，渐渐进入了人类的射程。
　　“他们体力不行，”云湛面色惨白，紧紧地捏住自己的拳头，“毕竟远离战争太久了，不经受严苛的训练，是不能保证长期飞行的。”
　　果然羽人们越降越低，人族的弓弩手此刻开始发威，特制的连弩激射而出的弓箭有如流星，转瞬间便有数名羽人被射落在地。地面的骑士们奔到羽人面前，高高提起马腿，奋力一踏，姬承便觉得心头一颤，仿佛听到一声清晰的骨骼碎裂的声音。
　　双方陷入了混战。相距很近，彼此的弓箭都能发挥相当的威力，但羽族人少，眼见局势渐渐不利。
　　云湛突然说：“你呆在原地，千万不要动！”说罢，一提马缰，催马向战阵冲去。
　　姬承想要阻止他，却也知道自己无能为力，只能呆呆的站在原地。
　　云湛策马冲向叛军，远远的连发三箭，准确的射落了三名弓手。叛军没料到还会遭到地面的攻击，一时间阵脚有些乱。云湛却箭无虚发，趁此时机又连续射下几名骑兵。对方不得不派出一支小队去截杀他，他却灵巧的驾驭着胯下的马边跑边还击，每拉一次弦，便会有一名敌人落马。
　　天空中的羽人们见敌军出现骚乱，士气大振，重新占回了上风。
　　“哎唷，你轻点！”云湛龇牙咧嘴的叫着。白天的那一战，他的身上中了两箭，虽然没伤及要害，却也流血不少。
　　姬承一面笨手笨脚的帮他洗伤口，一面笑道：“谁叫你那么鲁莽？不过你也真厉害，一个人就扭转了战局。”
　　云湛微微一笑，痛苦的表情稍减。但很快的，一层阴云笼罩了他的面庞。
　　“他们最终还是难逃一劫，中州的羽族太少，很快都会淹没在人类的铁蹄之下，”他说。
　　姬承伤感的说：“他们当初来到中州定居，本来就是个错误。”
　　云湛只是出神的望着天空的星辰。
　　“星演天运，曜辅人寰……”他低声念着，“星辰的运行与往日大异啊，难道……难道新的乱世真的无法避免了？”
　　他没有注意到，姬承的眼中划过了一丝疑惑之色。

　　七

　　从殇阳关到天启城，路途并不遥远，两人却走得异常艰辛，有时候为了躲避兵祸，甚至不得不走回头路。一路上不断听到消息，叛军势力越来越大，自宛中边境而起，渐渐向宛州和中州扩散，皇室的军队也开始大规模调动，随时准备迎敌。
　　唯一值得欣慰的是，由于沿路的战争阻断了许多道路，使得他们对盗枪者的追踪变得更加容易。对方知道云湛厉害，也再也不敢派人去袭击。有时候姬承甚至会产生错觉，觉得自己其实不过是在和一帮老朋友玩游戏而已。
　　姬承很担心战火会不会一直烧到南淮，又不知道老婆的近况如何，但身在羁旅之中，连书信也无法传递，只好不作他想。
　　“你就不想你老婆？”有一次云湛问他。
　　“诚实的说，两个月不见，当然会想；可是在南淮，每一天看到她的时候，又希望能有两个月见不到她。”
　　云湛哈哈大笑，接着问：“你那么怕她，当初为什么会娶她？”
　　“父母之命啊。她是穆长风的后人。”
　　“穆长风？那时候一直跟随在你老祖宗身边、最后以死相护的那位死士？”
　　“是他。他用生命换回了姬野的命，所以现在我也只好用生命去报答他的后代了……”
　　终于来到天启城外的时候，两个人都呆住了。他们看到偌大一座城市，竟然被一支庞大的军队围得水泄不通。这样场面，已经有几百年没有出现过了。
　　抬眼望去，天启城仿佛成为了一座死寂的枯坟，在这一个冬季飘扬的初雪中漠然矗立。城外，至少集结了二十万叛军的部队，他们的旌旗遮天蔽日，牢牢围住了整座城市，却并不进攻，甚至于没有发出呐喊或者擂鼓的声音。
　　“他们在等什么？”姬承禁不住皱眉。当然他也并不着急――他和云湛进不了城，盗枪者也进不去。
　　“天启城没那么容易攻克的，这毕竟是昔日的皇朝帝都，城高墙厚，想要攻城，必然付出相当的代价。而有了殇阳关的教训，即便有内奸，也不可能再得逞了。”
　　“那……他们是想把这座城里的粮食都耗尽么？”姬承想起自己在演艺小说里常见的套路，一座城池被围困数月，兵尽粮绝，只好投降。
　　“很难，天启城一向富庶，仓储充实，虽然现在不再为首都了，也仍然是兵精粮足。叛军仓促起事，虽然势大，准备估计不足。况且现在时近严冬，眼看大风雪将至，肯定对他们不利啊。”
　　姬承不再问下去，看着蜿蜿蜒蜒如巨蛇一般缠绕着天启程的军队，低声骂道：“混帐！”
　　黄昏时分，天启城中升起袅袅炊烟，这才显示出城市的活力。这同时也是一种无声的挑战，向叛军们显示着抵抗的决心。
　　“我们该怎么办？”当黄昏降临、夜间的寒风开始隐隐刮起时，姬承想起了这个重要的问题。气温急剧下降，即便没法得到南淮城那样的暖被高卧，至少也不能在旷野中活活冻死。
　　“如果你不介意的话，可以和我一起，体验一下羽族的住法。”
　　这一夜两人真的在大树上居住。云湛手脚灵巧的制作了一间简易的小树屋，姬承战战兢兢的爬上去，才发现竟然颇为舒适。
　　他感叹道：“做一个羽人也很好啊！而且，还能飞翔在天空，哪怕只是一年一次，也是好的啊！”
　　他突然想到了什么，住口不说了。
　　天启城之困，已经持续了数日。云湛已经找到了盗枪者停留的地点。出乎意料，他们竟然呆在了叛军的军营里。戒备森严的军营令聪明的羽人也一筹莫展。
　　“有钱真是好办事啊！”目瞪口呆的姬承感慨说。
　　云湛摇头：“那倒未必，说不定他们早和叛军有勾结。也说不定想要你的枪的人，就是叛军呢。”
　　姬承的心中猛然一激灵。他模模糊糊的想到了什么，但事实的真相却像镜中的幻影一样，一闪而逝。他抓不住这种猜测。
　　“叛军……叛军想要虎牙枪？”姬承捧着脑袋坐在树屋里，耳听得冬季的寒风在屋外呼啸盘旋，突然发觉自己和云湛的力量是如此的渺小。这一夜他难以安眠，各种各样的噩梦纷至沓来，令他无从招架。他梦见全家人在渡过遥河，河水突然猛涨，把他席卷而去；他梦见自己正在和小铭对坐调笑，小铭却一下子变成了老婆；他梦见自己长出翅膀，从空中向地下射箭，却发现自己的高度越降越低，怎么也无法升上去，眼见得敌人的弓弩都对准了他；最后一个梦里，他甚至看到了姬野。姬野的面容和后世流传的画像一模一样，对着他怒喝：你这样的废人，也配做我姬野的子孙？受死吧！
　　姬野的虎牙枪插入他胸口的时候，他听到云湛在叫他。睁开眼，天色已隐隐发白。他晃了晃脑袋，把这一夜烦躁不安的梦魇都从脑海中驱逐出去，这才反应过来云湛在说些什么。他一跃而起，推开树屋的门，迎着清晨凛冽的风雪望向远方。
　　白茫茫的大地上，一片密集的黑色在缓缓蠕动，向着远离天启城的方向。他终于相信了云湛刚才说的话：“叛军退兵了！”
　　他目瞪口呆的看着二十万大军井然有序的撤离，想起了自己幼年时经过海滩的情景。退潮时，孩子们在海滩上涂抹出各式斑斓的图案，待到涨潮时，海浪一进一退，一切便在一瞬间消失。
　　“为什么？”他问。
　　“我也想知道，”羽人回答说，“不过，我们首先应该跟踪我们的老朋友，找回你的枪。敌军刚退，天启城一时半会儿还不敢开城门放人进入。”
　　叛军撤离了，本应该成为战场的地方这回出乎意料的干净，除了马粪，没有留下任何东西。两人从树屋溜下来，在一棵靠近城门的树上隐蔽起来。我快成猴子了，姬承想。
　　“我们这是在守株待兔吗？如果他们真的把枪交给叛军呢？”
　　“真是那样，我们就打道回府。如果你老婆会逼着你到二十万人中去抢一把枪，我想她一定是疯了。”
　　两人把身体缩做一团，姬承冻得瑟瑟发抖，清涕长流。离开了树屋的庇护，他才深切地感受到冬日的寒意，在如刀的北风中，姬承没有想到青楼的风光旖旎，却无比的怀念家中的火盆与温暖的床。
　　夜色渐渐降临，不知从何时开始，雪又下了起来，那若有若无的扑簌簌的声音让姬承一阵没来由的烦心。许多年前，他曾经随着父亲躲在一个雪坑里，逃避追杀者，那时他耳边听到的就是这样的雪落声，绵绵密密，永无间断。
　　他正在出神的回想，云湛忽然在他耳边低声说：“有人靠近了，千万别动。”说完，他轻巧的跳到了地面。
　　姬承这才回过神来，抓紧了面前的树枝。
　　这一夜不知为何没有月亮，星星也十分稀少。但由于雪光的反射，姬承的视界仍然是比较清晰的，而冬夜的寂静也令他的听力分外灵敏。他也终于捕捉到了那一阵逐渐靠近的脚步声，在雪地上发出吱嘎的轻响。
　　云湛抢先出手了。做为羽人，他无法和人贴身肉搏，只能先拉开距离。随着几声弓弦响，树丛的黑暗中传来两声闷哼，显然对方有人中箭了。但同时，也有几支箭插到了树上。
　　姬承皱眉，知道树丛中易于躲避弓箭，看来云湛不好对付了。果然，他在树上看到几个黑影借着树木的掩护，急速靠近，云湛不得不连连后退，争取将对方诱入他的射程。
　　姬承慢慢看清楚，对方一共来了七八个人，并且对云湛的箭术早有防范。幸好羽人身体轻灵，不停的绕着圈奔跑，纵跃之间屡屡能找到进攻的机会。但当他连续伤了五人之后，剩下的三人还是把他团团围住了。
　　一名持刀者当先扑了上去，云湛身子一闪，左手用弓弦勒住对方的脖子，右手已经一箭插入了他的喉咙。但此时另外两人已经扑上，扭住了他的身体。
　　姬承听到云湛沉重的喘息声。他猛然意识到，羽人的体质是不可能与人族肉搏的，只需要一小会儿功夫，云湛的脖子就会被活生生掐断，或者肋骨被挤断。他也不知怎么回事，头脑一热，虚张声势的大吼一声，从树上颤巍巍的蹦了下来。
　　飘在半空中的时候，他的脑海里居然如闪电一般划过了那些演义小说的影子：伟大的英雄从空中落下，一剑把为非作歹的恶徒斩成两截；此刻的姬英雄希望自己至少能把他们压成肉饼。但这个念头还没转完，他的屁股就已经摔到了坚硬冰凉的地面上。倘若不是由于下坠时右手无意识的扯住了一根树枝，减缓了下落之势，他的屁股只怕已经摔成四瓣了。剧痛从屁股一直冲入了脑门，姬承眼泪汪汪的想：妈的，以后再也不读那些骗人的故事了。
　　哼哼唧唧的燮羽烈王的后人艰难的支起身来，发现自己虽然没有砸准，倒也差得不算远――纠缠中的三个人正好就在他身边。他顾不得多想，一把抱住了其中一人的大腿。
　　显然对方对姬承的实力有着清醒的了解，只是随随便便的踹了他一脚，他便感到胸口如受重锤，一口热血差点喷了出来，身子往后倒去。这时他竟然还有余暇想到：和这一脚比起来，老婆还真是温柔呢。
　　想起老婆，姬承突然爆发出一阵蛮劲。他合身扑上，再次死命的抱住那人的腰，任他如何踹踢，也不松手。对方急了，挥拳猛击他的头顶，他感到脑子里嗡的一声，眼前的黑暗无限度扩大，全身就此失去了知觉。
　　醒来的时候，姬承觉得自己头痛欲裂，有点像每次在南淮城中宿醉醒来的感受。接着他发现嘴里很不舒服，似乎塞了什么东西，吐出来一看，是一团软绵绵、肉乎乎的东西，吓得他慌忙把它扔掉。
　　“你这一口咬得真狠，那家伙差点疼晕过去，”云湛笑嘻嘻的说。他站在姬承身边，脸上有几道伤痕，衣服也撕破了，手臂还在往下滴血。但是他活着，而且还能稳稳当当的站着，而剩下的两名敌人却已经躺在地上了。
　　姬承仔细一看，那家伙的大腿上果然血糊糊的一大块伤口，不由得一阵恶心。
　　“真没想到，他那样的打你，你都不松口。幸好如此，我才能抓住机会挣脱。我现在开始觉得你有点像姬野的子孙了。”云湛补充说。
　　姬承坐了起来，深深吸了一口气，想起刚才的惊险，有些不寒而栗。但他很快想起了一点别的什么，于是目光炯炯的注视着云湛。
　　“你是怎么挣脱的？”他问，“就算我能帮你干掉一个，我也很难想象你可以从那样一个人类的手中挣脱出来。”
　　那家伙现在躺在雪地上，可以看出体形高壮，浑身肌肉纠结。姬承走过去一看，他身上没有其他伤痕，只是脖子拧断了。如果说一个羽人能在肉搏中做到这一点，的确有些不可思议。
　　“那是我们羽族的一点小法术，是从当年的鹤雪士那里传下来的。”云湛有些犹犹豫豫的开口，目光游离。
　　姬承却死死盯住他：“鹤雪士？那是一些可以触摸天空极限的人吧？你是他们的后裔吗？”
　　云湛又犹豫了一会儿，说：“是的。”
　　“那很好，麻烦你飞一次给我看看吧。”
　　云湛不说话了，和姬承对视着。
　　“如果你是鹤雪士的后代，你随时都能飞。至少，一个月应该飞一次吧？今天不是起飞日吗？你能不能飞一次让我看看？”
　　“你怎么知道今天是起飞日？”
　　“整整一个月前，我们一起见到了那场羽人和人族的搏杀。还记得吗？他们都在天空中飞翔，你却骑着马去作战。以你的箭术，如果能飞起来，很快就能把他们打发了。你为什么不飞？”
　　“我不飞，自然有我不飞的理由，”云湛似乎是斟酌了一下措辞，心平气和的说，“你究竟在怀疑我什么？”
　　姬承不理他，继续说下去：“刚才你和他们肉搏，虽然我帮了你一点忙，但你怎么会有能力拧断人类的脖子？”
　　“所以你虽然是羽人的外貌，但你根本不是一个羽人。你是一个魅！”
　　“我早就感觉你不对劲。一个普通的游侠，怎么可能有那样的武功？以你的能力，偏要陪着我在九州颠簸受苦，究竟有什么企图？”
　　云湛的眼睛里放射出奇异的光芒，盯着姬承。
　　“我是一个魅？”羽人哑然失笑，“姬承你的推理能力真是太强了，看来你才应该去做游侠的。”

　　八

　　姬承哼了一声，正准备把这友好的谈话继续下去，却听到远远传来一个阴鹜的声音：“你们俩都很聪明，彼此彼此。”
　　云湛大惊，一把抓住了姬承的胳膊准备拉他跑，但很快颓然的松手，做了个“跑不掉了”的手势。果然，四围都亮起了火把，一盏茶的工夫之后，两人已被绑成粽子模样，带进了一个大帐篷里。姬承一眼就认出了他的虎牙枪，这把枪现在正被一个身材高大的巨人拿在手中把玩，在火光的映照下，枪尖反射出迷人的光彩。
　　帐篷周围布满了士兵，看装束都属于叛军，姬成不由得一阵迷糊：动用这么多人，来抢这一把破枪？
　　云湛却目不转瞬的盯着那个巨人，深深吸了一口气：“河络族准备在什么时候起事呢？”
　　姬承这才注意到，那巨人的皮肤十分古怪，看上去像树皮，又像是动物的鳞甲。巨人戴着头盔，从头盔里传来一个瓮声瓮气的声音：“不愧是天驱的传人，如此头脑，令人佩服。我是特地留下来等你们的。”
　　姬承的脑子里一下子蹦出了两个概念，他努力集中注意力，慢慢想清了这两件事。首先，那巨人只是个矮小的河络，那巨大的躯体不过是将风而已；其次，云湛是天驱的传人。
　　天驱是什么？似乎是乱世时代的一个邪恶组织，曾经策划过刺杀自己的祖先姬野。这个组织接纳一切种族的成员，据说个个都是一流的高手。可他们的宗旨究竟是什么，后来是怎么消失的，姬承实在是想不起来了。
　　云湛摇摇头：“那么，我猜，羽族的叛乱也是不可避免的了？”
　　河络说：“当然，不齐心合力，我们怎么能推翻现在这个腐朽的联盟呢？”
　　“可是，即便你们把几个皇朝都推翻了，你们自己之间，就能保证和平呢？”
　　河络哈哈大笑，笑声透过毫无表情的头盔在帐篷里回响着：“和平？抱歉，我们不需要和平。我们是注定会相互大动刀兵的。但现在我们不会，我们很清楚地知道，这个同盟现在必须要相互倚助。所以在人类的慕容氏被推翻前，我在这里绝对安全。我现在的身份是这支部队的军师，等到平定了宛州和中州之后，我们就会挥师南下，在越州重新书写河络的格局。”
　　“你们打破一个死气沉沉的僵局，换来的却是不知道会绵延多少年的乱世烽烟，这样有什么意义吗？”
　　“意义？”河络又是一阵狂笑。他一步步走到云湛面前，伸手摘下头盔，露出一颗毫无血色的小小的头颅。
　　“至少，我们可以光明正大地去杀我们想要杀的人，也可以毫无愧疚的自相残杀。”他微笑着说。
　　“那你们为什么一定要拿虎牙枪？”姬承忍不住问，“你们那么大的势力了，拿这一柄枪又有什么用呢？”
　　河络并不回答他，他把虎牙枪高高举起，用赞赏的语气说：“那是一段多么辉煌的传说啊！”
　　然后，他的头转向了虎牙枪的主人。
　　姬承自幼经受过各种各样的歧视，到了三十岁的时候，已经修炼得宠辱不惊。他时常想，父亲给他取名“承”，也许并不是为了继承姬氏的光荣，而是为了承受姬氏的屈辱。但他还是没能想到，自己有一天会听到这样的话。
　　“其实虎牙枪并不是最重要的，姬承，我们不过是想把你引到这里而已。你才是我们的目标。”
　　我？有那么一会儿，他以为自己的耳朵出问题了。他很想找一面镜子来，仔细看看自己有什么样的魅力，可以让人如此大费周折的把他骗过来。可以想象，镜子里会出现一个落拓的小个子男人，三十岁的脸上有着四十岁的沧桑和倦怠，手无缚鸡之力，脑子里装的东西比绿豆粥略微稠一些。这样一个男人，突然摇身一变成了宝贝，实在是荒唐之极。
　　河络并不在意他的反应，继续讲下去：“这些天你也看到了，我们围住了天启城，却迟迟不敢进攻。这并不仅仅因为我们缺少可以和慕容皇朝慕容归、慕容明敬、南郁烈这些大将抗衡的将才，最重要的在于，我们缺少一个可以收束军心的统帅。战争是一个漫长的过程，一时的优势不能说明任何问题，必须有一个强硬的后盾。”
　　“现在我们的军队仓促拼凑，看上去声势浩大，其实很脆弱。虽然可以用一统九州的口号去煽动，但一旦陷入苦战的僵局，却很有可能逐渐走向崩溃的边缘。”
　　姬承望着他：“所以你们想到了姬野，想到了找出一个姬野的后人，来令军心稳固？”的确，除了那位疯狂的皇帝，再也找不出第二个更合适的人选了。在那个风起云涌的年代，姬野的名字就是神的代称，当然同时也是恶魔的别号。
　　河络没有否认这一点。姬承从胸腔深处迸发出一声哀鸣，把头摇得像拨浪鼓。
　　“你们找对了人，可是你们想错了，”他说，“我是姬野的后人这不假，可我不是他那样的英雄，我只是一个无所事事的浪荡子，我结识的姑娘可能和姬野砍下的人头差不多数目。你们想让我来稳定军心，但你们知道吗？我可能连虎牙枪都拿不稳。”
　　河络嘿嘿的笑了，笑的时候，他脸上的肌肉奇怪的扭曲着，看上去好像在哭。
　　“我会让你拿稳这把枪的，”他说，“只要你身上流着的的确是姬野的血，而不是酱油。”
　　于是姬承身上的绳子被割开，所有人都来到了帐篷外的一片空地上。姬承的手中现在真地握住了虎牙枪，枪很沉，他的双臂都在微微颤动。这一刻，他真的希望自己是在一个长长的恶梦中，并祈求赶快醒来，发现自己抱着虎牙枪躺在床上。
　　一名高高瘦瘦的黑袍男子走到了他跟前，他的面容遮在一块黑布后面，只露出眼睛。姬承看了他一眼，突然觉得浑身发冷，那黑袍人的双眼深如黑洞，似有一种不可抗拒的吸力。他想转头，不去看对方的眼睛，头颈却丝毫不听使唤。
　　耳中听见河络说道：“羽族之中，有少部分人永远都不能飞上天空，因为他们只能凝出残翼。但是，有一种方法，却能够让他们飞起来，你知道是什么吗？”
　　姬承顾不上去思考，黑袍人的眼睛似乎在不断扩大，变成两个氤氲的大洞，姬承在其中看到了战火、鲜血、遍地的尸体。他想喊，却喊不出来，全身如凝固住了一般。
　　却听得云湛低声叫道：“冰i！”
　　河络说：“不错！昔年辰月教颇擅使用冰i，而我们从一本意外得到的辰月秘笈中，找到了一种绝少有人使用的法术。这种法术可以利用冰i，激发出人隐藏在血液中的力量。此术对常人无用，但如果他真的还有一点姬野的血脉，我就能把他变成第二个姬野。”
　　姬承只觉得全身越来越冷，仿佛泡在冰水中，但随即又变得燥热难捱，似乎是在火炉中炙烤。这种冷与热的感觉反复交替了数次，他终于支持不住，身子软软的倒了下去，手里还无力的拄着虎牙枪。黑袍人也开始喘息连连，汗水浸透了身上的长袍。
　　突然之间，黑袍人大叫一声，仰面倒在地上。姬承也在这一刻发出一声长啸，这声长啸绝不像他自己的声音，以至于当晚在天启城门值守的士兵们赌咒发誓，说城外出现了狮子。
　　河络满脸欢喜之色，云湛却颓然长叹。
　　人丛中走出一名彪形大汉，手握一柄战刀，站到了姬承面前。他一言不发，突然恶狠狠的当头一刀向姬承砍去。
　　仍然坐在地上的姬承下意识的提起枪，挡住了这一刀。他的手臂被震得发麻，但心里却隐隐觉得，虎牙枪变轻了。而且，似乎一点也不觉得害怕慌张。
　　转瞬之间，对手已经向他连砍了二十多刀，姬承手忙脚乱的招架着，只觉得手中的枪越来越轻，对方的速度越来越慢，与此同时，胸中却有一种暴戾的情绪在燃烧。他的一生中，当幼时被玩伴欺负时，当在南淮城被地痞搜刮时，都从未感受到过这种愤怒。那仿佛是一团热火，从胸口一直烧到全身，并不难受，只是需要一个宣泄的缺口。
　　“为什么就让他不停的砍我？”这个一向懦弱的人想着，“我为什么不还手呢？”
　　想到这里，他突然大吼一声：“够了！”右手提枪，猛地一枪直冲冲的向对方当胸搠去。
　　此时对方正在一刀斜劈他的左肩，他却毫不理会，劲贯右臂，只听一声惨叫，几滴热血溅到了他的脸上。虎牙枪生生将对手的身体刺穿，而对手的刀却悬在他肩上，只差半寸便可砍进去。
　　第一次杀人的姬承，轻松的抽回枪，脸上没有任何表情。
　　河络的喜色更浓，拍拍手，又招出了一名武士，与姬承交战。这次不过用了十个回合，姬承又是一枪，将敌人钉死在地上。他其实根本不会什么枪法，但虎牙枪一旦挥舞开来，却似有一种无形的力量，带动着他的全身，令他更加感觉体内有股热气不断膨胀，必须通过战斗去平息。
　　夜色渐浓，天空中的星辰也越来越多。空地上，围住姬承的武士已经变成五个人，但这五个人也无法阻挡虎牙枪重如千钧的可怕压力。激斗中姬承单手执枪，抡出一个圆圈，五个人便踉踉跄跄的连退数步，倒了下去。
　　河络哈哈大笑：“足够了！姬承，你现在相信你的力量了吧？”
　　姬承看着他，冷哼一声：“你就不怕我现在杀了你，让你到了阴世都永远后悔？”
　　河络继续笑道：“一切的法术，都有时效，你这样的力量，不过能维持一个时辰而已。以后，如果不靠我们施术，你仍然只是过去的那个废物。但是如果和我们合作，我们可以让你表面上做我们的首领，夺取天下之后，也可以让你安逸的过一辈子。你放心，那时候你只是个废人，我们没必要杀你。”
　　姬承听他讲完，一言不发。方才杀戮的快感还未消失，手中的虎牙枪似乎在勃勃的跳动，将凛冽的杀气注入体内。但他也知道，河络讲的是真话。如果离开了他们，自己将永远不会再体会到那种感觉，那种和虎牙融为一体的、万夫莫当的感觉。
　　“怎么样？想通了吗？”河络问，“好好回味一下刚才的感觉吧，我想你的一生中也没有过这样的威风。”
　　“我的确没有过，”姬承说，“我从小就不争气，读书读不进去，练武又受不了苦，以至于我父亲死的时候都闭不上眼睛。许多时候我都想，我真是愧对我的先祖，愧对姬这个姓氏。”
　　河络轻笑：“那你就应该想想，怎样才能不丢了他们的面子。”
　　姬承点点头：“我的确已经想明白了。我刚才一直在想，如果姬野处在我这个位置，他会怎么选择。后来我想，如果要靠听命于人来获得别人施舍的力量，姬野也许宁可选择自杀。”
　　他将虎牙枪一抬，那伤痕累累的枪尖笔直的指向了河络。
　　“所以，我大概也只能选择自杀了。”姬野的后人说。

　　九

　　将风是一种很坚固的外壳，通常不会被兵器击破，但虎牙枪无疑是一个例外。所以河络十分小心，决不和姬承硬碰。他的剑法出人意料的高明，而姬承毕竟是第一次和人战斗，所以一时间难以占得上风。
　　“一个时辰快到了！”云湛喊道。
　　姬承一咬牙，不再顾及对方的招式，只管拼命强攻，虎牙枪发出呼啸的声音，不断向河络紧逼。河络有些招架不住，连忙命令其他武士一同动手。
　　姬承激斗了许久，不知为何，身体虽然疲累，精神却是越发健旺，虎牙枪几声咆哮，又刺倒了几名敌人。
　　“雷家兄弟！”河络高叫着，“快飞上去，用箭射他！”
　　云湛这才注意到，对方阵营竟然还有羽人，不由得暗暗叫苦。
　　但两名羽人却困惑的站在原地，没有动弹。
　　“你们在干什么？”河络怒吼。
　　“我们……我们没办法凝出羽翼，不知道为什么！”羽人惶恐的回答。
　　“胡说！今天不是起飞日吗？”
　　“的确是，但是……我们根本感受不到月力！”
　　云湛心中一震，抬头望天，果然，天空中始终不见明月的身影。
　　而此时，姬承的枪势却渐渐慢了下来。“法术快要失效了！”河络兴奋的喊。
　　云湛咬咬牙，猛地向战团中扑去，眼见虎牙枪就要刺中他，他灵巧的一转身，枪尖划断了绑在身上的绳索，他的手臂上也留下了两道长长的伤口。
　　他不顾一切的从地上抢起一把剑，一招间便割断了自己一名同类的咽喉，夺过了他的弓箭。
　　“无论如何，帮我挡住他们一下！”云湛对着姬承喊道。
　　这是姬承第一次见到云湛飞行，也许在此之后的很多年，他都无缘见到这一景象了。
　　云湛闭上双目，仰面向天，脸上渐渐现出痛苦的表情。姬承此时已感到自己的力量在一点点衰退，但他仍然奋起全身之力，将敌人从云湛身边驱逐开。此时他根本无暇去想起初对云湛的怀疑了。除了信任，他没有第二条路可走。
　　姬承觉得自己从来没有那么累过，但他却恍然觉得，自己第一次找到了自己的灵魂。原来，它也是可以如此炽烈的。
　　突然之间，在场的所有人脸上都露出惊恐的神情，姬承面前的敌人们一个个退了回去。他不由顺着他们的目光回头望去。然后，他也呆住了。
　　云湛已经凝出了翼，但不是他一个月前见到过的那种雪白的羽翼。云湛凝出的，是一对黑色的羽翼。那羽翼长而巨大，带有一种可怕的摄人心魄的力量。
　　“暗月之翼！”人群中爆发出一阵惊呼。
　　云湛张开黑色的双翼，带着一股呼啸的狂风飞上了天空。一支支利箭从无法预知的方位破空而来，转瞬间便将河络身边的武士一一射杀。河络虽然有将风护身，没有受伤，但他所受到的惊骇却不亚于受伤。
　　“暗月之翼！暗月之翼！”他狂呼着落荒而逃，声音在夜空中飘荡着。
　　姬承的手一松，虎牙枪哐当一声落在地上。随即，他也无力的坐倒在地。冰i的力量彻底消失了。
　　“叛军的部队可能会赶过来了，我们快走吧！”说罢，云湛提起姬承的身体，把虎牙枪塞给他，展开双翼向远方飞去。
　　“我记得你说过，除非把我砍成几块，不然你没法带我飞，”姬承抱着枪有气无力的说。
　　但他没有听清云湛的回答，除了高空的风声，他什么也听不到。黑色的羽翼带着他从天空中翱翔而过。
　　“你是说，当暗月遮挡明月的时候，就是世间将有大乱的征兆？”
　　“所以我一直希望我永远没有飞起来的那一天，可惜的是，我还是等到了它。我们天驱，会尽全力阻止这场灾祸的。”
　　“你假扮游侠跟着我，是因为早就知道了他们的预谋？”
　　“不，我只是知道他们想要抓你，但并不清楚具体的原因。他们挖坑那天晚上，我就在远处窥视。不然以河络的技艺，我可没法发现那个地道。”
　　“很抱歉，我没办法帮你们的忙。昨天晚上是我第一次，也是最后一次使用虎牙枪。”
　　“不，你帮了我们很大的忙。至少，从你身上，我看到了希望。”
　　“你接下来打算去哪里？”
　　“我想，我还是得回南淮城。现在战火还没有蔓延到那里，我们还来得及做一些准备。”
　　“太好了，我有救了！”
　　“唔？”
　　“你要不跟我一起回去，我还真没办法跟我老婆解释，我为什么在外面待了那么多天。你想想，他不争气的老公居然是别人诱骗的对象，居然可以拿起虎牙枪杀死十多个人，这话说出去谁信？”

《九州・寻枪》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
