==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《北安大侠》
作者：唐缺

正文

北安大侠(1)

　　发表于2009年《今古传奇・武侠版》

　　一、

　　离开黑水集不过十里左右，天突然开始阴沉下来，翻滚的乌云低低压下来，仿佛要将大地整个吞噬掉。于吉安抬头望望天：“快下雨了。”

　　许久没有说话的谢小雯说：“你的反应真够迟钝……都落到脸上啦！”

　　话音未落，雨点已经噼里啪啦砸将下来，好似筛豆子。于吉安心头一颤：这位小姐不会打算在初春的夜里冒雨前行吧？

　　幸好谢小姐毕竟是血肉之躯，一声令下，于吉安赶忙寻找可以避雨的地方。他的脑子里禁不住开始浮想联翩：在那些浪漫而暧昧的故事中，男女主人公流落到荒郊野外，总会遇到一场暴雨；暴雨下来之后，两人总能找到一个山洞或是破庙避雨；在山洞或破庙中，女主人公总会因为衣服淋得精湿而开始冻得受不了。这时候温柔体贴的男主人公就会不知道从什么地方变出一根绳子来，用自己的衣服做个围幕，然后说：“谢小姐，如果你信得过在下，不妨……”

　　然后……然后……是不是总有可能发生些什么呢？

　　天遂人愿，于吉安在密密的雨帘中居然真的找到一座破烂土地庙。他一阵兴奋，招呼着谢小雯钻了进去。他伸出手，把流进眼睛里的雨水抹掉，殷勤的在遍地尘灰之中清扫出一块落脚之地，生起一堆火。谢小雯不客气地坐了下来。

　　于吉安紧张地搓着手，在心里措着词。一定要真诚，他想，还要有一种轻描淡写的味道，以免对方害羞。一定要描述清楚生病对身体的伤害，此外……对了，应该上哪儿去弄根绳子来呢？

　　正想得入神，忽然听到身边传来一阵嘶嘶声响，转头一看，登时呆住了。却见谢小雯身上慢慢升腾起一片白色雾气，竟然是用内力将身上的水分迅速蒸发掉。

　　于吉安瞠目结舌，怎么也想不到身边这个看来弱不禁风的美丽女子会有这等可怕的纯阳内力。女子习练纯阳内功，本来就很罕见，练到这境地更加难得。他心中一阵惊叹，一阵自惭形秽，突然之间鼻子一痒，打了个响亮的喷嚏。这下子一发不可收拾，连续五六个喷嚏一同爆发出来。

　　“把衣服脱了在火上烤烤吧，”谢小雯悠悠地看他一眼，“当心着凉了，路上还得拖我后腿。”

　　她想了想，又补充了一句：“别害羞，以你的材质，没人会对你感兴趣的。”

　　娘的，又被羞辱了，于吉安愤懑地想着。

　　于吉安和谢小雯是在四天前认识的，并且被迅速地捆绑到一处，此事源于一场意外。当时于吉安正在老家北安镇的天客楼上摆酒，为两位发生龃龉的武林客说和。那是铁剑门的掌门宋磊和独行刀客易无天，偶然在北安镇碰面了。这本来是两个匆匆过客，居然一言不合打了起来，把个小小的北安镇搅得鸡犬不宁。

　　于吉安号称北安大侠，大侠嘛，连个小镇的治安都不能维护，怎能当得起一个“侠”字？于是自掏腰包，在天客楼摆了一桌酒，好说歹说，把两位爷拢到了一处。江湖中人，一时的意气之争不算什么，把话说开了就好。三人把酒言欢，谈得不亦乐乎，到了激动处互相勾肩搭背、称兄道弟，于吉安心中也极有成就感。

　　话题转着转着，不知怎么的就转到近年来江湖中覆雨翻云的血魔堂了。这算是老生常谈了，血魔堂仗着下毒伎俩天下无双，已经与正派中人为敌多年，势力越来越大，便是七大门派也不敢轻易去招惹。然而酒这玩意儿最能乱性，三杯猫尿下肚，什么顾虑畏惧，全都抛到了九霄云外。

　　“多行不义必自毙！”易无天一拍桌子，震得满桌杯盏碗碟叮当作响，“咱们正派人士该当联合起来，铲除这颗毒瘤！”

　　站在一旁的小二听到响动，担心地瞧了一眼，却也不敢上前制止。这些玩刀弄枪的家伙可惹不起，上次就有一个倒霉的店伴被人切掉了耳朵。

　　宋磊把酒杯往桌上重重一放：“说得好！自古邪不胜正，纵然他们势大，难道我们联合起来还比不过他们区区一个血魔堂？如果七大门派能振臂一呼，我铁剑门一定追随其后，万死不辞！”

　　于吉安在一旁听得好不感动，正想跟着发表两句豪言壮语，旁边突然传来一个阴恻恻的声音：“要是他们不振臂一呼，是不是你们铁剑门就要当缩头乌龟了呢？”

　　宋磊大怒，扭头一看，坐在旁边桌的是一个形貌粗鄙的中年汉子，一身却包得金光灿灿，恨不能一只手戴六个金戒指，看来是那种毫无修养的暴发户。宋磊想想，以自己的身份，和这种人为难，实在是犯不着，于是转回头去，没有理睬。

　　不料那汉子得寸进尺，自顾自地继续说下去：“如今这年头的什么大侠什么豪杰，不过是跟在人家屁股后面摇旗呐喊的货色。有人出头呢，就跟着分一杯羹，没人出头自己就继续做乌龟……”

　　宋磊再也忍不住了，拍案而起，右手按住了腰间铁剑。那汉子还是若无其事的坐着，连看都不看他一眼。江湖中人，受到如此待遇，怎能不拔剑？宋磊于是拔了，他的铁剑样貌古朴，实则锋锐，也算是把名剑。但这名剑刚拔出一半，就忽然不动了。

　　于吉安知道不对劲，抬起头来，只见宋磊面色古怪，呈现出一种婴儿般的红润，目光却一片呆滞，很像是死鱼眼睛。还没反应过来，宋磊如同一株被伐倒的大树，直挺挺地倒了下去，直到鼻子在地板上撞歪，膝盖都未曾弯曲一下。

　　易无天霍然跳起，拔出腰间的镔铁刀，向那汉子当头劈去，对方却安安稳稳的坐着，并不动弹。眼见刀锋就要切开那人的头颅，易无天的动作却一下子停顿了，刀尖距离对方的头皮，不过一指宽。这人倒真是胆大，始终纹丝不动。

　　接着易无天也倒了下去，和刚才宋磊几乎一致的方式。唯一不同的是，他是仰面倒下的，背后的于吉安措手不及，被他一块带倒了。

　　死人了。伙计们个个吓得魂飞魄散，一哄而逃，掌柜的也缩到柜台后，把天上地下的神佛念叨了个遍。杀人者倒是不慌不忙，把自己面前的酒喝光，才慢慢站起身，从容不迫地走开。

　　他的身影消失许久，掌柜的这才敢钻出来，扯着嗓子大喊：“快去报官！”

　　一片混乱中，易无天的尸体动了一下，被翻到了一边。刚才被他压在身下的于吉安哼哼唧唧地爬了起来，刷的一声拔出腰间的青钢剑。他倒也不是故作姿态，实在是方才易无天倒下时，无巧不巧正撞中了他胸口的穴道，令他浑身酸麻，好半天才能动弹。

　　当然，那人早已经走掉了，于吉安看着眼前的两具尸体，一时间没想明白究竟发生了什么。他大着胆子检视了一下两人的尸身，发现尸身已经完全僵硬，并且皮肤上隐隐透出古怪的暗红色。先前宋磊脸上的婴儿一般的红润，也转为了这种暗红，历久不退。他就是再笨，也能想得到，这必然是一种致命的剧毒，而下毒者、也就是刚才那个看上去很扎眼的暴发户，一定是血魔堂的人。

　　这时候他才想起一个问题：我们三个是一块的，他为什么没杀我呢？我会不会也中了什么毒，暂时还没发作呢？想到这里，于吉安两腿发软，一屁股坐到了地上。

　　二、

　　看样子，雨一时半会儿停不下来。破庙之外，雨声始终绵绵密密，没有止息的意思，庙里倒是不断涌进避雨的路人。还不到下半夜，这小小的破庙已经塞进了十多号人，在这样的环境下，想要发生点什么，无异于痴人说梦。

　　于吉安叹息一声，收起不安分的念头，在火堆旁蜷成一团。被火烤干的衣服带着暖烘烘的热度，很容易令人困倦。但没过多一会儿，他又坐了起来，对一旁作冥思状的谢小雯说：“睡了没有？”

　　谢小雯睁开眼，不耐烦地扫了他一眼：“我告诉你二十多遍了，那些毒都是中者立毙的，你挺到现在还没死，就说明你完全没有为其所侵。一个大男人，老这么嗦干什么？”

　　于吉安尴尬地低声咕哝一句：“敢情吃了那桌子菜的又不是你……”

　　谢小雯冷冷地说：“虽然你体质古怪，很可能百毒不侵，但你身上总不能没有经络穴道吧？麻烦是麻烦了点，但我并不介意把你点到不能动弹，再捆在马背上带到京师去。”

　　于吉安慌忙摇手：“我介意……我什么都不说了还不行么？”

　　谢小雯哼了一声，不再说话，于吉安郁闷地重新躺下，心里想着，娘的，又被羞辱了。

　　那一天官差到来的时候，于吉安兀自手足冰凉，气血不畅。他有一种感觉，某些尚未发觉的毒素正在他的体内快意游走，侵蚀着他的五脏六腑，将他的躯体烧成一具空壳。他甚至隐隐觉得胸腹间有些发热发痛，紧张之下竟没有注意到，今天来的官差不是本县的。

　　那官差仔细检验了两具尸体，回过头来看到于吉安，不觉一怔。

　　“你没死？”官差问，声音清脆，居然是个女子。于吉安也是一怔，抬头一看，眼前的官差果然是个年轻漂亮的姑娘，但眉眼中隐含煞气，显然绝非善类。

　　“我没死，”于吉安脱口而出，才发现无论问题还是答案都愚蠢到妙不可言。女官差皱皱眉头，继续发问：“这桌菜，你们是一起吃的？你吃了多少？”

　　肯定不少，于吉安想，岂止是不少。这桌酒是他掏腰包请的，心里难免会有点肉痛，因此趁着两位大侠推心置腹的当儿，往肚子里填了许多。

　　“我……我吃了一些，”他有些迟疑地回答，不明白对方用意。

　　“每一道菜都吃了？”女官差追问。

　　于吉安看了看桌上。一个弹丸小镇最好的酒楼，做出的好菜不外乎就是些鸡鸭鱼肉煎炒烹炸，好在我们的北安大侠决不挑剔，能下肚的都动了筷。

　　女差官摇摇头：“这可就奇怪了……”

　　“奇怪啥？”于吉安忙问。

　　“这桌上一共十一道菜，里面被下了五种不同的毒，每种都是血魔堂二等以上的毒物，外间根本无药可医。为什么这两人死了，你还活着？”

　　于吉安听到前一句，苦胆都要吓破了，听到后一句立刻愣住了。是啊，眼前两人的尸体都僵硬了，为什么我还活着呢？

　　女官差不再多言，一把捉住他的手掌。她的手柔软细腻，于吉安禁不住心里一荡，正欲想入非非，突然中指指尖一阵剧痛。低头一看，这女官差不知用什么工具刺破了他的指头，然后用一块棉纱一样的东西取了一滴血。

　　十指连心，于吉安痛得叫出声来。女差官毫不理会：“明天中午之前，不许离开北安镇，随传随到。”

　　“你是谁啊到底？”于吉安终于忍不住发作，“我干吗要听你的？”

　　“谢小雯，”对方只说了三个字，于吉安却立刻如泄了气的皮球，头也耷拉下来。这个年轻貌美的女子，居然就是京师当下最红的女捕头，或者说女魔头。别说区区北安大侠，便是北安巨侠，也招惹她不起。

　　谢小雯袅袅婷婷地下楼而去，风中飘来一句话：“对付这三个废物竟然要一气用五种毒，血魔堂也太不懂得节俭了。”

　　娘的，被羞辱了，北安大侠于吉安恨得咬紧牙关，待那背影完全消失后，才狠狠一掌拍到桌上。

　　第二天中午的消息，对于吉安来说，可谓吉凶难测。那些毒的确随着酒菜进入了他的体内，并存留在了血液里，但奇怪的是，他就是半点事没有。

　　“这说明你的血液与众不同，”谢小雯说，“也许我们能从中提炼出克制血魔堂的药物。所以你赶紧跟我回京师，马上就走。”她的口吻既非命令，也非强迫，倒像是在描述一个“今天的太阳很红”这样的客观事实，根本不给人任何驳回的余地。

　　“我说不去，能行么？”于吉安绝望地问。

　　“你说呢？”谢小雯温柔地一笑，当真是明艳不可方物，于吉安却眼前一黑，只觉得眼前走过的所有人脸上，都印刻着“倒霉”二字。

　　三、

　　每一个少年心里，都会或多或少存有做大侠的恢宏理想，于吉安也不例外。自从六岁的时候为了抢一窝鸟蛋被北安镇刘财主的儿子痛打一顿后，他就无比渴望成为一个威震四方的一代侠客。十二岁那年，他离开家门，开始闯荡江湖。

　　然而他资质平平，虽然四处拜师学艺，也肯下功夫苦练，武学上始终难有大的作为。眼看在外面飘了有年头了，在江湖上依然混得好似一块肉靶子，只能郁郁回到老家。幸好北安镇本是个偏僻的小地方，除了一个经常在街边耍拳卖大力丸的癞子，别无其他人和武林沾边。于吉安那几手三脚猫的把式，俨然已经是当地屈指可数的高手，他为人又好管闲事，有点什么事情总爱出头。某一日大显身手，打跑了几个流窜至此的蟊贼，乡老们敲锣打鼓送来一块匾，上面“北安大侠”四个大字金光闪闪。于吉安开始打算推辞，想来想去，还是收下了。大侠终归是大侠，这俩字让人听了心花怒放如沐春风，而且乍一听俨然可以和“淮南大侠”“漠北大侠”“西川大侠”之类的名号并列。

　　“原来你就是这么个大侠，”谢小雯瞥他一眼，“我说我自认为还算见识广博，怎么从来没听到过你的名号……”

　　于吉安老脸通红，幸好火光映照下每个人的脸都是红扑扑的，倒也看不出来。正想说点什么岔开话题，庙门忽然轰的一声，向内倒下，十七八个人一拥而入。

　　仔细一看，进来的人个个都是奇形怪状，有老有少。为首的一个小老头看来干枯瘦小，张口一喝，居然震得破庙梁上的灰尘扑簌簌往下掉。

　　“都滚出去！”他喝道，“给我家公子腾地方！”

　　在他的身后，两条大汉抬着一个软塌，上面躺着一个看不清面目身形的人，估计不是伤员就是病人，一股浓浓的药味随着风散布过来。但这庙地方不小，要说这位浑身药气的公子一个人就能占掉全部空间，未免有点勉强。

　　果然一名坐在火堆旁的年轻车夫忍不住了：“这么大的地盘，凭什么要我们出去？”

　　这句话刚说完，他的眼前一花，那老头已经欺到身前，轻描淡写地一指点在他胸口。他的身子当即向后飞出，重重撞在土地的塑像上。一阵稀里哗啦的声响后，塑像成了碎片，这车夫也昏死过去。

　　于吉安方才听见那老头说话这么霸道，早已按捺不住，眼下见他出手伤人，更加怒火中烧，从地上跳了起来。他虽然武功平平，但早听说谢小雯的武艺非凡，何况方才还露了那么一手内力，因而心里并不担心。谢小雯却纹丝不动，抬头看了他一眼：“你要干吗？”

　　于吉安几乎要叫出来：“我要干吗？身为捕头，你难道不管吗？”

　　“捕头的精力也很有限，”谢小雯仍然稳坐不动，眼看着身边的其他人畏畏缩缩的站起来，溜着边向门外逃去，“要是鸡毛蒜皮的事情都插一手，正经事儿就别作了。”

　　于吉安这才知道，原来这不叫正经事。可是什么才是正经的？他有些迷糊。倒是那伤人的老头举目四望，看到还有人不滚蛋，手一挥，手下人开始上前驱赶。

　　“那是京师世家、自幼身体瘫痪了一半但偏偏喜欢四处乱跑的公子徽，”谢小雯又发话了，“一向这么霸道，不过有我在，他们也不会得罪你，安静呆着就行了。”

　　于吉安点点头再摇摇头，看着那些无辜的客商被打得杀猪一般的叫唤，拳头捏得咯咯作响。

　　谢小雯将手一摊：“你要是看不过眼，可以去管管，你不是自号北安大侠么？”

　　她有意将“自号”两个字念得很重，于吉安如何听不出其中的挖苦意味？咬咬牙，心里想着：拼了！从腰间拔出剑，大步迎向敌人。

　　这一战的具体过程不必赘述，事后北安大侠自己也从未向他人提及。总而言之，当他浑身疼痛的醒来时，天已经亮了，门外的雨声也已平息。金色的阳光从空空的门洞照射进来，一阵潮湿的泥土气息钻入他的鼻端。

　　于吉安勉强支撑着爬起来，觉得全身上下的骨头好像都已经被敲散，然后再胡乱拼接到一起。他用手摸了一阵，确定全身的零件都还在，这才略微放心。只是衣服又脏又破，浑身布满青肿的伤痕，佩剑也断成了两半，未免太不符合大侠的形象。

　　庙里的其余人都走了，只剩谢小雯坐在一旁，看上去精神饱满，毫发无损。于吉安心中一阵怨怼，强忍着火气问：“他们走了？”

　　“天刚亮就走了。”

　　“这公子徽到底是个什么人？”

　　“什么人你就甭管了，同在京师，好歹他总得卖六扇门一点面子，”谢小雯轻松地回答，“喏，这把剑是他们赔给你的。”

　　“那你为什么要让我白挨这顿打？”于吉安恨不能把她揪起来暴打一通。

　　“我只是好奇，你这个大侠究竟有几斤几两，”对方耸耸肩，“事实证明，你的武功不咋地，倒是挺经打的。”

　　挺经打的北安大侠狠狠瞪了女捕头一眼，唉声叹气的爬起来，当先走了出去。尽管不断地被谢小雯羞辱，他仍然极有大侠风度的将对方的行囊背在背上。

　　和一个美丽女子结伴同游江湖，其实这种事情他也不止一次幻想过，只是没想到最后会以这样的形式实现。理想与现实的差距，他再一次深刻地体会到了。

　　于吉安在12岁那年离开家，为了出人头地的理想而去拜师学艺。他一路走一路回头，好容易翻过一座山，再也望不见北安镇了，才觉得自己的决心坚定了一些。随即他就陷入了茫然中：我该去哪儿呢？

　　要成为大侠，当然须投名门，拜名师。他想起自己在偶尔来往北安镇的行商那里听到的名词：少林、武当、昆仑，都是当今江湖上数一数二的大门派。于是他守在大路旁，试图拦截过往的路人，向他们打听这些门派的地址。

　　这一天他一共拦了十四个人，前十三个都骑着马呼啸而过，其中两人还狠狠给了他一鞭子。

　　“滚开，小孩！”他们呼喝着，“别找死！”

　　未来的北安大侠被抽得泪水涟涟，好容易鼓起的勇气也就此消散。他决定再拦最后一个人，倘若这个人也不理睬他，他就转身回家，将学武的梦想藏在心中。

　　于是第十四个人出现了。那是一个背后背着剑的年轻男子，于吉安刚一招手，他就停了下来，和蔼的看着眼前这个小屁孩。

　　“请问……你知道少林派在什么地方吗？”于吉安怯生生地问。

　　男子先是一怔，眼中随机掠过一丝笑意：“当然知道。”

　　“你能告诉我怎么去吗？”于吉安兴奋起来。

　　“你过来，我指给你看，”男子从身上取出一幅地图。于吉安乐颠颠的凑过去，还没看清楚地图是什么颜色，突然背心一麻，叫都来不及叫就晕了过去。

　　也不知过了多久，他才醒了过来，觉得身体里忽而冰冷、忽而滚烫，一阵阵难受。耳边隐隐听到几个人在低声争执。

　　“你怎能下手如此之重！他不过是个小孩子！”

　　“万一他真的是六合童子怎么办？那魔头专门扮作小孩偷袭我正派中人，我们嵩山派谨慎为先，七师弟这么做也是没错的。”

　　“没错个屁！……”

　　于吉安听到这里才明白过来，自己被当作了一个叫什么六合童子的魔头，莫名其妙挨了打。心中一阵委屈，脑子里嗡的一声，又晕了过去，那些人后面说的话他却没有听到。

　　四、

　　屈指算来，离开北安镇已经有十来天了，自己仍然没什么中毒的反应，于吉安总算是放心下来。但他又开始担心起别的事情来。

　　“你说得没错，”谢小雯说，“我们会把你倒吊起来，全身扎满针，每天烟熏火烤水淹鞭打，研究你的体质……”

　　“当然我们也可能把你关进一间无论温度、湿度还是通风、光照都无懈可击的房子，每天喂给你最好的饮食，再配上十七八个大夫和十七八个美女。除了每个月抽掉你几次血，一次抽足三分之一，你简直就是过着神仙般的日子……”

　　于吉安面白如纸：“你别吓我了行不？我再也不问了……”但尽管不问，距离京师越近，心里的恐惧仍然是日甚一日。从眼前这个漂亮女捕头的行事作风中，他隐约可以猜想到京师会是怎样一番光景。

　　不过这番重新踏入江湖，滋味毕竟不同。少年时颠沛流离，在江湖上饱受种种欺辱，如今好歹顶个大侠的名头，狐假虎威地跟在著名女捕头身旁，的确不可同日而语。

　　这种感觉在重遇裘金玉的时候尤其强烈。当时两人刚刚踏入兴城，正在寻找落脚的客栈，于吉安忽然发现眼前的街道十分熟悉。他在记忆的驱策下信步前行，十余年后再次回到了大兴镖局。

　　十年之后，大兴镖局的门脸比之当年破旧了许多，放在门口的两尊石狮子一个掉了耳朵，一个缺了爪子，彰示着这家镖局的败落。他在门口转来转去，不知道该不该进去，却听得门吱呀一声打开，一支小小的镖队走了出来。

　　于吉安看看镖队的规模，知道保的不是什么值钱的东西。压镖的镖头骑着一匹寻常的白马，跟在镖车后面，于吉安一眼就认出，那是裘金玉。许多年不见，她已经老了许多，不复昔日青春洋溢的神采，眼角的皱纹中蕴含着愁苦。

　　裘金玉也认出了他，一下子呆住了。于吉安望着她，万千滋味涌上心头，过了好一阵才想起应该打个招呼：“金玉……你好。”

　　裘金玉低声说：“好久不见啦。你近来可好？”

　　“我……挺好的！”于吉安不自觉地挺了挺胸脯。他身上的旧衣服在那破庙里被撕烂了，在下一个小镇赶制了一身新的，而那帮至今不知身份的恶客赔给他的剑，比他以前三十铜板一把的青钢剑也好多了。如今在夕阳的映照下，北安大侠俨然有几分英姿飒爽的感觉。

　　裘金玉一时间有些自惭形秽，低下头去，不知道该说些什么。于吉安也颇觉尴尬，想了想，又问：“徐矮子……啊，徐云阳还好么？你不是嫁到四川去了么，怎么回来了？”

　　裘金玉神情奇异，眼圈一红：“我已经……已经离开他了，所以回来了。别提他了……”

　　于吉安“啊”了一声，心里不知是高兴还是失落，然后他才想起，自己似乎不应该一上来就着急地问徐矮子：“那个……老镖头还好吗？”

　　裘金玉神色黯然：“我回来之后，他就去世了。”

　　于吉安手足无措，更加找不到话说。两个人沉默的对立了一会儿，直到谢小雯出现。

　　“还在磨蹭什么呢？”谢小雯很不满意，“客栈我已经找好了。”

　　然后她看清了眼前这一幕微妙的场景，并且很识趣的迅速离去。于吉安如释重负：“她叫我了，我得走了。”

　　裘金玉轻轻点头：“她叫你了……她是谁呢？”

　　于吉安听出她话里的味道，正准备解释，但念头一转，决定处理得暧昧一点：“我的……朋友，谢小雯，京师名捕。”

　　裘金玉嗯了一声，两滴眼泪慢慢落了下来。

　　“会老情人了？”谢小雯嘴里叼着筷子，一脸讥嘲的意味。

　　于吉安刚往嘴里倒了一口酒，听了这话差点没喷出来。“你可真厉害，”他嘀咕着，“不愧是干这行的。”

　　“看你们俩的表情就能看出来，”谢小雯将筷子一扔，“一个个欲说还休，热泪盈眶的样子……”

　　“谁热泪盈眶了？”于吉安嚷嚷起来，“你也不能这么诋毁我的形象吧！”

　　不过说起来，站在裘金玉面前，他倒真感觉有些鼻子发酸。十来年前，他带着一身平庸粗糙的功夫，好容易谋到一份差使，就是在大兴镖局做了个镖师。其时总镖头裘万里见他武艺平平，人又不够干练，本来不想招他。女儿裘金玉却见他一个人出来闯荡江湖，心生同情，在父亲面前好说歹说，把他留了下来。

　　大兴镖局十年前还是北方知名的大镖局之一，平日走镖，绿林好汉们往往会卖点面子，所以这份差使倒也不算艰难。于吉安和裘金玉这两个年轻人时常被安排在一起，渐渐有些说不清楚的情愫开始萌发。

　　裘万里虽然对于吉安的出身家世不甚满意，但自己中年得女，对女儿一向千依百顺，也就默许了。这本来应当是一段顺理成章发展下去的故事，假如徐云阳不出现。但事实上，徐云阳出现了，将于吉安的憧憬彻底粉碎。

　　徐云阳是以救命恩人的身份出现于两人面前的。那一趟镖共有三万两银子，数目不多也不少，裘万里安排了一名经验丰富的老镖头带着两人同去。进入四川地界后不久，镖队就遇上了一群悍匪，他们看来对镖银的兴趣固然很大，对裘金玉的兴趣也不小。

　　于吉安奋勇上前，交手不过三招就被一刀砍伤胳膊，倒在地上。青城少侠徐云阳就在此刻现身，大展神通赶跑了劫匪们，救下了裘金玉。

　　于是于吉安刚刚开始做的美梦很快到了梦醒时分。青城派是赫赫有名的名门大派，徐云阳贵为青城掌门的儿子，虽然个头矮点，武功家世都不是于吉安这样的穷小子可以比得上的。而他讨好女人的本事，更是令于吉安望尘莫及。故事的结局是，裘金玉选择了徐云阳，全世界除了于吉安一个人，别人都很快乐。而这个不快乐的年轻人只能悄无声息的离开，回到了老家，将自己的理想寄托在那块“北安大侠”的牌匾上。

　　夜里于吉安翻来覆去睡不着，这不完全是因为窗外那只迫不及待的叫春的猫儿。回想起过去种种情由，心里面乱糟糟的，理不清头绪。他记得那时候常听到徐云阳的名头，不过有一半都是在说他的风流倜傥与喜新厌旧，虽然后来娶了裘金玉，但于吉安还是认为：江山易改，本性难移。尽管如此，听裘金玉说自己已经离开徐云阳，他心里仍是一阵阵难受。

　　胡思乱想地熬过一夜，同谢小雯继续赶路。离开兴城的时候，他忍不住回头眺望，但隔着曲里拐弯的巷陌，再也无法看到大兴镖局的大门。

《北安大侠》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

北安大侠(2)

　　五、

　　江湖上一直流传着一个笑话，说是一个老头临死前嘱咐自己的儿子：“你日后拿着我留下的遗产，做点小本生意，但是切记，不许开酒馆，不许开客栈。”

　　儿子茫然地问：“为啥不行啊？”

　　“那些江湖客没事儿做就在这俩地方打架！”老头吹胡子瞪眼，“这生意是人做的吗？”

　　“这生意真不是人做的，”于吉安喃喃地说，“走遍全城，居然找不到一家吃饭的地方。”

　　说话时是正午，两人已经来到了越州府，这算是一座大城市，街道上不断可见身佩兵刃的武林中人，看来似乎是有什么集会。

　　既然是大地方，自然应当遍布饭庄酒肆。但两人沿路而行，发现所有酒楼都被砸了个稀烂，官差们忙忙碌碌，一家家的询问情况。

　　谢小雯掏出自己的腰牌，招来一个官差问了两句，回过身来一摊手：“听说凡是有点门脸的都被砸干净了，我们还可以钻小巷找点小铺子。”

　　“怎么回事？”于吉安问。

　　“听说是一群身份不明的人，二话不说，动手就砸。砸完了马上撤离，谁也不知道他们为什么那么做。”谢小雯说得轻描淡写。

　　眼看着身边一堆伙计们忙忙碌碌的收拾残局，掌柜们欲哭无泪的蹲在门口，于吉安倒是激起了一股跃跃欲试的侠义心肠。但是看看谢小雯事不关己的神情，心里想道，这点事儿对她而言，多半又是不值得管的鸡毛蒜皮，自己还是不要开口去触她的霉头为好。

　　谢小雯看出了他的心思：“倒不是我不想管，而是越州府不同于北安镇，是个大地方，自然有能管得起的人。我要是贸然插手，那就是抢同行生意了，日后还怎么混？”

　　话虽如此，这样的恶性事件看来还是让谢小雯颇有些兴趣。两人找到一个小面点铺，谢小雯往身上揣了几个包子，就匆匆离开了，临走前扔下一句：“在这儿等我，我一会儿就回来。”

　　于吉安于是乖乖坐在那儿等着。一个时辰、两个时辰、三个时辰……谢小雯的“一会儿”体现出了极大的弹性。没事儿可做的时候，只好用嘴和胃来消磨时光。他已经记不清自己吃了几碗面和几笼鲜肉大包了。等到谢小雯转回来，只看见他满嘴油光，斜坐在椅子上，目光呆滞。之所以要斜着坐，是因为肚子里撑得难受，换个姿势舒服点。

　　“你还在？”谢小雯问，表情有些诧异。

　　“你叫我在这儿等你的，”于吉安回答。

　　谢小雯呆了一呆，抬头看看渐渐昏暗下来的天色，随即噗嗤一笑：“你这人还真是老实……没想到啊！”

　　自两人相识以来，这大概是谢小雯说话最和颜悦色的一次了。于吉安摸摸头，简直有受宠若惊之感。

　　“我大概知道发生了什么事了，”谢小雯说，“这个月初三，这城里要召开一个武林大会，据说各大帮会门派都会参加，共商对付血魔堂的大计。今天已经初一了，也就是过两天的事情。”

　　“武林大会和砸酒楼有什么关系？”于吉安不解。

　　“据说是成立的各大酒楼商议好了，武林大会期间，将会免费为正派人士提供食宿。”

　　“所以血魔堂的人把酒楼都砸了作为警告！”于吉安恍然大悟。

　　“不止酒楼，还有客栈，”谢小雯说，“不过我已经联系本地的同行找到了住处，这你倒是不必担心。”

　　于吉安轻叹一声，艰难地撑起身体，跟随着谢小雯离开。一名当地捕快领着两人来到一家小客栈，并未遭受血魔堂荼毒。三人在大堂坐下，闲聊几句，于吉安忍不住开始痛骂血魔堂无法无天，心里想着，要不是他们，也不会害我吃一下午包子，到现在肚子还疼呢。

　　那当地捕快哈哈一乐：“这事情倒也不能全怪血魔堂，说起来，还得怪那些正派人士呢。”

　　于吉安大感困惑：“为什么？”

　　那捕快一笑：“你想想，那么多武林人士，真要白吃白喝白住，得多少银子？那些老板掌柜们，怎么可能舍得免费招待？”

　　“可是他们……明明是自己提出来啊？”于吉安丈二和尚摸不着头脑。

　　“那是他们得罪不起，老兄，”那捕快拍拍他肩膀，“敢不主动提吗？稍有怠慢，搞不好哪天自家的酒楼就被一把火烧个干净……”

　　“等会儿等会儿！”于吉安越听越觉得不对劲，“你说的是名门正派还是地痞流氓呢？”

　　捕快仍然是笑嘻嘻的表情：“就目前而言，这两者没什么区别。不对，还是有区别的。地痞流氓我们可以管，正派中的大侠们我们还惹不起呢。”

　　“这年头，只要张嘴一句‘老子是去打血魔堂的’，旁人就得好吃好喝伺候着。说起来，血魔堂的人虽然残忍嗜杀，还时常滥杀无辜，至少还不至于吃了东西不给钱。”

　　那捕快离去后，于吉安还坐在大堂里，脸上阴晴不定，双手无意识的搅在一起。回想着刚刚听到的话，一时间难以置信。

　　谢小雯倒是恍如不闻，似乎早对此类事情司空见惯，喝了两壶茶，回房安歇去了。于吉安等了一会儿，估计她睡着了，蹑手蹑脚溜了出去。

　　其实他也并不想做什么，只是心里憋得难受。天气一天天转暖，夜间倒也不如半个月前那么难熬。他在城里随意走走，身边没有不放过每个机会羞辱他的谢小雯跟着，倒也是一种自由自在之乐。

　　夜色带有一种干燥的暖意，环绕于身畔。月亮缓缓升起，将银色洒遍整座城市。但城市并未熟睡，夜虽然深了，还是有许多人在外走动。尤其在这武林大会的当口，不安分的武林中人在城里四处乱窜，搅扰着夜的宁静。

　　比如他们吃饱了没事儿干，就在城里找些空地，聚在一起比武取乐。于吉安走到城西一处废弃的跑马场时，见那里火光冲天，人声鼎沸，不觉好奇，走近前去。

　　只见那里点燃着一个巨大的火堆，围聚了大概四五十号人，男女老少，环肥燕瘦。人群的中央，两个人正在火光映照下起劲的过招，其余观众们则在高声喝彩。这是江湖聚会中常见的一幕，人们比武图个乐子，点到即止，也没有任何奖励。

　　这样的场面，自从回到北安镇之后，于吉安还未曾见到过。回想起少年时流浪江湖的经历，隐隐有点热血沸腾的感觉，于是一时兴起，站到人群中打算看个究竟。

　　此刻正在交手的两个人，一个是一名空手的道士，另一个则是一条手执单鞭的大汉。那大汉块头雄壮，身上肌肉纠结，一条单鞭挥舞起来虎虎生风，颇有声势，他的对手看来似乎没什么还手之力，一味闪避，许久方能得空还上两招。

　　但于吉安仔细看下去，才发现其中蹊跷。那大汉的单鞭无论怎样，都碰不到道士的半点衣角，倒是道士气定神闲，脚步潇洒自如，偶尔的还击立即能让那大汉狼狈不堪，拼尽全力才能化解。却听到人群中议论纷纷：“敛锋老道总是这么不厚道，占住了上风便一定要戏弄对手。”“是啊，张老兄你还不上去把他做了？”“开玩笑，这牛鼻子的捕风掌在江湖上也是能排上号的，我哪儿能成？”

　　于吉安听得一阵阵不了然，恨不能冲上前去三拳两脚把这道士放倒。但他掂量一下自己的水准，恐怕要击败这单鞭大汉也不容易，因此只能在心里想想而已。过了大约一炷香功夫，敛锋道人似乎是玩腻了，双掌齐出，虚晃几招，脚底下随意使个绊子，把那大汉绊倒在地，解决了这一场。

　　那大汉羞惭地退下，另一名身材瘦长的汉子亮出鱼尾双钩，下到场中。但他显然也不是敛锋道人的对手，走了不到二十合，局面又落入了这道士的掌控中。

　　于吉安看得气闷，摇摇头离开这个圈子，看看不远处还有一拨人，便挤了进去。这一个场中倒是你来我往打得十分热闹，不一会儿已经有四五个人轮流败下阵去。接着一个横练十三太保的矮子跳入场中，此人的横练功夫还真是相当深厚，几名对手的刀剑都无法刺破他的皮肤。于吉安看得心惊肉跳，想象着这些兵器招呼到自己身上的情景，真是自愧弗如。

　　但接下来的场面就充满戏剧性了，居然又跳出一名身具横练功夫的汉子和他对垒。两个人好似街头莽汉打架，你一拳我一脚的不停往对方身上招呼，连闪避的动作都没有，却谁也伤不了谁。耳听得周围传来哄笑声，两个人都自觉不好意思，下手更快更猛，场中嘭嘭啪啪一阵乱响。

　　于吉安觉得越看越无趣，又回到先前那个圈子。此时敛锋道人已经败下阵来，站在场边喘息不止。他的面色煞白，左腿上用布包扎着，不断渗出血水，显然受伤不轻。于吉安心中一阵畅快，借着火光看了看圈里，这一看令他有如遭受雷击，站在那里半天不能动弹。

　　时隔十年，他竟然又见到了徐云阳。此时的徐云阳，已经不再是当年那个意气风发的少年侠客，然而面孔依然英俊，时光的痕迹令他更添了几分沧桑与成熟。和裘金玉令人心酸的苍老相比，徐云阳还是那么风度翩翩，可想而知，在抛弃了裘金玉――于吉安毫不怀疑这一点――之后，他的心境并没有受到任何影响。

　　十年不见，徐云阳的剑法更加纯熟老辣。剑这种兵器，比起刀啊枪啊斧啊棒啊之类的，总是显得多出几分高贵的气息，一向是年轻人最为喜爱的。于吉安当年也是出于这种想法，选择了练剑，在某些时刻也觉得自己的形象蛮能吸引女孩子的，但一站到徐云阳面前，就总觉得自己生生矮了一截。那时候每当看到徐云阳挥洒自如的身姿，他会有种错觉，自己手里拿着的并不是一把剑，而只是一根丑陋的烧火棍。

　　青城剑法举世闻名，徐云阳身为掌门之子，更是深得父亲真传。此时如闲庭信步，三招两式间就打发掉了三个对手，一时间引来一片喝彩。

　　看着昔日情敌如此风光，情场失败者的心里肯定不会太好受，于吉安也不例外。他正想转身回去，忽听到场中传来一个女子的声音：“我来领教徐大侠高招。”

　　这声音十分婉转清脆，于吉安忍不住看了一眼。那一瞬间，他以为自己看到了年轻时的裘金玉。一样苗条的身材，一样美丽中透出泼辣的脸蛋，一样倔强好胜的眼神。他毫不怀疑，徐云阳也和他有同样的感觉，这一点从徐云阳的表情就可以判断出。

　　“这小妞是谁？长得真不错！”人群中有人小声发问。

　　“好像是鄱阳帮帮主的独生女儿莫烟雨，鄱阳湖大小十三水寨的弟兄们都对她虎视眈眈呢，老弟你就别妄想了……”

　　“去你的，你才妄想呢！你说她年纪轻轻，能胜得了徐大侠么？”

　　“徐大侠虽然年纪不大，功力却深得很，这一个小小女子，估计不是对手。”

　　“你们错了，”于吉安忍不住打断他们，“她一定会赢的，一定会赢。”

　　周围的人都诧异地看着他，他也不再多言，那些陈旧的记忆慢慢在头脑中显现，带着呛人的尘土气息，几乎让他无法呼吸。那时候他总是固执的以为天道酬勤，自己终有一天会成为济世救民的一代大侠，裘金玉嘲笑他两句，他就会不高兴；而徐云阳，无论裘金玉说什么，脸上总会带着宽容的微笑。

　　那时候他日夜勤练武功，为了一丁点细微的进步而欢欣，裘金玉要他陪她去游玩，他总是说没空；徐云阳却总是会骑着自己那匹神骏的红马，裘金玉说去哪儿就去哪儿。

　　那时候他从金华走镖回来，给裘金玉带回来两条火腿，裘金玉的表情不知道是在哭还是在笑；徐云阳却会很随意地说，我前些日子随家父去了趟东海，在海滩上看到星星点点的贝壳，猜想你一定会喜欢，就给你捡了些最好看的带回来。

　　那时候他和裘金玉的武功差不多的低微，但每次两人试手，他都不肯有丝毫相让，裘金玉有几次气得眼泪都下来了；而徐云阳，深得青城派真传的徐云阳……一阵雷动的叫好声打断了他粘稠的思绪，抬眼一看，场中胜负已分。徐云阳依然潇洒自如，一袭白衫上似乎连一粒灰尘都没有沾上，但他却含笑抱拳，声音响亮地说：“莫姑娘家学渊源，果然不同凡响，在下心服口服。”

　　反观莫烟雨，气喘吁吁，一副狼狈不堪的样子，似乎都没有弄明白，自己是怎么胜出的。但当她听到徐云阳认输的话语，嘴角仍不禁浮现出一丝笑意，这笑意随即转为羞怯。

　　又一个中招的，于吉安看着这个仿佛裘金玉的影子一般的明媚少女，心里无奈的想着。

　　六、

　　关于“侠”这个字，不同的人有不同的理解方式，于吉安做北安大侠有年头了，却也没弄明白到底什么才能叫做侠。不过有一点，他一向认为，所谓侠者，行事一定要光明磊落。

　　但现在他显得既不光明，也不磊落。他蹑手蹑脚的跟在以莫烟雨为首的几名鄱阳帮帮众身后，不知道自己想要干什么。按理说，当聚会散后，他应当回到那间小客栈去，但不知为何，他心里总是惦记着莫烟雨，并且有一种隐隐约约的不安。这种不安是由徐云阳带来的，但他自己也说不清楚原因。徐云阳那张英俊的面庞之下，隐藏着某种让人不寒而栗的东西。

　　于吉安做贼心虚，一面盯梢，一面在心里骂自己：神经病。骂到第十七遍的时候，他发现自己已经不知不觉中跟到了郊外，看来鄱阳帮并未在城里寻找住处。

　　夜已经很深，月亮不知何时隐身于墨黑的乌云后，天地间一片深沉的黑色，四周的一切都看不清楚。鄱阳帮一行人走入一片小树林，于吉安正在犹豫要不要跟进去，看到前方忽然亮起一片火光，接着响起一声呼喝：“什么人！”他知道出了状况，慌忙跟上去。

　　他缩在一棵树后，偷偷窥视。树林中突然钻出了一帮人，个个手拿武器，举着火把，看来气势汹汹。他们都以黑布蒙面，看不见面孔，显然是早有准备。

　　鄱阳帮中的得力弟子袁诚向前跨出一步，高声问道：“鄱阳帮路过此处，不知道是哪里的朋友，未曾拜上，多有……”

　　他“得罪”两个字还没出口，耳中猛然听到一缕风声，心知不妙，连忙侧身躲避。噗的一声，伴随着一声惨叫，站在他身后的一名弟子已经捂着胸口倒在地上。从他指缝之间露出一支短小的袖箭箭柄，鲜血顺着箭柄流了出来。

　　对方二话不说就露出杀意，鄱阳帮人迫不得已，只能还击，双方迅速缠斗在一起。于吉安手按在剑柄上，拿不定主意要不要上去帮忙。毕竟他连这帮人的身份都一无所知，万一此事是鄱阳帮理亏在先呢？即便身为大侠，也不能不分是非胡乱出手，不管打架的双方有没有美女在阵。看到漂亮姑娘就失去判断力，这可不是大侠所为。

　　于吉安于是躲在树后不动，眼看着局势渐渐变得对鄱阳帮不利。那位莫烟雨姑娘虽然能“击败”徐云阳，面对这帮兄徒却有些畏首畏尾，好在敌人似乎也无意伤她，分出两人压制住她，对鄱阳帮其他人却是下手毫不留情。不到一顿饭功夫，鄱阳帮的帮众们或死或伤，躺了一地，只剩下莫烟雨还安然无恙。

　　这时候于吉安才看出些不对来。无论如何，下手如此狠辣的一方，应该不是什么善类。早知如此，我于大侠应当早点出手，也可以少些杀戮。他却压根没有意识到，以自己的高明武功，只怕上去了也是变成一具挺尸的命。

　　鄱阳帮只剩下了莫烟雨一人，但敌人也并不上前围攻，仍然是两个人缠住她，其他人叉着手站在一旁，嘴里却轻佻地喊叫个不停。

　　“这小妞长得不错，咱们要是一刀杀了，未免太可惜了。”

　　“留下来给老大作压寨夫人怎么样？”

　　“不行！这么好的货色，就算是老大，也不能让他一个人独享！”

　　莫烟雨听得惊怒交集，身子却止不住微微颤抖起来，只怕今天自己难逃此劫。她却并不知道，在不远处的一棵大树背后，有一个人抖得比她还厉害，――那个声音很熟，从语气到腔调都很熟。虽然事隔十余年，于吉安的记忆仍然在一瞬间被触发出来。事实上，连眼前的这一幕场景，都是似曾相识的。――于吉安捂着流血的胳膊倒在地上，想要站起来却力不从心。在他的身边，同伴们一个个被砍倒，甚至趟子手和马夫也未曾幸免。唯一没有受伤的是裘金玉，那时候她一个人惶恐地站着，全无章法的挥动着兵器，攻向围在身边的敌人。――一个秃顶大汉得意地狞笑起来，用浓重的北方口音说：“咱们把这个妞儿抓起来！生得那么标致，就这么宰了太浪费了！”

　　就是那种口音，与川人截然不同的口音，还有那声狞笑，在那样危急的时刻，深深刻入于吉安的头脑。此后过了很长时间，他还还在恶梦中听到那个声音。他还清晰地记得，那个大汉的秃头上有一块伤疤，形状很像一个月牙。

　　想到这里，他冒着被发现的危险，探出头去仔细搜索。在火光的照映下，他很快发现了那块醒目的伤疤。错不了，就是他。仿佛是时间倒流，近乎相同的一幕又在于吉安眼前重演了，这让他简直怀疑自己还在做梦。他很清楚，自己现在跳出去，也不过是多添一具死尸，但心中固守的“大侠”的准则让他不能视若无睹。

　　然而他还没来得及行动，更令他吃惊的事情发生了。他听到一声更为熟悉的呼喝：“住手！”不用看他就知道，这是徐云阳。

　　好吧，于吉安对自己说，同样的一群人，干着同样的一件事，然后几乎是在同样紧要的关头，跳出来一个同样的侠客解救危难――就算这世上存在巧合，也没有巧到这地步的。

　　他纵然脑子不算太聪明，也可以猜测得到这是怎么一回事了。他同时也猜到，裘金玉之所以如此伤心地离开徐云阳，可能并不是被他抛弃，而是自己发现了他耍弄的诡计。而心高气傲的老镖头，也许就是这样被活生生气死的。

　　原来我的梦想就是这样被毁掉的，他想，为了这么一个说穿了一文不值的圈套。我本来不应在小小的北安镇无声无息的烂掉，哪怕头上顶着大侠的光环。我本来应该做一个风里来雨里去的镖师，过着忙碌而幸福的生活――但现在一切都不存在了，只剩下北安镇破败的街道和那块匾上“北安大侠”四个金字，还有裘金玉滴落的泪水。

　　于吉安觉得自己一生中从来没有那么愤怒过，无论当年流落江湖被人痛打，还是被不近情理的谢小雯一路绑架南行，他都没有过这样的怒火。那是一种足以把人整个烧熔掉的狂怒，一阵阵的冲击着他的胸膛。

　　七、

　　许多年前，年少的北安大侠迈出步入江湖的第一步时，完全没有想到他会那么快就挨上江湖送给他的第一次亲密招呼――说起来他也怪有面子的，嵩山派可是名满江湖的大派。当他醒来后，发现自己躺在一片树丛中干燥的地面上，盖着一床毯子，身边放着随身的包裹，此外还有一个小小的用石块压着的纸包。

　　他支撑着站起来，觉得全身虚弱乏力，有些提不起力气，其他倒是没什么地方疼痛。伸展一下筋骨，似乎也没有缺胳膊少腿。于是放下心来。打开那个纸包一看，里面是薄博的一张纸片，居然是银票，上面的面额是五百两。

　　五百两银子的数额可算是相当不小了，够一个穷人家庭吃喝好多年。正因为如此，于吉安把银票拿在手里，怎么也不敢相信这是真的。大概是有人在和我开玩笑吧？他这么想着。但要把它就此撕掉，又未免有点不踏实。

　　最后他决定，找一个最近的钱庄，不管怎么说先验验真假。于是他把银票往怀里一揣，向前方走去，然后他就被什么东西绊倒了。

　　定睛一看，差点吓得尿了裤子。之前袭击他的那个嵩山派弟子就躺在地上，双目直直地瞪着天空，已经成为了僵硬的死尸，咽喉上有一个几乎看不出来的小小血点。再看周围，还有其他五具尸体，与那人服色相近，也都是同样的死法。

　　于吉安过了好久才能控制住自己的肢体。当他感觉到双腿可以行动的时候，他就开始撒腿狂奔，直到把那些死人远远的抛在身后，才敢停下来拼命地喘气。

　　现在回忆起来，于吉安已经记不清自己所到达的第一座城市是哪里了。在被挟持期间，自己似乎被带出了很远，完全失去了方位感。他只是踩着起伏蜿蜒的大道，任由道路延伸的方向带着自己随意前进。

　　后来他真的找了一座钱庄，怯生生地把银票递了上去，并做好了充分的准备被当成一个骗子暴打一顿。柜台伙计显然也没法相信这么个小屁孩能拿出五百两的银票来，把银票拿进去验了老半天，但验票的结果证明那果然是真票。

　　于吉安于是作梦一般地抱着五百两银子离开了。他这一辈子见都没见过那么多银子，更别提亲身拥有了，一时间居然不知所措。不过这不知所措的状态并未持续太久，很快就有好心人替他解决了这个难题。他刚刚拐过了一个街角，后脑勺上就重重挨了一下，疼得他眼冒金星地蹲在地上。等他龇牙咧嘴的站起身来，装银子的包袱已经不知所踪，这个史上最短命的富翁又变成了一无所有的穷光蛋。

　　穷光蛋骂骂咧咧哭哭啼啼，但失去的银子不可能再哭回来。在秋日萧瑟的阳光下，他坐在街头发着呆，再一次后悔自己当初的决定。为什么一定要跑到外面吃那么多苦、却连江湖的门在哪儿都找不着呢？为什么不在北安镇安安稳稳地长大、娶妻生子，做一个平凡的人呢？但现在后悔已经晚了，他平日里偷偷积攒的零用钱还在身上，却只够他吃上几天烧饼的。

　　是夜寒风大作，无路可去的于吉安混在一堆乞丐当中，和他们一同烤着火。反正身上只有那么丁点钱，做什么都不够，他索性掏空口袋买了两只烧鸡，和乞丐们一同大吃大嚼，这个慷慨的举动得到了他们极大的赞赏。他们拍胸脯说，于吉安只要跟着他们要饭，保证能活得很好。

　　活得很好，这四个字让于吉安的心中充满苦涩，并开始怀念起北水镇那间简陋而温暖的小屋，怀念起父亲身上的烟草气息和母亲织布时发出的轻响。未来的北安大侠沉湎于想念中，嘴里含着尚未嚼烂的鸡肉沉沉睡去，第二天，他将在身边同伴们的接引下，成为一名丐帮弟子。无论怎样，这可以算作他踏入江湖的第一步。

　　八、

　　徐云阳指东打西，无人能当，很快就解决掉了这帮悍匪。莫烟雨红着脸向他道谢，眼中放出的光已经大大的不对劲。徐云阳心中得意非凡，表面上若无其事，只是殷勤的提出送莫烟雨回去。莫烟雨脸更红了，却并没有拒绝。

　　两人还没走出两步，就听到身后传来一声大喝：“别跟他去！”徐云阳听着声音似曾相识，回头一看，由于拿着火把的凶徒们都跑掉了，他只看到一个黑黢黢的身影，分不清面目。

　　他向前跨出一步，首先把莫烟雨护在身后，当这个颇具绅士风度的动作做完之后，天空的乌云突然散开了一点，一缕月光透了下来。

　　于是徐云阳看清楚了来人的脸。这个人看起来平平常常，身手也只是寻常的矫健，属于那种在江湖上每天都能碰到几十上百个的角色。这张脸他还有点印象，但印象却并不深刻，好像是很多年前见过的一个人――这究竟是谁呢？

　　“这位是谁？不知有何见教？”徐云阳说起话来还是彬彬有礼，心中却已动了杀机。

　　对面那个人结结巴巴、吭吭哧哧，不知道是天生结巴还是气得话都说不利落了。

　　“你无耻！”他停顿了好一阵才找到要说的话，“你骗了阿玉一个人不说，你还骗别人！”

　　这番话干巴巴的毫无力度，莫烟雨听了更是莫名其妙，但徐云阳听到心里却如受重锤。这一瞬间他的思绪回到了从前，想起了那个含着泪离开他的女子，也想起了眼前这个人的身份。他几乎是立即做出了决定：不能让这个家伙继续活下去。

　　后来谢小雯对北安大侠于吉安说：“你的运气真不错。”

　　于吉安一头雾水：“运气好？什么运气好？我差点就没命了，还有什么运气好？”

　　“我的意思是说，你很难遇到这样的好机会了，”谢小雯回答。

　　“什么机会？”

　　“就你这样的三流人物，居然会有一个一流高手全力杀你，难道不是很有面子的一件事？”

　　于吉安其时正在对付一个茶叶蛋，听了这话茶叶蛋整个滑进了嘴里，差点被噎死。娘的，又被羞辱了，他近乎麻木地想道。

　　不过谢小雯倒也说得不错，两人的武学造诣原本不在一个层面上，徐云阳居然能下如此重手，真算看得起他。当时于吉安脱口骂了一句之后，就看见徐云阳立于原地，并无反应。难道他被我骂了这一句，良心发现了？于吉安有些疑惑，但随即，他突然感受到了一股凌厉的杀气，这杀气夹杂在和煦的夜风中，显得那么突兀。

　　几乎是出自本能，于吉安的身体猛地向下一蹲，就在这一刻，他看到眼前青光一闪，接着头顶微微一凉，几根头发慢悠悠的飘落下来。原本和他相隔数丈的徐云阳几乎是一闪身就移到了他跟前，随即长剑递出，原本算准他不可能躲开。不料这位北安大侠全无大侠风范，用这么一个难看的姿势，躲开了青城派的杀招掷笔惊天。徐云阳收势不及，剑锋深深插入了树干中。

　　尽管如此，于吉安还是吓得浑身冷汗。他明白生死系于一线，左手撑地，向右方滑出数尺，正准备站起身来，耳听得风声激荡，徐云阳的第二剑已经跟了上来。这一剑自上而下竖劈下来，威势更增，于吉安慌乱中拔出剑来，硬着头皮一架。他知道，徐云阳很早就继承了青城派祖传的名剑青云古剑，此剑锐利非常，恐怕挡不住，但这时候也没有其他的选择。

　　“当”的一声，两剑相交，于吉安手臂一阵酸麻，手中的剑果然断了。但青云剑的剑势也被阻挡了一下，斩下的速度减缓，于吉安就地一滚，只觉得右肩一痛，吓得几乎要晕过去，以为手臂已经被砍下来了。

　　幸好在地上滚动时，他还感觉到了右臂的存在，这才惊魂稍定。心中居然还有余暇想到，那群殴打自己的家伙送的这把剑还真是坚硬，若不是它替自己挡了一下，此刻别说手臂，只怕连命都送出去了。

　　但他至此已经是黔驴技穷，再没有能力躲避第三下了。眼见面前白影一闪，青光亮起，心知无幸，要闭目待死又实在不甘心。咬咬牙，一阵蛮劲发作，不但不躲，反而合身往上扑，拼着被他一剑穿心，也要恶狠狠咬他一口。

　　扑上去的那一刹那，于吉安心里想：就这么死了，真亏，我还没讨老婆呢……在那电光火石的一瞬间，他的脑子里先是掠过了裘金玉的面庞，接着是今夜刚刚见到的莫烟雨，最后居然还有谢小雯。

　　好色无滥，他想，这四个字可做我死后的最终评语。

　　不过看起来这个四字评语需要暂时缓行，因为那一剑居然没有将他刺穿。剑尖即将触到他身体的时候，他忽然听到叮当一声碰撞，不知道是什么东西飞来，硬生生将青云剑击飞。这暗器倏忽而来，居然没有发出一丁点破空之声，却能将徐云阳的全力一击挡开，发暗器者的功力，看来已经到了匪夷所思的境界。

　　徐云阳也没料到这必中的一击会被人阻碍，略一愣神，本来打算送死的于吉安已经撞到了他面前。他变招倒也快，左腿迅即踢出，把于吉安踢飞了出去。但两人相距太近，他能感到自己的大腿撞上了对方的牙齿。大腿上一痛，留下了几道血痕。

　　几乎是在同时，他敏锐的察觉到了背后有人偷袭，回剑一挡，剑锋和一条细长的鞭子缠在了一处。这条鞭子黑漆漆的并不起眼，居然能不被他的宝剑削断，来人显然非同小可。那鞭子上带着一股纯阳内力，令徐云阳的手臂微微一麻。

　　大凡高手遇到劲敌，总会精神百倍，徐云阳也不例外。他招数一变，手上奇招迭出，青云剑几乎成了一团无法分辨的魅影，与对手战的难分难解。然而，刚刚拆过了三十余招，他陡然觉得胸腹间一阵剧痛。

　　他以为自己是不小心岔了气，一面继续出招，一面暗暗调匀内息。然而越是运气，痛感越强烈，并且迅速往全身蔓延。他心中大惊，刷刷三剑凶险的杀招递出，将敌人迫退几步，同时赶忙从怀中掏出几枚青城派的解毒丹丸塞入口中。

　　但丹药丝毫不起作用，那种烧灼般的疼痛感已经进入了头颅里，意识渐渐开始模糊。徐云阳在死亡步步临近时仍旧不知所措：我什么时候中的毒？

《北安大侠》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

北安大侠(3)

　　九、

　　徐云阳的身上究竟发生了什么事？于吉安看糊涂了。他认出了那个跳出来救他的身影是谢小雯，从交手情况来看，两人的功力应该在伯仲之间。但双方走了不过三十来招，徐云阳的身影开始慢了下来，脸上露出痛苦的神情。

　　谢小雯借此机会加强了攻势。她所修习的是纯阳内力，所以鞭子上的劲力也和一般使鞭者的阴柔力道大不相同，招式更是大开大合，气势威猛。又走了十余招，她一鞭荡开徐云阳的青云剑，以内力将手中长鞭凝成一束，好似一根棍子，向对方胸口戳去。徐云阳终于闪避不开，身子软软地倒了下去，再也没能站起来。

　　于吉安这才敢走上前去：“谢谢你救我一命。”

　　谢小雯从鼻子里哼了出来：“半夜三更的在外面乱走什么？真以为我发觉不了啊？”

　　于吉安脸上一红：“原来你一直跟着我的啊，干吗不叫住我呢？”

　　“我只是想看看你到底要干什么，”谢小雯说，“如果你打算逃跑，我就把你抓回来打屁股。没想到你不但不逃，反而跑到这儿来英雄救美……”

　　“英雄救美……”于吉安喃喃地重复了一遍，“最后还不得靠你这个美女来救英雄。不过我看你们俩开始的时候势均力敌，怎么没一会儿他就不行了？”

　　“那都是你的功劳，”谢小雯回答说，“我那一鞭可杀不死他。”

　　“因为我？”

　　“你刚才是不是咬了他一口？”

　　于吉安的脸更红了：“我……我那会儿没别的办法，你说是不？我本来以为我死定了，所以只想死之前出点气而已。再说我咬他一口哪儿能就把他咬死了，我又不是毒蛇……”

　　说到这里，他突然住口不说，似乎是想到了点什么。谢小雯难得地露出了赞许之色：“你虽然笨，还没有笨到不可收拾。”

　　于吉安的汗水滚滚而下：“这么说来，都过了那么多天了，我的血液里还有毒质？血魔堂的毒药也太厉害了吧！”

　　“应该是你厉害才对，”谢小雯笑得十分邪恶，“换了别人，都被毒死一百次了。我越来越发现你奇货可居了。”

　　于吉安装作没听见，走上前验看徐云阳的尸身，真是死透了。他有些解气地踢了一脚，没想到用这种诡异的方式替自己、当然更是替裘金玉报了仇。这时他才想起一个问题：莫烟雨哪儿去了？

　　但莫烟雨已经消失了。她的身影仿佛溶化在了夜的黑暗中，再也无法找到。

　　“我们赶紧逃吧，”谢小雯听他简述了此事的前因后果后，果断地说。

　　“逃？为什么要逃？”

　　“你现在是杀害著名正派侠士徐云阳的凶手，现场目击证人莫烟雨可以提供人证，你血液里的毒质就是物证。而你，没有任何证据证明你有合法的理由杀死他，所以你必将受到正义的江湖人士的围追堵截。”

　　于吉安瑟瑟发抖，欲哭无泪。这世道，真是把好人往绝路上逼那，他悲哀地想。

　　逃亡的滋味无疑很不好受。谢小雯略懂一点易容术的皮毛，给于吉安涂了一脸锅灰，看上去像是深山里出来的烧炭工。尽管如此，于吉安仍然惶惶如丧家之犬，一路上小心翼翼，走一步看三步，每当和骑马佩剑的江湖中人擦肩而过时，总是战战兢兢，不由自主地低下头去，以至于谢小雯建议说：“我直接拿绳子把你捆上当成我的犯人，省得别人一看就知道你犯了事。”

　　后来于吉安又开始目不斜视，即便是路过一场武林中人的血腥搏斗，连谢小雯都要忍不住看一眼热闹，他却仍然眼观鼻、鼻观心，头发丝都不动一下。

　　“这样也好，”谢小雯若有所思，“看上去像是被我点了穴。不过，路边有个美女，你也不想多看一眼？”

　　于吉安正襟危坐于马背上，仍然没有扭头，谢小雯面露佩服之色：“真没看出来，你还有这等定力……”

　　“不是定力不定力的问题，”北安大侠粗声粗气地回答，“我脖子僵住了，动不了啦！”

　　不过于吉安如此小心翼翼倒也并非没有道理。沿途不断听到消息，整个武林都为于吉安如此胆大妄为、敢于杀害青城派未来掌门而群情激奋。尤其验尸的结果表明，徐云阳身中多种奇毒，几乎每一种都是见血封喉的厉害毒物。显然，这是血魔堂的邪魔外道对武林的又一次公然挑衅。那个相貌平庸、连姓名都无人知晓的男子，想必是血魔堂新近培养出的高手。正邪双方的仇杀虽然一直没有断绝，但徐云阳这样身份的高手被杀，毕竟还是很少见的。一时间于吉安成了武林中最当红的通缉犯。

　　“所以现在你也挺风光的，”谢小雯乐不可支，“没想到你大侠名不副实，倒俨然已经是一代邪派高手了。”

　　“可我该怎么办啊？”于吉安目光呆滞，面前的一碗热汤凉透了都没喝上几口，“难道就这么一辈子逃下去？”

　　“那可说不好，”谢小雯淡淡地说，“既然想要在江湖上打滚，就要随时做好受冤屈的准备。江湖是血与火的领地，每一个大侠中侠小侠的衣服里面都藏着别人看不见的伤口。”

　　于吉安侧过头看她一眼：“你倒是感悟颇深的样子。所以你选择了做个捕快，难道是为了尽力替人洗清冤屈？”

　　谢小雯嗤之以鼻：“国家的法律，未见得比江湖的规则清明多少。只不过身入六扇门，毕竟身份不同，有时候可以少招惹很多麻烦罢了。”

　　“我看你不像是怕招惹麻烦的人，”于吉安大摇其头，“我早就听说过你的名头，你是京师办案最不要命的捕头，而且办起案子来无论谁都敢追究，就是脾气有点怪而已……”

　　“你闭嘴！”谢小雯喝道，“我的事情不用你聒噪，再废话我现在就把你交给青城派！”

　　于吉安一愣。两人结伴同行这么长时间，谢小雯的形象在他心中总是一个模糊不清的倒影，怎么也看不明白，她这样肆无忌惮的发火，却还是第一次。他心里知道，自己一定是无意中触碰到了对方心里的某处伤疤。

　　第二天两人继续赶路，大家都绝口不提此事。眼见离京师已经越来越近，于吉安的心情略微放松了些。说起来，对于把自己的身体贡献出来研究对抗血魔堂，他内心深处还是很情愿的，毕竟这是他体现自己侠气的好机会。北安大侠到底有几斤几两，他可是清楚得很，虽然冲动起来时什么也顾不上。若不是发生这么一桩意外，发现自己的体质特异，恐怕北安大侠这个名头永远只能在北安镇叫响。更何况，眼下自己误杀了徐云阳――尽管这厮罪有应得――还得靠京师的专家来替自己澄清。

　　“你仔细回想一下，你这一生有过什么奇遇没有？”谢小雯循循善诱，“比如说，吃了什么奇怪的植物，吞了什么奇怪的动物，喝过什么奇怪的水……”

　　“我是不是还喜欢把地上的石头捡起来嚼一嚼？”于吉安很不客气地打断她，“我说过很多遍了，从来没有过，我这个人很讲卫生的。”

　　谢小雯皱皱眉头，接着盘问：“那你的武功究竟师承何人？也许你练过什么特殊的功夫，虽然我半点也没看出来……”

　　于吉安身子一颤，神情扭捏，吞吞吐吐了好一阵子才低声说：“我师父……我师父是丐帮中人。”

　　谢小雯点点头：“丐帮，那也是人才济济的地方，帮里藏龙卧虎，颇多高手。你师傅是哪一位长老？”

　　“你看我的功夫那么……那么……”于吉安苦笑，“你以为会是什么长老？和你明说了吧，就是帮中的一个无名老丐，因为我的资质太差，没人肯做我的师傅，只有他收下了我。而且严格说来他也没收下我，只是在临死之前留了一本剑谱给我，我的武功都是按照这本剑谱自己练的。”

　　“能把剑谱给我看看么？”

　　“当然可以，假如你不怕脏的话，”于吉安一面说，一面从怀里掏出一本黑乎乎的小册子，“不是我不爱干净，而是他给我的时候就那么脏……”

　　谢小雯接过那册子，刚刚翻开，就惊呼出声：“孤雁剑？这是真的么？”

　　于吉安一呆：“什么真的假的？这还会有假？”

　　谢小雯叹口气：“和你这种没见识的人三言两语说不清楚……四十年前，江湖上有个昙花一现的青年剑客，以一手孤雁剑法名震江湖，无数高手都败在了他手下。但是半年之后，他就离奇消失了，从此再也没人听说过他的下落。据说他是受到女人欺骗，心灰意冷之下，就此退隐了。”

　　“你的意思是说……我的师父，居然有那么大的名头？”于吉安一脸惘然，“那他为什么会在丐帮里面混呢？”

　　十、

　　于吉安慢慢发现一个真理：其实要混入江湖，最简单的方法就是做叫花子。天下叫花子都归丐帮管，而丐帮是武林第一大帮，这么说起来，貌似很有面子。

　　然而即便是武林第一大帮，帮众也得分三六九等。于吉安这种毫无武功根基的小毛孩，连一只麻袋都背不上，只能干点跑腿打杂的活计。闲暇时候，跟着帮中一些低级弟子学点被戏称为“王八拳”的粗浅拳脚功夫，倒也像模像样。

　　与常人的想象不同，丐帮弟子并不是总固定在一个地方，他们总是处于流动的过程中，在同一个地方一般不会呆上超过半年。于吉安曾经问同伴们这是什么道理，但没有人愿意告诉他。他们只是摇晃着脑袋，摸摸于吉安的头：“小孩子家少管那么多闲事！”

　　一直到于吉安已经换过四个地方之后，才有人告诉他这是怎么回事：“同一批人老呆在一个地方，容易培植出自己的势力，那样对帮主的地位或许有威胁。所以丐帮自古以来都有这样的传统，弟子们行遍天下，互相掺杂渗透，想要培养点亲信出来，倒也不容易。”

　　说话的是一个看上去醉醺醺的老乞丐，一头银白的乱发，脸上布满疤痕，看不清面目。此人其实并不好酒，但不知怎么的，就是总一幅酒还没醒的德行，平时也从来不管事。此刻他就像酒后胡言一般，把这番话吐了出来。听到的几人慌忙喝斥他，他只是翻个身躺下，充耳不闻。等到其他人都安静下来了，他再优哉游哉的补上一句：“所以丐帮虽然不大容易被颠覆，想要让上下帮众团结一心，却也是不可能的。人数众多顶屁用，号称第一，也不过是一盘散沙。”

　　这老头还真有性格，于吉安呆呆地想。此后他开始注意这个酒鬼模样的老头。他发现这个老头经常说些如此这般大逆不道的话，但也只是说说而已，所以旁人早就习惯了。他出去乞讨，从不作揖磕头，也从不唱莲花落，只是往地上一坐，脸上挂着那副半醉半醒的表情，过往诸君愿意施舍两个子儿的请便，不愿意的也决不出声讨要。

　　平日里身边的弟兄们没事儿做喜欢切磋切磋武艺，虽然大家都是低等级弟子，最多不过两三袋，但仍然打得不亦乐乎。老头从来不参与，一个人靠在旁边打瞌睡。

　　但他大概会点武功。有一次于吉安误坐到了一家布商的门口，那布商算是当地一霸，几个家丁撵将出来，拳脚交加的将他打了一顿。一个小丐的性命，他们自然不会放在心上，眼看于吉安要被活活打死，那老头却突然出来干预了。

　　“你们不就是要打人么，”他说，“别打这小孩了，我来替他挨打。”

　　于是鼻青脸肿的于吉安被放开了，老头被家丁们按在地上，胖揍了一炷香的工夫。打完之后，这老头居然若无其事地站起来，慢悠悠挪到另一处坐下，哼都没哼一声。去向他表示感谢，他只是随意的挥挥手，偷偷弄点酒菜孝敬他，他也只管大口吃喝，多余的一个字没有。

　　这是个什么人呢？于吉安想不明白。他打听此人的来历，但他好像已经流动过好几个地方了，以至于根本没有人认识他，而他记录在册的名字“陈新”，没有半点特异之处，多半只是化名。这时于吉安才觉得，丐帮的这个规矩，果然是相当之扯淡。

　　那时于吉安呆在保定府，正赶上血魔堂迅速崛起的年代，不时能听到消息，某某前辈又被谋害了，某某大侠又被毒杀了。于吉安心想，那都是高手之间的争斗，和我这种小角色没啥关系。那怪老丐陈新讥嘲地一笑：“覆巢之下，安有完卵？”

　　结果他还真说对了。没过多久，保定分舵就接到密令，要配合华山派、峨嵋派两派的朋友，拔除血魔堂在保定分舵的一个秘密据点。这一天深夜二更左右，分舵中的高手们斗志昂扬的去了，其余人等也都聚集在分舵的集会之所――城外一座号称闹鬼的祠堂――等待他们凯旋。到了三更，二十多个人只剩下两人回来。其中一人刚一跨进祠堂的大门就扑倒在地，再也没有起来，另一人还能勉强说几句话。

　　“我们上当啦！”他怒吼着，“那两派的人压根就没有来！他们……他们来啦！”

　　“谁来啦？”被吵醒的众人莫名其妙。

　　“血魔堂的！”他说出了这最后一句，如同绷紧的弓弦突然断裂一般，也倒在了地上。一直到死，他都并不知道，华山派和丐帮貌合神离已经很久了，这起行动不过是华山派假他人之口策划的一起骗局。事后丐帮追查，发现这个讯息并不是华山派传出来的，也只能不了了之了。

　　在一片惊慌失措中，血魔堂的人真的来了。这是于吉安一生中第一次和真实的杀戮靠得如此之近。和他以往想象中血肉横飞的场面不同，血魔堂用的是毒，这是一种优雅而体面的杀人方法，几乎是杀人不见血。几蓬飞针，几道毒烟，就能在顷刻间取人性命。

　　于吉安仗着身子瘦小，缩到了供桌下方的一道狭小缝隙中。他能看到，同伴们接二连三的倒下，就像被割倒的野草。地面的尘土被扬起，钻入他的鼻端，令他很想打喷嚏，却不得不拼命忍住。

　　“何苦那么斩尽杀绝呢，”祠堂中突然响起一个声音，于吉安立即分辨出这是那古怪老丐陈新，“这些人都只是低等弟子，对你们不会有什么威胁的。”

　　于吉安把头略微探出去一点，看见陈新靠在墙上，仍是那幅半醉半醒的神情，右手指间夹着一枚毒蒺藜。几名血魔堂子弟面色微变，又是数枚毒蒺藜向他飞去。他不慌不忙，从地上抄起一根寻常的打狗棍，看似漫不经心的挥舞了几下，竟然将毒蒺藜全部击了回去。这毒蒺藜发射出去时的速度固然很快，弹回去时更是迅若闪电，噗噗几声，全都钉在了自己的主人身上。

　　陈新也随之跃起，身形一晃，已经欺到血魔堂众人面前。他手中打狗棍点、戳、刺、削，俨然如同使剑，然而招式精妙之极，很快将敌人全部放倒。于吉安正在看的咂舌不止，祠堂门口传来一声嫩声嫩气的喝彩：“好功夫！没猜错的话，你就是当年大名鼎鼎的慕容孤雁吧？”

　　这声音听起来就像一个十来岁的小孩子，于吉安将视线转过去，果然看到一个身形矮小的少年人，看来似乎比自己还小两岁。这个少年一张脸唇红齿白，看来好不可爱，神情却颇为阴鹜，带有一种和外形极不相称的干练和老成，令人有不寒而栗的感觉。

　　陈新听到“慕容孤雁”四个字，身子微微一颤，随即恢复平静：“这名字……我已经许久没用过了。要说大名鼎鼎，也比不上六合童子你吧。”

　　六合童子？于吉安听着这四个字觉得十分耳熟，正在想着它的出处，却见六合童子慢慢掏出一个黑色小球，好似小孩子玩游戏一般，笑容可掬地抛了出来。陈新却面色大变，一把抓过一张桌子挡在身前。

　　一声巨响，那小球爆炸后，从中飞出无数细如牛毛的毒针，在场还活着的丐帮弟子和被陈新击倒的血魔堂弟子无一幸免，身上或多或少都中了几针。几乎是在顷刻间，他们的面色发黑，拼命掐住自己的喉咙，身子扭曲几下，痛苦地死去了。

　　于吉安幸好及时缩回头去，几枚毒针从他的脸旁擦过，吓得他几乎晕了过去。

　　“果然是血魔堂的作风，”陈新扔掉手中的桌子，桌面上插满了细细的毒针，“为了杀敌，伤害自己人也无所谓。”

　　“谁叫他们碍手碍脚呢？”六合童子嘻嘻一笑，“我是专程来找你的，这帮废物又不是我叫来的。何况，就算是跟着我来的，要和你交手，身边也不能有任何不安定因素存在。”

　　“你还真看得起我……”陈新喃喃地说，“你还是那个独来独往天皇老子也管不着的六合童子，我却已经不再是当年的慕容孤雁了。”

　　六合童子不再多言，双手缓缓探出，左右手指缝间各夹着一根细长的绣花针。陈新也扔掉手里的棍子，在地上捡起了一把剑。

　　“你的宝剑呢？”六合童子问，“随便从地上捡一把也能趁手么？”

　　陈新伸指在剑锋上轻轻一弹：“早就丢啦。就算没丢，我也没脸再用它了。”

　　十一、

　　“后来，陈新输了？”谢小雯皱着眉头说，“六合童子武艺高强是不假，要和昔日的慕容孤雁相比，只怕还是有差距的。即便考虑到兵器这一环，他也应该打不过。”

　　于吉安低下头，过了许久才说话：“都是我害的。我看他们斗得激烈，想起他救过我，忍不住想要去帮忙，但依我的本事哪儿能帮得上什么忙？反而被六合童子借机利用了。他放暗器袭击我，陈新为了救我，中了他一针。六合童子也被陈新反弹回去一根毒针，弄瞎了一只眼睛，而且差一点被刺穿心脏，带着重伤逃走了。”

　　谢小雯长出一口气：“原来六合童子的左眼是这么瞎的，他的武功突然退步，也是这样来的。于是陈新剧毒无解，就把孤雁剑法传给你了。不过……如果是真的孤雁剑法，你怎么会这么不济？”

　　她说到这里，打开书翻了几页，随即合上还给于吉安。

　　“里面的剑招和运气法门都很高妙，”她思考了一阵，“看来应该是真的。武艺不到那种境界的人，想编造也编不出来。”

　　“也许是练而不得其法，”于吉安低声说，“我就是自己照着书练的。这套剑法是配合着独门内功的，共有九重，但我只练到第二重，到第三重就怎么也练不上去了，丹田里总是缺口气，各处经脉剧痛，内息无法流通全身。内力不足，剑法的威力也无法展现。”

　　谢小雯“哦”了一声，心里隐隐奇怪，却也想不出个道理来，只是对于这位总是狼狈不堪的倒霉大侠，多了几分同情，心里想着：我以后少损他几句吧。

　　其实于吉安有一点并没有向谢小雯述说，就是陈新当时为什么会在临死前把自己的武功传给他。那时候陈新以深厚内力抑制着毒性发作，也不过是多延一时之命。年少的于吉安在一旁呜呜咽咽地痛哭，后悔自己一时头脑发热，害了陈新的性命。

　　“别难过，其实我早就该死了，”陈新还能微笑着安慰他，“能苟活到现在，已经是赚了。”

　　他仔细看了看于吉安，轻叹一口气：“临死之前，你能守在这儿，我们俩也算是有缘。你是我所见到的第一个面对六合童子还敢站出来的人，这份胆气，很像我年轻时候……我怀里的东西，就送给你了，希望你日后能有所作为。”

　　可惜自己直到现在仍然毫无作为，于吉安忧郁地想。江湖像是一扇充满诱惑的大门，门后歌乐飘飘，仿佛有无数美好而辉煌的事物隐藏其中，但自己总是在门外徘徊，始终不曾真正踏入；如今看来是有了进入的机会，却发现其实武林的华丽外表之下，一阵阵的腐臭气息在散发。

　　“这件事情了结之后，你如何打算？”谢小雯忽然问。

　　于吉安愣了愣，发现自己还真说不清楚要作何打算。也许自己的血液里真能提炼出对抗血魔堂的解毒圣药，那自己或许就将成为煊赫一时的风云人物，一个月之前，这样的机遇还真是北安大侠梦寐以求的。但随着谢小雯走了这段日子，他的心里有些莫名的动摇。

　　“我也说不准，”他犹豫不决地回答，“我发现我似乎不大适合做一个江湖人，也许……我回北安镇去做点小生意好了。”

　　“这可是你在江湖上扬名立万的好机会，”谢小雯看他一眼，“你就这么舍得？”

　　于吉安苦恼地抱着头：“我就是还没想明白。有些事情看上去很简单，但是人活一辈子，就是未见得想得明白。也许我还不如学你这样，去做个捕快……”

　　“免啦，”谢小雯一颗头颅摇得好似拨浪鼓，“我们不收那么笨的捕快。”

　　被通缉得久了，于吉安倒也渐渐麻木了，并且发现没名气的好处：人家要抓你，却连你叫什么名字都不知道。这样一路上虽然看来步步危机，实则平安无恙，不日到达京师。

　　京城是一处繁华的所在，繁华得足以让北安大侠眼花缭乱。他本以为谢小雯会即刻带他入衙门，没想到谢小雯却反而不着急了。

　　“这一路辛苦你了，先到我家喝两杯，算是给你洗尘吧，”谢小雯笑眯眯地说。

　　于吉安将谢小雯从头看到脚，直到对方狠狠瞪他。“对不住，”他道歉说，“我就是有点不大习惯。”

　　在他想象中，谢小雯这等性格的姑娘，居处必然简朴，没料到出现在他眼前的却是一座大宅院，高墙红瓦，颇为气派。不等他发问，谢小雯已经抢着解释：“别想歪了，我没工夫收受贿赂，这是我爹遗留给我的财产。”

　　于吉安羡慕地点点头，心里想着，人和人就是不一样，有些人武功也好，头脑也好，人也长得漂亮，还能摊上个好爹，回头想想自己，一阵黯然神伤。

　　不过大侠不可过分将感情外露，于吉安打水洗干净了脸上的锅灰，已经换上一幅笑脸，随谢小雯在屋里坐下。谢小雯居然趁他洗脸的功夫换了身衣服，看上去娇艳欲滴，倒似是个京城里的富家千金小姐，于吉安不知怎的，不敢直视她的容颜，颇有些心驰神摇之感。

　　酒很好，三十年陈的绍兴花雕，菜也很好，据说那大厨当年也算是川中名厨，川菜烧得颇为正宗。北安大侠素来心宽体胖，推杯换盏之间，已经忘记了还有很多正道中人等着要他的命。

　　厨师上了一盆水煮鱼，于吉安不知利害，一筷入嘴被辣得面红耳赤。他用清茶漱了会儿口，仍觉得从舌尖到咽喉火辣辣的疼，泪花迷朦中，看到谢小雯面色忧虑地看着他。

　　“不要紧不要紧！”他摆摆手，“这麻辣的玩意儿还真厉害。”

　　谢小雯却仍然忧色不减，嘴唇动了动，又没有说出什么来。她看着于吉安继续奋斗，终于忍不住开口：“其实……拿你的血来做研究可不是什么好玩的事情，搞不好的话，会有性命之忧。你现在要是回去，我也不会怪你……”

　　于吉安怪叫一声：“小姐！你在北安镇的时候不这么说，走在半路上不这么说，等我走到京师了再说――没有你这么玩人的！”

　　“这毕竟是我的工作嘛，”谢小雯的神情恢复了平静，“所以一路上都没好开口。不过说真的，我越看越觉得你不适合卷入江湖中事，还是不要陷进去的好。”

　　这番话深深伤害了于吉安的自尊：既为大侠，怎么能怕什么危险，怕什么陷进去？他把手一挥，正打算反唇相讥，门外突然传来一个尖锐刺耳、有如金属摩擦的声音：“小雯，你果然是个好心的姑娘，我一直都没有看错你啊。”

　　谢小雯身子一震，手中的酒杯掉到地上，摔成碎片，自于吉安认识她起，还从来没有见到她有过这样惊恐的表情。但于吉安自己同样吃惊，这倒并不完全是因为这个充满冷酷意味的声音，而是随着这声音飘散而来的一股气味。

　　那是一股药味。虽然味道很淡，但那种药味十分独特，自己肯定在什么地方闻到过。

　　他慢慢让记忆的河水逆流而上，绕过那些乱糟糟的礁石，一点一点地回溯。最后脑海中的画面定格于一个多月前的一个雨夜，一座荒郊的破庙，一群霸道的奴才和一个未曾露面的病人，还有那些奴才送给他的那些伤。

　　“那是自幼身体半瘫但偏偏喜欢四处乱跑的公子徽，”当时谢小雯是这样说的。后来她向他补充过一两句，说这个人的瘫痪是由于某种重病，这种病缠绵至今，以至于他每天都不能离开药物。

　　这种刺鼻的药味，换了我在里面呆一个时辰估计就得发疯了，那时候于吉安想，但这种示弱的话不能说给谢小雯听。

《北安大侠》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

北安大侠(4)

　　十二、

　　“这股药味实在是太难闻了，”公子徽用含糊不清的声音说，“我觉得换了其他什么人，在里面呆一个时辰估计就得发疯，我居然一呆就是四十年，有时候我都忍不住要佩服自己。”

　　那几名那天把北安大侠揍得遍体鳞伤的打手，此刻就站在公子徽身边，面无表情，看都不看他一眼。于吉安仔细端详了一下公子徽，按他的说法，他只有四十岁，但此时在于吉安眼中却像是一个八十岁的垂暮老者，脸上布满蛛丝般的皱纹，头顶光秃秃的没有头发，眼眶深深的凹进去。他一面提发疯，一面提佩服自己，目光却始终冷冷的如同冰块，没有蕴藏任何情感。于吉安禁不住打了个寒颤。

　　“那你找我干什么？”他壮着胆子说，“我又不是医生。”

　　“可能你还不清楚我要的是什么，”公子徽嘴角扭曲了一下，似乎是在笑，“我的身子，不是由于生病才变成这样的，而是由于中毒。那是我刚刚三岁的时候，我家的一个大仇人下的毒。他打不过我爹，就处心积虑的要通过我来报复。这种毒的威力，决不会在血魔堂之下，事实上我后来甚至求助过血魔堂，但由于毒性深入脏腑，已经附着在奇经八脉中，他们也无能为力。本来有一颗叫做若木灵丹的丹药，也许可以帮我解毒，但我花了几十年也没有找到过，不得不另想其他办法。”

　　于吉安心头一阵狂跳，开始有点明白了。他扭过头去看谢小雯，却发现谢小雯在公子徽进门的那一刻起就低头垂首立在一旁，仿佛一个忠实的仆人。不知为何，于吉安心里微微一痛。

　　“你别怪她，”公子徽淡淡地说，“她一直是我的人，我供她吃穿，授她武艺，再让她进入公门，为的就是这个身份方便。”

　　“不过，今天她让我有一丁点失望，”他话锋一转，“她竟然会劝你离去，虽然是到了最后关头才说出口，毕竟是从来没有发生过的。”

　　谢小雯的头垂得更低，似乎恨不能把身子缩成一团。于吉安却仍然死死盯住她：“这么说，你一开始就打算把我交给公子徽，什么研究对抗血魔堂之类，都是骗人的鬼话？”

　　“你那么骄傲，那么目空一切，原来不过是假象？”

　　谢小雯不答，于吉安也无法看到她的表情，倒是公子徽哑然失笑。

　　“你这个人果然与众不同，”他说，“到这时候了，还关心这些细枝末节。不错，她本来只是办案而已，发现你之后，立即决定把你交给我。那天晚上打你一顿，也是故意的，在你晕倒之后，我在你身上试过二十六种不同的毒药，以便确定你的体质。我本来打算当场就把你带回京师的，但那个害了我终身的大仇敌恰在那时候出现，我为了追他，只好让小雯一个人把你带回来。她本来是不辱使命，可算是立了大功的，可惜啊……”

　　“我有一个很好的炼药炉，为了得到它，我当年灭掉了百草门满门一百三十七口人。把你放在里面，用你百毒不侵的血液，一定可以炼出药来，解除我四十年的困厄。”

　　于吉安已经顾不上恐惧了。无论谢小雯怎么逃避他的目光，他的视线都没有从她身上移开。一种发自内心的失望笼罩了他全身，让他觉得疲惫不堪，以至于即将被扔进炼药炉似乎都显得不那么重要了。一名随从轻而易举地制住他的穴道，如老鹰捉小鸡一般把他拎了起来。

　　经过谢小雯身边时，他尽量把头转过去，想要最后看谢小雯一眼。谢小雯仿佛感觉到了他的目光，缓缓抬起头来，那一瞬间，于吉安觉得自己似乎看到了眼泪的存在，但很快谢小雯就从他的视界里消失了。

　　突然之间，他听到一片激荡的风声，从声音可以推断出，那是谢小雯以古怪的纯阳内力驾驭的长鞭。但随即他又听到一声闷哼，以及一个身体倒在地上的声音。

　　“你以为我的手足瘫痪，就无法动用武功了？”公子徽叹息一声，“你跟了我这么多年，理当不存这样的侥幸心。你竟然舍得为了这小子拼命，难道你爱上他了不成？”

　　于吉安一惊，只觉得心跳加速，有些不知所措，谢小雯已经冷冷地回答说：“和他无关。既然你已经开始怀疑我，迟早我难逃一死，还不如和你拼了。”

　　于吉安如释重负，心里想着，死到临头还嘴硬，这才是谢小雯。

　　现在于吉安和谢小雯被一根非丝非革的绳子捆在一处，这绳子坚韧非常，以谢小雯的武功也挣不开。于吉安只觉得背后靠着的躯体软绵绵的，还有一阵若有若无的淡淡香气，这又让他不禁开始想入非非。在那些美丽的江湖故事中，男女两人被绑在一处，难免会出现一些尴尬，一些同病相怜；倘若最后两人逃脱了，多半会产生点微妙的感情。这一次如果能够不死……正想着，谢小雯低喝一声：“把爪子收好，不然给你剁下来！”

　　于吉安慌忙把双手费力的拢成拳，暗骂自己：马上要被做成解毒药了，还在胡思乱想！他又想：你这白痴，分明是她害了你，你还老想着她做什么！但眼下除了胡思乱想，也没有其它事可做，谢小雯都被制住了，以他北安大侠的本事，逃脱可能性为零。

　　捆得像粽子一样的两个人被带到了炼药房，里面已经燃起了熊熊炉火，那是北安大侠最终的归宿。于吉安想像着烈火焚身的滋味，一阵阵不寒而栗，内心深处终于泛起了强烈的悔意。早知如此，哪个舅子吃饱了撑的当初要踏入江湖，落到今天这步田地。

　　既然这味“药”如此弥足轻重，公子徽自然要亲自监督。两个炼药童儿正在起劲的扇火，炉火越来越旺，于吉安的心里越来越凉。公子徽倒是神情悠闲，坐在自己的软椅上，他的助手们则忙忙碌碌，手里摆弄着刀子、钩子、锯子、链子等种种工具，每一样都能让于吉安有憋不住尿的感觉。镇定、镇定，他想，一代大侠就算是要死，也得有视死如归的气度。可惜他的身子实在是抖得太厉害，以至于谢小雯忍不住要说：“幸好他只打算拿你炼药，而不是要吃掉你。”

　　“你什么意思？”

　　“我听说，苦胆吓破了，人肉就发酸了。”

　　苦胆吓破的北安大侠想，临死之前还要受趟羞辱，真是功德圆满。

　　通常炼丹炼药的地方，都会非常热，这里也不例外，尤其对于内力不足的人来说。于吉安的汗水慢慢湿透了衣衫，连带着弄湿了谢小雯的衣衫，死到临头也顾不上抱歉了。看上去，正在扇风的两个童儿也有些支持不住了，其中一个更是身体摇晃不止，几乎快要晕厥了。

　　那一夜在破庙里抢先出手的干瘦老头皱皱眉头：“云风这小子今天怎么如此不济？你去顶替他一下。”这后一句话是对他身边的一个年轻武士说的。那年轻武士应了一声，走上前去，童儿恰在此时晕了过去，他顺手托住了童儿的身体。

　　但他的身体就在这一刻僵住了，保持着弯腰扶人的奇怪姿势。公子徽猛然反应过来点什么，大喝一声：“快退出去！”

　　但是已经太迟了。那晕过去的童儿猛然睁开眼睛，以武士的身体做盾牌挡在身前，探手打出了一枚黑色弹丸。于吉安一惊，想起了这是什么东西。他几乎是本能的身体一歪，将捆在一处的谢小雯带倒，然后用自己的身体把他挡在后面。一声爆炸的巨响后，他感到许多细密的小针扎在了身上，十分疼痛。

　　当然，这些毒针对于吉安而言，仅仅意味着疼痛本身，对他人却是致命的。几乎是在一眨眼功夫，炼药室里的人统统都倒下了。公子徽从软椅上滚落下来，狼狈不堪，但他在那一瞬间擒住身前抬他的仆人，挡住了毒针。

　　“六合童子！”他一向冰冷冷的声音此刻变得说不出的扭曲，充满了怨毒，“我不把你挫骨扬灰，就枉称为人！”

　　“这句话你已经说过好几十年了，”六合童子微笑着，“我的耳朵都听起老茧了。”

　　果然是六合童子，于吉安想，幸好我这一次反应不慢，不然谢小雯就死定啦。但他随即又有点迷惘：我干吗要救她？落到这个地步，难道不是拜她所赐么？他又想，真是没料到，自己竟然会被六合童子所救。这个大魔头当年害得自己莫名其妙被嵩山派点了穴，又杀死了传自己武功的人――但他却救了自己的命。

　　就在他思索着这个复杂的关系的时候，六合童子已经和公子徽交上了手。多年不见，六合童子的相貌居然还是没什么变化，除了被打瞎的那只眼睛换了个假眼珠。他的身形灵动犹如鬼魅，在小小的斗室中趋避自如。公子徽则正相反，坐在地上毫不移动，没有瘫痪的左手不停凌空虚点，一缕缕指风激射而出。

　　“公子徽身上的毒，当年就是六合童子下的，”谢小雯低声说，“后来公子徽设计把他唯一的爱徒杀死了，把尸体分成数块，抛到不同的地方。这两个人仇深似海。”

　　于吉安心中隐隐有些快意，觉得这样狗咬狗的事情真是妙不可言，但他马上反应过来：这一战还是六合童子赢了比较好，至少这家伙没兴趣拿自己来炼药。不过战局并不如他期望的那样发展，公子徽的内力沉厚超出他的想象，而六合童子自从被陈新刺伤后，元气大损，功力已不如以往。两人战了约摸一百来合，六合童子的脚步渐渐缓了下来。

　　“六合童子要糟糕，”谢小雯说，“这样我们也要糟糕啦。”

　　公子徽继续催动指力，六合童子却是身形越来越凝滞，看来有些吃不消。公子徽狞笑一声，陡然间单手撑地，身子腾空而起，化指为掌向六合童子袭去。六合童子的身体已经完全在他掌力笼罩下，眼看无法闪避。

　　于吉安正在哀叹，忽然觉得捆住自己的绳子一下子松开了，耳边嗖的一声，一道寒气掠过。正在半空中的公子徽突然身子歪了一下，本来劈向六合童子的一掌中途改向，劈到了自己身边。卡擦一声，于吉安对面的墙壁上突然多了一柄匕首，锋刃深深插了进去，直到没柄。

　　竟然是谢小雯。身上几处要穴被制，并且牢牢和于吉安捆在一处的谢小雯，竟然不可思议的挣脱出来，并且用一把匕首偷袭了公子徽。公子徽毕竟半身瘫痪，在空中想要转换姿势躲避，已经不可能了，只好用掌力将匕首震开。

　　六合童子自然不会放过这个机会，他抛下手中钢针，十指箕张，手指猛然间暴长，却并不出手。等到公子徽招式用老，眼看就要落地时，他才霍然前扑，双手变爪直插公子徽咽喉。公子徽咬咬牙，拼着身体硬生生摔在地上，反手点向六合童子胸口要穴。

　　噗的一声，一道血光溅出，公子徽的咽喉已经被生生抓断。而六合童子挨了重重一指，口中献血狂喷，瘫软在地，动弹不得。

　　于吉安等了一会儿，确认两个凶魔都动不了了，才敢站起身来。背后的绳子并没有被割断，而是被谢小雯摸到了绳结解开的，他对此表示不可思议。

　　“公子徽太自信了，”谢小雯解释说，“只要看到我倒下，他就不会再有什么怀疑了，但他没想到，我为了这个机会已经等了好几年了。”

　　“你厉害，”于吉安喃喃地说，“我的魂都快被吓飞了。现在我们该怎么办？”

　　谢小雯脸上浮现出一丝高深莫测的笑容：“怎么办？六合童子一向是正派侠士们欲杀之而后快的，公子徽表面上恶名不著，其实背地里干了很多坏事，证据我也不难找到。眼下公子徽死了，你再去把六合童子杀掉，不但可以洗请你以往的冤案，还能让你大大的扬名立万，从此成为风云人物。你看，要做大侠，有时候真的很简单的。”

　　“你为什么不动手？”

　　“我又不想做大侠。”

　　于吉安于是慢吞吞地拔出剑来，有点不敢相信这是真的。只要一剑下去，自己就能亲手铲除无恶不作的六合童子，再揭穿公子徽的真面目，成为武林中的大英雄。而就在一盏茶功夫之前，自己还是个药人，等着被炼化――天上的馅饼掉得如此之大，真让人怀疑这是在做梦。

　　六合童子嘿嘿一笑：“还真是报应不爽，没想到我最后居然会死在你这小子手里，我本来以为欠你的已经算是还清了，现在看来还得还得更彻底一点。”

　　于吉安一愣：“你欠过我什么了？”是指的杀死陈新这件事么？但当时陈新根本没有传自己武功，杀死一个丐帮同门，哪儿算得上欠？更何况他还提到还――他什么时候还过自己了？

　　六合童子淡淡地说：“没什么，你因为我的缘故，全身经脉受损，此生也无法修炼上乘武功，所以我把天下唯一一枚可令人百毒不侵的若木灵丹还给了你。”

　　十三、

　　于吉安的思绪恍惚中飘回到了十二岁时。那个一腔豪情壮志的小小少年，一个人踏上了通往江湖的道路，却被人一指点中了后心要穴，冤冤枉枉地挨了一下。但一直要到十多年之后，他才知道，那一指已经彻底粉碎了他成为大侠的希望。当他听到嵩山派众人的对话时，心中恼恨非常，牵动了内伤，晕了过去，以至于漏掉了最为关键的几句话，幸好恰巧路过该处的六合童子一字不漏地听了个分明：“……我嵩山派的点穴手法何等威力！幸好你功力尚浅。这孩子命虽然捡回来了，全身经脉肺腑都受了伤，日后是无法修习上乘武功的了。”

　　“咳，这不过是个寻常的乡下小孩，学什么武功？七师弟虽然鲁莽点，也不过好比是割了聋子的耳朵，没什么大不了的。我们嵩山派侠义为本，多给他点银子，让他这一辈子都吃穿不完，也就是了。”

　　“也只能这么办了。说起来，这孩子还算是因祸得福，白捡了一大笔银子呢，哈哈！”

　　“那当然，我嵩山派乃名门正派，断不可像邪魔外道那样胡作非为，既然行事鲁莽了点，总是要给人补偿，这才不负侠名。”

　　“这么说……其实我从那时起就已经是半个废人了？”于吉安低声问。

　　六合童子并没有回答他这个问题：“我把他们杀了之后，意外地在他们身上搜到了一枚若木灵丹，这枚灵丹本来属于血手药王乌洱，想必是他们为了对付我，杀了乌洱，才抢到灵丹。这枚灵丹对我没什么用，要是让公子徽得到了可就糟糕了。正好我看你躺在那里，因为年纪太小，受伤太重，经脉受损已经不可能恢复了，所以我干脆把那枚若木灵丹给你服下，让你日后不惧天下毒物。”

　　“我不是想要向你表功，以乞求性命，”六合童子的脸上现出一丝傲气，“我受公子徽的一指，半个时辰之内，内力散尽，全身毒质便会反噬，没有若木灵丹，这条命是铁定保不住的。所以你若是一剑杀了我，反而是让我免受痛苦。”

　　于吉安不答，抱着头坐到地上，种种乱七八糟的念头挤作一团，让他头痛欲裂。原来自己的江湖梦，从一开始就已经碎得干干净净，但自己居然始终不知，还在勤奋的修习武术，还在努力的想要做一个大侠。但自己应该怪谁？怪六合童子？怪嵩山派？还是该怪自己压根就不该有这样的念头。他想要哭，却发觉其实没什么可哭的；想要笑，脸上的表情实在比哭还难看。似乎整个世界在片片碎裂崩塌，最后只剩下那块写着“北安大侠”四个字的牌匾，冲着他挤眉弄眼地发出阵阵嘲笑声。

　　“但是你为什么要把那么珍贵的药给我吞下？”于吉安问，“也许你一转身，我就被一个强盗砍死了，这灵丹不是彻底浪费了？更何况，你就没有想到，以后你也会遇到现在这样的情况，躺在地上等着被毒死？”

　　六合童子想了想，最后答非所问：“最聪明的人，往往死于自己的愚蠢。做人恩怨分明，也就是了。”

　　于吉安点点头：“嗯，恩怨分明，死于愚蠢，你说得不错。”说罢提着剑，大步走到六合童子身前。

　　恩怨分明，于吉安想，做人的确应当恩怨分明。但什么是恩，什么是怨呢？如果不是六合童子，自己不会被废掉武功，如果不是六合童子，陈新不会死去。但同样的，如果不是六合童子，自己不会造就这样抗毒的身体，如果不是六合童子杀了陈新，自己也不会获得绝世的上乘武学秘籍――尽管自己不能修炼。

　　另一方面，自己今天的性命是六合童子所救，但如果不是因为他，自己也压根不会沦为公子徽的阶下囚，那么此人对自己，到底是有恩还是怨呢？

　　于吉安心潮起伏，脸上阴晴不定，时而攥紧了剑柄，时而又松开。六合童子冷笑一声：“男子汉大丈夫，做事就不能爽快一点么？”

　　于吉安又点点头：“好的，爽快一点。”慢慢提起剑。六合童子微微一笑，闭目待死。

　　但他却感觉一直手捏住了自己的下颚，将自己的嘴分开，随即一股带着浓烈血腥味的液体灌了进来。

　　他心头悚然，睁眼一看，竟然是于吉安在手腕上割开了一个大口子，让血液流进他的嘴。他明白了于吉安想干什么，于是凝起最后一点内息，缓缓出掌，拍在于吉安的丹田上。于吉安扑通一声倒在地上，昏死过去。

　　“你替他把伤口裹好，”六合童子喘息着对谢小雯说。谢小雯忙奔过去，一面包扎伤口一面问：“你为什么不让他救你？”

　　“保住性命也不过是个废人，”六合童子说，“六合童子可以死，但不能成为废人。这些自命的正派人士……从来不顾别人的愿望，一心只想着自己行侠仗义。”

　　谢小雯冷笑一声：“你呢？你给一个注定无法修炼上乘武功的孩子吞服若木灵丹，难道就顾及到他了？你以为我不知道当年你为什么要把那么珍贵的若木灵丹给他，你真的是安着好心同情他吗？或者是觉得内疚想要补报于他吗？‘恩怨分明’？鬼才相信！”

　　她低头看看躺在地上人事不省的北安大侠，慢慢地说：“不让公子徽得到灵丹犹在其次，你最重要的不过是想表现出你的骄傲和你对名门正派的极度蔑视：看啊，天下无双的辟毒灵丹，人人求之不得的至宝，我六合童子弃之如敝履，随随便便就给了一个路边小孩，我多么了不起，多么卓尔不群，名门正派多么丢脸啊！为了这点可笑的虚荣心，你糟蹋了一枚灵药，改变了一个白痴的一生，比起那些‘从来不顾别人的愿望，一心只想着自己行侠仗义’的正派人士，又能好到哪儿去呢？”

　　六合童子面色惨白，沉默半晌，最后说：“所以我活该死在这儿。”

　　十四、

　　“你确定不去领功？”谢小雯一面帮忙填土一面问。

　　于吉安不答，汗流浃背的挥舞着铲子，直到把两具尸体都埋好了，才擦把汗说：“算了。我早就命中注定没有作大侠的运气，也不想折腾了。”

　　“你真要回北安镇去，做点小买卖？”

　　“嗯，退出江湖才是我应该走的路，虽然我实际上似乎并不怎么算踏入过江湖。”

　　谢小雯神色奇异，吞吞吐吐地说：“那你为什么不干脆留在京师？你要作买卖，我可以借给你本钱。这房子挺大的，多你一个也不算多……”

　　于吉安看着谢小雯脸上难得的红晕，一时间心里又是欢喜，又是忧郁。他的目光闪烁不定，心里面生出了七八种不同的念头，最后还是咬咬牙说：“我……我还是先回北安镇吧。”

　　谢小雯轻叹一声，不再多说，看着于吉安慢悠悠的推开大门走出去，呆立在原地，许久都没有动弹。她终于摇摇头，转身准备进屋，门却突然被推开了。

　　于吉安面色煞白的钻了进来，轻手轻脚掩上门，立即把门别上。谢小雯不禁纳闷：“你干什么呢？”

　　于吉安咳嗽一声：“我改变主意了，其实你这里也挺好的，我可以在这儿多呆一段时间再作打算。”

　　谢小雯满腹狐疑，纵身一跃，攀到墙头往外张望，她一眼就看到了鄱阳帮的莫烟雨，此女全身素缟，一脸的杀气，还带着失恋的悲苦，身边跟了好多人，手里都拿着亮晃晃的兵器。她再也忍不住了，跳下墙来，捧腹大笑。

　　“小声点！”于吉安把食指放在嘴唇上，浑身都在颤抖，“我一出门就看见他们了，要不是逃得快，差点被他们看见！”

　　谢小雯哈哈大笑，眼泪都笑出来了：“差点忘了，你现在还是过街老鼠人人喊打呢，血魔堂新一代的杀手……哈哈哈……”

　　于吉安脸上红一阵白一阵，咬牙切齿地说：“别笑了！你就不能有点同情心么……喂，说好了，我先在你这儿住下了啊，等风头过了再说。”

　　“要是风头过不去呢？你就一直赖在这儿了？”

　　“那可说不准，反正我也不是什么大侠，赖在这儿也不丢人。”

《北安大侠》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
