==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《九州・风云》
作者：唐缺

正文

九州・风云(1)

　　一、天驱指环是拿来干什么的

　　在很长一段时间里，风蔚然都在思考着一个问题：天驱指环是拿来干什么的呢？他时常摩挲把玩着这枚铁青色的指环，回忆着指环的前一位主人告诉他的没头没尾的话：“好好保留它吧，那是一种尊严，一种传承千年的荣耀。”
　　这话听来很不错，仔细想想全他妈是废话，跟没说一样。他经过不懈的推敲后，唯一得出的结论是：所谓“传承千年”，大概是指这玩意儿是个古董。所以在缺钱花的时候，他一度想把这枚指环送到当铺里去当掉。
　　事实上，在一个无所事事的午后，当荷包里的钱连一次最低的压注都不够的时候，风蔚然真的走出了阔气的云家大院，跨进了当铺的大门――只不过最终没有当掉罢了。
　　“看上去倒是样式古旧，看来有些年头，”鉴定师仔仔细细的看着，“不过磨损得太厉害，保养不好，而且也不是出自名家的手艺。你要当的话，就算二十五个金铢好了。”
　　风蔚然算计了一下，二十五个金铢，也不够他花多长时间，遂作罢。
　　后来他还去过宁南城最大的古董铺子，那个满脸皱纹的古董商把指环拿在手里，只看了一眼，就连指环带风蔚然一起扔出了门。
　　“没见过你这么大胆的骗子！”他怒不可遏，“天驱指环也敢仿制！”
　　“你才看了一眼，怎么就说是假的？”风蔚然哼哼唧唧的从地上爬起来，拍打着身上的尘土。
　　“废话！真的天驱指环怎么会被自己的主人拿去卖钱？”对方砰的一声关上大门，“快滚！”
　　不久之后，风蔚然和石秋瞳第一次见面了。作为人族的贵宾，石秋瞳带着极度的耐心参观了羽族贵族所谓的豪华府邸，熟练的背诵着那些足以让人得内伤的外交辞令，虚伪的赞美着让人越吃越觉得饥肠辘辘的果蔬构成的盛宴，甚至小心翼翼的和羽族的年轻小伙子们跳了舞。她必须小心翼翼，这是因为这一天她穿错了鞋，那双可以踢死虎蛟的靴子加上她的重量，兴许会把羽人的脚踩断的。
　　在一片喧闹行将结束时，她找了个借口溜出去透风，站在羽人繁茂的花园里发呆。她实在没想到，羽人一板一眼的讲起规矩仪式竟然比人类还要可怕十倍。想到接下来的几天内，她将被邀请参加几个重要的祭祀和典礼，石秋瞳的头皮一阵阵发麻，并且开始迅速的回忆有什么药物能让自己既不受损又能看上去病体沉重。
　　风蔚然就在这时候出现，轻轻拍了拍她的肩膀。做贼心虚的人类女子回过头来，看到了这个和她年纪相仿的年轻羽人，银色的长发随意的束着，幽深的黑瞳中有懒洋洋的笑意。
　　“小姐，你好，”这个羽人说话的声音挺好听，长相也很清秀，可惜说出来的话怎么也和他的音容不搭调，“能借我几个金铢翻本么，我赢……”
　　“我赢了加倍还你，是么？”石秋瞳打断了他的话。
　　羽人一呆：“呃？你怎么知道？”
　　石秋瞳叹口气：“看来不管人类还是羽人，赌徒的台词都是永恒不变的。”
　　羽人嘿嘿一笑：“我听人说过，在九州大地上，只有两种人能真正抛弃掉种族之间的隔阂，完全平等的坐到一起。一种是商人，另一种是赌徒。”
　　“不对，”石秋瞳把头摇得好似拨浪鼓，“我们人类赌徒和你不一样。”
　　羽人一呆：“怎么？”
　　“他们一般不会随便找陌生人借钱。”
　　“这个么……我也不想的，毕竟很伤自尊，对不对？”羽人说话的口吻一点也不像伤自尊的样子，“可是，这个宅子里的人早就被我借遍了。”
　　风蔚然这一年十五岁，作为风氏的人质，在云家呆了已经快八年了。他每月得到的月例零用钱其实半点也不少，只不过是花费毫无节制而已，那是因为他实在无事可做。他除了赌钱外一无所长，除了那枚真假莫辨的指环外一无所有，在云氏家族冷淡的礼貌中无害也无益的生存着。
　　有时候，无所事事又无钱可花的时候，他会坐在院子里，看着头顶狭小的天空发呆。那里有蔚蓝色的天幕和形状奇异的云朵，还有自由的风、自由的鸟以及自己自由的同类们。每当看到那些在高原的云天之上舒展的羽翼时，他就会禁不住想：在我的一生中，如果能有一天，哪怕只是一天可以飞起来，那对这该死的生活也就没什么遗憾了。

　　二、我们是贵族之家

　　七岁那一年，一个玩伴对风蔚然说：“对该死的生活要有抗争的勇气。”
　　鬼知道这个鼻涕还拖在胸前的小毛孩从哪儿听来的这句话，但风蔚然深以为然，并且迅速的付诸实践。那一个傍晚，当管家陈福端来他的晚膳时，他向该死的生活发起了第一次抗争。
　　“我不要再吃这样的东西了！”他学得像个大人的模样，盯着陈福说，一双小手大模大样的摆在饭桌上，连一点轻微的颤抖都不曾有。
　　“每天中午都是燕木槿、黄炎果和红茸汤；每天晚上都是烤麦饼、赤豆黄和鲭鱼羹，我早就吃腻啦！能不能给我换一换？”
　　陈福静静的看着风蔚然，用十分恭顺的语调回答：“当然可以，少爷。”
　　于是第二天他的食谱发生了十分显著的变化。中午的时候，他吃到了烤麦饼、赤豆黄和鲭鱼羹；晚上的时候，摆到桌上的是燕木槿、黄炎果和红茸汤。这样的变化让人欣喜，当然，并不足以令风蔚然满意。所以他再次提出了抗议。
　　“可是，按照祖上的规矩，我们贵族的食谱就是这样的，”陈福仍然很恭顺。
　　“我不信，你骗我！”风蔚然说，“我听说，贵族一顿饭要吃很多东西，可我每一顿都只能吃这样几样东西。”
　　陈福说：“理论上，是这样的，但我们的薪俸有限，只能维持这些了。”
　　“那我们就不能不吃贵族的菜谱吗？”风蔚然绝望的问。
　　“抱歉，这个是不可能的，”陈福毕恭毕敬的回答，“我们是贵族之家，少爷。”
　　风蔚然不再说话，沉默的拿起筷子，结束了这次伟大的抗争。
　　我们是贵族之家，陈福如是说。当然，当然，贵族是一个很美好的词汇，但如果这贵族之前加上“没落”两个字，就不是那么的美好了。它会让一个七岁的孩子成天被略带臭气的鲭鱼味所缠绕，会让一个七岁的孩子看着长而空荡的餐桌不知所措，会让一个七岁的孩子只要不出门就得穿着陈旧的衣服、以此来保证仅有的光鲜衣物不会很快穿坏。所以他必须学会另一种抗争方式。
　　“我……我不能吃这东西，”风蔚然咽了一口唾沫说。说话的时候，他正和玩伴们在一起，刚刚经历了那次失败的抗争。那一天下午阳光灿烂，有风在杜林城狭窄的街道中跌跌撞撞的穿行而过。那些炫目的阳光透过风，照射在孩子们燃起的火堆上。在那里，两只肥硕的花鼠已经被烤得焦黄，一阵阵混合着油气的肉香随着火焰升腾起来，钻进风蔚然的鼻子。
　　但他肚子里发出的咕噜声背叛了他的嘴，那些诱人的肉香，正在慢慢的碾碎由红茸汤鲭鱼羹所精心构筑起来的防线。这道防线的最后，是贵族们的准则。
　　“贵族可以吃鱼，但必须是海鱼。除此之外，不能沾肉食，凡是有身份的羽族，都以食用果蔬为主。食肉，那是平民们的行为。”陈福当时是那么说的。
　　但这准则此时显得那么的不合理而近似于残酷，尤其当玩伴们，那些身份不过是平民的玩伴们一面大嚼着肉一面取笑风蔚然的时候。
　　“做贵族真可怜，连肉都不能吃，”他们说。
　　“如果饿死了，就连贵族都做不成了！”他们说。
　　“不对，饿死的贵族也是贵族嘛！”他们说。
　　“所以，你只好看着了，”他们说，然后把一口肉用力吞进肚子里。
　　风蔚然抬起头，眯缝着眼看看天，突然一跺脚，一把推开一名同伴，不顾烫手，抢下了一块肉。
　　我不和陈福争了，他想，我不争，我自己想办法吃就行了。
　　这种想法从这一天起慢慢渗入了他的骨髓，成为他此后一生中种种抗争的主旋律。
　　事实上，如果不是全家只剩下陈福这一个仆人，很多时候无暇顾及他，他连同这些平民玩伴一同玩耍的机会都不会有。陈福的形象是多样的，他是管家、厨师、园丁、看门人、马夫的集合体，在风蔚然偷偷溜出去玩的时候还要客串恶魔的角色。当然，这是一位温柔的恶魔，不会放肆的大呼小叫，不会粗鲁的拉拉拽拽。他只是低着头，垂着手，静静地站在那些正在玩耍的孩子们身旁，让他们如芒在背，直到最后忍不住说：“蔚然，你回去吧，不然这大叔老在这儿挺尸一样，真别扭！”
　　风蔚然扭过头，无限幽怨的瞪了陈福一眼，噔噔噔的迈着小步子跑回了风宅。陈福不紧不慢的跟在后面，掩上了那扇吱嘎作响的朱漆大门，将深邃而阴暗的大宅子同外面的世界分隔开来。
　　后来风蔚然回忆起自己童年生活的印记时，发现它从七岁的那一个点起被拦腰切成了两半。七岁之前的自己，和陈福一起生活在那间破败的宅子里。那座屋子面朝着杜林城最热闹的大街，却有着全城最阴暗的院落。那些高大狰狞的树木伸出密密麻麻的枝杈，遮挡住了阳光，使得这院子一年四季都处在阴影的笼罩中。
　　这座宅子很大，倘若你不曾走进去过，难免会留下富丽堂皇的假象。但如果走进去，就会发现它的虚有其表。那些大大小小的房间，内部都空空洞洞，没有任何家什。起风的时候，流动的空气会在那些空房间中快意的盘旋穿越，带动着陈年的积灰一起舞蹈，发出鬼魅般的啸叫声。
　　说风蔚然与陈福生活在一起，其实并不确切，那老宅中还有他的父亲。但他从小到大，见到父亲的次数可以用十个手指头数清楚。父亲不知道得了什么怪病，终年把自己关在不见阳光的房间里，在风蔚然的记忆里，从来没有走出房门一步。他不出来，也极少召唤风蔚然，仿佛一具等待腐烂的尸体，任凭蛆虫将自己慢慢蛀空。
　　风蔚然从屈指可数的几次与父亲见面的回忆中打捞出当时的画面。那间空旷而宽阔的房间里，每一处缝隙都被用黑布遮挡住，只有一只不断摇曳的烛火提供微弱的光亮。父亲躺在床上，在暗淡的光线下显得面容模糊。
　　“很好，你长大了，很好，”父亲说，每说一个字都像拉风箱一样喘个不停。除此之外，他并没有说过别的。
　　风蔚然怯生生地站在床前，等到父亲挥手示意他离去，便迫不及待的逃了出去。那房间里的药味、木材腐烂的气味和隐隐约约的血腥味，让他有喘不过气来的感觉。
　　风氏是羽族的一个大姓，历代出现过许多杰出的人物，建立过好几次风姓的王朝。风蔚然的父亲，不过是这个庞大姓氏中的一个末等爵爷罢了。而且由于他在风蔚然出生那年染上的怪病，使得家道中落，只能靠每年微薄的俸禄维持生计。在这种情况下，他竟然还要固执的维护贵族的传统，这实在让风蔚然十分气闷。
　　杜林城是座小城，在宁州的版图上丝毫也不起眼，在这样一座小城中，出现贵族本来就是很稀罕的事情，偏偏还是这样徒有其表的贵族，所以风蔚然理所当然的成为了同伴们的笑柄。
　　这样的情形一直维持到了他七岁之后，在他的第一个起飞日即将到来之前。有一天清晨，陈福推开父亲的房门，发现他已经无声无息的死掉了。鉴于陈福每隔七天才会进去一次，把该送的送进去，该扔的扔出来，所以也就无从判定父亲是在七天中的哪一天死的。在暮春的温暖空气中，父亲在床上烂得汤汁四溢，以至于后来无论陈福怎样想办法，都无法去除父亲遗书上的腥甜的尸味。
　　遗书的内容原本应当乏善可陈，因为风蔚然是唯一的继承人，而死者风靖源除了这座正在慢慢腐烂的宅子外并无其他遗产。但事实上的遗嘱却出乎他人意料之外，风靖源要陈福即刻送信到雁都风长青家中，将全部家业――包括家仆陈福和儿子风蔚然――都托付给这位尊贵显赫的风氏远亲。
　　于是风蔚然生平第一次出了远门，并且永远离开了旧日的家。在颠簸的马车上，他紧紧靠着陈福，对自己未来的命运一片茫然，索性不去想他，甚至没有想到掀起帘子再看一眼狭小的杜林。这座小城同他过去的生活一起，渐渐成为了记忆中的苍白印痕。

　　三、我只是觉得热

　　风蔚然后来在云家做人质，闲得骨头发痒的时候，开始对风长青进行有罪推定。推论一：风长青一开始就想让自己去云家做人质，所以才会温情脉脉的过继自己为子。推论二：风长青本来是真的想要收养自己，只有当发现自己不会飞的时候，对方才决定让自己去做人质的。不过这些理由并不重要，重要的在于结果。推来推去，总而言之一句话：风长青收自己做养子，然后扔到云家当人质，真禽兽也。
　　这个结论到来之前，他首先跨入了雁都风家的大门。此风非彼风，跨进大门后的第一眼，他就感觉，自己的父亲不过是个可笑的土财主。
　　风长青在毫不华丽却极有气派的会客厅中等待着风蔚然。他爱怜的摸摸风蔚然的脑袋，感怀了几句他父亲的不幸命运，然后提高了声调。
　　“都听着，从这一刻开始，风蔚然就是我的儿子，”他说，“任何人不许对他有丝毫怠慢。”
　　这句话的真正含义他要到起飞日之后才能体会到，在此之前，他正处于一生中极其短暂的幸福时光中。每一顿饭至少有十个菜，每一天可以和风氏家族的其他孩子一同玩耍，他们身上都带着高层贵族那种特有的彬彬有礼，以风蔚然此刻的年纪，还无法领会到其中的冷漠。他只是沉浸在那些卑微的幸福中，并且慢慢不再想起杜林街边的烤花鼠。
　　这样的日子一直到了七夕。七夕到来的时候，就是羽族一年一度的起飞日。按照不成文的习俗，那些有名望的家族中所有年满七岁而又从来没有飞过的后代，都要去往雁都城外的跑马溪进行第一次飞行。这也算是雁都城所有贵族每一年中的大事之一。
　　风蔚然长这么大也难得赶上一回这样的盛事，居然没心没肺的大睡了一个白天，黑夜到来时才打着呵欠醒过来，慢吞吞的整理仪容，惹得仆人们都夸“蔚然少爷有大家气度”。
　　风氏是血统高贵的家族，一般而言，第一次起飞之后，大多数人都能每月飞行一次，还有相当数量的精英可以做到每天都能飞行。
　　“战争年代中，我们风氏的英雄举不胜举啊！”风长青对风蔚然说，“即便是最精英的鹤雪团中，也少不了姓风的。”
　　说话时，两人正坐在风长青的马车中，后者似乎是在用这种不同寻常的待遇表示自己对风蔚然的重视。但当时风蔚然并没有意识到这一点，黑夜中也全然没发觉风长青几个亲子妒嫉的目光。他只是对鹤雪这个词很好奇。
　　“鹤雪？真的有过这样的人吗？”他问，“我以为那是故事里编出来的呢。”
　　风长青哈哈大笑：“谁也不知道是不是真的，鹤雪、天罗、天驱，不过是些历史的名词而已，可是历史本身也是编出来的。”
　　他拍了拍风蔚然的肩膀：“所以呢，这些东西和鬼神一样，你相信就是真的，不相信就是假的。”
　　风蔚然似懂非懂，随意的点点头，两人说话之间，已经到了跑马溪。溪边有一片平坦宽阔的绿地，正适合羽人们起飞与落地。当然，这是贵族专属的领地，平民是进不去的。
　　几年后，风蔚然向石秋瞳讲述当时的场面的时候，首先着力的渲染了一番起飞之前冗长的祭祖仪式。石秋瞳觉得自己很倒霉，早知道就不告诉这混蛋她日后还要去参加羽族的祭典的事情了，现在被他抓了打击恐吓自己的机会。
　　“总而言之呢，我之前从没想到过有一天我会站着睡着，”风蔚然说，“但我真的睡着了。所以我劝你最好别去参加那种祭典，那么漂亮的姑娘当众打呼噜，很伤自尊的。”
　　“胡扯！”这个漂亮姑娘毫不客气的骂道，“你才爱打呼噜呢！你不是说你睡了一整个白天么？还能睡？”
　　风蔚然不以为意，接着讲下去：“后来终于所有该说话的鸟人都致完词了，可以开始飞的时候，所有小孩呼啦一下都涌到前面去了……”
　　“你呢？”
　　“我那么有风度，当然是不和他们争了……”
　　风蔚然站在后面，不知怎的，居然生起了一些畏惧，看着其他的小孩们走上前去，却不敢迈动步子。这一点对别人倒是很正常，许多羽人在第一次飞行的时候都无比紧张，据说甚至有手脚抽筋的。但风蔚然觉得自己不应该这样，即便是在第一次踏入风长青家的大门时，他都没有感到害怕。这些年来，除了鬼魅一般的父亲，他似乎不曾怕过任何东西。
　　他在心里嘲笑了自己一句，终于走上前去。羽族人丁不旺，这一年全城的贵族子弟也只有十余人刚好达到年纪。在他的眼前，这些同龄人们有的仰头向天，有的弓着背，有的侧着身子，姿势各不相同，都在努力的把握着明月的力量，催生自己体内涌动的飞翔之力。
　　终于，第一个孩子的背上出现了一道幽暗的蓝光，那道光逐渐得变得明亮，拉成了一道蓝色的弧光。那弧光不断地变换着形状，变得越来越像一对羽翼。
　　当蓝光消失时，那孩子的背上已经有了一对真正的羽翼。他尝试着扇动翅膀，一点点离开了地面，飞了起来。
　　第一个成功者的欢呼声激励了剩下的孩子们。他们也学着那孩子的样子，一个个凝出了羽翼，飞向了天空。起初的时候，他们的脸上还挂着紧张的表情，羽翼的扇动还很笨拙，也不敢飞得太高。但渐渐的，当那种飞行的快感融入了血液之后，他们变得张扬起来，甚至开始试图尝试一些高难度的动作。
　　很快的，草地上只剩下一个人还站在那里，那就是风蔚然。他有些困惑的站在原地，看着同伴们一个个高飞起来。
　　那一瞬间他觉得自己的躯体内空空荡荡的，似乎什么都不存在了。他能够感应到某种力量，他猜测这就是月力的召唤，他的体内似乎有烈火在燃烧，但最终什么都没有出现。那力量似乎只是在焚烧他，而不是令他飞起来。
　　“凝出羽翼之前，究竟是一种什么样的感觉？”他在杜林时，曾经问过年纪比他大几岁的孩子。
　　“嗯，怎么说呢？就好像……就好像有两根线，绑在你的凝翅点上，把你用力的往上拉，”他回答说，“而且你会觉得有一种奇怪的冲动，好象身体被什么东西紧紧的捆住了，需要找到一种发泄的办法。那种时候，你会觉得，脚下踩着大地是很难受的事情。”
　　但此刻风蔚然只觉得很热，很想跳进水里，他也没有觉得有什么线在牵着自己的背往上拉。他只感到夜风拂过，带来一阵凉意，那凉意一直透到了心里。
　　背后传来一阵缓慢的脚步声，不用回头，风蔚然也知道那是义父风长青。风长青轻轻拍着他的肩膀，问：“怎么了？没有办法把握住月力？不要紧的，第一次飞翔的时候，很有可能控制不好，所以无法凝出羽翼。也许，到下一个月的时候，你可以再试试看。”
　　风蔚然后来很后悔自己当时的诚实。他不明白自己是怎么想的，居然就那么愚蠢的冲口而出：“不是，我根本没有感应到任何上升的力量，我只是觉得热。”
　　这话说出口他就知道糟了，他虽然年幼，也很清楚一个无法飞翔的羽人意味着什么。尤其倒霉的是，自己还偏偏还是一个风氏的子弟。
　　贵族身份真是害死人哪，他想。
　　风长青把他的头扳过来，在明亮的月色下打量了很久，似乎是在研究一只水果应该生吃还是榨汁喝掉。许久之后，他放开手，一言不发的走了回去。风蔚然乖乖的跟在背后，噤若寒蝉。

　　四、但我并不是傻子

　　风蔚然在云家的时候，曾学到了一个词，叫做“温情脉脉的面纱”，当即以为这个词妙到了极处。他一下子想起了自己那个失败的起飞日，想起了一直以温情对他的风家的上上下下。那层温情果然如同面纱，披上和撕下都完全不需要时间。
　　“他们知道你不会飞，马上断定你以后不可能有任何出头之日，风长青也不会再对你视同己出。这样的话，他们既不必巴结你，也不用担心你日后影响他们的地位，所以就不必对你客气了，对不对？”石秋瞳说。
　　“你真聪明，”风蔚然佩服地说，“说得半点也不差。”
　　“哼，都是我们人类玩剩下的……”石秋瞳咕哝了一句。
　　一觉醒来，风蔚然发现自己身边只剩下了忠实的陈福，其他人已经懒得去理睬他了。在羽族的城市中，一切的流言都像是长了翅膀，传播得飞快。一夜之间，整个宁州都知道了这个不幸的消息：风蔚然是个卑贱的无翼民。
　　“这是羽族千万年来的传统而已，”陈福说，“既然名字都带了个羽字，不能飞，难免受人歧视。尤其在战争年代，我们羽族人少力弱，全靠高飞射箭来和敌人对抗，不能飞翔的，只有死路一条。”
　　“可是战争已经结束好几百年了，”风蔚然喃喃地说，一脸的失落。
　　陈福摇摇头：“可是传统总归是难以磨灭的，尤其对于我们羽人而言，是这样的。”
　　风蔚然默然。他期待着陈福能小心翼翼说一点安慰的话，譬如“不必太在意那些事情”“反正现在是和平的年月，羽人飞不飞的没什么关系”一类的，但陈福始终只是转述他人的想法，自己则不予置评，这让他十分失望。
　　两人在静默中度过了一天，风蔚然毕竟还是憋不住了：“你自己就没什么想说的么？”
　　陈福侧过头看了他一眼：“说什么？”
　　“……就是关于我……不能飞的事情。你是怎么想的”
　　陈福不动声色的说：“那和我没关系。我是风家的仆人，和我的主人有没有翅膀毫无关系。”
　　风蔚然一怔，想到这世上竟然只有个木讷死板的家仆和自己站在一边，不自禁的一阵悲从中来。妈的，什么世道，他想，伤自尊啊……日子开始重新变得艰涩乏味，风氏高贵的子弟们不再和他过多亲近，即便是礼节性的点头中也饱含着不屑，风长青也很少召他见面了。好在他本来就习惯了清静孤独的日子，倒也不以为意。
　　如此过了两个月，风蔚然像一只掉进了虎群的病猫，不过居然还很坚挺的活着。这一夜他进入梦乡，梦见自己终于凝出羽翼，高高的飞了起来。正在高兴，忽听得耳边一阵阵呼啸的风声，原来是无数同类正在追逐着他、用弓箭射他。风蔚然待要鼠窜，哪里逃得过？噗噗数声，已经被插成了一只刺猬。
　　他大叫一声，醒了过来，耳边的弓弦响声和弓箭破空之声却仍然没有断绝。原来刚才在蒙中听到的声音，居然是真的。
　　“别杀我！别杀我！”他慌慌张张的跳下床，第一反应竟然是想从窗口爬出去，幸亏陈福在身边，一把扯过他，把他拉到了床底下。
　　“他们来杀我了！我们赶快跑！”风蔚然兀自头晕脑胀，嘴里大声嚷嚷着。
　　“安静点，少爷！不是来杀你的。”陈福一面说，一面紧紧按住他，不让他轻举妄动。
　　慢慢平静下来，风蔚然才发现，的确是自己自作多情了。屋外的拉弦声响作一片，一支支利箭嗖嗖的从空中射到地上、从地上射到空中，不时传来中箭的惨叫声和垂死的呻吟声。显然，这是敌人来袭击整个风家。喀嚓一声，不知道是谁射出的一支箭失去了准头，从窗户穿了进来，射在了床板上。
　　他这才突然想到，如果不是方才陈福拉住了自己，自己冒冒失失的闯出去，恐怕真的要变成刺猬了，一时间不由得满头冷汗。
　　“你怎么……一下子就跑到我房里来了？”他惊魂未定的说，“幸好你来的及时。”
　　陈福镇定的回答说：“我在隔壁听到你惊叫，就赶忙过来了。”
　　风蔚然“哦”了一声，不再多问，耳听得外面的喊杀声四起，中间夹杂的起飞时扇动翅膀的声音清晰可闻，也不知道一共有多少人卷入了战斗。大约过了一个对时，厮杀声才渐渐止息，不久后，风长青洪亮的嗓音响起，看来敌人是被击退了。
　　第二天一早，风蔚然走出房门，见到地上还有没清理干净的血迹、箭头之类的，可想而知此战的激烈。但敌人是谁，为什么要袭击风家，他却一无所知。
　　好在陈福知道。他不知何时走到了风蔚然背后，不问自答：“那应该是宁南云家的人。”
　　风蔚然一愣：“宁南云家？那也是羽人了？”
　　陈福回答：“没错，也是羽人。云家和风家，已经斗了几十上百年了吧。”
　　风蔚然再愣：“大家都是羽人，干吗要打得那么你死我活的？”
　　“这个我可就不知道了，”陈福心不在焉的回答，“兴许是没事儿干闲的呗！”
　　风蔚然吐吐舌头，不再多问。此后的数月间，这样的夜半突袭再没有发生过，他倒是在某一个下午亲眼见到，无数副担架被急匆匆的抬进了风家大门，血水的不断从担架上渗出，似乎是风氏的战士们参与了什么战斗，负伤而回。
　　这次不用陈福，他也能猜得到，一定是风氏向云氏进行了报复。谁死的人多他不清楚，不过可以肯定的是，风氏伤亡不少。
　　这一战之后，大约过了十来天，风长青把他叫了过去。
　　“我最近半年来事务太多，忙得焦头烂额，没有顾得上关心你，是我这个做父亲的失职，希望你不要生气。”
　　“不能飞起来，并不是什么太了不起的事情，”风长青温和的说，“头脑和品行才是最重要的，其他的不过是细枝末节。那些流言蜚语，你也不必在意。记住，你是我风长青的儿子，要挺起胸膛来。”
　　风蔚然心头涌起一阵暖流，抬起头来，感激的望了他一眼。
　　风长青接着说：“男子汉大丈夫，受到非议之后，当有勇气还击。呈口舌之利，不过是妇人之行，不值得一提，做出一番令人刮目相看的大事来，才是正途。”
　　这番话说得风蔚然热血沸腾，却不知道有什么大事能交给自己这个不到八岁的孩童去做。
　　“我现在有一件很要紧的事情，事关我风氏一门的声誉，还非得要我的儿子去做。你的那几个兄长，平日里自视甚高，但真要把重担交给他们，我却很难放得下心。我看你性子坚韧，和你父亲一样，颇有勇气，不知道这件事交给你做行不行？”
　　风蔚然忙不迭的点头，点完头才想起，都不知道这位慈爱宽容的义父要自己做什么。
　　风长青见到对方点头，喜不自胜：“好！好！不愧是我的儿子！我这就给你详细讲此事的来龙去脉。”
　　风长青说，羽族经过数千年的内争外斗，到现在只有两个大家族依然占据着举足轻重的地位，一个是雁都风氏，一个是宁南云氏。那宁南云氏自然是无恶不作祸害四方的败类家族，我风氏自然是根红苗正血统高贵的羽人正宗，咳咳，这可以按下日后再表。
　　风长青说，咱们且说眼下存在的问题，乃是这两大家族互不买帐，多年来相互斗争倾轧。近百年来双方各是人才辈出，大战小战无数，你赢一场我赢一阵，虽然死伤甚重，但谁都寸土不让。谁让九州一不小心天下太平了呢？那些每天都能凝出羽翼的、武功高强的羽族精英们，不找点事儿做难保不会肉皮子痒痒，咳咳，这可以按下日后再表。
　　风长青说，咱们且说眼下最要紧的问题，乃是两大家族谁也吞不下谁，加上国主和其他贵族势力不断调停，最重要的是大家都打得累了，所以呢，终于议和了。为了表示双方和平的诚意，云家和风家将各自派出一名嫡系的子弟，到对方家中去居住，也可以相互学习一下对方的长项：云家擅长弓术，风家则长于秘术。这样的学习，也是为了充分体现大家的诚意，咳咳，这可以按下日后再表。
　　风长青说，所以呢，随着和平的到来，眼下只剩下一个问题了：应该派哪一个风家子弟去往宁南云家。
　　显然，这个问题已经有了答案了。风长青用坚定而慈祥的目光爱抚着风蔚然，令他不可能说出拒绝的话，何况之前还有一顶“性子坚韧、颇有勇气”的高帽子呢。
　　风蔚然并没有犹豫：“我知道了，我去吧。”
　　风长青大喜：“我果然没有看错你！”
　　风蔚然摇摇头：“您还是看错了一点。”
　　风长青微微一愣：“哪一点？”
　　“我虽然答应了您，但我并不是傻子，”七岁的小屁孩一字一顿的说，然后昂着头走了出去，一不留神，在门槛上被绊了一下，扑通一声，摔得龇牙咧嘴。幸好身后的风长青听了这话正在发愣，也没有注意到他的狼狈。
　　几天后，风蔚然就像被打包的货品一样塞进马车，和几个月前一样，摇摇晃晃的又被送往了下一个目的地。那一刻他深深地觉得，时间不过是一个可笑的圆球，转啊转啊的总会回到同一个地方。连陪在他身边的人都一样：唯一属于他的仆人、管家、跟班陈福。

《九州・风云》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九州・风云(2)

　　五、羊少爷您又来了

　　云家对风蔚然的接待非常的热情周到，这是可以想象的。在面对各种名为关怀、实则盘查的问询时，风蔚然将早已背得滚瓜烂熟的谎言一句句的讲出来，一点漏子也没有出。事实上，风家真有一个只比风蔚然大一岁的孩子，出生后便身染重病，三岁时送到了外地疗养，就在风蔚然踏入雁都之前病逝。现在风蔚然要顶替他的身份，并不困难。
　　“千万不要说漏嘴了什么话，”风长青临行之前说，“云家人心狠手辣，如果他们知道你不是我亲生的，也许会下毒手的。”
　　其实不必他叮嘱，风蔚然也不会说出什么。在他看来，不管去往哪里，也不会比继续呆在风家更糟糕。
　　现在风蔚然呆在云家。虽然论秘术，云家不如风家，不过在他身上施点简单的秘术、令他不能离开宁南，还是没有什么问题的。
　　好在他也并不打算逃离，和云家人的揣测不同，他并没有对风氏家族忠心耿耿，时刻想着逃回去或者在云家作怪。所以过了几年，当他的恶劣本性暴露无遗后，云家都懒得费这个劲了。
　　宁南是一个停战后才兴起的城市，靠近天拓峡，许多人类从澜州渡海而来，到此寻找财路。说到找乐子，九州大地上又有谁能比得了人类呢？这些人们一来，就把华族人淫靡逸乐的风气带了过来，并且迅速的开始传播。渐渐的，宁南成为了整个宁州人种最为繁杂的城市，也成为了宁州的商业中心。
　　那些持守正统的羽族人，虽然已经不再作战了，但仍然坚守着“羽族高贵”的信念，尽量避免与其他各族人多有接触。位于雁都的风氏，就是这种观念的代表。云氏则正好相反，他们乐于驻守宁南，享受这种安乐，同时也从这座城市聚敛大量的财富。他们参与了各种各样的生意，甚至违反羽族固有的传统，雇用人类来替他们打理生意――这自然又招致了风氏的不满。两个家族结怨，却也不是毫无道理的。
　　风蔚然的想法是：管他娘的呢。在风家的时候，他总有一种寄人篱下的不悦的感觉，到了云家，反而能放松下来。他自幼被困在贵族的乌龟壳里，苦不堪言，活泼的宁南城竟然令他有如鱼得水的快感。
　　倒是云氏慢慢觉得自己上当了，显然，这个小子即便真的是风氏的子弟，也绝对是其中最不成器的一个。首先他是个无翼民，根本不能起飞，这在血统高贵的家族中是很难见到的。其次他似乎也没有什么其它的本事，而且好像很享受在云家吃白食的生活。
　　第一次觉察出这个小子没什么用，是在他学弓术的时候。诚实的说，云氏并没有什么欺瞒，的确是安排了他和云家最优秀的几名子弟一同学习。负责教授的是云灭，也许是这个时代最优秀的弓术高手，死伤在他箭下的风家人数不胜数，某一个时期，他就是风氏的噩梦。
　　好在风蔚然对于两个家族的混战史并没有太多了解，所经历也只有那一次有惊无险的夜半突袭，所以站在这位冷血的杀手面前也毫无惧意，这真是他的幸运。云灭碍于他是客人，不好有什么发作，但其他学徒们抑制不住的窃笑足以说明一切――这个来自风家的小子，连最基础的拿弓和取箭的手型都无法正确掌握。云灭教授的时候，他总是心不在焉，手握的部位不是偏高就是偏低，肩背的姿势也相当别扭。云灭手把手的教导了几次，刚纠正过来，他下一次就忘了。如此反复，云灭也就心灰意冷的放弃了。
　　这样的姿势，射出去的箭可想而知，基本都是歪歪扭扭。羽人本来身体瘦弱，但在射箭方面颇有天赋，兼之有制造强弓的秘技，一向都是凭借着弓术和其他种族抗衡。但风蔚然却实在不成话，射出去的箭不是脱靶就是偏离靶心老远，有一次甚至险些误伤了站在距离箭靶数步之外的云灭。
　　幸亏他年纪还小，力量不足，云灭当时右手一伸，稳稳抄住了这支向他当胸射来的弓箭。风蔚然傻愣愣的站在原地，不知所措，云灭却把那支箭抛在地上，挥挥手，示意孩子们继续。
　　后来云氏的家长云栋影不无疑惑的问：“你确定他不是有意要射你的？”
　　云灭大摇其头：“那种力气想要射伤我？再练二十年再说吧。如果我是风家的人，也不会派那么个笨蛋过来。”
　　过了两三年，云家的人才发现，风蔚然虽然不会射箭，但却绝对不是笨蛋――至少他很快学会了赌钱。赌博原本是华族人类在风蔚然十岁这年带到宁南城的，但这种刺激的娱乐方式很快赢得了年轻的羽人们的青睐，成为了羽族青年们的一大爱好。老人们对此或不屑一顾、或忧心忡忡，但这股潮流似乎不可阻挡。
　　风蔚然就被卷进去了，并且很快的沉迷其中。他在云家衣食无缺，每个月的零用钱都扔到了赌场里面去。很快整个宁南城都知道了有那么一位了不起的风少爷。
　　风少爷走进赌场之时，气宇轩昂，派头十足，除了个头比成年人们都矮上许多，倒也没有别的不妥。
　　“风少爷，您又来了！”赌场伙计暗中叹了口气，随即满面堆欢的迎了上来。其他赌客们也都个个抬起头来，看着这矮矮小小的少年人，拼命忍住笑。
　　风少爷矜持的点点头，大摇大摆的四处看看，很快找了张最大的、看客最多的桌子坐了下去。
　　“风少爷，这个……”伙计有些为难的搓着手，“这一桌按规矩，最低一注需要五十金铢，您老人家，那个……”
　　风少爷他老人家微微一笑，据说那笑容十分的迷人，双手摊在桌子上：“未成年人就不能有点优惠吗？那么死板还做什么生意？”
　　伙计语塞，一时间不知道该说些什么好，桌上的其他几名赌客却发话了：“不要紧，伙计，难得和风少爷玩一手，我们可以降低一点标准。”
　　伙计呆呆的看着这风家的子弟、云家的贵宾，知道自己有几个脑袋也不能和这两个家族顶牛，只能乖乖的闪到一旁，替风蔚然换来了筹码。他一共带来了四十金铢，那是他本月的零用，这个数目足够普通的羽族平民吃上一两年了，但在赌场里的某些桌子上，这根本就是微不足道的小数目。
　　于是风少爷坐了下来，方才发话为他说情的赌客笑嘻嘻的问：“风少爷，今天想要玩些什么呢？”
　　风少爷摆摆手，“你们玩什么，我就玩什么。”
　　风少爷赌钱就是那么豪爽，他下注就更加豪爽了，一般上手就押一半，如果到后来赌得兴起，那是手头有多少押多少。因此赌场中人都颇为盼望风少爷出现，反正不管他前面能赢多少，到最后总能倒出来。而最关键的一点在于，他的赌品非常的好，从来不赖账，简直是赌徒们最热爱的赌博对象。
　　所以没过多久，连宁南赌场中的羽人、夸父、河络都学会了那个人族的名词：羊牯。当他走进赌场时，难免有人交头接耳：“羊牯来了……”以至于某一次，一位伙计冲口而出：“羊少爷您又来了！”
　　风少爷，或者说羊少爷，就是在这个时候展现出了他的魅力。他屡屡利用那和蔼可亲的、令人一看就觉得诚实可靠的笑容，在云宅内找云氏子弟们借钱，等到所有人发现他其实是个只会借不会还的无底洞时，他已经把偌大一个宅子里几乎所有人都借了个遍，连云灭都不曾放过。

　　六、你究竟是谁

　　陈福是一个沉默的存在。不到必要的时候，他不会多说一个字。陈福是一个固执的存在，他可以耐心的站立一个时辰，等待着风蔚然结束玩耍回家，也可以背着简单的性状，跟随着他自杜林到雁都再到宁南。陈福是一个令人惊讶的存在，在雁都遇袭的那天晚上，这个仆人表现出了不寻常的镇定与机敏。
　　一直到了陈福死的那一刻，风蔚然才发现一个事实：虽然陈福陪伴了自己十来年，自己却从来不曾了解这个人。多年以前，他代替父亲管束着自己，让自己在贵族的泥潭中慢慢学会自己挖个洞呼吸。父亲去世后，他似乎又采取了不管不顾的纵容态度，即便自己跑到赌场鬼混，也从不吭一声。
　　风蔚然曾经问过陈福：“你为什么突然不管我了？”
　　陈福回答：“以前你父亲命令我管束你，但他的遗嘱只让我服侍你，没有提到管束方面的事情。”
　　风蔚然翻了翻白眼，觉得这个答案无懈可击。他又问：“陈福，你过去是做什么的？”
　　陈福回答：“仆人。”
　　“一直都是？”
　　“一直都是。”
　　风蔚然再翻翻白眼，发现这依然是个无懈可击的答案。但他并没有深入的去想，在他的面前，有一整个喧嚣而浸淫着孤独的世界。所以要等到陈福临死之际，那份疑惑才第一次真正的浮出了水面：“你究竟是谁？”
　　陈福死的那个夜晚，正好是七夕，那是羽族的起飞日。和过去的若干个起飞日一样，风蔚然依然没有感觉到丝毫月力的感召。他仰起头，看着那些兴奋的享受着飞翔快乐的同类们，说不清此刻自己心中是怎么感受。那些普通平民，一年也能有一天可以像这样快乐。据他所知，即便是那些卑贱的残翼民，无法凝出羽翼，在这一天都总会有一些奇特的轻飘飘的感应，但对他而言，这种感应还比不上喝一杯烈酒。
　　碰巧前几天有人类蛮族的贵族送来了举世闻名的烈酒――青阳魂，风蔚然也拿到了一小瓶。他此前没有沾过这种酒，不知底细，稀里糊涂的灌了一大口，当即觉得有一把烧红的尖刀从嘴里捅了进去，一直刺到胃里。
　　于是他一直到了半夜还晕晕乎乎，几乎要忘了自己姓什么叫什么。烈酒烧得他浑身发热，窗外微微的凉风在诱惑着他，于是他走了出去，晃晃悠悠的在云家宅院中转来转去，不知不觉中，走出了大门。
　　看门人虽然发现了他的行踪，却也懒得理他。有秘术的限制，他只要出了宁南城，就会当场暴亡。风蔚然就这样毫无阻拦的上了街，在黑漆漆的城市中信步乱走，等到头脑略微清醒一些的时候，发现自己已经来到了宁南城的边缘、废弃的旧祭台处。
　　他这才反应过来，自己不能够出城，否则性命难保，于是在祭台上找了台阶，随意的坐下。在这个月色如明镜的夜晚，清风吹拂着祭台旁的树木，发出沙沙的声响，几只夜鸟从他的头顶轻快的掠过。风蔚然索性把整个身子放平，就躺在了祭台上，看着那轮明月发呆。不知名的秋虫在树丛里聒噪个不停，听来让人好不心烦。
　　忽然之间，一团黑影从明月上飞快的掠过，很快又是另一个影子。风蔚然看得分明，那是两个羽人，刚刚从空中飞过。他们一前一后落在了祭台附近，随即，几声弓弦响声传了过来。
　　风蔚然猛一激灵，觉得酒醒了不少。他蹑手蹑脚的靠了过去，想要瞧瞧，想到羽人箭术的精湛，又有些犹豫。就在此时，他听到一个苍老的声音：“你既然已经知道我的身份了，还敢追过来，当真不怕死么？”
　　另一人回答的声音却令他浑身一震：“和这件事情比起来，我的死并不算什么。”
　　这声音他非常熟悉，十余年来，几乎每一天都要听到。那是他唯一的仆人，陈福。但此刻陈福的语调却与往日不同，说话间充满了一种力量和威严，这是风蔚然从来没听过的。
　　那个苍老的声音继续说：“我已经很久没有见到你这样的执著的人了。十二年了，你还不愿意放弃吗？”
　　陈福轻笑一声：“二十年又如何？三十年又如何？这不是由时间来决定的。”
　　那苍老的声音叹息了一声：“既然如此，动手吧，让我看看你们天驱的手段，和我辰月教比起来，孰强孰弱。”
　　天驱？辰月教？前一个词似曾相识，以前听风长青提到过，但风蔚然却无法将它和一个清晰的概念对应起来。辰月教是一个没落的教派，他也曾听说过。无论怎样，既然听出了陈福的声音，那就必须过去看看。
　　左看右看，发现了一棵枝叶茂密的大树，虽然他不会飞，但毕竟羽人身体很轻，爬树还是很容易的。他三两下溜到了树顶，从树叶的缝隙中看了出去。
　　然后他就看到了一场怪异的决斗，和他想象中完全是两回事。他看见陈福脸上蒙着黑布，手执弓弩，正在绕着圈子做高速的奔跑，不时抽空射出一支箭。他的身法轻灵如飞鸟，迅疾如闪电，发箭的手法也十分娴熟。风蔚然一时间完全摸不着头脑，无法想象这样一位高手会服侍自己十二年。
　　而那个声音苍老的男人则站在圈子的中心，浑身上下都裹在醒目的白袍中，脸上有一个死板的面具。他嘴里念念有词，脚下踏着缓慢的步法，一步一步的踩着一个小圈子。虽然脚步很慢，但每次都是靠着一步之差，躲过陈福射来的利箭。
　　风蔚然仔细观察，发现那白袍人每念完几句，奔跑中的陈福便会抽搐一下，似乎是受到了什么无形的攻击。过了没多久，陈福的速度明显放慢了，喘息声越来越粗重，蒙面的黑布上也渐渐渗出些液体，似乎是血。
　　但那白袍人也并不好受，显然他所念的咒语和脚下踏出的古怪步法相当耗费精力。如果此时风蔚然站在他的身边，将会看到他的白袍都已经湿透了，头顶也蒸腾出丝丝白气。刷的一声，他脚下慢了一步，被陈福一箭擦伤了肩膀。看来两人都到了最紧要的关头。
　　激斗中，陈福再射出一支箭，恰在此时，白袍人也念完了一句咒语。来自身体内部的剧痛令他的手腕一颤，那一箭射偏了，直直的飞向了风蔚然藏身的大树。
　　风蔚然大惊，忍不住叫出声来，所幸反应还算及时，头一偏，那支箭刚好射在他耳旁一点的树枝上，还在嗡嗡的颤抖。但这一声叫出口后，他才反应过来，自己的位置已经暴露了。那白袍人猛地转过头，望向他的藏身之处。
　　风蔚然看着白袍人，正想转身逃走，突然觉得他的双目似乎有一种吸力，直直的瞪视着自己，让自己的身体无法动弹。随即有一种剧烈的痛楚开始搅动自己的头脑，有如一把利刃。他惨叫一声，从树上跌了下去。尽管身体轻小，这一跌也足够沉重，一时间摔得他懵懵懂懂，不知所措。
　　站在远处的陈福暴喝一声：“快逃！别让他看到你的脸！”说完，背上凝出羽翼，不顾一切的飞了过来。白袍人见陈福凝出了羽翼，当即抛开风蔚然不予理会，转过身来面对陈福，双手向天，高声念出了几句咒语。
　　风蔚然并不知道，辰月教的秘术，与双月的关系十分密切，而羽人的飞行，也要依靠于月力。对秘术研究深湛之人，可以借助月力来对身背羽翼的羽人施术，因此陈福从开始战斗后始终收起羽翼。但此刻，为了保护风蔚然，他也顾不得太多了。
　　风蔚然听到陈福的喊话，微一愣神，慌忙转身就跑，却听到背后陈福压抑的痛呼声。他禁不住扭头望去，却见陈福背上的羽翼化为一道蓝光，瞬间消散于无形，随即身子重重的跌在地上。
　　白袍人仰天长笑：“你真够蠢的！你若是对他不闻不问，我只不过当他是个无知小儿，正在和你作战，又怎会分心去收拾他？现在你为了救他不惜露出破绽，岂不是点明了他的身份？”
　　却听得陈福微弱的声音说道：“我不能用他冒险。何况，你以为……只有你们辰月教徒才懂得法术？”
　　白袍人微微一怔，突然怒吼道：“破月之术！”他的身体急剧的颤抖着，面色赤红，一跤坐到了地上。他赶忙伸手到怀里，掏出一个小瓶，拔掉瓶塞，把里面所有的东西都倒入嘴里。
　　那似乎是某种很管用的灵药，白袍人在地上喘息了许久，居然又摇摇晃晃的站了起来。一道蓝光闪过，他背上生出一对歪歪斜斜羽翼，吃力的飞走了。他方才运用月力施术，本来是一击必杀的法术，没料到陈福知道不敌，拼死使出了失传已久的高深秘术――破月之术。此术先以施术人自身去承受秘术的攻击，再将之反激回去，以此重创了白袍人。
　　白袍人虽被击退，但陈福本来伤势就重，破月之术又需先以身体吸取对方的秘术，此刻已经奄奄一息，不能再动弹了。
　　风蔚然看那白袍人飞远，才怯生生地跑过去。揭开黑布，果然是陈福。
　　他的头脑里一瞬间涌起了无数疑问：白袍人是谁？天驱和辰月教是什么？方才那白袍人所说“岂不是点明了他的身份？”又是指的什么？但当众多的疑问如潮水般冲击之时，他冲口而出的却是那句话：“你究竟是谁？”
　　问这个问题时，陈福已经快死了。他的身体外部几乎没有什么伤痕，鲜血却不断地从眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵里涌出来，脸上呈现出灰败的色泽。
　　风蔚然手忙脚乱的想要给他止血，陈福却摆摆手，声音低沉的说：“不、不必了，羽族秘、秘术，无……无解的。”
　　风蔚然呆若木鸡，突然发现自己早已习惯了有这么一个忠诚可靠的仆人在身边，眼下他就要死了，自己竟然比父亲死去的时候还更加难过。不知不觉间，泪水已经流了出来。
　　陈福一阵剧烈咳嗽，又喷出了一口鲜血。他喘息着，似乎已经说不出话来，却艰难的抬起手来，指了指风蔚然，又指了指自己的心口。
　　风蔚然会意，探手入怀，碰到了一个硬硬的小东西，似乎是圆环的形状，掏出来一看，却是一枚指环，在月光下泛着铁青色的光芒。
　　“这是什么？”风蔚然又问。他忽然发现这个夜晚留给他的似乎全都是问题，而唯一能解答这些问题的人即将在他眼前死去。
　　“天驱……指环，”陈福挣扎着说，指尖牢牢的指向风蔚然。
　　风蔚然皱皱眉头。看来陈福是要把这东西留给自己，可这玩意儿有什么用呢？
　　“天驱指环？拿来干什么的？”他再问。
　　陈福看来已经油尽灯枯，气若游丝，眼睛也已经疲惫不堪的合上了。但听了风蔚然这句话，他竟然硬撑着又睁开眼，那已经被死亡阴影所笼罩的眼瞳中迸发出最后的光彩。
　　“那是……那是一种……尊严，一种……传承……传承千年的……荣耀。”他拼尽最后的力气断断续续的说，“好好保留它……铁……铁……”
　　“铁”字后面的话还没有出口，他的头一歪，生命的痕迹从此消失。风蔚然失魂落魄的哭泣了一阵，直到哭声引来了其他的羽人。他慌忙把那个天驱指环塞进怀里，心里想着，从此我就是孤零零的一个人了。

　　七、错不了，一定是他

　　陈福的后事，相对于他的仆从身份而言，还算是体面的了。虽然他实际上是风家的人，但云栋影还是特许将他安葬在了云氏仆俾们专用的陵园，那里面安葬着数百年来为云家服务一生的忠仆们。
　　云栋影询问风蔚然看到了什么，风蔚然装作当时被吓傻了，什么也没说出来。
　　陈福死得如此仓促，许多的疑团都存留在心中，难以索解。唯一的线索似乎就是那枚所谓的天驱指环了。风蔚然时常在无人的时候将它拿在手里，猜测着它所象征的意义。
　　这枚指环并没有什么特殊之处，做工甚至有些粗糙，形状古朴，上面有一个鹰头，嘴里叼着星辰。指环的内侧，雕刻着一些细密的文字，由于年代久远，已经有些模糊了。风蔚然花了很大功夫，才把它们看清楚。
　　“北辰之神，浩瀚之主，泛乎苍溟，以极其游。”
　　这是什么意思？风蔚然想，难道是什么邪教的教义？
　　他还想起陈福最后说出的那个字：铁。铁什么？他猜不到。
　　他还曾经拐弯抹角、小心翼翼的打听天驱究竟是个什么东西。大多数人对这个概念一无所知，另有少数人一听他提起就惊恐不已，嘴里爆出一连串的“不知道”。
　　最后有一天，他照例在赌场输光了自己一个月的零用钱，晃晃脑袋正打算离开，一个看上去心情甚好的人类行商拦住了他。这是个大胖子，横在面前像堵墙，今天风蔚然的金铢基本被他赢走了。
　　“真是不好意思，每次来宁南都要赢风少爷一把，”他笑眯眯的说，脸上的肥肉微微颤动，“我也不能总让风少爷吃亏。今天小弟做东，请少爷喝上一杯。务必要赏光啊。”
　　风少爷看看这个至少比自己大三十岁、躯体是自己三倍的小弟，琢磨了一下，同意了。
　　喝酒的时候，行商才敢压低了声音对风蔚然说：“您为什么总是喜欢打听天驱？”
　　“我听人提起过这个词，而且和鹤雪并列，所以有点兴趣，”风蔚然谨慎的回答。
　　“您和天驱没什么关系吧？”他又问。
　　“当然没有，”他回答，“不然我干吗要打听？”
　　行商松了口气：“风少爷，您以后别再打听天驱了！那可是掉脑袋的玩艺儿！”
　　“哦？那到底是什么？”风蔚然忙问。
　　行商左看右看，似乎是生怕有什么人偷听：“天驱是被整个九州大陆所禁止的邪恶组织！已经好几百年了，从战争结束的日子起就不允许任何人提及，所以现在的人都没有听说过了。我也是无意中收购古董的时候收到一枚天驱的指环，才略微知道了那么一点。”
　　“他们究竟干了什么，让人那么害怕？”
　　“我听说，那是一个无恶不作的组织，尤其喜欢四处煽动战争，历史上每一次席卷大陆的战争，都有天驱的人在里面起作用。我所知道也就只有那么多了。”行商回答。
　　他补充说：“别看现在九州大地还算和平，如果真的有天驱的踪迹出现，那一定是毫不留情的绞杀。所以，你以后别再问什么天驱的事情了，太危险！”
　　风蔚然默然不语。行商离去后，他回到云宅，在房内又拿出了那枚指环，端详来端详去，心里想着：原来陈福是这样的人，难怪不得要隐姓埋名那么多年呢，陈福这个名字，大概也是假的吧――那这枚指环我留在手里还有什么用呢？
　　所以后来缺钱花的时候，他想到了出卖这枚天驱指环，可惜当铺老板不识货，古董铺子老板说他卖假货，弄得他都有些糊涂了：难道这指环居然是假的？
　　他并不知道，就在云宅中，还有其他人一直在寻找着这一枚指环以及指环的主人。
　　陈福下葬后的那一天夜晚，云家之主云栋影走回自己的卧房，把门插好。自多年前夫人去世后，他始终没有再续弦，每一晚都是独自一人歇息。他的卧房和其他人的远远隔开，是一个独立的小院，即便有什么动静，外人也不会听到。
　　他吹灭了灯火，放下床上的帐幕，却并不入睡，而是伸手扳动了墙角的一处机关。一阵轰隆隆的声响之后，墙上出现了一个大洞。云栋影钻了进去。
　　那大洞里面竟然是一条狭长幽深的地道。云栋影似乎对这条地道相当熟悉，在黑暗中行走自如，很快走到了尽头。尽头之处，却是一间小小的暗室。
　　云栋影推开暗室的门，走了进去，一股刺鼻的药味迎面扑来。那里面也是漆黑一片，没有一丁点火光，但在暗室的尽头，却有一双眼睛，在黑夜中隐隐的发出逼人的光芒。
　　“今天你迟到了许多，”那双眼睛的主人说。
　　“这两天有些意外的事情需要处理，所以稍微耽搁了一些。”云栋影回答，“不过，你的声音是怎么回事？听上去很虚，中气不足。”
　　那人嘿嘿的笑了：“中气不足？我调息了三个昼夜，才勉强有点气，不然你只能看到我的死尸了。”
　　云栋影一愣：“谁能把你伤得那么厉害？”
　　“天驱，而且就是为了那件事情而来的，”那人淡淡地说，“我没料到他居然会破月之术，牺牲了自己的性命以月力反噬我。”
　　云栋影驾轻就熟的找到一张椅子，坐了下来。
　　“破月之术……看来此人分量不轻啊，”他说，“对方的尸体呢？”
　　“我自己都差点成了尸体，哪儿顾得上，”那人回答说，“他显然知道我需要在月力最强的时候吸取月力。这也正是我要让你做的，找一找宁南城这两天突然暴毙的人。”
　　云栋影缓缓的回答：“据我所知，在我的眼皮底下就有一个现成的，而且碰巧和这件事关连非常紧。”
　　不等对方发问，他就接着说了下去：“被派来我云家作人质的风氏的小孩，随身带来了一名仆人，那仆人三天前的夜里死去了。因为身份特殊，我去看了尸体，外表没有伤痕，但五脏六腑都碎裂了。”
　　“那就错不了，一定是他，”那人说，“这么说来，那个风氏的小孩，竟然会是……他是否不会飞？”
　　云栋影在黑暗中点点头，随即反应过来对方看不见：“的确，他不会飞，甚至连残翼都无法凝出来。”
　　对面的人阴冷的笑了起来：“得来全不费功夫。那风长青果然是徒有虚名，蠢得可以，我选择你们云家看来是正确的。”
　　云栋影哼了一声：“不必说这个话题了。你需要什么药材吗？”
　　那人再次笑了出来：“你们世俗之人所用的药物，对我来说没什么用的。我的伤势，至少两三年才能痊愈。”
　　云栋影皱皱眉：“那么久？”
　　“破月之术没那么厉害，”对方声音众多了几分愤懑，“重要的在于激发了我当年的旧伤，那可不容易对付。”
　　“我明白了。你们当年计算出来的时间是多少？十六年？”
　　“放心，来得及的，”那人说，“现在不过才十三年”
　　云栋影嗯了一声，不再说话，站起身来，走了出去。关门的一刹那，他却又突然转过身，沉声说：“既然如此，我会再等三年，以便完成我当年对你的承诺。但一切结束之后，我希望从此不再和你有任何牵连。”
　　说完，他掩上门，快步离开，耳中隐隐听到门后传来的冷笑声。

　　八、让它找到自尊

　　风蔚然在几年之后宣布戒赌，那是因为他当时已经离开了云家。
　　“没人肯借我钱了，”他不无遗憾的说，“还是做人质的待遇好。”
　　他的戒赌，不光对他个人，对于整个宁南城来说，也是一大遗憾。这并不是因为他那一点可怜巴巴的赌资，其中的重点在于，再也没有人会像他那么无所顾忌的下注了，整个城市也失去了一个有意思的谈资。尤其是，这个穷小子曾经有过一天富裕的经历，那一天给在场的所有人留下了不可磨灭的记忆。
　　十五岁那一年，风蔚然已经是宁南城不大不小的一号名人，同时也是云家宅院里所有人的噩梦。从云氏子弟们远远看见风蔚然就要绕道而行，你完全能够想象出风蔚然有多么风光。
　　“我现在开始相信你说的话了，”石秋瞳喃喃的说，“你真是把这个宅子里的人都借遍了。他们见了你，就像见到狼一样。”
　　“你说错了，”风蔚然笑嘻嘻的说，“他们的箭术都很厉害，见了狼才不会害怕。可我不是狼，是人，还是他们不能杀的人。”
　　石秋瞳摇摇头：“我还以为，只有我们人类才玩互换人质这样的花样呢，没想到你们羽人也那么做。”
　　“九州各族在不断融合嘛，”风蔚然一本正经的说，“当然要把其他各族的种种蠢行都学个遍。不然万一哪一族显得比其他族聪明一点，搞不好又要打仗呢。”
　　石秋瞳哑然：“听上去还有那么点歪理，照你这么说，打仗反而更好？至少不用去学那些……蠢行。”
　　风蔚然的神情活像教书先生：“那也未见得是坏事，聪明人总是可以从每一种蠢行中发现一种德性。譬如说，九州各族如果还在你杀我我杀你，你今天就不会站在这里，我也就无缘认识那么漂亮的一位人族小姐。”
　　“而且你也就无缘从这位漂亮的人族小姐手里借到钱，”石秋瞳老相识一般拍拍他的肩膀，“我大概忘了告诉你，人类的赌徒借钱之前也是喜欢拐弯抹角的拍马屁的。”
　　“可我说的是实话，”风蔚然神色自如，“我喜欢你们人类黑色的头发。”
　　那一天的宴会行将结束时，人们才发现石秋瞳已经消失了好久了，于是赶忙出门寻找。找遍了整个云家大院，都没有发现她的行踪，仿佛是在空气中溶化了一样。一直到找到了大门口，看门人才说，看见那位人族的公主随着风蔚然出去了。羽人们都松了口气，显然，风蔚然不会有第二个去处。
　　身为公主，石秋瞳身上并没有带钱，但她身上有贵重得吓死人的首饰。似乎是鬼迷了心窍，她毫不犹豫的从脖子上摘下了那串由三十粒浑圆的极品珠铭穿成的项链，以至于赌场老板亲自跑出来，面红耳赤的解释说：“这位小姐，您这一串项链，可以把我们整个赌场买下来了。”
　　石秋瞳摆摆手：“不必按实价抵押，只要能让这小子赌得高兴就好。”
　　于是风蔚然快活的用这串几乎无法衡量价格的宝物换来了区区六十金铢，并告诉石秋瞳：“我过去每月的零用只有四十金铢，今年才加到了六十，我每次带自己的钱也好，找人借也好，都是这个数目。”
　　“多了我不习惯，”他补充说。
　　后来谁也说不清这天下午为什么会那么古怪，不知道是风蔚然撞了大运，还是那位气度不凡的人族美女施了什么法术，他居然一路赢了下去，六十金铢不久变成了六百，最后变成了六千。
　　风蔚然咧着嘴笑着：“你真是能给人带来好运啊！”
　　石秋瞳正想回答，却听见门口一阵喧哗，抬眼一看，她的卫士们跟在云栋影身后，走了进来。他们并没有上前打断赌局，只是堵在门口耐心的等待着。
　　“我得回去啦，”石秋瞳叹口气，“我比你这个人质还不自由啊。”
　　“那我也陪你回去，”风蔚然说，“没有你，我一定会走霉运的。”
　　说完，他把面前的所有筹码全部推了出去：“最后一局，六千金铢。我们玩一把最简单的，比骰子大小。”
　　坐在他对面的几名赌客脸上都冒出了汗珠。六千金铢一把，这样数目的赌局是很少见的，即便是见惯阵仗的老赌客，也会觉得忐忑不安。
　　“不过……要是输了，我可没钱给你赎回项链啊，”他忽然想起了这个问题。
　　“不要紧，”石秋瞳嫣然一笑，“我还有好多别的东西可以给你抵押，你放心的下注好了。比如我的这对耳珠，是用……”
　　“对不起，我……我不赌了，”一名赌客突然说。他站起身来，一脸尴尬的走开。剩下几名赌客也顾不得面子，纷纷逃离。
　　“真没意思！”风蔚然叹口气，“原来钱太多也是坏处。”
　　他转头招呼伙计：“换筹码。”
　　随后他拿起那串珠铭项链，递给石秋瞳，拉起她离开了，却没有去动赢来的五千九百四十株。
　　“风少爷，您还没有拿钱呢！”伙计在后面叫道。
　　风蔚然回过头说：“我已经拿了这串项链，你难道不识货么？那么好的一串项链，六千金铢我还嫌少呢！”
　　石秋瞳瞥他一眼：“你真会算账，都像你那么计算抵押，赌场的人一定很高兴。”
　　“刚才用它换了六十金铢，实在是亏待了它，”风蔚然严肃地说，“所以现在一定要让它找到自尊。”
　　两人大摇大摆的扬长而去，门口的卫士们慌忙让开一条路，然后紧紧跟在石秋瞳身后。

《九州・风云》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九州・风云(3)

　　九、你这个蠢货

　　关于自己为什么会第一次见面就把珍稀首饰借给风蔚然做赌本，石秋瞳的解释如下：她觉得风蔚然的命运某种程度上和她很像。因为她也并非完全的金枝玉叶，而是衍国国君某一次外出风流的私生女。由此可以看出风蔚然也实在是个冒失鬼，第一次见面就把自己身份的秘密和盘托出了。
　　“所以像你一样，倒霉的差使总是摊到我头上，”石秋瞳说，“殇州的雪原我也去过了，河络的地洞我也钻过了，我担心从你们这儿离开后，我会被装进罐子里沉到海底，去和鲛人一起友好去。”
　　风蔚然深感自尊心受到挫折：“原来到我们这儿来算是倒霉，真伤自尊啊。”
　　石秋瞳委屈的说：“本来嘛，要论生活的奢靡，你们还能比的上我们华族？”
　　风蔚然很无奈：“好吧，反正我没去过人类的地盘，随便你怎么说……”
　　他并没有想到，不久之后，他真的去到了人类的地盘。在那座繁华的城市中，在那些夜夜笙歌的迷离空气中，他终于相信了石秋瞳所说的，并且开始对小小的宁南城怀有一种古怪的想念。有时候他对新的生活十分满意，有时候却希望自己从来不曾走出宁州，还在云家领取着每月的四十金铢，然后到赌场里去快乐逍遥。
　　石秋瞳向风蔚然作了解释后，两人生起了同病相怜的念头。两个倒霉蛋在一起肆无忌惮的嘲讽着自己不幸命运，然后欣喜地发现两人的心态都还算得上达观。
　　“其实四处看看九州风物也没什么坏处，”石秋瞳说，“天地如此广大，有个机会满世界乱跑，很多人还会羡慕得要死呢。当然要是没有那些影子一样的卫队，就完美了。”
　　“不过你为什么那么喜欢赌钱？”她问，“我看你似乎并不喜欢金钱啊。”
　　风蔚然嘿嘿一笑：“除了这玩艺儿，这世上再也没有什么是我可以完全掌握生死的东西了。相比赢钱，其实我更喜欢把钱输出去的感觉，那会让我感受到，终究还是有些东西是可以轻易的舍弃掉的。”
　　“听上去怪有道理的，”石秋瞳喃喃的说，“不过让人感觉你已经是老头子了。你有什么东西舍弃不掉呢？”
　　“我一生下来就是个贵族，”他说，“很没落的那一种，三岁那年，家里已经养不起更多的仆从，所以堂堂的贵族之家只剩下了一个仆人。但我还必须按照贵族的方式去生活，虽然那只是最低标准的。真正的贵族子弟都看不起我，可我想要和平民的孩子一起游玩，总是不被允许。”
　　“我深表同情，”石秋瞳没心没肺的说，面上毫无同情之意。
　　风蔚然横眉冷对表示愤怒，接着说：“后来我父亲死去了，他死之前，我和他呆在一起的时间大概还没有和你在一起长。也不知道他和风长青有什么交易还是约定，他一死，我就被送到了风家。”
　　“然后被送到了这里？”石秋瞳说，“他可真够狡猾的。”
　　“其实倒也未必，虽然我相信他是打算利用我的，可他本来有更好的任务可以让我做。只不过，后来他发现我不会飞……”
　　石秋瞳瞪大了眼睛：“你不会飞？”
　　“我不会，”风蔚然诚实的说，“这对你们人类而言，大概就相当于天生少两条腿或者省下来就不会说话什么的。”
　　石秋瞳的脸上真正现出了同情的意味：“那你……感觉难受吗？”
　　“一个生下来就不会说话的人，会感觉很愉快吗？”风蔚然反问说。
　　“可你看上去很愉快……”
　　“很简单，如果别人都希望看到你不愉快的样子，而你就那么乖乖的让他们看了……是不是很伤自尊？”
　　于是石秋瞳难得的沉默了，过了一会儿，冲着风蔚然竖起大拇指。
　　两人说话时，院子里传来一阵阵杂乱的声响，那是卫士们发现石秋瞳又失踪了。两人躺在风蔚然的屋顶上，沐浴着流水一般静静流淌的月色，低声窃笑着。屋顶上还放着几个空酒瓶，风蔚然喝的是羽人自酿的水果酒，石秋瞳却已经干光了一瓶青阳魂。
　　“你这帮卫士真是十足的废物，”风蔚然说。
　　石秋瞳摇摇头：“那也不一定，几年前他们还是很厉害的，只不过我比以前长进了而已。”
　　“明天就得离开啦，”她的脸上突然生起了一丝惆怅之意，“不知道什么时候还能和你聊天。自从我作了这个无聊的公主之后，还很少有人能陪我好好说说话呢。”
　　“我也是，”风蔚然不无遗憾的说，“什么时候不做人质了，我去南淮城找你喝酒去。”
　　石秋瞳眼睛一亮，随即又变得黯淡下来：“那不知道得什么时候了……”
　　两个人不再说话，静静的看着头顶星月隐没，天边渐渐出现血色的晨光，仿佛是漆黑的天幕上撕开了一个口子，等待已久的光明迫不及待的喷薄而出。笼罩于九州大地上的夜的阴影慢慢退去，一阵清风将最初的鸟啼送到二人的耳中。
　　一直到很久以后，风蔚然都还在怀念着那一个黎明，怀念着那细润的鸟鸣声中真切的宁静。那一刻的天空，遥远的星曜依然在无情的运转着，那一刻的世界，人类的权贵们内依然在睡梦中勾心斗角相互算计，云栋影和风长青依然在吞灭对手的野心中无法安睡，苍茫的九州之上，似乎只有一个渺小的羽人和一个渺小的人族女子，享受着这一刹那的世界。
　　石秋瞳叹了口气，扭过头冲着下面喊了一声：“别找了，这儿呢！快去收拾收拾，一小时后我们出发！”
　　风蔚然也跟着叹了口气，轻声问：“接下来去哪里？”
　　石秋瞳把脸转回来，神色有些古怪：“去雁都，风长青家。风家和云家，都是我那混账老爹要拉拢的。”
　　风蔚然乐不可支：“难怪不得云家对你那么殷勤，我想风家也一定会那么做的。”
　　石秋瞳说：“那当然，我老爹野心不小，一直想要找借口扩大领土，如果能得到羽族弓手帮助，那就事半功倍了。听说当年的鹤雪士，几十个人就能对付数万人的军团。”
　　“那只是传说而已吧，”风蔚然耸耸肩膀，“恐怖的杀戮催生各种各样不切实际的神话，这也是九州大地上很流行的蠢行。”
　　石秋瞳不再多言，正准备从房顶跳下去，忽然想到了什么，又停住了。
　　“喂，你干脆嫁给我好了！”她对风蔚然说。
　　“你说什么？”风蔚然以为自己听错了。
　　“我说你嫁给我！你耳朵没那么糟糕吧？”人族女子不知羞耻的大喊道。
　　“首先，我更情愿用‘娶’这个词；”风蔚然说，“其次，小姐，你是否觉得这样的发展速度过于快了呢？虽然不可否认我的确魅力出众，但是……”
　　“啪”的一声脆响，风蔚然脸上多了五条小虫子，毛茸茸热辣辣的蠕动着。
　　“你这个蠢货，想什么呢？”人族女子双手插腰作悍妇状，“你要是做了我的驸马，不就可以名正言顺的离开这鬼地方了吗？你动动你的猪脑子想想，对风家而言，是讨好我老爹重要，还是你这么一个区区的小人质重要？”
　　“唉，原来是假的，”风蔚然抚了抚自己受难的脸，“空欢喜一场……伤自尊啊。”
　　石秋瞳侧过头，瞪了他一眼。不知道是不是错觉，风蔚然觉得这个人族女子的脸上略微有点红晕，在初升的朝阳映照下，显得明艳绝伦。他不由得看呆了，一时间愣在了那里。
　　石秋瞳伸出手指，在他额头狠狠弹了一下：“注意点你们羽人的形象！”
　　风蔚然倒是并不在意什么羽人的形象，他只知道一点，他的命运有可能就此发生改变。想到日后可以不再过这种憋闷的日子，可以和这个美丽的人族女子共游九州大地，他就禁不住一阵激动。
　　他目送着石秋瞳花哨气派的车队驶出云家，带起一路尘土，渐渐消失于视线之外。在车轮转动发出的声响中，风蔚然恍然听到了一丝幸福的旋律。

　　十、铁甲依然在

　　风蔚然并不知道石秋瞳什么时候会给他带回来好消息，他深深地明白，这位人类公主的自由也是有限的。多年来的习惯令他并不在乎等待，也并不在乎时间的流逝。偶尔有时候，屈指算算：石秋瞳已经走了一半的路程了、石秋瞳应该已经抵达雁都了，心里就会升起一丝充满慰籍的期待。
　　生活依然如故，没有太多的改变。当同龄人们已经可以轻松的射飞禽、射走兽之时，他射出的弓箭在靶子上插得到处都是，云灭甚至不愿意多看他一眼；当其他同龄人绞尽脑汁的考虑送什么样的东西可以讨姑娘欢心时，他正在收起瘪瘪的钱袋，一脸轻松的从赌场门口跨出来。当然，当看到他一脸贼兮兮的笑容满宅子乱窜的时候，其他人都会迅速的藏匿起来，其速度不亚于几百年前羽人军队作战的敏捷。
　　这一天下午，风蔚然突然想到，今天是自己十六岁的生日。这一个日子本来在很长一段时间内已经逐渐失去意义，并不能让风蔚然产生什么欢愉的感觉。但他很快又想到，石秋瞳应该已经结束在雁度的无聊行程，走上了回家的路途。她将会回到南淮城，踏过那些弥漫着金粉色彩的平整街道，在悦耳的丝竹声中走入王宫，继续她寂寞的生活。但她会向自己的父亲提出一项建议，召一个羽人入赘做驸马，这个羽人是大贵族风长青的儿子，身份也不低呢。如果能够得到许可的话……如果……他无法抑制的想到“如果”之后的内容。做驸马也未必是自由的，他清楚，但是，比起人质而言，已经是一种飞跃了。更何况……想到这里，他的手心一阵微微发潮，浑身忽然感觉一阵轻快，简直就像自己梦想中的飞翔一样。在这种情绪的驱使下，他扔下手头的弓箭，走上了大街，带着一种腰缠万贯的豪迈情怀，走入了赌场。一直到这时，他才发现热烈的情绪并不能当饭吃，这几天所有人都躲着他，半个金铢都借不到，拿什么去赌？
　　但此时他被热情所驱动，根本不愿去考虑这样的枝节问题。当伙计等待着他换筹码时，他忘乎所以的抛掉了一切的顾虑，顺手从怀里掏出了那枚天驱指环――这是他唯一可能用来换钱的东西了。
　　“这一枚指环，古董商开价一百我都没有卖，”他一脸平静的撒着谎，“就换六十金铢就好了。”
　　伙计一愣，还没来得及开口，突然一个洪亮的声音先开口了：“哎呀风少爷，好久不见了！”
　　风蔚然一回头，居然是当年曾告诉自己“天驱是什么”的那位胖行商。几年不见，他的身材更加令人羡慕，似乎脚下的地板都在发出痛苦的呻吟。
　　“你上次托我给你带的鲛绡，我已经找到了，”他高兴的说，“先到我客栈里去，我把东西拿给你。”
　　“鲛绡？”这回轮到风蔚然发愣了，“我什么时候……”
　　但他并没能把话说完，那个胖行商已经亲切的搂住了他的头颈，他立刻觉得颈上一窒，马上就无法说出话来，不由自主地被行商搂着，或者说架着带出了门。
　　他马上想到了，云灭在教授他和云家子弟们习武时，曾经说过，人类的武学高手对于不同种族身体的弱点都很有心得，有许多方法让一个人丧失行动能力。难道这个胖得像个肉团的行商，也是个高手？
　　行商带着亲热的笑容，挟持着风蔚然回到了自己所住的客栈。进门之前，风蔚然居然还有余暇眼皮上翻，看到了那客栈的名字：富贵客栈。
　　这名字真俗气，他在心里想着。
　　行商几乎是把风蔚然提着上了楼，好在这个羽人少年也没什么分量。进了房门，他把风蔚然往椅子上一扔，脸上的笑意在一瞬间消失。他关紧了门窗，点燃火烛，拿过风蔚然手里的指环，借着灯光细细的看着。
　　“北辰之神，浩瀚之主，泛乎苍溟，以极其游。”他低声念着上面的文字。
　　风蔚然呆坐在椅子上，摸摸自己的脖子，发现一点伤痕都没有，连痛感都完全消失了，更加相信这行商的身手不凡。他不知道对方要干什么，也清楚自己无力反抗，只能傻坐在那里等待。
　　行商看了一会儿指环，似乎是终于研究出点什么名堂，转过身来，站到了风蔚然跟前。他把自己的右手从衣袖中伸出来，风蔚然看到他的食指上有一枚铁青色的指环，和陈福留给自己的这一枚非常相似。只不过这种指环一般是套在拇指上用来拉弓的，但他实在太胖了，拇指粗得套不进去，所以只能套在食指上，看来很突兀。
　　行商面对着风蔚然，好像一堵肉山，将大片的阴影投到他的身上。他那以往一直洋溢着的典型的商人笑容，此刻全无踪迹，取而代之的是一种从骨子里散发出来的肃穆。
　　“铁甲依然在！”他对风蔚然说。
　　风蔚然直直的看着他，似乎要将他脸上的每一处褶子都看个分明。该行商的脸简直是个完美的浑圆，上面的每一块肥肉都可以随着身体的动作而微微颤抖。他的眼睛很小，就像两颗黑豆；鼻孔很大，可以塞进去两个橘子；此外还有一张大嘴……当然，这张脸的确不怎么好看，但风蔚然却并没有看出一点精神失常的痕迹来。并不像疯子啊，他想，怎么说出来的话我听不明白呢？
　　“你……你在说什么？”他怯生生地问，生怕自己不小心回答错了，会被对方切了下酒。
　　行商反而呆了一呆：“你没有听明白我说的什么？”
　　“你说的是……铁甲……依然在？”他说，“什么意思啊？”
　　行商盯着风蔚然看了许久，脸上突然显出了狰狞的杀气，当风蔚然吓得腿都有点哆嗦了的时候，这一丝凶悍却又很快隐去，取而代之的是一种莫名的萧索。
　　他拖着沉重的步子坐到了另一张椅子上，那椅子发出不堪重负的吱嘎声响。
　　“你的这枚指环……是他给你的？”他问。
　　“他？他是谁？”风蔚然反问。他发现这个胖子很喜欢说没头没脑的话。
　　行商摆摆手，似乎也意识到了这个问题的可笑：“你从哪儿得来的这枚指环？”
　　风蔚然犹豫了一下，知道自己在这样的处境之下别无选择，只能老实回答：“是我以前的仆人，陈福。”
　　行商似乎早就料到了这个答案：“陈福，果然，我就知道他应该不会用真名的……他是个羽人对不对？他长什么模样？”
　　他长什么模样？这个问题可有点费解。陈福死了好几年了，在他头脑中的印记已然模糊不清。他努力回忆着：“瘦高个儿，尖脸，灰色的头发，眼角有一道伤疤……”
　　陈福的形象仿佛是从水底慢慢浮起来一样，一点一点的变得清晰。风蔚然回忆完了，却惊讶的看见面前的行商满面悲戚，双目中有眼泪流出来，顺着他肥胖的面颊滴落到地板上。
　　“没错，就是他……”他喃喃自语道，“我最好的兄弟……他是怎么死的？”
　　后一句话却是问风蔚然，风蔚然不由得反问：“你怎么知道他死了？”
　　“因为他如果不死，这枚指环不会到了你手里、你却连他的意义都一无所知！”对方回答说，“这是我们天驱的尊严！”
　　又是“天驱”这个名词，还“我们天驱”。风蔚然一下子明白了，为什么这个行商一见到他的指环，就把他带到了这里。没想到这个看上去好似一个夸父被打扁了一般的胖子，居然也是这样一个组织的成员。这么说来，陈福也是天驱的成员，这两个家伙看来还是一伙的。果然都是些怪物啊，他无奈的想。
　　至于那句“铁甲依然在”，似乎就是他们的接头暗号了，陈福临死之际，拼尽全身的力气叫出了一个“铁”字，原来是这五个字的开头。
　　“但你为什么要说天驱是一个可怕的邪恶组织？”他想到这个问题，“有这么说自己的么？”
　　行商瞥他一眼：“我不过是不想让你惹上麻烦而已。更何况，在外人眼中，天驱的形象本来也是如此。谁手握权力，谁就是正义的，如此而已。”
　　他继续问道：“他是怎么死的？”
　　风蔚然看着他急切的神情，想了一会儿，咬咬牙，把那一天晚上的情形都原原本本说了出来。行商默默地听着，听完后沉思了一会儿，咬紧牙关低声说：“是他，一定是他，不会错的。”
　　风蔚然知道，这一次行商所说的“是他”，指的是那个白袍怪客。但他还没来得及发问，行商又接着问：“这么说来，我十五六年不见他了，他都一直在雁都风长青家里服侍你？”
　　他犹豫了一下，不知道应不应该告诉对方实话。行商似乎是看出了他的隐衷，摆摆手说：“要是有什么不方便，不必说啦，我不会强迫你的。”
　　他顿了一顿，又说：“这枚指环是他的遗物，但如果你想保留……你就留下来吧。你可以回去了。”
　　风蔚然没有动，他望着对方，问道：“既然你把这枚指环送给我了，那么，给我讲讲你们天驱的故事吧。”
　　对方看了他一眼，似乎是在踌躇中，但最终还是缓缓的谣了摇头。
　　“把那枚指环好好的收藏起来，”他说，“把陈福记在心里，但别再向任何人提起这件事情，也不要让任何人看到指环。天驱的事情，知道得越少，对你越安全。”
　　风蔚然仍然没有动。他从这个肥胖的行商身上，嗅到了一股浓烈的悲伤，同时也有一种奇特的坚定。似乎是有一种穿越了漫漫时光的不屈的信仰，从死亡的阴影中透出一丝光亮。
　　他再一次想到了风长青那时候提到的几个名词，鹤雪是羽人们近乎神一般的传说，是其他各族的噩梦；天罗是战争时期一个极有效率的杀手组织、各国王公都抢着出钱雇用；辰月教和长门修会过去的影响力很大，现在已经衰落了。但似乎只有天驱，始终处在某个黑暗的角落不为人知。按照行商的说法，他们一直处于严酷的镇压与死亡的威胁之下，也不知是什么力量支撑着他们一直生存到了现在。
　　那一刹那风蔚然甚至很奇怪的想到了自己，想到了自己仿佛被埋葬在泥土之下的压抑生活。也不知道是不是产生了某种同情或者是共鸣，他头脑一热，决定不再隐瞒任何东西，一直小心堆砌的堡垒莫名的化为无形。

　　十一、时辰到了

　　黄昏到来之前，在富贵客栈中，风蔚然将自己的身世告诉了胡斯归――就是那个胖行商。胡斯归接下来说的话令他目瞪口呆。
　　“你果然就是风靖源的儿子。陈福跟随在你身边那么多年，是为了保护你。你父亲也是为了你，才变成了那个样子，”胡斯归说，“这一切都是为了一样东西，和你自身有关的一样东西。”
　　“什么？我？”风蔚然目瞪口呆，从椅子上跳了起来。虽然他隐隐猜到陈福在自己身边这么多年必然有原因，却也没想到，这原因竟然和自己的身体有什么关联。
　　“那究竟是……什么东西？”
　　胡斯归摇摇头：“我也不是很清楚，陈福那时候语焉不详，就急急忙忙的离开了，此后我们再也没有得到他的消息。我所知道的是，此事和辰月教有关，而且就是辰月教主下的手，也就是你那天晚上所见到的白袍人。”
　　风蔚然本来已经站起来了，此时却一屁股坐了回去，只觉得一颗心在胸腔内剧烈的跳动着，颇有些不知所措。他发现自己的身世忽然间变得极度复杂，仿佛是有无数的藤蔓突然从地底钻出来，将自己捆得不能动弹。
　　恍惚之中，胡斯归说的话倒是一句也没听漏。胡斯归告诉风蔚然，十六年之前，他本来正在瀚州同蛮族人做生意，突然接到了陈福的飞鸽传书。陈福在信中说，羽族武士风靖源的儿子被辰月教主盯上了，似乎是因为他身上有某种东西。风靖源对天驱有大恩，此事他必须出手。
　　此前陈福本来在澜州，发出这封信时却已经身在宁州。他在信内简单的说明，此事和辰月教关系重大，解决之前，他将会保护风家父子隐姓埋名，就此消失不见。胡斯归曾寻找过他，一无所获，却想不到他会扮成不起眼的仆人，隐姓埋名那么多年。显然，出于某种原因，他将守护风蔚然当成了自己唯一的使命。
　　“那我们现在……应该做什么？”风蔚然一阵茫然。父亲死了，陈福也死了，这个突然出现的天驱似乎成了自己唯一的依靠。可即便是他，也只不过知道一丁点模糊的真相。
　　胡斯归思索了一会儿，脸上的表情阴晴不定，最后他开口说：“不是我们，是我。事实上，我这一趟来到宁南，就是因为发现了辰月教主的蛛丝马迹。他和你所在的云家主人云栋影之间似乎有什么关系，你向我描述的陈福的死，证明他就在宁南，很有可能就在云家。因此，我原本是打算今晚夜探云宅。”
　　“至于你，”他接着说，“还是趁早离开宁南吧。我此去生死未卜，你可拿着我的钱远走高飞。希望有一天，你能再遇到一个天驱……”他挥挥手略去后话。
　　风蔚然大摇其头：“虽然我听人说，云宅这样的房子放在人类的地方根本算不得什么，可我还是觉得它很大。没有我带路，你恐怕会迷路的。何况，我也走不了。他们在我身上施了秘术，还得靠云栋影去解开。如果我一走了之，只要我的脚跨出这座城，我的心就会像一个被捏碎的肉包子一样，汤汁四溅……”――这是谎话，云家在陈福死后的那一年就不屑于给他施术了。
　　胡斯归又好气又好笑：“你们羽人不是不吃肉么？”
　　“理论上是这样，”风蔚然说，“但实践之树常青……”
　　胡斯归喃喃地说：“好吧，你的意思就是说，你不想逃走，你要跟着我一起去送死？”
　　风蔚然微微一笑，扬了扬手里的指环：“听起来是这个意思。虽然我还不清楚你们天驱究竟邪恶在什么地方，不过至少有一点，都不怕死。我也不能给陈福丢脸哪。”
　　这一夜宁南城中下起了绵绵的细雨。在这深秋的夜里，雨点淅淅沥沥滴落在遍地的枯叶之上，预示着冬日脚步的临近。整座宁南城似乎是被笼罩在一层淡淡的水雾之中，在墨黑的夜色中隐隐显出一种令人困倦的静谧。
　　云栋影坐在房内，听着窗外无休止的雨声，默默思考着些什么。突然之间，他本已别好的门无声无息的打开了，一个白色的身影走了进来，长袍的衣角上还在滴着雨水。
　　“你们辰月教都喜欢这样不请自入么？”云栋影不动声色的问。
　　对方发出一声轻笑，径直在云栋影对面坐了下来。也不知他嘴里念了一句什么，身上的雨水在一瞬间完全干透了。
　　“你真该去走街串巷表演戏法，”云栋影也笑了，“肯定大赚。”
　　身着白袍的辰月教主轻轻摇头：“你们商人就是一身的铜臭。我早说了，羽人不要像人类那样醉心于经商。”
　　云栋影说：“咱们不必聊家常了。看来你的伤势全好了，不然也不会违背我们的约定，大摇大摆的出来晃。”
　　“时辰到了，”对方只回答了这四个字。随后，云栋影的房中陷入一片心照不宣的静默。两个人一动不动的坐着，似乎是在等待着什么，也似乎只是在听着窗外的秋雨。
　　“此事一完，你的心愿就算了结了，”云栋影打破了沉默，“我也总算可以睡个安稳觉了。”
　　“怎么，多留我一天也不肯么？”
　　“一分钟我也不愿意。”
　　辰月教主缓缓摘下面幕，露出脸来。那张面孔上赫然没有明显的五官，鼻子和嘴唇都已不知去向，森白的牙齿露在外面，没有眼睑的双目呈现出血的暗红色。
　　“我既付出如此代价，必不会轻易放手，”他阴沉的说，“你现在就迫不及待的得罪我，是因为已经和人类的衍国国主讲好价钱了么？”
　　云栋影一震，辰月教主继续说：“可是你想错了一点。你们云氏和风氏相互不合，即便别人要借助你们的力量，也必然会先协助一家削灭另一家。你以为他一定会选择你？”
　　他看着对方头上滚滚冒出的冷汗，从容地说：“更何况，你们强大了，对他的国家也是一种威胁。可是我辰月教千百年来，和国家政权也不过是互为倚助……”
　　云栋影忽然虎吼一声，跳起来伸手去抓挂在墙上的弓箭，但他只迈出一步，身子便软了下来，如一滩烂泥般栽倒在地上，口鼻中慢慢流出血来，竟然是碧绿色的。
　　辰月教主看了一眼，鼻子里哼了一声，嘴里念念有词。片刻之后，云栋影的身体渐渐化为绿色的脓水，随后很快的蒸发殆尽。

　　十二、你首先应该告诉我

　　当晚在云宅负责轮值的是云灭。他虽然贵为羽族第一弓术高手，却始终喜欢身先士卒的站在第一线，十分固执的将自己加入了云宅轮值的名单之中。此时他坐在岗台之中，借着四周昏暗摇曳的灯火，看似神情悠闲，对周围的一切浑不在意。
　　正在悄然潜行的胡斯归和风蔚然立即停住了脚步。两人刚刚从外墙翻了进来，胡斯归虽然身躯肥胖，行动却出乎意料的轻盈敏捷，大出风蔚然意料。
　　“糟糕，是云灭！”胡斯归低声说，“这下可麻烦了。”
　　“我听说他是我们羽族的箭神，”风蔚然说。
　　“不是听说，是事实，”胡斯归说，“我当年差点死在他手下。”
　　风蔚然想了想，毅然说：“那我去吸引他的注意力，你来找机会下手吧！”
　　胡斯归斜眼看看他：“你能行？”
　　“尽力而为吧，”他不大确定的说。
　　说完，他站起身来，大摇大摆的向着云灭走过去。云灭果然是感觉敏锐，风蔚然刚走了没几步，云灭已经发现了。
　　“风少爷，那么晚了，又下着雨，怎么还不回房去休息呢？”他不紧不慢的问，声音并不大，却在杂乱的雨滴声中显得分外清晰。
　　风少爷心头一紧，没料到云灭反应那么快。好在他的反应也不慢，几乎不假思索的开口回答：“我丢了一枚指环，那是陈福的遗物，我想要找回来。”
　　云灭听了，并没有回答，却披上雨衣走了出来。他看看浑身上下淋得精湿的风蔚然，皱皱眉头：“所以你才找得那么急迫，连伞都顾不上打？”
　　风蔚然低头一看，无言以对。他和胡斯归在云宅外鬼鬼祟祟的游荡了许多，这场雨才下下来，两人根本来不及打伞或者穿雨衣。
　　“啊，那个……太着急了，没在意，”风蔚然顺手抹了一把脸上的雨水，以此掩饰慌张。
　　云灭点点头：“是么？看来这东西对你很重要了，我陪你找吧。”说罢，右手递给风蔚然一样东西，居然是一把雨伞。
　　风蔚然强笑道：“不必了，我自己去找就行了，您正忙着……”
　　“不，我一点也不忙，”云灭毫不迟疑的打断他的话，“其实我一个人坐在那里也很无聊，就陪你一起找找吧。”
　　他拉起风蔚然，快步向胡斯归藏身的地方走去，一点也不容对方抗拒。风蔚然绝望的想：娘的，这些武士为什么一个个都那么霸道？
　　慢慢靠近了胡斯归的藏身之处，风蔚然心头打鼓，双腿也颤抖不止。要是他们俩现在打起来，风蔚然想，岂不是要误伤到我？这么一想，对于自己一时头脑发热的冲动行为，他又隐隐有点后悔了。
　　却听见胡斯归冷笑一声：“云兄，多年不见了，你还是像驰狼一样机敏，佩服佩服。”
　　云灭听到他的声音，微微一怔，目光中陡然爆出一缕杀气：“胡兄，你也还是像耳鼠那样擅长爬墙挖洞啊。”
　　风蔚然感觉云灭身上的肌肉一紧，似乎这个胡胖子是个劲敌。云灭轻轻推开他，双手自然下垂，但风蔚然听说过，他能够在一瞬间射出七支箭，攻向胡斯归全身的每一处要害。至于胡斯归有什么绝技，他就不清楚了。
　　“你是打算把你的手下都叫来呢，还是我们俩好好清算一下老账？”胡斯归的话语间充满了讥诮。云灭微笑不答，但两人似乎已经心照不宣。
　　突然之间，一阵劲风向着自己当胸袭来，还没反应过来，风蔚然就已经头晕目眩的跌倒在地上。倒地的一刹那，他看见胡斯归肥大的身躯用不可思议的速度跃了过来，左手刀、右手剑，如狂风骤雨一般连续发招，兵器的寒光将云灭笼罩其中。他这才明白，刚才是胡斯归发掌将自己击倒，以免误伤。
　　大约三四年之后，他才能明白过来，那一夜他所目睹的，是一场难得的高手对决。胡斯归的双手刀剑之术，和云灭轻灵有如鬼魅的身法，分别算得上人类和羽人两大种族武术的巅峰。但他当时并不知道这一点，只是张大了嘴，看着一肥一瘦两个身躯令人眼花缭乱的转来转去，几乎都看不清双方的动作。Www.Lcread.Com他很想提醒胡斯归，千万不能给云灭弯弓搭箭的空隙，却又不敢喊出口，担心让对方分心，但偏偏最让他害怕的事情出现了。那片地上有一个浅坑，由于贮满了雨水，看不出来。胡斯归激斗中没有注意到脚下，一脚踏了进去，当即身子一歪，手中的刀剑失去了准头。云灭却已经抓住这稍瞬即逝的时机，身子向后一翻，脱离了胡斯归刀光剑影的笼罩。
　　于是风蔚然顺理成章的听到了几声弓弦的响声，以及随之而来的金属碰撞的叮当声。响声过后，他惊恐的发现，胡斯归已经倒在了地上，胸口和咽喉上各插着一支长箭，还在嗡嗡颤动着。方才云灭一气射出了七箭，居然被他挡住了其中的五支，但这最致命的两支终于没有躲过。
　　云灭慢慢走近，眼看就要来到胡斯归身前，却忽然扬起弓，又射出几箭，钉在胡斯归的尸体上。胡斯归纹丝不动，他这才放了心，转身走向正在抑制不住的发抖的风蔚然。
　　风蔚然眼见胡斯归毙命，心里一片空白，想拿些花言巧语搪塞敷衍，又深知这样的场合怎可能搪塞得过去？手足无措之间，云灭已经站到了自己面前。
　　“你怎么会和胡胖子混在一起？”他的脸色看上去十分阴沉，“你知不知道他是个……”
　　话音未落，云灭突然感觉背后有些异动，还没来得及回头，便觉得背上一阵剧痛。惊愕的倒地之时，他看见已经死去的胡胖子站在那里，手中的刀还在滴着血。
　　“他知道我是个天驱，”胡胖子冷冷的说，“所以他才和我混在一起。”
　　风蔚然不敢相信自己的眼睛：“你怎么还活着？我明明看到……”
　　“你没看错，不过你看不到里面罢了，”胡斯归一脸诡秘的笑容，抓起风蔚然的手，放到刚才被箭射中的地方。风蔚然摸到了一种质感奇特的材料，又像金属，又像布料。
　　胡斯归笑得很开心：“我那么多年经商可不是装样子的，也找到了些好东西。这是上一次战争的时候，羽族王室找河络高手工匠特别定做的护身轻甲，听说由于价格昂贵，总共也只做了不到五十副。我挖了多少羽族王公的坟墓，才凑齐了三副……”
　　“你够狠，”风蔚然表示佩服，“不过为什么要三副？”
　　“因为要三副的料，才够做我这一身的，”胖子咧着嘴说，“这是显而易见的事实。”
　　“的确如此，”风蔚然鸡啄米般的点头，“连喉咙都包上了，是很费料。”
　　“要对付云灭，就得安全第一，”胖子一本正经地说。
　　风蔚然很快将胖子带到了云栋影门外。两个人正准备压低了声音商议如何探查一下屋内的情形，门却自动开了。辰月教主的声音传出来：“别在外面淋雨了，进来说话吧。”
　　两人面面相觑，却也无可奈何，既然行藏败露了，只能乖乖接受下风的处境。胡斯归拍拍风蔚然的肩膀，两人走了进去。
　　灯光下，风蔚然头一次看清了辰月教主的脸，那张狰狞的面孔令他禁不住浑身一哆嗦。辰月教主偏偏要死盯着他，一双没有眼皮的眼睛始终不眨一下，更加让他心里发毛。他心里本来怀着对此人杀死陈福的强烈恨意，但那如同淬毒利刃一样的目光使他只剩下了恐惧的念头。
　　然后教主的眼神就和胡斯归的眼神碰上了，看来这两人也是老相识，风蔚然隐约从空气中闻出一丝燃烧的味道。
　　辰月教主看着胡斯归，没有五官的脸笑得甚是恐怖：“我所认识的天驱武士中，你不是武功最好的，但却是最会动脑筋的。既然你敢来找我，一定是对我的秘术有所防范了。”
　　“我没把握防得住你这样的老怪物，”胡斯归说，“但我至少有把握和你同归于尽。”
　　辰月教主叹口气：“既然如此，有没有办法大家都活下来呢？同归于尽不是什么好结果。”
　　“那你首先应该告诉我，你对这孩子做了什么？”胡斯归问，“你付出那么大的代价，苦等了一十六年，究竟想要得到什么？”
　　这也正是风蔚然迫切想要知道答案的问题。辰月教，那是一个拥有可怕的秘术的教派，和自己有什么关系？
　　辰月教主的眼神在风蔚然脸上扫来扫去，令后者感觉自己好像是一只等待被剥皮的羊：“这正是我想告诉你们的。你们对我的行为有不少误会，不然我也不会耽误这十六年。也许我说完之后，你们会改变主意，和我谈谈条件。”

《九州・风云》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九州・风云(4)

　　十三、可是实在没想到

　　年轻的羽人风靖源，在十六年前的一个夜晚陷入了匆忙的奔逃中，此事的起因在于他于半年前曾窝藏了一名被通缉的天驱武士。事隔半年，由于天驱内部出现了叛徒，他的行踪被人出卖，不得不在傍晚之前带着即将临产的妻子，急急离开中州丰豫城，骑在马背上奔跑了四五个对时，一路往东而去。
　　他并没有能够在这短短的时间内完全摆脱对方的追捕，因为历来对天驱执行抓捕的都不是官差，而是国家的军队。此刻追捕他的一队人马，来自于中州轶国的斥候部队：苍翼营。他们有着苍鹰一般锐利的眼睛和猎狗一样敏锐的嗅觉，配合着从北陆引入的快马，一直对风靖源穷追不舍。
　　如果只有他一个人，他是不会畏惧的，羽人的翅膀一旦展开，天下再快的马也不可能追得上。但他却不能抛弃怀孕的妻子。尤其不幸的是，到了深夜的时候，由于一路剧烈的颠簸，妻子临盆的时刻提前到来了。
　　此时两人已进入澜州地界，正逃到一处大湖旁，但敌人始终穷追不舍。茫然无措的风靖源左顾右盼一阵，仔细看看周围地形，忽然眼前一亮，将呻吟不止的妻子带到了一从芦苇后。在一人多高的芦苇从里连续拐了若干个弯后，又从一个不起眼的地洞里钻出，眼前豁然开朗，竟然是一处小小的祭坛。
　　他将妻子扶到祭坛下，却听得不远处传来的搜索声。无奈之下，他借着明亮的月光，故意将自己的身形暴露在追兵的视线里，将他们引向与祭台相反的方向。
　　这时他才惊恐的发现，自己在这个月色如霜的夜晚竟然感受不到明月的月力。但此时已无路可退，他只能凭借着羽人天生轻巧的纵跃躲避着追兵们的弓弩，渐渐将他们带得远离妻子的藏身之所。
　　此后便是一场恶战。失去了翅膀的羽人在密密的箭雨中穿行躲闪，几乎是依靠着身体的本能顽强的维持着。他以精湛的弓术杀伤了数人，自己也身中好几箭，尽管未及要害，但流血过多之下，心中已知不敌。于是他放出了一道烟火，那烟火在夜空中画出一只青色的鹰，正是天驱向自己同伴求救的讯号，那是他曾帮助过的那位天驱武士赠与他的。虽然他知道，附近存在天驱武士的可能性微乎其微。
　　但奇迹恰恰出现了。这个奇迹就是正在近旁的陈福。在陈福的帮助下，两人合力杀退了敌人，风靖源顾不得自己身负重伤，由陈福搀扶着，向着妻子适才躲藏分娩的地方奔去。
　　不料来到芦苇丛外，却没有听到婴儿的啼哭声，反而随风传来妻子微弱的呼救声。风靖源大惊失色，挣开陈福的手冲了进去，陈福也紧紧跟在后面。
　　他们钻进去后，就在湖边见到了辰月教主，以及一幕他们毕生未曾见过的奇景。风靖源的妻子已经产下一子，那孩子此刻却正被包在一圈绿莹莹的光圈之中，身子竟然悬在半空。一袭白袍的辰月教主正站在他身边，双手捧着一团白色光球，赫然正在将这团光球压向婴儿的身体。
　　其时风靖源并不认识辰月教主，但见到这般诡异的情景，早已魂飞魄散，哪还顾得上细想？他连身上的弓箭都忘了用，怒吼一声，握起拳头向着辰月教主和那团光球扑去。
　　辰月教主正在全神贯注于那光球与婴儿身上，竟然没注意到湖畔多出来两个人。等看到风靖源扑上来时，他已经没办法作出别的反应了，眼睁睁看着对方伸手去推那光球。风靖源触到它的一瞬间，光球陡然间亮了起来，他的身子竟像被重锤击中一般，身子往后飞出十余步，倒在地上。
　　随着光球变亮，辰月教主也是面上的表情痛苦之极，似乎光球即将失控。他匆忙间咬破舌尖，从嘴里喷出一口鲜血，那鲜血瞬忽间化为一团血雾，笼罩了光球，光球的色泽变得暗淡起来。他赶忙强忍着痛楚，将手中的白色光球放到了婴儿身上。白光渐渐融入了婴儿的身体，最终完全隐去。那股托着婴儿悬浮于空中的力量，也就此消失。婴儿从半空中跌落下去，幸好地上都是芦苇，并没有伤着。
　　“哇”的一声，婴儿发出了响亮的啼哭。陈福又要照顾大人，又要看着孩子，手忙脚乱之际，辰月教主已经逃走了。
　　十六年后，辰月教主回忆起当年的情形，五官模糊的脸上不知是忧伤还是悔恨。他说，那一夜其实他听得很分明，那隐秘的祭坛之外有不断传来的追赶声、喊杀声，极有可能受到干扰。但是下一次暗月的月力如此之强，却要等到十六年后，他没有那样的耐心等待了。何况他也没有想到，那一晚出现的正好是曾在那祭坛中和辰月教徒有过交手的风靖源，以至于被他沿着路径撞了进去。
　　辰月教主说，他本来安排了自己的亲子去承受这一切，可是实在没想到，他因为无法承受精神力的排斥而死去。这个时候，初生的风蔚然出现在那里，他自然想要籍由他来完成那一夜的使命，以免错过难得的时机。可谁知道风靖源会在那个时候回来阻挠。他那时正在全力施展秘术，也没有能力去阻止风靖源飞蛾扑火。后来他迫不得已，只好使用了即便是在辰月教中也被视为禁忌的玄阴血咒，才控制住局面，但自身也受到极大伤害。所以后来风靖源成了那样，而辰月教主成了这样。
　　至于风蔚然的母亲，是在当时难产死去的。辰月教主说，他平生杀人无数，如果是他动手的，就绝对不会不认账。

　　十四、破坏了我的大计

　　“好吧，我大致明白了事情经过，可是，还缺最关键的一点，”风蔚然问，“你到底想在我身上做些什么？这和十六年之期又有什么关系？”
　　父亲的重病、母亲的死亡，在这一刻都有答案。但他强行压抑着自己的愤怒，努力保持着头脑的冷静。多年来羁旅一般的生活，至少让他学会了一件事：在痛苦面前失去理智只会加深痛苦。
　　辰月教主站起身来，推开窗户，一阵斜风夹杂着雨丝飘了进来。他抬起头，仰望着天空，夜色漆黑如墨，只有遥远的星辰散发出微光。
　　“你听说过魂印兵器吗？”他反问。
　　风蔚然听说过。在那些充斥着九州大陆的荒诞无稽的传说中，这是最为荒诞无稽的一种。根据这种说法，那些伟大的英雄们死后都会留下灵魂，而这些灵魂会被河络工匠封印在兵器之中，使之拥有灵魂的可怕精神力量。这样的兵器，就叫做魂印兵器。
　　“听说过，城北还有家铺子专门做魂印兵器的批发零售呢，”他不以为然地回答，“那些枪啊、刀啊上面都装有音哨，舞起来呜哩哇啦的可热闹呢。”
　　辰月教主放声大笑：“这么说你是不相信了？也不相信我其实是把一个灵魂从魂印兵器中取出，再封入了你的身体里？”
　　风蔚然一呆：“你说什么？”
　　“你没有听错，”辰月教主只回答了这五个字。
　　连胡斯归都听傻了：“这个玩笑可开大了……”
　　“这不是玩笑，”辰月教主说，“那一个晚上，经星象师的推算，是十多年来暗月的力量最强的一夜。我们正试图借助暗月的力量，将封禁于苍银之月中的魂魄取出来。”
　　胡斯归禁不住伸手按住剑柄，风蔚然惊讶的发现他的身躯竟然不自觉地小抖了一下。
　　“你说什么？”胡斯归的嗓音都变了，“苍银之月？你们疯了？”
　　辰月教主肃然答道：“我们没有。这是一个赌局，输了不过是损失几条人命，赢了却能改变天下的格局。”
　　“苍银之月？那是什么？”风蔚然轻轻扯了扯胡斯归的衣袖，却被对方下意识的挣开了。他这才明白，胡斯归紧张到了什么程度。
　　“那是三百年前，辰月教主开始世代相传的古怪法杖，有传说它来自地狱，里面封印了一个极度邪恶的亡魂，喜欢吞噬魂魄，”胡斯归喉头蠕动着，有些艰难的说，“不管传说是怎么回事，事实上，几乎所有和苍银之月相抗衡的人都莫名其妙的失去了全部的意识和精神，就像……活死人一样。”
　　风蔚然也禁不住寒战了一下，背脊一阵发凉。辰月教主却颇为得意，露出森森白牙，表明他正在笑。
　　胡斯归接着说：“这根法杖历任了好几代教主，肆虐了上百年，才被一位本领高超的秘道家所摧毁。他牺牲自己的性命破除了法杖上的魂印，然后用全部的精神力将其中的灵魂强行封禁。但据说，那里面的恶魂并没有真的被摧毁，只是暂时沉睡而已。”
　　辰月教主静静听他讲完，点点头说：“你说得没错。我不妨再讲得更详细一点。苍银之月中，封印的是我教三百年前一位教主。他在位时间只有短短十年，以至于很少有人听说过他。当时我教正在凋零之际，他为了重振声威，强练暗月秘术中最为危险艰深的噬魂之咒，但由于自身功力不足，反而被咒术所反噬，终至无法控制的程度……”
　　那一个春日明媚的午后，一阵不祥的乌云突然笼罩了大雷泽西北部的上空。被放逐于此处苍银潭的河络铸造师佐赤，从自己居住的地穴钻出，看着那团翻滚不止的氤氲云气，突然眼前一亮：“真是良材美质啊！”
　　不久之后，几个疲惫不堪、伤痕累累的人类怪客来到了他面前。他们的其他同伴都已被这美丽而危险的沼泽夺去了性命，但仅剩的这几个人却依然高昂着头，坚定的双目体现着他们对死亡的蔑视。
　　但佐赤顾不上去看这些人，他的目光被其中一个身材瘦长的中年人所深深吸引。他的肤色已经淡得近乎透明，可以看到一条条的血管，脸颊深陷，有若骷髅。他身上并没有什么怪异的气息，但他所踏过的地方，那些正在勃勃生长的花草植被，却很快的枯萎凋谢。天空中，那团黑色云气盘旋在他的头顶，遮住了阳光。
　　中年人一步一步走到佐赤身前，每走一步都要停顿一下，似乎需要付出极大的努力。“请你取走我的灵魂，将它封印在兵器中，”他用虚弱的声音说。
　　佐赤是因为喜欢培育邪魂铸造兵器、违背了河络的祖训，才被放逐到苍银潭的。在此之前，他的名声并不为凡人所熟知，却被某一部分人敬若神明。此时他看着这干枯的中年男子，双目灼灼，忍不住又说了一遍：“良材美质！”
　　“这根法杖出炉的那一夜，苍银潭上空狂风怒号，吹散了所有的云雾，但明月在天空中却踪影不见，完全被庞大的暗月所遮挡了。佐赤于是给它命名为苍银之月，是为暗月，而非明月。”
　　“你们可以想象，一道无法阻挡的暗月秘咒，一个被自己吞噬的充满怨气的灵魂，会拥有多么大的威力，”辰月教主脸上有异样的神采，语声却依然平静，“整个九州大地，又有谁能抵挡它呢？”
　　“所以它被毁了，所以你们在此后的两百年中从来不曾甘心，”风蔚然说，“可是苍银之月上的魂印已破，即便借助暗月的力量唤醒了那灵魂，也没有它的容身之所。于是你们想到了人，想把灵魂移到人的身上，对吗？”
　　辰月教主赞赏的点点头：“你果然聪明。我本来是想让我的儿子去接受它，但是，完全没有想到，那灵魂和我儿子的灵魂无法融合，两股精神力发生碰撞，最后反而把我儿子的头脑完全摧毁。如果我不能在太阳升起之前找到新的宿主，暗月的力量消失后，那灵魂也会消失，我的半世心血就付诸东流了。”
　　风蔚然看着他说到自己儿子的死，没有任何感情的涟漪，心想，这果然是个冷血的怪物。他咕哝了一句：“付诸东流就好了……”
　　辰月教主并不理睬他，接着说：“我由此知道了已有的灵魂无法和它共存，我儿子不行，那么我也不行。我正在彷徨无措，你母亲却闯了进去，我于是忽然有了这个念头：如果是初生的婴儿，几乎还没有自己的意识，头脑里一片空白，也许可以容纳这灵魂，所以我耐心等到你出生。”
　　“你倒是很有急智么，”风蔚然毫不留情的挖苦说。
　　“可惜你父亲破坏了我的大计，”教主叹息一声，“我正要把它放入你的体内，他贸然前来阻挠，激发了灵魂的戾气，我无法压制了。如果那样的话，在场所有人的灵魂都会被它所吞噬，我没有办法，只能用玄阴血咒再次封禁他。三百年前的那个秘道家就是用的这一法术，借助谷玄的星辰之力去压制暗月秘术。谷玄是一切黑暗的主宰，足以统治暗月，但那星辰之力太强，不是血肉之躯所能承受的。所幸那灵魂其时尚未完全觉醒，所需的力量比上一次小得多，我才侥幸捡了条命，但……”
　　他没有再说下去，但他可怖的面容说明了一切。

　　十五、那我还能飞吗

　　夜色渐深。雨声不知何时已经停息，但房内的三个人根本没有留意到这一点。很久以后回想起这一幕，风蔚然禁不住要想，那多像是在说书啊。一个五官残缺的丑陋说书人，讲述着一个惊心动魄的传奇故事，两个配角在旁边不时插一句恰到好处的问话，以便吸引听者的兴趣。
　　现在配角又开始问话，是那个胖得好像发起的馒头似的家伙：“你今晚想和我们谈什么条件，还想借助蔚然的身体去唤醒那死灵？”
　　他示威似的把双手分别按在刀剑上：“最好别那么想。”
　　“不，我不会愚蠢到和你们谈这种条件，”对方说，“我有一个对方都有利的提议。”
　　说完，他从背后拿出一个长长的木盒，在桌上打开。那里面有一根形状奇异的法杖，长约三尺，用深黑色的星焚之铁打造而成，在灯火下竟然没有一点反光。杖身是由数股花纹扭结而成，代表着灵魂的纠缠交错；杖头上则有一个漆黑如墨的球体，象征着神秘的暗月。
　　胖配角下意识的退了一步，声音发涩：“这就是……苍银之月？”
　　说书人点点头，再从怀中取出一枚亮盈盈的石子。这石子状若鸡心，通体透明，闪烁出若紫若蓝的光芒。
　　这次胖配角和那个瘦小的少年配角一齐问话：“这又是什么？”
　　“我花费了很多功夫，”辰月教主答非所问，“我从越州先后抓来了十三个兵器铸造师，在他们身上施加了四十一种辰月教的刑罚。前十二个都死了，最后一个终于招了。然后我再次去往越州，用了两年时间，找到了据说是九州最后一个魂印兵器的铸造者。”
　　“这就是魂印兵器的秘密，”他说，“魂印之石。”
　　“我明白了，”风蔚然说，“有了魂印之石，你又可以重新把灵魂封入苍银之月，也就不需要人类的身体了。对吗？”
　　“如果不是依靠我们辰月教的秘密祭坛，你也许不会被生下来，而你的父母也都会在十六年前死去，”对方说，“所以，你把他们的仇怨记在我身上，并无意义。现在我们只是为了彼此利益而谈判罢了。”
　　“你为什么不把我捆起来，然后直接施术？”
　　“我不能。人的躯体不同于兵器，那灵魂现在处于你的精神力的压制之下，必须得到你意志的完全配合，我才能把它导引出来。否则，很有可能和你的灵魂碰撞，彼此湮没。这就是我为什么和你费那么多唇舌的原因。我要你心甘情愿的帮助我，要你的精神力完全接受我的引导，才可能把我需要的东西弄出来。快决定吧，夜很短，我们剩下的时间不多了。”
　　风蔚然心里有了底，明白对方不能强迫自己分毫，于是摇摇头：“你可以得到苍银之月，重新开启辰月教的辉煌之门，但我能得到什么好处？”
　　教主轻笑一声：“你可以得到你本来没有的东西，那就是飞翔。”
　　风蔚然仿佛是被人当头打了一棍子，只听教主接着说：“羽人飞翔，靠的是明月的力量，但那灵魂在你体内，虽然并未觉醒，暗月之力却渗透了你的身体，以致你根本无法感受到明月的召唤。如果不将那灵魂取出，你永远也不能飞起来。”
　　风蔚然站在原地，许久没有动弹，听到屋檐上的积水滴答滴答落在地上，在静夜里听得很清楚。起飞日的尴尬，风长青的奸笑，石秋瞳的同情，一切的一切都仿佛刚刚发生，在眼前如走马灯般掠过。飞翔，他突然发现这个词对自己有无穷的魔力。
　　飞翔啊，与蓝天为伴，随星辰起舞，让云朵将自己席卷缠绕，让太阳把自己融化。从此不用再孤零零的站在冰冷的大地之上，看着自己的同类在头顶上自由如风，无拘无束。那种酸楚的感觉，不是刻意的笑容可以掩饰，不是洒脱的挥霍可以冲淡，那种感觉令一切欺骗自己的谎言显得那么脆弱无力――真的真的是很伤自尊的。
　　多么诱人的提议，他终于忍不住这么想。
　　风蔚然转过头，看了看胡斯归，有些犹豫：“你说……我该怎么办？”
　　胡斯归此时手已经从刀剑上放松开，沉吟了一会儿，说：“你自己的事情，还是应该你自己决定。”
　　“我只有十六岁，很多事情还想不大明白，你总得给我点建议吧？”
　　胡斯归挠挠头：“这可不好说，我不能确定这家伙说的是真是假，虽然听上去无懈可击。不过，能够飞起来，对于羽人而言，的确是很重要的。羽人飞行的原理我多少知道一点，明月……”
　　风蔚然打断他：“这么说，你建议我接受他的条件？”
　　胡斯归踌躇了一会儿，说：“这个……算是吧。我是个商人，没听出这件事对你有什么损失。”
　　风蔚然点点头：“好吧，容我再考虑一小会儿，只需要一小会儿。”
　　他背着手，眉头紧锁，在屋里来回踱步。辰月教主也不多说什么，悠然坐在桌边。胡斯归却在一旁站着，眼睛随着他的步子从左转到右，从右转到左。
　　风蔚然在屋里走了几圈，不觉来到墙边。突然之间，他一跃而起，从墙上摘下云栋影的弓箭，将箭搭在弦上，对准了辰月教主和胡斯归。
　　“我不知道你是假天驱呢，还是真天驱的叛徒，”他咬牙切齿地说，“你可以骗得了我一时，但我并不是傻子！”
　　胡斯归似乎没回过神来：“你怎么了？发疯了？”
　　“我没有发疯，”风蔚然说，双手仍然很努力的维持着瞄准的姿势，云栋影的硬弓长而重，他作出这样的架势，实在是很费力气。
　　“就算你不答应他的建议，也不必把火发到我身上吧，”胡斯归说，“我为了你费那么大力气，差点被云灭杀死，你还这么冤枉我，我可要生气了。”
　　风蔚然冷笑一声：“嗯，你说得很对，的确很值得生气，换了我也一样。但是你口口声声是陈福最好的兄弟，见到杀他的凶手，居然一点也不生气，还能建议我和他做交易――咱们俩究竟谁发疯了？”
　　胡斯归怔住了，不由得面色惨白，额头汗水滚滚而下。辰月教主长叹一声，显得十分失望。两人机关算尽，眼看就要得逞，没想到还是露出马脚。
　　风蔚然一步步靠到窗边，缓缓说：“我不认识天驱，不认识辰月教，不知道他们做过些什么。但我知道，天驱的陈福，帮助过天驱的我父亲，都是有种的男人，他们比这个辰月教主强一千倍。就冲他们，我也决不能为辰月教所利用。”
　　辰月教主继续摇头：“孩子话……你这一生都不想飞起来了？”
　　“我想，想极了，做梦都在想，”风蔚然说，“可是我希望作为一个羽人飞起来，而不是一头猪。”
　　胡斯归怒极反笑：“好吧，你可以开弓试试。我对你的箭法略有耳闻，不知道你能射掉我几根汗毛？”
　　事实上，这一箭能不能发出还是个问题。云栋影的弓，他光拉开就很勉强了，支撑着说了那么久话，两条胳膊已经十分酸疼。何况他这些年根本没有用心去学箭，虽然近在咫尺，也难保不会射歪。胡斯归和教主对他的实力一清二楚，因此只是好整以暇的一个站着一个坐着。
　　风蔚然满头大汗，思索了一小会儿，把箭头微微向旁边倾斜了一点。他想起自己当年学箭的时候，差点一箭射中云灭，眼下也可以如法炮制。
　　歪打正着嘛，他想，反正我也瞄不准。
　　他龇牙咧嘴的用尽浑身之力，将那张硬弓拉到了三分之一处。不行了，就这样吧，他想。
　　然后他就把那支箭射了出去。闭着眼睛射的。
　　哧的一声，这一箭的力道听上去出乎意料的强，随即是一声惨叫。风蔚然定睛一看，几乎不敢相信自己的眼睛：那支箭射穿了胡斯归的右手掌，鲜血正在顺着箭杆往下滴。
　　管用了！他想，再来一箭吧。
　　他慌慌张张的使出吃奶的力气，再放出一箭，这一箭竟然隐隐带有破空的呼啸声力道更大。睁眼时，胡斯归的惨叫更加凄厉――他的左眼被射中了。他捂住眼睛狂呼了几声，风蔚然听得分明，他叫的是：“是谁？”
　　风蔚然一阵迷糊：除了我，还能是谁呢？但紧接着，窗口真的跳进了一个“谁”。
　　赫然是云灭。此前被胡斯归砍翻在地的云灭。他喘着粗气，身手不大灵活，看来背上的伤势不轻，但手中的弓箭却是稳如泰山，箭头闪烁着死亡的光芒，面对着教主与胡斯归。
　　风蔚然这才找到了自己射出的两支箭，一支在房梁上，一支在墙上。“真伤自尊，”他低声说，但心中却充满了欣慰。
　　与此同时，一缕清晨的阳光从窗外照射进来。长夜已尽。
　　辰月教主对云灭的箭视若无睹，但眼眶中却出现了泪花。太阳升起来了，暗月的力量消失了，现在即便抓住风蔚然，也没有任何作用。为了苍银之月，他虚掷了大半生，失去了自己的儿子，失去了健康的身体，但时至今日，仍然一无所获。
　　“十六年啊，功亏一篑！”他自言自语，“又是一个十六年……难道星命真的毫不眷顾我教么？”
　　他慢慢站起身来，手里握着一段朽木一般的苍银之月，踱着步往门口走去，动作显得迟缓而衰迈。那一瞬间，风蔚然甚至对他产生了一丝怜悯。
　　云灭却毫不留情的扣住弓弦：“站住！”
　　辰月教主不理睬他，失魂落魄的继续向前走。云灭不再多言，连发三箭，全都射在了他身上，然后穿过他的身体，钉在墙上。辰月教主软绵绵的倒在地上，没发出一点声音。
　　原来那只是一件白色的长袍，真人却已不知通过秘术去到了哪里。
　　风蔚然不由得有点怅然，云灭也微微愣神。趁此时机，胡斯归已如疯狗一般的扑上，云灭慌忙发箭，但急促间失去准头，都打在他身上的护甲上。
　　胡斯归冲到云灭身前，伸出残留的左手，死死掐住云灭的脖子。他是人类，又天生巨力，云灭纵然用两只手也无法掰开，只觉得脖子被铁箍套住了一般，只觉得呼吸困难，眼冒金星。
　　就在此时，胡斯归突然大吼一声，松开了手，原来是风蔚然从地上捡起一支箭，狠狠插在了胡斯归的腰上。云灭趁此机会双掌齐出，往胡斯归脖子后一切，他立即摔在地上不动了，看颈部歪歪斜斜的，竟然已被云灭生生切断。
　　云灭呼哧呼哧喘了许久的气，才被风蔚然扶起来。
　　“你怎么做到的？”风蔚然一脸崇拜的指着胡斯归的脖子。看上去，这一招比云灭的箭法更令他仰慕。
　　云灭微微一笑：“这是我们羽族鹤雪传下来的招数，和我的箭法一样。”
　　“你能教我吗？”风蔚然一脸向往。
　　云灭扭过头，看了看他方才射出的两支箭，不大确定的说：“如果你愿意好好学的话……”

　　十六、好好的活下去

　　“胡斯归是天驱，这不假，但他是天驱的叛徒。十六年前，出卖你父亲的，就是他，”云灭说。此时两人正在云灭的房中，风蔚然正在笨拙的帮助云灭裹伤。胡斯归的刀很重，虽然被护甲挡住了大部分力量，仍然伤得不轻。
　　“你们是在比赛谁装死的本事更强么？”风蔚然喃喃地说。
　　“胡胖子一向比不过我的，”云灭神情悠然，“比装死，他也得输。”
　　“那你为什么要帮我呢？”风蔚然问。
　　“和你父亲一样，仅仅是为了天驱这个称号本身，”他回答说，“陈福来到这里后，悄悄拜托过我照料你，并且告诉了我事情的来龙去脉。不然我怎么可能那么巧，知道胡胖子和你呆在一起。有空的时候，我会告诉你，我所知道的关于天驱的一切。”
　　“那辰月教主告诉我的那些话，是真的么？”
　　云灭微微一笑：“他很懂得说谎话的真谛，告诉你的绝大部分都是真的，和我从陈福那里听到的相当吻合。只不过，在最关键的地方，他说了慌，好骗你上钩。如果胡胖子不是那么急迫，以至于露出马脚的话，你也许就会相信他了。”
　　“你真了解我，”风蔚然耸耸肩，“除了不喜欢被人骗，其实我一向乐于助人。不过，他骗了我什么？”
　　“事实上，他的玄阴血咒是用在了你父亲身上，而此后他真的把那灵魂送入了你的体内。但那灵魂却迅速的被你压制，在你体内一点戾气也散发不出来。你知道为什么吗？”
　　“为什么？”风蔚然急忙问。
　　云灭哈哈笑着拍拍他的头：“没有人会告诉你所有的为什么，但我们可以通过推理，得出唯一可能的解释。傻小子，你是百年难得一遇的暗羽后裔，暗月咒术施加在你身上，好比江河归于大海，怎么可能干得过你？所以辰月教主看中了你，胜过苍银之月本身。你昨晚要是答应了他的条件，他就会借助你服从的意愿，一点点抽去你的魂魄，重新唤醒苍银之月里的死灵，占据你的身体。借助着暗羽的体质和那个疯狂的噬魂秘咒，他将会创造出九州大陆上最强大的战士。”
　　“至于魂印石这种东西，是否真的存在，除了河络的兵器铸造者，我想不会有别人知道的。”
　　风蔚然正在喝茶，听了这句话噗的一声，把一口水全喷了出来。
　　“暗羽后裔是什么？”他问，“那个灵魂就从此在我身上出不来了？”
　　“我会慢慢告诉你的，”云灭说，“至于那个灵魂，也许，嗯，也许我们以后有办法把它取出来，趁它还没有被唤醒。”
　　“唤醒了会怎么样？”
　　“从今天开始，你要锻炼你的精神力量，”云灭答非所问。
　　“那我还能飞吗？”风蔚然愣了半晌，想起了这个关键的问题，“我究竟是什么原因不能飞呢？”
　　云灭沉默了一会儿。最后他说：“我也不知道，你还有没有机会飞起来。但是，也许你这一生都不要飞起来，才是九州的幸事。”
　　风蔚然张嘴想要提抗议，却被云灭制止了。
　　“抓紧赶路吧，问题可以留到以后再提，”云灭说，“天亮了，趁还没被人发现，我们得赶快跑路！”
　　风蔚然一愣：“我们？你也要离开？”
　　“我既然救了你，就要救彻底，”云灭说得轻描淡写，“你想不跟着我都不行。”
　　风蔚然感到那种久违了的温暖情怀在胸中荡漾，他强行压抑住涌上来的泪花，轻轻点了点头。
　　太阳已经完全升起来了。风蔚然跟在云灭身边，大摇大摆的走出了云宅。他回过头，最后一眼看了看这座院落。他过去觉得它像一头牛，把自己吞在腹中，只等待饿了的时候抓进嘴里反刍。现在，他在这头牛的胃上打了一个洞，他自由了。
　　“多看两眼吧，”云灭说，“这毕竟是你父亲出生的地方。”
　　风蔚然猛然扭过头，死死盯住云灭，脸色煞白。
　　“我必须要告诉你一件事，”云灭说，“你不姓风，你姓云，是宁南云家的后人。你的生身父亲，就是云靖源保护过的那位天驱，是我的亲哥哥，但他终究还是被云栋影亲手杀死了。我当时身在外地，没来得及救他。”
　　“风靖源保护了当时怀着你的你母亲，假托她是自己的妻子，一直到你出世为止。然后他在极度痛苦中顽强的选择了活下去，只是为了给你提供一个荫蔽之地，让你能够长大。他只是没有料到风长青会对你那么绝情而已，否则，你会作为一个风家的子弟，安然的度过一生。”
　　“你要记住他，记住他为了你而承受的一切，然后作为一个天驱的后人，好好的活下去。”

　　十七、你还会记得我吗

　　石秋瞳真的被装进罐子里沉到海底，用装在鱼鳔里的空气呼吸，品尝鲛人腥得吓死人的食物。一位鲛人王子看上了他，并且迅速展开热烈的求婚，比鲛人的食物还令她感觉无法忍受。回到南淮她就大病了一场。
　　躺在病床上，石秋瞳想：明天就去找老头子，说招一个羽人做驸马的事情。这个念头她每天都在转着，但每次都不敢开口，也不知是因为什么原因，和她平素的作风大相径庭。
　　门推开了，一名宫女端着一盘新切的水果走进来。放下果盘，石秋瞳挥挥手示意她退下，她却站着不动。
　　“还不退下！”石秋瞳很不耐烦。
　　“脾气还是那么暴躁啊，”那宫女一开口，居然是男声，“应该再把你丢到海里去喝几个月盐水。”
　　石秋瞳一下子跳了起来，风蔚然赶忙转身：“别在男人面前穿那么凉快，很危险的。”
　　“没关系，”石秋瞳竭力掩饰自己的笑意，“反正你私闯王宫都会被推出去砍头，我一定会把你的脑袋挂在城门喂鸟的，也算是废物利用。”
　　“这么说，我用不着娶你了？”石秋瞳听完对方讲的故事，若有所思。
　　“天驱怎么能托庇女人保护呢？”风蔚然挺挺胸，做嚣张状，“我会成为这个大陆上最好的武士之一，我师父、也就是我叔叔虽然不是天驱，武艺却比天驱还强。”
　　石秋瞳无奈的耸耸肩：“反正吹牛不需要上税。你接下来打算做什么？”
　　“我会和我师父一起周游九州，努力学艺，增广见闻。”对方的回答很简单。
　　“然后呢？”
　　“然后……”风蔚然尴尬的搔搔头皮，“我还没想好呢，那怎么也得是很久以后的事情了。不过总有一天，你会听到我的名字和那些伟大的英雄并列在一起。”
　　石秋瞳的神情很奇异，说不上是讥诮还是微微失望：“别臭美了。这样的和平时代，街头打个架都要坐牢，你怎么做英雄？”
　　“这世上不会有永久的和平的，”风蔚然这句话居然说得很煞有介事，“不然我们天驱也就不会存在了。”
　　“我师父说，九州大地现在暗流涌动，表面的和平其实已经只是在苟延残喘而已。”他解释说，“住在山里的人想要到平原去，住在平原的人想要到盆地去，人心不会满足，战争就不会彻底消亡。”
　　“如果真有那么一天，大概你真地会成为一个英雄吧，”石秋瞳的表情恢复到了一种淡漠的平静，“到了那种时候……你还会记得我吗？”
　　风蔚然拍拍她的肩膀，一脸灿烂的笑容：“放心吧！我们是好朋友嘛！以后如果有空，我还会回来找你喝酒呢！”
　　石秋瞳默然低头，许久没有说话。这张笑脸让她隐隐感到寒意。
　　“知道了，你走吧，”她最后说。
　　风蔚然离开后，石秋瞳推开门，眺望着王宫外的晴空。在人类的天空中，看不到羽人飞翔的身影，而那个也许注定一生都飞不起来的小子呢？还会有机会见面么？
　　她不由得怀念起某一个清晨的日出。在那如同天地之初的静谧与和谐中，她有生以来第一次感受到某种异样的情怀。但事实证明，一切不过只是虚幻的泡沫，当太阳升起之后，都会破裂的。
　　胸前的玉佩还带有风蔚然的体温，似乎这臭小子临别的话语还在耳边萦绕：“送给你做个纪念吧。这玉佩是我父亲在我出生前就准备好的，上面有我的真名字。”
　　她把玉佩拎出来，拿在手里，也不知是第几次拿出来了，上面刻的字在阳光下很清晰。
　　“云湛，云湛，”她嘴里念叨着，“还蛮顺口的。”
　　与此同时，风蔚然，或者说云湛，正在跟随着师父云灭，离开南淮城，走向前方的未知岁月。未来恍如深潭，吉凶莫测，但此时此刻，他只想在水面上看清一个渐渐远去的倒影。
　　“舍不得？”云灭淡淡地问。
　　后者没有回答，双手无意识的扯着自己的衣角。
　　“快扯破啦，”云灭说，“舍不得也没办法。他父亲将来很可能会成为我们的敌人，你既然决心继续你父亲的路，就必须要有所取舍。”
　　“我知道，”年轻的天驱无精打采的说，“你总得让我郁闷一下吧。”
　　云灭微微耸肩：“慢慢开始习惯吧，又想做英雄，又想不郁闷，这可不容易。想要做天驱，就得付出代价，包括你的生命。”
　　“有些事情是无法选择的，这我也清楚，”云湛回答，“只不过是需要一点时间来适应而已。何况，我这副德行还能做什么英雄？我只想对得起我自己，对得起某几个死去的人而已。”
　　云灭的脸上慢慢浮现出一丝笑意，但又迅速的隐去。他目视着远方，不再看对方一眼：“从明天开始，跟我学箭术，这次是正式的。你可以好好理解一下对得起的含义。”
　　云湛痛苦的呻吟了一声。
　　“生不如死啊，”他嘴里咕哝着，“我现在反悔还来得及么？”

《九州・风云》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
