==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《九州・婚礼》
作者：唐缺

正文

九州・婚礼

　　路微有些不安地发现，自己的注意力一直放在那个看不见面目的新娘身上。单从身形来看，新娘是一个近乎完美的羽族女子，那一头金色的长发如瀑布般倾泻而下，令人有目眩神迷之感。

　　路微下意识地伸手到触了触脸上那块精致的面具，面具之内隐藏着若干道纵横交错的伤疤，她不由自惭形秽地叹了口气。

　　羽人和羽人也是完全不同的。她想起了自己从小就听到过的这句话。

　　作为一个杀手，路微对于婚礼这样的热闹场合一向是又爱又恨，这很容易解释。热闹的地方总有很多人，人族、羽族、蛮族、河络……各式各样的人，这些人就是最天然的保护色，他们能让一个杀手如同浑水里的泥鳅一样自由自在。那些无所不在的笑脸、寒暄、交谈、吵闹、暧昧交织在一起，形成一团氤氲的云气，让所有的守卫者都感到疲累而力不从心。

　　但另一方面，人多眼杂也会带来些许不便。你便猜不到，什么时候会碰巧遇到一个什么人见过你，或者记得住你说话的声音。路微有一个同门的师兄，是一个擅长下毒的人类，别的毛病没有，就是喜欢炫耀自己的艺高人胆大。有一回一个人族的王公贵族设宴祝寿，他潜入其中，巧妙的毒杀了一位将军。他本来可以迅速的脱身而去，干净而不留痕迹的完成这次任务，但这位师兄却多余的装作无知的看客，挤在人群里咳嗽了一声。就是这一声咳嗽，他将自己暴露给了一个人，他一生中所认识的寥寥几个外人中的一个。他被斩成了一团肉酱，让后来收尸的人伤透了脑筋，最后只好用一块布像墩地一样的把他捞走。

　　路微一想到这样的下场就不寒而栗，尽管到现在为止，她杀人的总数已经比她的手指头和脚趾头加起来还略多一点，但没有人会乐意看到自己的死。所以这一次，她一定要干净利落的完成任务。

　　提前十多天，路微已经把这里的地形研究得滚瓜烂熟。那份花费了五百金株才购得的王宫地图，详细的标注出了每一个可能用于逃遁的出口，每一条可以躲开追兵的路径。在九州历史上，王宫里杀人的并不算少，几乎每一次王朝更迭，都会伴随着这禁域里的血腥屠戮；暗杀的次数也不少，许多君王都是在睡梦中莫名的丢掉脑袋的。但像自己这一次这样的任务，还实在是很少见。

　　为什么一定要在公开场合，而且一定要在万众瞩目之下呢？如果是要趁乱杀一个无关紧要的人，那当然很容易，可是要杀死严密保护下的要人，难度可就太大了。很大的可能性，她能够杀死目标，但自己也会把小命送在这里。而那笔巨额的酬金，也就成了美丽的泡沫。

　　路微并不想送命，所以她要全力以赴。最近三天夜里，她每晚都要潜入王宫，实地勘察每一条线路，并且寻找最合适出手的地点。由于王宫对天空的戒备极为森严，她每一次都不敢飞翔，反而很多时候需要匍匐前行，这让她感觉自己并不是个羽人，倒很像是个河络。

　　当然，婚礼的时候，各种戒备的规律肯定与往日不同，这就需要随机应变了。不过路微相信自己一定能做到。

　　现在路微的身份是宁州某个弹丸小城邦的使臣，那张面具上带着恰如其分的谦卑的笑容，足以令这个小小的羽人淹没在道贺的各大国使节中。

　　关于人族和羽族究竟谁的仪式更加繁冗，一直以来都有很广泛的争议。其实这个问题就像夸父和蛮族谁更好打一样，很难有个完美的答案。不过就路微看来，羽族的奢侈想要和人族媲美――如果这可以算媲美的话――尚缺时日。至少，羽族没那么多人可用。

　　婚礼前的一天，她在王宫外转悠，最后一次确定脱逃路线。那个庞大的队伍刚刚出现的时候，她在心里猜测着，这究竟是王子来了还是未来的王妃来了，又或者是国王来了。她看着那一队衣甲鲜明的军士，骑着身披特殊装饰的高头战马，在石板路上敲击出整齐的节奏，然后听到身边一个看似经验丰富的人类平民说：“王妃的嫁妆到了。”

　　那么多人，仅仅是为了送套嫁妆？路微先是倒抽一口凉气，随即为自己的孤陋寡闻而脸红。在那一刻，她就能够想象，第二天会是怎样的场景了。

　　当然也有她想象不到的，那就是她的座席被安排在两名夸父使节的背后，这可真要命。那些势力的官员啊，竟然按国力大小来排定座席，而雇主为她选择的这个小城邦悍然比夸父的部落地位还低。于是她只能郁闷的从身前两座大山的缝隙中往前窥探，只看到一堆不连贯的色彩的碎片而已。

　　锣鼓声、器乐声、礼炮声，各种纷乱的声响如潮水一般淹没了整个广场，让浸淫于其中的人或亢奋、或难受、或麻木。路微从中捡起一些只言片语，知道那是在履行新娘――也就是王妃跨入宫门的仪式。仅仅是一道门，也需要有无数的讲究，这一点倒是和羽人的贵族颇为相似，只不过排场大不相同罢了。

　　突然之间，一阵不寻常的欢呼声响起，那是士兵们整齐划一的呼喝声。路微心里一阵激动，她知道，目标出现了。

　　于是她从后面轻轻拍了一下正挡在她身前的、身上散发出一股野兽气息的夸父。

　　“对不起，这位大人，我想看看王子长什么样，可以吗？”她努力让自己的声音听起来兴奋而毫无心机，恰似一个没见过世面的来自穷乡僻壤的乡下人。

　　夸父宽容而理解的笑了，露出一口岩石般的牙齿：“我也，第一次，见到王子。高兴！”

　　他一面用简单的语言描述着自己的心情，一面招呼同伴挤一挤，给路微空出了一个座位。给夸父安排的座席本就极为宽大，羽人的身躯又很瘦小，倒也没什么问题。

　　于是路微见到了王子。这个面色苍白的年轻人，带着勉强的笑容，努力支撑着自己走上礼台。在他的身边，那个传说是他的男宠的人寸步不离的跟着他，随时准备着出手搀扶。

　　人们时常说，定王甄宏是这个时代最伟大、却又是最不幸的君王。他东征西讨，武功盖世，奠定了烨国的不世基业，使之成为九州大地上最强大的国家。但这个盛世之主却面临着断后的危机。他在多年的征战中，失去了四个儿子，因此仅剩下的王子甄梓，是当然的王位继承人。

　　但甄梓自幼身体孱弱，不能上阵作战，终日只知沉迷酒色，几乎足不出户。更糟糕的是，这位王子似乎对男色的爱好比对女色更甚。但定王却对这个唯一的儿子青睐有加，原因无他，甄梓的母亲，也就是后来追谥的明贤王后，曾经在一个严寒的冬夜在马上颠簸了数十里为定王送去机密讯息，使他赢得了一场至关重要的战役。那场战役的注脚是，怀胎九月的明贤王后早产而亡，留下了甄梓。

　　当然，对于定王这种忠贞的精神，人们还是很佩服的，这件事情唯一的一点缺憾就是，这位王子太不争气。看看他现在这模样吧，大婚的日子，还得靠人扶着才能上礼台，真是岂有此理。人们为了烨国的国威而来，却不是为了这个无能的王子。

　　路微不禁对未来的王妃生起了一丝同情。也许是同族相怜的缘故。她很清楚，这桩婚姻的目的完全是为了政治，未来的王妃来自于目前羽族中最为强大的多兰斯城邦，两强联姻的后果，也许对九州其他的国家是灾难性的。但在这些婚姻的背后，都有那么一两个倒霉的男人或是女人来受难。

　　好吧，也许加上那个男宠，应该是三个人。路微很为自己的邪恶感到羞愧，幸好谁也看不到面具之下的那张脸。

　　现在不宜出手，路微谨慎的得出这一结论。一切都还在井井有条当中，守卫们的弦没有一丝一毫的放松。现在出手，太危险。还是等到正式行礼的那一刻吧。

　　身边的两名夸父在用夸父语说话，并且以为路微听不懂。路微装糊涂，往嘴里填着她叫不出名来的东陆水果。

　　“听说新娘是羽族最美丽的姑娘，细得像木柴的娘们，也能叫漂亮？”

　　“我还是更喜欢我们殇州的女人，最有味道。”

　　其实路微自己也曾经憧憬过这样的场面。爱上一个阳光般温暖的羽族小伙子，在七夕的时候拴上红线一起飞翔，在宁州美丽的丛林里举行一场羽人的婚礼。但那终究只是少女的绮梦而已，脸上冰凉的伤疤才是真实而毋庸置疑的。那将是跟随她一生的标志，就像一道高不可攀的墙，把一切的幸福都挡在墙外。

　　路微还没来得及为自己的命运叹息一声，就听到了另一阵高涨的喧哗声。冗长的进宫仪式终于结束了，这次是未来的王妃即将露面。

　　说露面并不确切，因为新娘头上戴着一个看上去愚蠢无比的凤冠，那些垂下来的珠帘恰到好处的挡住了的新娘的脸，让人看不清真面目。她从一辆形状奇特的车辗里探出头来，随即又缩了回去。

　　不知道是不是同一种族之间的敏感，路微从这个传说中最美丽的公主身上，嗅到了一丝哀怨的气息。虽然她的脚步平稳得无懈可击，但路微却在那一刹那间产生了这种直觉：公主刚才探出头来，是在寻找着某些不为人知的事物。杀手的本能总是这样古怪，能从一片飘飞的残叶或是一只干枯的蝴蝶身上读出些弦外之音，但路微不能肯定自己是否正确。

　　谁也不会甘心嫁给一个自己从未见过的人吧，她猜测着，可惜公主的命运大抵如此，就像杀手总得去杀死自己从未见过的人。

　　婚庆大典很快便要开始了。王妃已经跨过一重重宫门，走向了礼台，而导演这场婚姻的核心人物，目前九州最具权势的君王――定王在此时出场。他的身材出人意料的矮小，和人们心目中高大威猛的形象大不相同。

　　定王的表情很镇定，显然，一场婚礼并不比打下一座城池更能让他兴奋。他甚至连一丁点喜庆的意味都不愿意伪装，神情淡然的在位置上坐定，颇有几分君临天下的气势。

　　他一点也不关心这场婚姻的外皮，路微想，他要的只是外皮里的东西而已。

　　随着她的念头，外皮之一，也就是未来的王妃，已经一步步踏上了礼台。路微努力收束住发散的思绪，决定强迫自己把全部的精力投入到工作上。到目前为止，她并没有找到合适的出手机会。那礼台太高，距离也太远，光用袖箭是射不到人的，必须用组装的强弓。现在这把强弓的各个部件以发簪、腰带等等形式藏匿在她身上，但组装需要花掉一点时间，并且会因此暴露自己。在周围那些高大强健的禁卫军面前，自己准确命中的机会不大，而顺利逃脱的可能性更小。

　　定王一生戎马，屡屡遭受暗杀，因此对于自己身边的守卫一向十分在意。路微冷眼旁观，除了穿着军人服饰的禁卫军之外，座席间穿行的侍者也都是身怀武功的，如果有人试图发难，他们必然会在第一时刻冲上前去。在婚礼的喜庆氛围之下，定王的杀气恍如阴冷的尖刀，一点也没有消减。

　　而她事先窥探好的一些可以埋伏偷袭的地点，全都有人把守，除了正面动手，别无他法。她感到自己的额头渗出了汗珠。在这样的场合动手杀人，雇主真是个疯子。老板居然接下了这样的活儿，老板更疯。

　　新娘终于走到了高高的礼台上，不知为何，路微似乎都在替她松口气。那一身层层叠叠缀满亮闪闪的珠宝的衣服，天知道会有多重，路微想起来都有点头皮发麻。她想起自己无意中见过的一对羽人青年的婚礼，新娘穿着一身白色衣裙，头上带着一个漂亮的花冠，像一只白鹤一般从天空中划过。而如今，白鹤的身上裹得臃肿不堪，好像戏班子里的狗熊。

　　踏上最后一级的台阶的一瞬间，她的脚步略微有点迟疑。她又想到了什么？路微想。多兰斯城邦是一个很大的地方，那里也会有许多年轻英俊的羽族少年，和许多洁白的羽翼。而远嫁到东陆来，被迫接受一种全然陌生的生活，想必不会是她的愿望。

　　她想寻找什么？路微再次忍不住去猜测，她为自己的精力不集中而感到懊恼。台上在进行着一些鬼知道代表什么的仪式，一个老得像根朽木的糟老头子嘴里呜哩哇啦的念叨着什么。虚弱的王子此时不得不站立着完成这些程序，这让他的脸色更加糟糕，目光敏锐的路微甚至能看出他的双腿在微微颤抖。

　　至于他那忠实的男宠，此刻垂首立在王子身后三步。一旦王子出现体力不支的状况，他便会上前搀扶。他本来是体弱多病的王子的太医，站立在那里倒也恰如其分。

　　一个男人和一个男人……路微觉得不可思议，但很快又有点自怜自伤，毕竟她连爱情是什么滋味都没有体会过。她突然发现自己和公主有点同病相怜，虽然那只是臆想中的同病相怜，因为她对公主的一切其实一无所知。

　　王子的身体突然摇晃了一下，宾客们发出一阵压抑的惊呼声――或者说是叹息声。身后的男宠脚步向前跨出了半步，看见王子站稳了，又退了回去。

　　路微看着这一幕。这么人虽然不能说完全的无足轻重，但杀不杀他，有什么区别呢？

　　当然有区别，她又想，不杀可没人付钱。想到这里，她振作一下精神，决心执行第二套方案。制造一点小混乱，吸引卫士们的注意力，这是个俗招，但往往只有俗招最管用。

　　似乎是为了证明什么叫做天遂人愿，她身前的两名蛮族王子突然打了起来。他们分别来自于两个世代为仇的部落，可礼官似乎是成心的，把两人的座席安排到了一起。一阵杯盏横飞、汤汁乱溅之后，卫士们不得不略微动粗，才制住了两位脾气火爆的王子。使者们一面抱歉连连，一面把受到波及的宾客们挪动了位置――挪到了前排。

　　这可是个好机会。现在路微和礼台之间的距离大大减少了。路微主动要求和刚认识的夸父坐在一起，如果能想办法让身边这两个傻头傻脑的大块头不注意自己的行动，并且用他们庞大的身躯为自己做掩护的话，自己完全有机会用最快的速度组出强弓，完成致命一击，然后……然后只能碰运气了。如果能赶在禁卫军的铁弓扬起之前凝翅飞起来，那就能有几分生机。这些年来比实战更为严苛的训练可不是白练的，而王宫外围的t望塔主要是为了防止有羽人飞入，他们对于内部飞出的判断，总会稍微迟缓一点。这一点迟缓，也许就能决定生死。

　　两名夸父在身边粗豪的笑着，用夸父语嘲讽着人类繁冗的礼仪，顺便夸赞一下今天的烤肉很地道。这些头脑简单的家伙，路微不无厌恶地想，和我们高贵的羽人相比，真是一个天上一个地下。

　　她把注意力重新放回到礼台上。新娘背着那一身沉重的衣饰，王子带着枯柴一样的身体，正费力地在地上叩拜着什么。叩拜天神吗？两个人结婚，和天神有什么关系呢？不可理解。

　　她抬眼四顾，两个夸父已经对典礼不再感兴趣，一人手里抱一根大羊腿，发出响亮的咀嚼声，甚至还用自己钢铁般的牙齿咬碎骨头，以便把里面的骨髓弄出来。周围的人纷纷侧过头去，不愿去看着两个粗鄙的野蛮人。

　　一名侍者经过身边，路微灵机一动，装作无意的伸了下脚，然后灵巧的一闪。虽然侍者武功不错，很快稳住了身体，但那盆热气腾腾的肉汤仍然溅了一些出来，滴在了一名夸父的身上。夸父暴跳而起，揪住那侍者的衣襟，拔拳要打，总算想起这是在别人的地盘，撒不得野，硬生生收住。

　　路微趁着这个时候，缩身在那夸父的后面，装作擦拭身上的油渍，已经迅速将强弓组装好，藏在桌下。就等着出手的机会了，现在仪式已经接近尾声了。然而，所有的发射角度都被挡住了，没有合适的时机。如果仪式结束，新人入宫，机会就不复存在了。路微感到自己的手心全是汗水。

　　现在新郎正站在新娘的面前，准备揭开她脸上的帘子，之前那么多花样百出的程序，不过是为了给这一刻做个注脚。

　　即便到了这种时刻，所谓的“太医”仍然没有退出太远，而在他身前的王子，始终是皱着眉头的表情。他也对这场婚姻感到由衷的反感，看来是这样。

　　王子动作有些生硬的伸出手去，慢慢拨开了那层珠帘。新娘的容貌无疑是众人关注的焦点，连两个夸父都扔下手里的食物，和其他人一同等待着。

　　那会是怎样的美貌呢？

　　珠帘掀开的时候，所有人都呆住了。不仅仅是因为那张如同宁州的雪花一般晶莹的面孔，还因为在那一瞬间，她从衣袖里扯出了另一样同样晶莹的事物。

　　那是一把匕首，锋刃上闪着寒光，美丽的新娘甩掉头上的累赘，一把将新郎拉了过来，用刀尖抵住他的脖子。

　　搞错了，路微想，这样的动作应该是我这样的人做出来的，怎么会是新娘……但的确是新娘。在满座宾客的惊呼声中，新娘挟持了新郎。

　　此时此刻，只有两个人保持了令人佩服的镇定自若。一个是定王，他缓缓站起身来，走上前去，若无其事的问：“你想要干什么？”

　　另一个居然是被挟持的新郎。他的脸色死气沉沉，好像是对这一事件完全麻木。

　　“他被吓傻了吧？”身边的夸父们交谈着。

　　不，他显然是累傻了，路微心想。也许这对他是一种解脱呢，背后有人扶着他啦。

　　新娘淡淡地回答：“我不是想要什么，而是不想要什么。”

　　定王眉头一皱，还没发话，随行而来的多兰斯城邦的大臣已经忍不住大叫起来：“公主殿下！这可万万不行啊！快把刀子放下！”

　　新娘轻轻撇撇嘴，路微觉得这个表情妩媚极了。只有那种真正高贵到蔑视一切的人，才会有这样的神情。

　　“你当然会说万万不行了，”新娘说，“又不是把你嫁给这么一个半死不活的废物。”

　　路微想，就算是一头香猪听到别人这么说，也会挺恼火的吧。没想到新郎仍然毫无反应的被刀尖抵着，既不愤怒，也不恐慌，倒好像是他在威胁着新娘的生命一样。

　　倒是定王听到自己的儿子得到如此美誉，眉毛轻轻抖了一下。虽然神情没有什么变化，但熟悉定王的人都知道，他的平静中总是蕴藏着风暴，而眉毛轻轻抖动，就是他动了杀机的征兆。

　　来自多兰斯城邦的大臣扑通一声跪在了地上：“公主殿下，求您为城邦的安危着想！求您为了羽族的存亡着想！”

　　新娘沉默了一会儿。在六月的阳光下，她的眼眶里慢慢渗出了泪珠。她的嘴唇动了动，似乎是想说点什么，但最终什么也没说出来。方才那种讥诮的神态消失无踪，剩下的是凝固的绝望，仿佛殇州万年不融的坚冰，唯一化开的方法是狠狠地砸碎。

　　她松开王子，回过手，一刀向自己的胸口刺去。

　　但她面对的是定王，定王不会让她有第二次机会。一片死一般的静寂中，只听到一声清脆的喀嚓声，那是定王瞬间出手，扭断了她的手腕。

　　是时候了！路微也几乎和周围的人们一样傻住了，但杀手的本能令她明锐的捕捉到了时机。现在，所有的目光都注视在定王身上，而新郎也被新娘拖离了方才所占的位置。一个绝妙的空隙露了出来。

　　路微右手在桌上轻轻一按，整个身体已经跃到了半空中。她一面用右手搭箭，一面开始在背后凝出羽翼，这是她一直受训的一项技能。能在分心二用的情况下保持精神力的纯粹和强大，正是她成为杀手的最大资本。

　　一声悦耳的弓弦响。那支利箭带着路微锋锐的精神之力，准确地从几个人的缝隙中穿过，命中了目标。

　　正中心脏，直没箭尾，路微看得很分明。王子的太医，也是他的男宠，痛苦的捂住胸口，仰面倒下。――这个一直缩身于王子身后的家伙，一定不会想到会有人专门花重金去杀他。但他已经不可能有机会去想了。

　　禁卫们的注意力之前一直在定王与公主身上，此刻骤起变故，他们都没来得及做出反应。那一刹那的迟疑，已经足够路微完成羽翼的凝结。

　　路微拍动着羽翼，刻意的向着人多的地方飞去，那样会让对方的弓箭手稍微有些顾虑。果然，向她射来的弓箭稀疏而犹豫，很轻易的都被闪开了。

　　提速升空的时候，路微心中甚至有几分得意，她略微回头，想确认目标的死亡，但这一瞥之下，她被眼前的场景所震惊了。

　　她看到了王子，那个方才一直无精打采的王子，此时却突然完全改变了模样。他的头发在瞬间干枯，呈现出一种暗淡的色泽，方才还算得上饱满的面颊已经深深的凹陷下去，眼眶中只剩下了两个黑色的空洞。他身上的衣服此刻显得宽大而空荡，在风中摇摆不定，露在衣服外面的双手干瘪如枯枝，裹在骨头外面的一层皮已经发黑。

　　这是怎么回事？路微一头雾水，我明明杀的是那个男宠啊！怎么会？

　　微一迟疑，定王已经拎起从新娘手中夺下的匕首，手一抖，匕首笔直的飞向天空。噗的一声，匕首深深扎入了路微的右肩。她忍着剧痛，歪歪斜斜的飞出王宫，其间身上又中了三支箭，刚刚离开宫门，便从天上栽了下来。

　　地面很硬，她怀疑自己已经被摔散架了。勉强抬起头，正看见一队骑兵向着自己直冲过来。当先的那一匹已经冲到了她面前，嘶鸣一声，高高扬起了前蹄。那些战马高大神骏，只需要一匹，就足以把自己踏得粉身碎骨。

　　就在这时，她感受到空气中有些异样的波动，仿佛是什么极热的东西在爆炸或膨胀。随即，一阵滚烫的热风从她的头顶上扫过，她惊讶的发现正向她迎面冲来的那匹战马猛地断成了两截，马上的骑士横飞出去，在半空中就鲜血狂喷，甚至没来得及叫出声来。

　　接着，一只巨大的爪子――好吧，其实那只是一只手――将她的身体提了起来，昏迷过去之前，她只来得及看见四周的街道和人群在飞快的倒退。

　　“其实定王的儿子死了有日子了，”坐在对面的夸父说，嘴里的话居然很顺溜，“你杀死的那个家伙，是一个能够操纵死尸的秘术家。定王一定要他的儿子活过婚礼，以便完成这场联姻，这之后，他再死也无所谓了。”

　　路微疲软的靠在床上，摇摇头说：“我入行多年，还是第一次和自己的主顾面对面，这可不是什么好事。”

　　夸父咧开大嘴笑了，那些乱糟糟的牙齿看上去仍然很突兀。

　　“那你是不是要选择杀了我们？”他问。

　　“我不会，”路微大摇其头，“我还没有愚蠢到去杀一个兽魂战士。只不过……只不过……”

　　她艰难的措着词，旁边的另一名夸父已经接过了话头：“只不过你没想到，你印象中头脑简单的夸父也会雇用杀手，也会演戏，也会考虑国家政治。”

　　路微更加艰难的轻微点点头，觉得自己的脸烧得厉害。

　　“我们夸父，还会作出许多让你们吃惊的事情，”他继续说道，“也许你的下一次生意，目标就是我呢。”

　　路微心里略微一沉，不过很快释然。

　　“不管怎么样我得感谢你们，”她说，“这笔生意我赚到了钱，你们破坏了一次可怕的联盟，而一个羽人女子……摆脱了她的不幸命运。”

《九州・婚礼》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
