==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《心跳回忆之电击梦游事件》
作者：唐缺

正文

心跳回忆之电击梦游事件

　　发表于2009《大众软件》

　　“喂，快点打开电视，有大新闻了！”早乙女好雄在这个休息日的早晨打电话过来说。我从不安的睡梦里烦躁地醒来，打开了电视。电视台的新闻主持人一脸严肃，正在通报重要新闻：动物园新引进的杀人无尾熊昨晚破笼而逃，不知去向。动物园火速报警，警方借助电视台提醒市民保持高度警惕，因为这种无尾熊性情凶暴、力大无比，很容易伤人。

　　我摇摇头，这可真是件麻烦事，多了这么一头危险的野兽在外面流窜，出门的人都得提心吊胆了吧。但突然之间，我想到了点别的什么，心里微微一颤。

　　我扭过头，看着自己挂在墙上的外衣。外衣上沾着一根奇怪的毛发，是棕色的。那个颜色我很熟，因为就在昨天，我刚刚到过动物园，亲眼见识了那只可怕的无尾熊。那时候围在周围观看的人们一个个都露出害怕的神色，看着无尾熊庞大的身躯在铁笼上不断撞击，发出哐哐的巨响，那一身棕色皮毛在铁枝间显得很醒目。

　　一、

　　一切好像都是从伊集院丽家的圣诞之夜开始的。我们已经是三年级生，这将是毕业前的最后一次圣诞舞会，所以现场难免有一些依依惜别的气氛。不过除了伊集院丽这家伙始终是那么傲慢无礼，以及伊集院家的管家神态有些奇怪之外，这一次圣诞晚会并没有什么特异之处。大家绝口不提毕业的事情，脸上堆满欢笑。

　　“好好享受吧，对于你们穷人来说，这样的盛宴一年也就只有一回吧！”伊集院丽还是那么的阴阳怪气，尖尖的嗓音让我一听就厌烦。而这句台词简直三年都没变过，更是让人觉得恼火。据他说他家腌泡菜都用的金刚石，当然这一点我无缘得见，但当上一个学期他被绑架的时候，伊集院家可是货真价实地出动了私人军队，真是让人大开眼界。听说当时绑匪吓得腿都软了，在坦克的威胁下乖乖投降。

　　伊集院丽带给人的不快并没有持续多久，因为我很快就见到了诗织。藤崎诗织和我青梅竹马一起长大，从我家的窗户就能看到她的窗台，她是我一直以来在心里倾慕的女孩。我们国中三年并没有同校，却幸运地在高中时代重逢了，没想到她已经变得那么漂亮，学习也那么好，难免让我自惭形秽。这三年来，我努力学习，努力参加社团，一次次地约诗织出去，就是想要打动她的心。如今高中生涯进入了最后一个年头，对于目标能否实现，我真是半点数都没有。

　　诗织似乎一点也不知道我内心的煎熬，很大方地邀请我跳舞。我看着她美丽的脸，心里有点迷糊：这会是我们俩最后一次跳舞吗？

　　一曲舞毕，我没有再邀请别的女孩跳舞，独自坐在椅子上发愣。这时候有人拍我的肩膀。

　　“那么多漂亮的女孩子，你居然像木头一样地坐着，未免太傻了吧？”说话的是早乙女好雄，我的好朋友，专业收集所有女孩子情报的探子，也是我最重要的情报来源。我叹了口气，没有回答，但我的目光所指，分明地给了他答案。好雄对着我神秘地一笑：“刚才你和她跳舞的时候，我可在旁边替你观察哟，藤崎同学好像有点紧张呢。”

　　有点紧张？为了什么？难道她也对我有好感，所以才会紧张吗？一刹那我觉得心里又燃起了希望。这时候害羞的美树原爱一点点向我这边挪过来，想要开口又不好意思，我站了起来，主动请她跳舞。她很高兴，脸上泛起了红晕。

　　这之后大家交换了礼物。我很希望能拿到诗织的礼物，但拆开之后，里面是纽绪结奈自制的电击器，根据说明，这种电击器可以让一头大象当场晕倒。可怕的科学少女啊，不愧是连美国国防卫星都有办法劫持的狂人。但这个电击器我拿到手能有什么用呢？防色狼吗？

　　“你的运气不错了，总算拿到一个女孩子的礼物。”好雄苦着脸对我说。我看着他手里的东西，哑然失笑，他真是好命，居然得到了自恋狂伊集院丽的自制写真集。

　　“拿回家垫桌脚吧。”我对他说。

　　回去的时候，下起了雪。我裹紧围巾，正在自责衣服穿得太单薄，却发现诗织也遇到了同样的烦恼。这种时候当然不能表现得太小气，我赶紧把外衣借给了诗织，告诉她我正热得慌。诗织没有拒绝，这让我很高兴。

　　在吸溜着鼻涕走出伊集院家大门的时候居然被人拦住了。那是伊集院家的管家，今天进门时他的表情就很奇怪，现在又找到我，想要做什么？

　　“那个……你、你好……”管家涨红了脸，结结巴巴地说，“你……我……我想……不知道你能不能……”

　　我一头雾水地站在那里，听着他这串不知所云的话。忽然管家“啊”了一声，转身快步走开了。我一扭头，原来是好雄跟了上来。

　　“照我看，纽绪送给你的防狼电击器，还是有点用的。”好雄的笑容很奇怪，我看出他心里有事，情绪很低落。

　　“我刚才向美树原同学告白了，”好雄低声说，“她拒绝了我。”

　　美树原爱吗？那个和人说话都不敢抬头的女孩？好雄这家伙真是乱弹琴。没办法，我只好陪着他回家，安慰了他许久，夜深了才回去。

　　路上的积雪已经很深，白晃晃的，我深一脚浅一脚地踩在雪里，心里还在想着诗织。如果我去向诗织告白，也会像好雄那样被无情地拒绝吗？那时候我会是什么反应呢？我的心情从来没有像现在这么忧郁过，即将到来的毕业之日，忽然间变得那么令人恐慌。

　　二、

　　晚上我睡得很不踏实，不停地做着各种各样的怪梦，可惜大多都不记得了。在最清晰的一个梦境里，我好像是回到了很小很小的时候，还和诗织关系很亲密的时候。我们一起在附近的公园里游玩，在一棵大树的树皮上刻下记号，比赛着身高。那真是让人缅怀不已的童年时光。

　　醒来时已经是中午了，幸好今天是周末，不必去学校。我伸了个懒腰，慢慢从床上坐起来，忽然发现挂在墙上的外衣上沾了点什么东西。那是好雄的外衣，因为我的外衣昨晚已经借给诗织了。我把外衣拿下来，仔细一看，不由愣住了。

　　那是一片树皮。

　　我回想着昨晚的行为，好像没有什么动作会让自己的衣服上沾上一块树皮，而且脱衣睡觉的时候也并没有留意到。那么这块树皮从哪儿来的？

　　我很纳闷，努力回想着昨夜的细节。可以肯定的是，一直到进入好雄家脱下外衣时，我身上都绝对没有这块树皮。这之后呢？我仔细想着，却发现记忆有些模糊，甚至于连我到底是怎么从好雄家走回来的都有点记不清了。我唯一的印象就是在回去的路上我不断地想着诗织，向着我万一被拒绝会怎么办。

　　等等！万一这一段并不是真的呢？万一这一段也是我梦境的一部分呢？我发现我的头脑出现了一段空白。我甚至还记得进入早乙女家时，好雄的妹妹优美跑过来纠缠了我好一阵子，要我去看她收集的战斗人玩偶。可我本应当抓紧时间安慰她失恋的哥哥，这个不知轻重的小女生。在圣诞晚会上时也是这样，优美不知为了什么事一直在缠着好雄，当时好雄那张可怜的苦瓜脸哟……之后呢？之后我好像真的记不起来了。到底发生了什么？

　　我决定给好雄打个电话，抬起手时我一下子浑身一震。我的手上也粘着一小块树皮，真是奇怪了，我到底干了些什么？正在手足无措，电话铃响了，是好雄打来的。

　　“你怎么样？感觉好点了吗？”好雄问，“我一直都在为你担心呢。”

　　“什么好点了？”我不明白他在问什么，“你在担心些什么？”

　　“昨天晚上你不是被电击器电了一下吗？现在好点了吗？”好雄说。

　　电击器？电了一下？我扭过头，看了一下放在桌上的电击器，突然有点明白了。我深吸一口气，用很冷静的口吻含含糊糊地回答：“还好吧。说实话，我现在脑子都还有点晕晕乎乎，你能把昨晚发生的事情再给我讲一遍吗？”

　　“昨天晚上在我家的时候，你正在摆弄纽绪同学的圣诞礼物，结果突然被电了一下，昏过去了。我和优美吓坏了，幸好马上发现电流很微弱，不像她宣称的可以电昏大象。那肯定是纽绪同学故意的恶作剧，谁拿到她的礼物谁倒霉……不然以她的理科天才，绝对不可能意外漏电。”好雄说。

　　这么一说我真是想起来了，我的确有这个印象，在好雄家把玩那个电击器，似乎是优美对它很感兴趣，想要观赏一下。我苦笑一声：“那后来呢？”

　　“后来你醒了。我看你还有点头晕，想送你回家，你不肯，非要自己走。你都忘了吗？”

　　“没有，我都想起来了，”我说，“只是确认一下。毕竟人并不经常有被电击的机会。”

　　放下电话，我松了口气。原来是被电击了，我还以为我得了奇怪的失忆症呢。如此说来，衣服上和手腕上的那片树皮也很好解释了。我做梦梦到了和诗织一起在附近的公园里玩，在树皮上刻画印记比赛身高，但实际上，可能是我被电后晕晕乎乎自己到公园里逛了一圈。这不是什么大不了的事情，休息休息就能好。

　　我在家里呆了一天，哪儿也没去，感觉身体不再有其他问题了。星期一上学一切如常，下午参加篮球社社团活动时，我故意加大了运动量，也没有觉得身体有什么不适。放学的时候，我在校门口遇到了美树原爱。

　　“那个……请问……可以和我一起……”美树原爱深深地低着头，说话声音像是蚊子在哼哼。我明白她的意思，是想和我同路回家。过去几年里，我也曾好几次和她一起回家，但现在，美树原爱有了特殊的意义。

　　“我刚才向美树原同学告白了，她拒绝了我。”这是好雄说的话。我忘不了他说这话时忧伤的神情。虽然他被拒绝了，但我还是不希望伤害他的心，哪怕只是放课后和美树原一起回家。

　　“对不起，我刚刚想起来，我得去图书馆查几本书，”我说，“你先自己回去吧。”

　　美树原红润的脸色一下子变得惨白。她低声说了声“打扰了”，几乎一路小跑着离开了学校。我知道我的借口很生硬，仓促间却也想不出更好的了。不过谎话既然出口，我也只好装装样子，无可奈何地回到学校里。

　　我在校园里乱逛，肚子饿得咕咕直叫，偶然一抬头，才发现自己无意间已经来到了理科实验室。实验室里冒出一股刺鼻的化学药品的气味，不知道是谁那么晚了还在做实验。我正想着呢，门被拉开了，一个女生从里面走出来，那张脸我很熟悉，是全校公认的理科天才少女纽绪结奈。纽绪是个科学怪人，一直热衷于各种疯狂的科学实验，看到她出现在实验室倒是半点也不奇怪。

　　纽绪看了我一眼，用她惯有的阴沉嗓音说：“这里不是普通人来的地方，你应该珍惜你的生命。”

　　见鬼，这难道不是学校公用的实验室吗？可不是某个科学怪人制造毁灭地球的武器的私人场所。何况一说到“珍惜生命”，我就气不打一处来。

　　“我也想珍惜生命，但是偏偏抽到了你的圣诞礼物，真是……运气不错。”我一边说，一边牢牢地盯着她的脸，想从上面看出点什么来，但纽绪的表情始终没有变化，保持着她那令人不寒而栗的万年冷笑：“哦，原来最后是你做了实验品。可我记得实验手册上说得很明白，不要轻易对自身使用……”

　　这家伙越说越可恶了，难道拿到她礼物的人其实是被当做实验品吗？

　　“我可没有对自身使用！”我很不高兴地说，“纽绪同学，这个东西会自己漏电，你为什么不写在……实验手册里？”

　　纽绪的口气活像一个创造世界的上帝：“主宰者赐给实验品一点彩蛋，也是合情合理的。你在什么地方被电的？”

　　“在早乙女好雄家里。”我闷闷地回答。纽绪看了我一眼，转身回到实验室，关上了门。

　　几天之后，新年到了。我所熟识的女孩子们，藤崎诗织、虹野沙希、古式由加利……纷纷给我寄来了贺年卡，美树原虽然可能有点伤心，也仍然寄了卡。我正在考虑要不要邀诗织一起出去走走，优美却找上了门来，这个小女孩总是那么主动，和她的哥哥一样热情过度。我不好拒绝，只能陪着她去神社了。唉，这本来应该是个和诗织约会的好时间。

　　“你哥哥……最近怎么样了？”我旁敲侧击地问。

　　优美大口嚼着章鱼烧，过了好半天才回答我：“什么怎么样？还不是老样子，成天跟在女孩子屁股后面转，搜集各种情报。”

　　看来好雄的心情恢复得挺快，我想，倒是满符合他的性格。事实上过完新年，好雄就看上去完全如常，经常在社团训练时过来看我，给我带点饮料。但他并不知道，我内心的恐慌忧郁远远大于他。那一次电击，好像给我带来了大麻烦。

　　三、

　　麻烦的一开始就是新年的第二天早上，当我睡醒后，觉得右臂上有点疼。抬起胳膊一看，上面有一块青肿，像是睡觉时在床上什么地方不小心碰了一下。但我左看右看，不觉得床上有什么东西能造成如此的杀伤力，这张床我都睡了好多年了呀。

　　我也并不是太在意，背上书包出门上学，走到门外花坛时，发现去年刚种上的一棵小树的一根树枝被人折断了。“谁这么不像话！”我骂了一句，到花坛里查看，一靠近就愣住了――那根树枝的高度，刚好到我的胳膊。而且看断茬，断得很脆，像是被人撞断的。我伸出右臂，在断枝处比划了一下，一股寒意从脚底升起，一直凉到背心。

　　我低下头，看着树下一直延伸到花坛另一端的脚印，试着把自己的脚放到脚印上。严丝合缝。与此同时，我也发现了鞋帮上沾着的泥土。从颜色和质地来判断，就是花坛里的土。

　　我猛地冲回家，给好雄打了个电话，告诉他我发烧了，让他替我请假。然后我靠在床上，拉过被子蒙住头，恐慌像潮水一样把我淹没。

　　我睡觉之后出过门吗？我究竟干过些什么？为什么我完全不知道呢？

　　我得出了一个可怕的结论：我梦游了。

　　梦游这种病，危害性可大可小。如果只是在自家门口窜来窜去，碰翻几个花盆，踩死几棵草，应该不算什么大事。但万一跑到街上被车撞了怎么办？万一拿起刀子……怎么办？

　　我跑到卫生间，用凉水冲在头上。一月份的水寒冷刺骨，让我稍微镇定了一点。首先要弄明白为什么梦游。我的身体一向比较健康，尤其上了高中以来，为了获得诗织的青睐，我加入了她担当经理的篮球社，把体格锻炼得相当不错，几年来也只得过几次无关紧要的小感冒而已。

　　我忽然灵光一现：电击！就是圣诞之夜在好雄家里的那次电击！如果说最近在我身上发生了什么特异事件，就只有那一次电击了。被电之后，我甚至失去了当天夜里的记忆。

　　我突然想到了更可怕的事情：圣诞第二天早上，沾在衣服上的那片树皮也有了答案了。并不是我回家路上到附近的公园里去发疯，而是睡着后梦游了！我在梦里梦到和诗织一起游玩，但我的真人其实就在那时候梦游到了公园，并且在衣服上沾上了树皮。然后我回到家里，倒头就睡，完全忘记了之前发生的事情。

　　我的第一反应是打电话告诉好雄，但犹豫了很久之后，我又把电话放下了。这件事不能传出去。三月一日的毕业典礼已经临近，在这种时候传出梦游症的消息，肯定会影响我的毕业成绩的。我的目标在二年级时就已确定：进入本地一家一流企业工作，但一流企业会收容一个患有梦游症的员工吗？这个员工说不定会半夜梦游把公司的资料全都偷走吧……最后我做出了决定，谁也不告诉，瞒着大家。但每天夜里睡觉的时候，我的不安情绪越来越浓，甚至于一看到枕头就害怕，因为我不知道我睡着之后会干出些什么。每日天早上起床后，我的第一件事就是检查全身上下，检查衣物，生怕再出现什么树皮、伤痕之类的。

　　但一星期过去了，什么事情都没发生。说真的，这比梦游真的出现还要让我觉得难熬。在学校里，我总显神情郁郁，一星期都没有想到去约会诗织，以至于消息灵通人士好雄不得不跑过来提醒我：“喂，该约一下诗织出去了，不然她会开始冷淡你的！”

　　他看了看我的表情，把手里刚打开的饮料递给我：“你是不是有什么事瞒着我？怎么灰头土脸的？”

　　“没什么，大概是临近毕业，太紧张了吧。”我回答。

　　“不会有问题的，”好雄安慰我，“这三年来，为了得到诗织的青睐，你小子可是在很拼命地学习呢！”

　　我附和着他点点头。再好的成绩也没办法改变梦游的事实呀。

　　这一天我的心里沉甸甸的，爱情和前途的双重压力让我脑子昏昏沉沉，吃完晚饭就无精打采地躺在床上，不停地唉声叹气，很早就不知不觉睡着了。这一夜又做了很多梦，但我半个都记不起来。

　　早上起床后按照惯例检查身体和衣物，好像并没有什么意外，但是等等！衣服上，尤其是衣袖和裤腿上，好像带了点异味，此外房间里隐隐有一点腐臭味。我的心猛然抽紧了，吸溜着鼻子，顺着臭气的来源，来到了书桌的抽屉旁。没错，臭味是从书桌里钻出来的。

　　里面会放着什么？一只断掌？一颗人头？我颤抖着，但终于还是不得不拉开抽屉。我的眼睛紧闭着，直到那腐臭的气味几乎要熏得我呕吐起来，才睁开眼往抽屉里看。

　　抽屉里放着一个塑料袋，透过透明的袋身，可以看到里面包裹着毛茸茸黑乎乎的一团东西。我仔细分辨，忽然看清了嘴、鼻子和爪子。

　　就像是又一次遭到了纽绪的电击，我看着这个塑料袋，不知所措。这是隔壁山田家的黑猫，昨天刚刚死去。家长山田老头瘫痪多年，脾气古怪，唯一的陪伴就是这只和他一样古怪的黑猫，让家人们很看不惯。终于盼到黑猫死去――我甚至怀疑是不是他们下了毒――家人迫不及待地把它裹进塑料袋，扔到了垃圾桶里，甚至都没想到挖个坑把它埋掉。昨晚放学时，我正看到这一幕，还在嘀咕着死猫会不会传染细菌呢。――但现在，这只猫竟然出现在我的抽屉里。我扑到玄关，抓起我的鞋，果然也带了点垃圾的臭气。

　　我几乎可以想象，昨天晚上，当我沉入梦乡后，是怎么样偷偷地溜出家门，在臭气熏天的垃圾堆里找出那只死猫，又把它带回房间，放进抽屉的。

　　这么算起来，截止到现在，我已经梦游过三次了。第一次，我跑到了附近的公园，蹭回来一块树皮；第二次，我在街边花坛里穿过，弄断了一根树枝；第三次，我从垃圾箱里捡回来一只死猫。

　　据说梦游中的动作是人潜意识的反应。那么，这三桩莫名其妙的举动，代表了我怎么样的潜意识呢？

　　我努力地分析着。第一件事，大概是因为我梦到了和诗织的童年。第二件、第三件，也会和诗织有关吗？

　　我好像的确曾经带着诗织偷偷地摘花，结果被大人发现了，害得两个人一起被责骂。诗织也好像真的偷偷收养过一只流浪的小猫，后来被强迫扔掉了。那一次她的眼睛都哭肿了。

　　我做的这些，都是为了怀念和诗织在一起的无忧无虑的童年吗？

　　四、

　　这一天之后，我越来越恐惧，越来越不敢睡觉，好多晚上都要等到实在熬不住的时候才能入睡，有时候又会突如其来地特别困，连功课都顾不上做就睡了。而我的精力也变得很差，头脑总是晕乎乎的，上课时无精打采，甚至有几次趴在课桌上就开始打呼噜。

　　“瞧瞧你最近都干了些什么！”老师很恼火，“之前你向我进行毕业咨询的时候，我就告诉过你，只要你持续努力，进入一流企业工作是不会有任何问题的。但再看看现在的样子，只怕三流企业都没希望！”

　　我低着头，像斗败的公鸡一样听着老师训斥。其实什么一流企业一流大学之类的，都不是我现在思考的重点了。我早就陷进了深深的恐慌中，不知道这突如其来的梦游症会把我带到什么地方，不知道我在任何一天一觉醒来会身处何方、会发现自己干下了什么荒唐的事情。

　　但你越是害怕什么，什么就偏偏会找上你。一月下旬刚刚到来，一次更为糟糕的梦游发生了。

　　那一天早上刚醒，我就发现自己身上粘糊糊的，好像是睡觉的时候出了一身大汗。起身之后，再摸摸昨晚脱下的衣服，发现也是潮湿的。我明白，我又梦游了。然而除了汗水之外，我并不能找到其他任何特殊的东西，所以暂时无法辨别，我究竟干了些什么。

　　这种感觉真让人不愉快，就好像背上有什么地方发痒，却怎么也找不到具体痒处一样，简直恨不能把整个背上的皮都抓破了。这一天上课的时候我一直在琢磨着昨晚到底发生了什么，但始终不得要领。就这样一直到了下午参加篮球社社团活动时，答案才浮出水面。

　　刚到篮球馆门口，就听到里面闹闹嚷嚷的，好像不良少年在打群架。进去后一看，不过是队长在训斥一年级新队员。队长嗓门嘹亮，一个人开口训话就好像有几十只鸭子在聒噪。

　　“我说过无数遍了，每天训练完之后，所有篮球都要擦干净收好，地板要擦亮。你们的耳朵都长到鼻子上去了吗？”队长怒吼着。

　　我进去一看，也不禁皱起眉头。球车被拉到了场地中央，篮球散落得到处都是，地板上处处是脚印，难怪队长要生气。他可是个非常要求细节的人，尤其在诗织担任经理后，这种要求的程度增加了不止一倍，很多新队员都被他训得整晚整晚地做恶梦。

　　“可是……可是昨天训练结束后，我们明明把所有东西都收拾好了的。”一名新生小声辩解说。话音未落，就被队长重重一拳砸到头顶上。

　　“胡说，我的眼睛是瞎的吗？”队长的声音快要把球馆的房顶掀起来了，“要不然就是这些球会走路，还长出脚穿上了球鞋在地板上乱踩，对吗？”

　　这之后他说了什么话我就没注意听了。那句话提醒了我，球肯定不会走路，更加不会长脚，它们之所以被扔得乱七八糟，肯定是有人在训练结束后又趁着大家都离开后溜了进来，弄成现在这样。而这个可恶的罪犯……多半就是我吧。我想起了早上起床时自己身上的汗水，现在有答案了。

　　训练的时候我状态很差，分组对抗更是一塌糊涂，运球运到脚脖子上，近在咫尺的上篮都能弹框而出，我想站在场外观战的诗织一定很失望。看在我是老队员，队长不好当众训斥我，只是让我先回去休息。我灰溜溜地离去，满脑子都在想着这一次的梦游。

　　这是我的第四次梦游了，距离远远超过了之前的那三次。我居然在睡梦中一个人跑到了学校篮球馆，一个人练起了球，这真是太匪夷所思了。仅仅是因为昨天训练时，诗织看着我不佳的状态皱了一下眉头吗？为了这个，我就在潜意识的驱使下跑到篮球馆加练吗？

　　我开始意识到，我的梦游症越来越重了。我梦游的时间越来越长，路程变远了，做的事情也更加复杂，居然能走那么远的路来练习篮球。以后呢？还会有更复杂，后果更严重的事情发生吗？

　　我需要找人帮助，这是我想了许久之后得出的结论。但问题在于，应该找谁帮助呢？如果去医院，我得了梦游症的消息就会传开，警察说不定反而会怀疑到我头上；如果去找好雄……就算好雄够朋友不会出卖我，他能帮到我什么呢？这个除了收集女孩子情报之外一无所长的家伙……我想来想去，都没能想到什么办法，不知不觉天色已经很晚。明天还要上学呢，我叹了口气，开始准备明天要用的书。这时候一个小东西从书架上滚落下来，我捡起来一看，是纽绪结奈的圣诞礼物，那个可恶的电击器。这个电击器我记得是扔在了书柜死角里里，或许是梦游时挪动了位置，所以掉下来了。就是这个电击器害得我开始梦游，并且一次比一次严重，直到半夜去进行社团活动。然而……纽绪毕竟也是无意的，何况我也并没有证据能证明，我的梦游就是因为这个电击器而起。

　　我突然冒出了一个大胆的念头：我可以去找纽绪帮忙吗？她是一个无视常规的疯子，但正因为如此，她并不会在意我的梦游会给外界造成什么麻烦，也就是说，她不会向外泄露。另一方面，这个疯狂的科学怪人，也许真的有办法制止我越来越重的梦游症。

　　这个念头让我高兴了一下下，但很快我又冷静下来。不能找纽绪。并不是因为担心她治不好，也不是害怕她可能会把我的毛病越弄越糟糕，而是因为，纽绪绝不会不索取任何代价的白白帮我。她的脑子里永远充满各种怪诞的念头，但一直苦于找不到“足够的”实验品，实际上就是说，没有实验品。毕竟没有人敢于拿自己的生命去开玩笑，让纽绪执行那些让人头皮发麻的恶魔实验。如果我去求她帮忙，那简直是送羊入虎口。我宁可梦游，也不想看着自己的身体被切成两半，左手接到右腿上，额头上多出一只眼睛什么的。

　　转眼到了二月，我的高校生活还剩下最后的一个月，而且是一年中最短的一个月，难免让人有些忧伤。情人节也快要到了，可我不知道到时候能收到多少巧克力。这一个月来，因为不停地担忧着梦游的事情，我和女孩子们接触很少，她们主动约我出去，我也多半拒绝了。

　　还有更糟糕的事情。好雄告诉我，有一天中午在学校走廊上，性格活泼的朝日奈夕子主动向我打招呼，想约我下午放学后一起喝点东西，但我当时魂不守舍，居然完全没有注意到她的存在。据说朝日奈回去后至少扎了三十多个草人，每个草人身上都贴着我的名字，胸口钉上了钉子，然后放进火里烧，真是听上去就让人不寒而栗。

　　我和诗织也始终没有进展。情人节的时候，她会不会只送给我一块友情巧克力呢？唉，在这方面，谁也比不过伊集院丽这家伙了，每一年都是一卡车一卡车地往家里运巧克力。真不想在十四号那天看到伊集院得意洋洋的脸。

　　我的身边好像只剩下了好雄和优美这两兄妹。好雄还是老样子，虽然费力地收集着各种各样的女孩子们的情报，对自己身边的事物反应却很迟钝。我告诉他，我精神不振是因为天气变化着凉了，之后又告诉他我吃坏了肚子，再之后告诉他窗外总有野猫叫春，害得我睡不着觉，他居然照单全收，都相信了。

　　优美则有着比他哥哥更加迟钝的神经，连我的情绪变化都完全没有理会到，也正因为如此，她是唯一一个从来没有疏远过我的女孩。她比我低一个年级，毕业的压力还没有到来，所以明显心情很轻松。既然我和其他女孩子接触减少了，她就不客气地补了上来。我不得不经常在放学后和她一起去弹子房打弹子游戏，或者去看她最热爱的摔角比赛。每到这种时候，我就好像变成了空气，她的视线里只有赛场中央的格斗者们，嗓子几乎要喊哑了一般给他们加油。不知怎么的，一开始那种尖叫声让我简直要窒息，现在却渐渐有一点习惯了。我想，也许这说明我已经比较习惯和优美在一起了。

　　此外我还做出了一个很重要的决定。我对好雄说：“我要继续升学，不想先工作了。我打算以升入一流大学为我的目标。”

　　好雄很吃惊：“开什么玩笑？伊集院家的企业不是你一直想要进入的吗？而以你的成绩，也完全足够啊。”

　　“伊集院丽那家伙，以后迟早会继承家族的产业的。我可不想在他面前鞠躬说‘老板好’，那样我会连早饭都吐出来的。”我神色如常地撒着谎。其实和伊集院半点关系也没有――反正那张自以为是的脸我早就看习惯了，他能给我发薪水的话，叫一声老板也没什么大不了的吧。真正的原因在于，如果我在大学里被发现梦游，还可以进行治疗，保留我的学籍。如果在企业里被发现，就一定会被炒鱿鱼了，因此比较起来，还是升学比较好。这是我经过很长时间的思考，最后想出的解决办法。我可不希望三年的努力化为泡影。

　　好雄劝了我很久，最后见我执意不听，也不再勉强，他自己还在为成绩不好、可能连二流大学都上不了而担忧呢。优美更无所谓了，她大概完全没有这个概念吧。我有时候模模糊糊地想，按照学校的传统，毕业之日在传说之树下向我告白的女孩，会是优美吗？可惜不是诗织……以后的几天，我又遇上了一两次梦游，睡觉前把自己绑在床上也无济于事，不过运气还好，并没有干什么太出格的事情。正当我以为，我可以这样将将就就地迎来情人节，然后平静地渡过毕业考试时，我遇上了一次前所未有的梦游，这一次梦游，是比之前深夜跑到篮球馆里去发疯更加恶劣、或者说恶劣十倍的事件。那就是杀人无尾熊的逃跑事件了。

　　五、

　　关于无尾熊逃跑事件，请各位读者翻到本文最开头的那一段，讲述了好雄通知我该起事件的具体过程，此处不再赘述第二遍了。各位只需要知道，这是一个大麻烦，那就足够了。

　　我坐在书桌旁，一点一点梳理着记忆，回忆着前一天发生的事情。前一天是星期天，在好熊一次次地鼓励下，我终于成功约到了诗织去动物园。但两人之间的气氛很冷淡，只是默默地从一个笼子走向下一个笼子，很少说话。倒是看完无尾熊之后，诗织感叹了一句：“其实无尾熊真的很可怜，这里不是它的家呀，也难怪它脾气那么不好。”

　　当时我好像是随便说了个笑话，把诗织的伤感岔了过去，但显然这件事一直留在我的脑子里并没有过去。现在我该怎么办？一定是我梦游的时候放跑了无尾熊，这头无尾熊可能在附近造成大麻烦，甚至于……杀人。如果真有人被无尾熊袭击了，那岂不都是我的错？我浑身发抖，抱着肩膀缩在床上，就像是个受了委屈的小女孩。

　　我觉得我应该把这件事告诉警察，但再一想：无尾熊已经跑了，告诉警察有什么用呢？难道无尾熊会躲在我家的壁橱里等着警察上门吗？

　　这件事给我带来的恐怖意义在于：我犯罪了。这已经不再像之前四次的梦游那样，只是做一些无意义的小事，即便是从垃圾堆里捡回一只死猫，除了恶心一点，也不会有什么危害。但这次不同，我放走了危险的杀人无尾熊，可能会变成一个间接杀人犯。这已经不只是失去诗织、失去进入一流企业机会的问题了。

　　这是我会不会被关进监狱的问题。那样的话，我的人生就彻底被毁了。

　　无法可想。我在惴惴不安中度过了几天，表面看来还算平静。失踪的无尾熊在逃跑了三天之后被抓住了，抓住它的不是别人，正是我想要求助的纽绪结奈。原来那只无尾熊流窜了几天之后，不知怎么地居然在黄昏之后闯进了我所在的光辉高校。

　　幸好那时候学校已经放学了，所以校园内并没有其他学生，除了一个人，那就是纽绪。她习惯性地在实验室里待到很晚，做着那些让旁人胆战心惊的实验。无尾熊在校园里逛啊逛啊，终于一不小心靠近了实验室，脚步声马上被纽绪听到了。

　　这里不得不说明一下，纽绪虽然是个科学怪人，但毕竟还是一个女高中生，见到无尾熊这样的野兽，难免会有点受惊，所以我们就不能过分苛责她对待无尾熊的手段。事后根据兽医检验，无尾熊的屁股上被酸液烧秃了一大块皮毛，假如那里有尾巴的话，一定也会连根消失；两只前爪被冷冻起来了，大概是液氮之类的化学药品；脑袋上肿起了一个大包，鉴于纽绪所制造的古怪机械装置实在太多，谁也猜不到究竟是哪一样装置能打出类似五角星的形状；最后是……动物园的人赶到现场时，无尾熊就处在昏迷状态，足足四天后才醒过来，而且在这之后的半个月内都萎靡不堪，再也不复昔日威风。

　　“我早就说过，我的电击枪一下子就能电晕一头大象，”纽绪轻描淡写地说，“我可从来不会夸大其词。”

　　虽然很多人怀疑其实纽绪先使用了电击枪，剩下的步骤都完全是出于泄愤，乃至于用无尾熊来做实验，但纽绪坚决不承认，那也没办法。不管怎么样，无尾熊的危机总算暂时过去了，铁笼被加固了，院长还增派了保安人员，人们的生活恢复了平静，又可以在动物园拍着手观看无尾熊了。可我的平静什么时候能到呢？

　　我终于开始认真思考之前的那个念头：可能我真的需要寻求纽绪的帮助了，纽绪虽然不是太好的选择，但总有成功的几率了，而且她对我做的实验也未必就一定会有什么不好的结果，大不了像无尾熊那样被打昏……但如果我再继续梦游下去，结果是一定没可能好的。

　　六、

　　有一天上午，我和诗织一起去了游乐园。游乐园并不是诗织太喜欢的地方――可我为什么要把她约到这儿来呢？脑子坏掉了吗？――所以当时的气氛更加冷淡。我好几次试图找个话题来聊聊，都是说了几句话就冷场。

　　可恶啊，我实在是应该多跟着爱读书的如月未绪背一点诗歌什么的，也许都能派上用场。

　　后来我们逛到了摩天轮旁边。这种比较温和的娱乐设施，诗织倒是没什么意见。所以我去排队买票。就在这时候，我听到了几声很奇怪的声音。

　　咔吧。咔吧。咔吧。好像是金属弯折断裂的声音。所有游人都抬起头来，东张西望地找寻声音的来源。后来突然有人大叫起来：“糟糕了！摩天轮！摩天轮！”

　　大家齐刷刷朝着摩天轮的方向看去，都惊呆了。不知怎么的，摩天轮那巨大的转盘竟然开始倾斜，一点点向着地面倒了下去。游人们尖叫着四处奔逃，摩天轮上的乘客更是齐声高呼救命。可是，谁能有本事阻止摩天轮的倒下呢？

　　咔吧。咔吧。咔吧。我一边拉着诗织狂奔，一边扭过头，看着那可怕的一幕。摩天轮就像是神话中被击中了脚踵的巨人，慢慢地、坚决地倒向了大地。一声震耳欲聋的巨响，地面也随之震颤了一下。呛人的烟尘中，哭喊声开始想起。

　　我活了那么大，还是第一次亲眼目睹这样的惨剧，那种巨大的震惊简直难以用语言形容。但我还没有来得及说话，诗织突然惊叫起来：“你的衣兜里……装的是什么？”

　　我一低头，才发现在刚才剧烈的奔跑过程中，衣兜里有什么东西慢慢滑出，悬在袋口。我低头一看，马上觉得全身的血液都凝固了：那是几个巨大的螺钉。

　　从哪儿来的螺钉？怎么会在我衣袋里？我的目光不由自主地望向刚刚倒塌的摩天轮。警察和医生正乱纷纷朝着那里跑去。

　　诗织看着我的眼神慢慢冷得像刀锋：“是你干的！”

　　我大叫一声，从床上坐了起来，浑身都被汗水湿透了。这是个梦。幸好是个梦。

　　我看了看钟，才凌晨三点半，可我已经不敢睡觉了。我找遍了整个房间，没有发现什么多余的东西，可我还是不放心，骑上自行车飞快地冲到游乐园，然后翻墙进去了。我在摩天轮下面看了很久，没有发现任何有人靠近过的迹象，这才松了口气，瘫软在地上。

　　这次确实只是梦，没有发生什么。但再这样下去，也许有一天我真的会跑到游乐园里去，把摩天轮或者云霄飞车的螺丝拧下来几颗――那太可怕了。我不敢想下去。

　　还是宁可变成纽绪的实验品吧！我在迷迷糊糊中想着。

　　情人节这一天，学校门口照例出现了伊集院家的两辆大卡车。伊集院丽的崇拜者们围在卡车外面，排着队向他送巧克力。这已经是光辉高校每年一度的景观，简直比文化祭体育祭还要热闹。我低着头，想贴着墙不受人注意地溜进教室，但还是被伊集院截住了。这家伙就像是有千里眼，我躲到哪儿都能看到我。

　　“哟，今年一定收获不错吧！”伊集院一脸坏笑地对我说，“不知道会有多少个没有眼光的女孩子会给你送巧克力呢？五六个，七八个？运气好的话，会收到超过十个吧。”

　　他的手往楼下一指，虽然没有明说，但意思很明白了。我怎么可能和伊集院财团的继承人去比赛人气呢？不过是自取其辱。

　　不过话说回来，我毕竟还是有一些巧克力可以收到的。课间休息的时候，我认识的女生们都分别找到我，给我送上了巧克力。不过……这些巧克力似乎都是友情巧克力，这一点从她们落落大方的表情上就能看到。

　　唯一的例外是优美。她的脸蛋红通通的，好像很不好意思，而且我很奇怪地发现她眼圈发黑。

　　“昨天晚上为了做这个巧克力，很晚才睡觉，可惜还是没有做好。”优美红着脸说。

　　这么说来，这个巧克力是她亲手做的了，而且做了足足一夜，我感到一阵温暖。这大概是今年收到的唯一一份包含着特别心意的巧克力吧。

　　优美离开后不久，纽绪结奈来了。和前两年一模一样，她还是那副懒洋洋的笑容，随手递给我一块巧克力：“吃下去之后，如果有什么反应的话，要及时向我报告啊。”真不知道她送的是情人节巧克力还是致命的毒药。

　　我接过巧克力，看着她的背影，咬了咬牙，追了上去。我们坐在实验室里，我把自己梦游的事告诉了她。纽绪安静地听我讲完，发出一声冷笑：“这么说来，你打算把自己的梦游怪罪到我头上来了？”

　　我赶紧摇头：“我可没那么说……只不过，这件事不能告诉别人，也许只有你能帮我的忙。”

　　我相信纽绪不会拒绝，我同时也相信她一定会提出条件。果然纽绪考虑了一阵子，慢吞吞地开了口：“哎呀，如果能做我忠实的奴仆的话，不是不能考虑的……”

　　这话太过分了！难道她真的沉迷于幻想中，以为自己已经是开动着杀人武器征服全世界的女王了？但我有求于人，只能继续低三下四地说：“如果一定需要我为你的实验提供什么协助的话，我愿意帮忙。”

　　纽绪“嗬嗬嗬”地笑了起来，那笑声更加让我脊背发凉。她笑完之后，阴沉地说：“既然如此，就自豪地开始做我的实验品吧。距离23日的毕业考试还有9天的时间，我可以保证在这9天里，你不会再干出梦游出门的事情。”

　　这话我越听越不是滋味：“等等，你不会是想用绳子把我捆上，让我晚上出不了门吧？我可不要这样的馊主意！”

　　再说了，捆绳子这种事我也试过，但我不能完全捆成死结，否则早上起床自己就解不开了。但只要不是死结，我在梦游中也能解开，放跑无尾熊的那一天，我就是这样解开自己的绳子跑出去的。

　　纽绪笑得更加邪恶：“我怎么可能用这么笨的方法呢？那是你们这些完全不懂科学的白痴才会采用的。我会配置一种药，你只要在睡觉前喝下，就能保证不会犯梦游。”

　　她这话说得很肯定，但语气太轻松了，我未免半信半疑。然而事到如今，既然选择了求助于纽绪，就不能反悔了。

　　“睡觉之前，把这个装在床头，”纽绪递给我一个小摄像机模样的东西，“可以监控你究竟有没有梦游。”

　　“可是，万一我梦游起来，动手把它关掉或者拆掉呢？”我问。

　　“无可救药的笨蛋！”纽绪叹了口气，“你要是把它关掉或者拆掉了，不是正好证明你梦游了嘛！”

　　放学之后，纽绪果然给了我一瓶药水。好雄奇怪地看着我：“我说，你这小子，原来说要追求诗织，最近却老是打优美的主意，现在怎么又和纽绪同学亲密起来了。我警告你，你可不许对不起优美……”

　　这都是什么跟什么啊！我头昏脑胀地摆脱掉喋喋不休的好雄，赶紧回了家。晚饭后，我坐在床边，看着手里的这瓶药，心里犹豫不定。真的要喝下去吗？会不会一道青烟过后，我就变成了什么奇形怪状的怪物呢？纽绪这个人可是什么都做得出来的。

　　最后我咬咬牙，不能再这么下去了。梦游已经让我痛苦不堪，我可不想在毕业之日变成一个疯人院里的病人。我打开瓶盖，咕嘟一口，把纽绪的药水喝下去了。然后我把摄像机放在床头，开始拍摄。

　　也真是奇怪啊，这一天晚上果真安然无事。录像显示我睡得很香，几乎都没怎么翻身。我们在实验室看完了录像，我长出了一口气，讷讷地向纽绪表示谢意。纽绪意味深长地说：“别忘了，你还欠着我实验品的义务呢，我会随时要求实施我的权利的。”

　　我只能苦笑点头，你爱说什么就是什么吧。

　　不管怎样，纽绪的药物确实效果很好。这之后一连好几天，我都没有再梦游。我的心情开始好起来，不但温习功课时自认为效率提高了，在女孩子们面前也终于恢复了正常。有一天放学后，我在校门口遇见了诗织，诗织居然主动向我提议：“我们一起回家吧，反正离得那么近。”

　　我当然不会拒绝。我们走到附近公园的时候，诗织忽然问我：“还有几天就是毕业考试了。你的目标是什么呢？”

　　我想了想：“我还是希望，能够直接进入一流企业工作吧。我想要进入伊集院财团工作。”

　　如果梦游被治好，我当然会继续我的第一选择了。

　　“这么说来，你又改变注意了？”好雄说，“你可真是个奇怪的人。上个月才刚刚告诉我，你不想叫伊集院作老板，所以并不打算去就业呢。”

　　“现在的想法和那时候又不同了嘛，”我自然不能告诉好雄真相，只好临时编着谎话，“其实伊集院……也没有那么讨厌，做一个全校男生的公敌，我觉得他的内心未必不是孤单的，他说不定也在渴望着友情呢。也许……也许我能和他成为朋友呢？”

　　好雄摇摇头：“你可真会开玩笑，和一个每年圣诞舞会都要羞辱你两句、一到情人节就炫耀收到的巧克力的家伙，也能成为朋友吗？”

　　好雄非常讨厌伊集院，这一点可以理解，谁叫伊集院那么受全校女孩子的喜欢呢？受女性青睐，也就意味着成为男性公敌。在好雄的情报收集册上，专门有伊集院的一页，上面写着长长的两排“讨厌讨厌讨厌讨厌……恶心恶心恶心恶心……”

　　“什么事都有可能嘛，只要肯努力。”我随口回答。好雄的表情看起来很不以为然。

　　七、

　　晚上继续服用纽绪的药水。虽然很难说会不会有什么副作用，先把该死的梦游症治好再说吧。放学后，又被优美拖着去打电玩、吃零食，实在把我折腾得够呛。喝下药水不久，我就睡着了，连摄像机都忘了开。

　　我又梦到了和诗织约会，而且是夏天，在海边。诗织穿着一件非常漂亮的比基尼，让我忍不住大声称赞。诗织又高兴又害羞，脸都红了起来。但就在此时，忽然天空响起了雷鸣声，大雨瓢泼而下，砸在我们身上，海水里掀起一股巨浪，把我们卷了进去。

　　我猛然一下子惊醒过来，却发现身前有一个人影！我大喊一声“小偷！”，起身去找我的棒球棒，那个黑影受到惊吓，连忙从窗口跳了出去。我追到窗口，看见那个黑影飞快地向远处跑去，看背影……好像有点眼熟。

　　我回到床边坐下，松了口气。原来刚才梦见海浪，是这个小偷碰到了我的床造成的；至于之前的雷鸣，多半是他开窗户的声音吧。还好没丢什么东西，小偷见到我醒来，就匆忙逃离了，可惜在黑暗中，又是刚睁开朦胧的睡眼，我实在没能看清他的样子。

　　只是那个背影……实在很眼熟。我越想越觉得在哪儿见到过，心里有些不安，但一时间有想不起来究竟是谁。

　　明天就要迎来毕业考试了，这也是对高中生涯的总结了。学校里弥漫着感伤的气氛，大家都在依依惜别，就连一向讨厌的伊集院今天也出人意料地没有挖苦我。当我们在走廊上狭路相逢时，他甚至对着我微笑了一下，我当时简直以为自己还在做梦。

　　“多么令人留恋的校园时光啊，不是吗？”他说。

　　“我说，伊集院，你今天怎么那么不对劲哪？”我问。

　　他哈哈大笑两声，没有回答我，转身走掉了。接着我又碰到了美树原爱。最近一段时间以来，每次看到美树原我都觉得很内疚，那一天用拙劣的借口拒绝和她一起回家，应该是很伤害她吧。其实好雄已经并没有再惦记着她了，只是我还没有想好用何种方式去道歉。

　　美树原仍然低着头，仍然用比蚊子叫还要细的声音对我说：“那个……祝你好运，实现自己的理想。”

　　我有些感动，想了想，决定趁这个机会道歉：“呃，那天下午放学的时候，我并不是故意不和你一起回家，而是因为……我不想让好雄看见。真是对不起。”

　　美树原有点发愣：“早乙女同学吗？被他看见会怎么样？”

　　这是在装糊涂吗？我只好硬着头皮继续说下去：“圣诞夜的时候，他不是向你告白，然后被你拒绝了吗？我担心他看到我和你一起回家会难过。你知道，好雄是我的好朋友……”

　　我还没说完，就被美树原打断了。她眨着眼睛，一脸惊奇地望着我：“没有啊。早乙女同学从来没有向我告白过。”

　　我愣住了：“不是吧？你是不是记错了？就在圣诞之夜啊，伊集院的家里。”

　　美树原坚决地摇摇头：“没有。早乙女同学那天根本就没有和我说过一句话。事实上，我平时也几乎没和他说过话。”

　　我心里一沉。这么说来，那天好雄是在骗我。他根本没有向美树原表白过，可当时为什么那么说呢？

　　我仔细回想着当时的情景，但忽然之间，另一件不相干的事情跃入脑海。背影！那天晚上潜入我家的小偷的背影！我之前一直在想着，为什么那个背影看起来如此面熟，现在终于想起来了。

　　那是好雄的背影，我的好朋友，早乙女好雄的背影。

　　我都忘了我是怎么和美树原告别的了。那一天剩下的时间我都在想着两件事：好雄为什么会半夜跑到我的房间里来？好雄为什么会骗我说，他向美树原告白然后被拒绝了？

　　我觉得我有必要从圣诞之夜开始重新回忆。一个人不会毫无理由地编谎话骗人，每一个谎话都是有目的的，在圣诞那天，好雄说谎的目的是为了什么？我回想着那时的细节，我的心情还算愉快，正准备回家，好雄却显得情绪低落，我顺理成章地要安慰他。而在这之前，我得到了那样奇怪的圣诞礼物――纽绪的电击器。

　　我把这些碎片一点点连在一起，忽然开始止不住地发抖。我开始明白了好雄的意图。这么长一段时间以来，种种怪异的事件，似乎也有了解答的可能。我的手心都是汗水，慢慢把所有的线索梳理干净，于是真相就浮出水面了。

　　我的梦游是假的！我根本就没有患上什么梦游症！一切都是好雄安排的阴谋。他一直都想要策划这样一起梦游事件，但始终没有找到机会，直到圣诞夜交换礼物之后。纽绪的电击器，给了他绝妙的借口。

　　他先是假装向美树原告白被拒绝，做出一副可怜兮兮的样子，知道我肯定会想办法安慰他，于是顺理成章地带着我回到他家里。我们喝了一些茶，他一定是在茶里放了安眠药之类的东西，弄得我昏昏沉沉的，回到家之后就呼呼大睡，什么也记不起来。

　　然后好雄就跑到附近的公园，剥下两片树皮，然后翻窗进入我的房间，把树皮粘在我的衣服上和手腕上。第二天我向他打电话询问的时候，他马上就把事先准备好的谎言说出来，告诉我我被电击器电了一下。但事实上，这根本是一次子虚乌有的电击，真正起到作用的，是好雄的安眠药。但我根据这个谎言进行推测，却只能得出一个结论：我在梦游。

　　这么一想，我还真是发现了，每一次梦游的晚上，我都睡得特别早。出于对梦游的恐慌，我经常不敢睡觉，在床上发呆到半夜，但每到梦游的时候，则通常是放学回到家就开始发困，勉强撑着吃完晚饭，就早早地上床，一觉睡到第二天闹钟响起。那应该都是好雄事先策划好的。在决定让我梦游的前一天，他会找到机会让我喝下掺了安眠药的饮料，然后趁着我半夜药性发作后睡得死死的，他可以任意地炮制我“梦游”的种种痕迹。比如鞋上的泥土，比如花坛里的脚印，比如湿湿的衣服――其实只是自来水吧，比如篮球馆里面散落一地的篮球。为了让我相信自己是在梦游，好雄只怕也累得够呛。难怪我也经常觉得他精神不振呢。

　　可是等等！我的记忆不算差，有好几次“梦游”之前，整整一天我都没有碰到过好雄，即便碰到也是在上午或者中午的时候，难道好雄还有那么大的本事，能够控制安眠药恰到好处地在傍晚才发作？拜托，这只是好雄，而不是科学家纽绪结奈。他还没有那么大的本事。

　　另一个名字跳了出来，在我的眼前晃动：优美！我想起来了，那些没有碰到好雄而仍然发生了“梦游”的日子，我在放学后好像都是陪着优美在玩，我们打电玩，吃一些零食，当然也要喝点东西。好雄这可恶的家伙，为了达到目的，竟然连自己的妹妹都要利用。

　　但是好雄为什么要这么做呢？一切犯罪活动，总应该有动机才对吧。圣诞舞会上所发生的，仅仅只有我获得电击器那么一件事么？在此之前呢？应该还会有些什么。于是我想到了好雄一句意味深长的话。

　　“刚才你和她跳舞的时候，我可在旁边替你观察哟，藤崎同学好像有点紧张呢。”那是我刚和诗织跳完舞后，好雄说的话。他真的是在替我观察吗？恐怕还是替他自己观察比较多一点。而这之后，诗织竟然披上了我的外衣，想必更加会令好雄感到恼火。

　　我长长地出了口气，弄明白了原因：好雄也喜欢诗织。他所作的这一切，都是为了让我陷入恐慌，然后渐渐被诗织所疏远。他差一点就成功了，我确实魂不守舍，渐渐失去了女孩子们的好感。所以最近的一段时间，他并没有打算安排我“梦游”，可能是觉得没那个必要了。

　　但他没有想到的是，放跑杀人无尾熊这件事，做得太过火了。我不想让自己成为一个罪犯，于是去求助了纽绪。纽绪给我吃的药，虽然我不知道成分是什么，但恰好可以中和安眠药的药性，让我不至于睡死。我并不知道这一点，也并不知道其实我的梦游并不是被治好了，而只是好雄没有再下药而已。但我的确心情又好了起来，而且又开始和诗织一起亲密地回家。好雄无疑感受到了这种威胁，于是又打算再次制造梦游事件。

　　但他没有料到，纽绪的药令安眠药失去了效力。当他翻窗进来时，一碰到床，我就惊醒了，于是他仓皇逃窜，但背影还是被我看到了。

　　以上就是我做出的推断。我很愤怒，也很伤心，因为好雄毕竟是我最好的朋友。这三年来，他给我提供了那么多女孩子的情报，也好几次在暑假时约上几个女孩，叫我一起出去玩。现在回想起来，都是为了让我分心，不要和诗织走得太近吗？

　　而接下来，我又应该怎么去面对好雄呢？

　　八、

　　毕业考试还算顺利，我自我感觉发挥得不错，进入伊集院财团应该没什么问题。好雄这几天也忙于考试，我没能见到他，而优美不再出现在我眼前了，也许是好雄猜到自己的阴谋被识破，不好意思让她再来找我。

　　考完最后一科的那天，是二月二十八号。第二天就是毕业典礼。我收拾好东西，准备离开学校，但突然想起，梦游症的问题总算是托纽绪的福解决了，让我顺利完成了考试，我应该去向纽绪表示感谢。虽然她不出意料将会升入一流大学深造，但即便是中学生活的最后一天，她也不会放过机会在实验室里做她那些可怕的研究的。

　　刚来到实验室门口，我忽然听到里面有人说话，居然是好雄的声音，我连忙躲在一旁，听着他和纽绪的对话。他会来找纽绪干什么呢？

　　“求求你，你总能想到办法的吧？”好雄哀求着，“难道你没有办法绑架他，然后给他洗脑什么的吗？”

　　我的血液都快要凝固了，好雄这个混蛋，在脑子里想什么呢？

　　“洗脑吗？那可很麻烦呀。”纽绪不紧不慢地回答。

　　“一定要让他忘掉藤崎同学啊！”好雄不顾一切地说，“只要你能办到，我愿意答应你的任何要求。”

　　可恶，为了追求诗织，竟然想要给好朋友洗脑，我这三年简直是瞎了眼睛了！我这么想着，就想握拳冲进去，但好雄的下一句话吓了我一大跳：“如果他不能忘记藤崎，我回去怎么向优美交代啊？”

　　优美？我几乎不敢相信自己的耳朵。要我忘记诗织，不是为了他自己去追求，而是为了给优美扫清障碍？这么说来，这起梦游事件，一开始就是优美策划的，目的就是为了让我离开诗织？

　　突然之间，很多细节像录像一样在脑海里浮现出来：圣诞舞会上，优美一直纠缠着好雄，好雄显得很为难的样子；在好雄家里，优美对那个电击器非常好奇，一定要我拿出来给她看看；在我因为“梦游”而神神叨叨情绪低落的时候，优美是唯一一个始终陪在我身边的女孩，那时候我觉得优美真是可爱呢……原来都是优美的阴谋，而好雄只是帮凶。我忽然有一点点原谅了好雄，而想到优美的动机，又觉得她也很可怜。那一刹那我心里转过了很多复杂的想法，最后却只是推开实验室的门，走了进去。

　　好雄看到了我，脸色一下子变得苍白。他的头深深地垂了下去，一言不发，我看到有两滴泪水滴在他的鞋尖上。

　　“你真的要给我洗脑吗，好雄？”我轻声问。好雄不敢回答，发出低低的啜泣声。

　　“哟，还真是感人的一幕呢，”纽绪阴阳怪气地说，“不过这种凡人之间的事情，不要拿来打扰我。说起来。毕业考试结束了，你可以履行你的诺言了吗？”

　　我点点头：“我一定会说话算话的。你要做什么实验，换头也好，挖心也好，复制人体也好，都随便你。”

　　纽绪的嘴角浮现出一丝神秘的微笑：“那就好。既然如此，明天毕业典礼之后，开始我们的实验吧。明天你会收到一封信，只要按照信里的要求去做，就可以了。现在你们都出去吧，不要再耽搁我宝贵的时间。”

　　我莫名其妙地退了出去，好雄跟在我背后，却又不敢靠近。我们就这样默默地走着，一直出了校门。我终于忍不住了，回头对好雄说：“忘记这件事吧。你也是为了优美，不管怎么说，即便你不是一个好朋友，总算……总算是个好哥哥。”

　　好雄终于忍不住痛哭起来。他一边哭，一边抽抽噎噎地说：“不，不能都怪到优美头上，这也是我的错。我本来一直不同意帮助优美的，可是圣诞舞会那天晚上，我没能忍住我的嫉妒，一冲动，就答应了。”

　　“嫉妒？真的是为了诗织吗？”我叹口气，“你从来没有告诉过我你喜欢诗织呀。”

　　好雄的回答大大出乎我的意料：“不，不是为了藤崎同学。我对自己很有自知之明，从来没有想过有朝一日能亲近藤崎同学这样的女孩。”

　　不是为了诗织，那是为了谁？我再度开始回忆那天晚上的情景，当好雄向我编造谎言说他被美树原拒绝时，我毫不犹豫地相信了他，因为那时候他的表情确实很失落，不像是伪装出来的。按他刚才说的，那是出于对我的嫉妒，可除了诗织和美树原爱，我并没有接近其他任何一个女孩呀。

　　这时候我的脑子里像有一道闪电划过，我一下子明白了好雄所谓的“嫉妒”指向何处：“是、是、是他！是伊集院家的那个管家！是他！”

　　天哪，我想起来了，在我离开伊集院家时，那个管家确实追上了我，向我说了些奇怪的话，没等他说完，好雄就出现了，管家立刻逃走了。

　　“他叫外井雪之丞，”好雄有气无力地说，“从那一刻起，我就决定帮助优美，因为那也是帮助我自己。我想，你如果患了梦游症，就没法去伊集院财团工作了，也就没有机会再见到他了。伊集院家每年都会有两次邀请优秀员工到家里参加宴会，我怕你们再见面……”

　　“所以当我告诉你我准备改变志愿，继续升学之后，你就没有再给我吃安眠药了。可当我改变主意、回到之前的志愿后，你也变了主意，是吗？”我悲哀地问。

　　好雄点了点头，我忽然一阵怒火上涌：“可你为什么会干出放走无尾熊这么危险的事情！你知道吗，我差一点就去警察局自首了！”

　　好雄大为吃惊：“没有啊？我虽然伪造了很多次梦游，但无尾熊不是我放跑的呀。动物园的铁笼那么坚硬，我怎么可能打得开？”

　　我狠狠地盯着好雄的脸，但我能看出，这次他说的是实话。这么说来，无尾熊事件是别人安排的，那会是谁呢？谁能有那么大本事打开动物园的铁笼呢？

　　除了纽绪结奈，我想不出第二个人。这样说来，她早就知道了好雄策划的梦游诡计，却偏偏不点破，反而利用了它。她知道，普通的梦游不足以给我足够的压力，于是制造了无尾熊事件，逼得我在走投无路的情况下，只能向她求助。这样的话，我就不得不乖乖答应，做她的实验品。

　　可是会是什么实验呢？为什么一定要选在毕业之日？那时候，她已经没有实验室可以使用了呀。

　　我忽然产生了一个很荒谬的想法：纽绪也喜欢上我了吗？她利用了梦游事件，其实并不是想用我来做实验，而是想要……在传说之树下向我告白？在毕业之日的时候，在传说之树下告白，一向是光辉高校由来已久的传说。据说那样的话就能得到传说之树的庇佑，让这份爱情恒久地保持下去。

　　不是诗织，也不是优美，而是纽绪吗？我忽然觉得很滑稽。

　　九、

　　毕业典礼的冗长乏味超乎想象，校长能坚持到发表完致辞而不晕倒，真是让我佩服。典礼结束后，我回到教室，发现抽屉里果然有一封信。

　　“我在传说之树下等你。”信写得很简单，就这么几个字。

　　我犹豫了很久，还是跑向了传说之树。虽然我还是没想明白到底该怎么答复纽绪，但无论如何，见了面再说吧。

　　我气喘吁吁地来到传说之树下，从树后走出来一个女孩，我强抑住激动的心情，抬起头来，发现这是……一个陌生人。

　　虽然是一个很美丽的女孩，但我并不认识她，甚至从来没见过，那她约我出来干什么呢？不过等等，这张脸……好面熟啊，好像带着我一个熟人的影子。

　　“我……我是伊集院。”女孩羞涩地开口说。

　　“哦，是伊集院丽的妹妹吗？”我问。

　　“不，我就是伊集院丽本人呀，”她说，“我一直都打扮成男孩的样子，那只是伊集院家的规矩，但从毕业之日开始，我就不用再假扮了。”

　　我找不到任何言语去描述此时的心情，花了好长时间才想明白。但是，伊集院为什么会喜欢上我呢？是因为我嘴太笨了，每次被“他”挖苦的时候都没办法还嘴吗？

　　我忽然想起来了。我曾经以“不愿做伊集院的下属”为理由，告诉好雄我更改志愿的事情；到了后来改回来的时候，为了圆谎，我只好说了伊集院一大堆好话。

　　我那时候好像是这么跟好雄说的：“其实伊集院也没有那么讨厌，做一个全校男生的公敌，我觉得他的内心未必不是孤单的，他说不定也在渴望着友情呢。也许我能和他成为朋友呢。”

　　让一个生活在孤单中的人听到这句话，也许真的能带来深深的感动吧。要知道，虽然打扮成男生时惹人讨厌，但诚实地说，无论容貌还是才学，伊集院可半点也不比诗织差。

　　但是还有一个问题：“可是，纽绪又是怎么回事？这封信是她告诉我的呀。”

　　“那是一个交易，我和她之间的交易，”伊集院笑得很明媚，“你第一次为了电击器的事情去找纽绪时，她就猜出了早乙女好雄在算计你，因为纽绪结奈制作的东西，是绝对不可能发生漏电这种低级事故的。她悄悄调查，弄明白了早乙女兄妹的企图，于是灵机一动，打算把你逼入圈套，成为她的实验品。”

　　“她差一点就成功了，但是最后，她发现了我对你的……所以她找到我，和我做了交易，以换取更多的东西。她主动放弃掉对你进行实验的权利，而我，会出资给她建一所私人实验室。所以纽绪已经放弃了升学的念头，她觉得即便大学教授也不能教会她更多，上学本来只是因为自己没钱盖实验室的无可奈何的选择而已。现在纽绪大概正在幸福地进行实验室的图纸设计吧。”

　　这个纽绪……果然是无可救药的怪物呀。但不管怎样，难题都解决了，我的三年高中生活，也没有什么遗憾了。我看着伊集院美丽的笑脸，心情忽然间一阵轻松。虽然这是个意想不到的结局，但总算也是个可以接受的喜剧结局吧。

《心跳回忆之电击梦游事件》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
