==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《灭劫》
作者：唐缺

正文

灭劫

　　唐非师父临终的时候对唐非说，这世界太可疑了，理由如下：师祖穷其一生，踏遍了天下每一处角落，却始终没寻到"灭劫"的半点踪迹，以至于他临死前嗟叹不已。等到自己接过师祖的班，又是一个甲子的岁月匆匆逝去，红颜弹指老，昔日的少年已成垂死的老者，但魔门的大业似乎还只是天边的浮云。

　　师父躺在床上，气若游丝。他艰难地呼吸着生命中最后的几丝空气，口唇缓缓嚅动着。唐非跪在床边，要很勉强才能听清他在说什么。师父似乎是在说，他想来想去，觉得这世界大概只是一场玩笑。

　　唐非心想，玩笑？那这玩笑开得太大了。师父当年发现了自己之后，杀光了自己的家人，把他带回到这里，原来只是一场玩笑。师父每日里穿上平庸凡俗的伪装，挂着谦卑的笑容做一个包子铺掌柜，将魔教长老的身份深深隐藏于市井之中，全力训练自己，原来也只是一场玩笑。

　　唐非一走神，连师父断了气都茫然不觉。等到他回过神来，师父已不再说话，也不再呼吸，眼皮却不依不饶地往上翻着，用眼白死死地盯着他。一时间唐非心中悚然，感觉师父是在向他传达：他就算是死了也不会放过自己。

　　后来唐非一个人奔波于山河之间时，总是禁不住想，自己日后死去的时候，会不会也像师父这般壮志难酬、死不瞑目？而自己的身边，会不会也有一个茫然不知所措的徒弟，等待着把魔门的火种一代代传下去，直到灭劫现世为止？一切都是那样地不可预知，但脚步却无法停下来。

　　重新回到塔尔寺的时候，唐非才想到，也许还有另外一种结局，那就是灭劫永远不可能被找到，而魔门也就此灭绝。当脑海中浮现出这个念头时，唐非发现自己居然没有一丝悲伤。他提醒自己说，这不对，师父的尸骨此刻正埋在塔尔寺的地下呢。在想象中，师父的灵魂正恶狠狠地瞪着自己，眼光中充满了失望。

　　唐非不无愤慨地想，自己千里迢迢从京城赶到塔尔寺，仅仅是为了带去一罐骨灰，师父就算死了，也那么能折磨人。但这是师父的遗愿，唐非没办法拒绝。师父说："你要把我埋在当年'灭劫'现世的地方，以便让我的灵魂也能嗅到'灭劫'的气息。"为了寻找"灭劫"，师父已经献出了自己的一生，没想到死去之后，连灵魂也要一并奉上。唐非想，假如我死了，无论如何也不要埋葬在塔尔寺，我死之后，总该得到一点儿自由吧。

　　唐非的自由，是在四岁那年失去的，也可能是五岁。这件事他已记得不大清楚了。那时候唐非还是个洛阳城里的小少爷，出入都骑在奴仆的脖子上，身上的饰物、手里的玩具都能让洛阳城其他的孩子们羡慕得半死。倘若不是亲历，唐非无论如何也不会相信，这样一个富家小少爷日后会在京城做一个卖包子的小伙计，每一日浸泡在油腻中；他更加不会相信，这样一个富家小少爷，竟然会是魔门复兴的希望。

　　师父出现的那一天，洛阳城内繁花似锦，全城的人都放下手中的事情，去观赏一年一度的洛阳花会。师父就吹着管箫在人群中不紧不慢地穿行着，脸上带着无人问津的落寞。

　　后来，惊慌失措奔回家中报告的家仆，这样向唐非的父母形容师父：不得了了！一个白头发的卖艺老头把少爷抢走了！长相？很平常，抬头全是皱纹，一看就是乡下来的糟老头子。穿着？他穿一件青色的布袍，很旧，上面全是补丁。其他的？不记得了……倘若唐非亲耳听到了这段话，一定会对家仆佩服得要死，因为他当时完全没看清师父的长相，只是在人群的嘈杂纷扰中听到了一段有如魔音的箫声，脑子里顿时一阵迷乱，迫不及待地指挥着胯下的家仆向着箫声传来的方向走去。

　　在洛阳花会成百上千的小孩儿中，只有唐非一人被师父的箫声所吸引。在此之后，师父是怎样迷倒家仆，带走毫无反抗的自己，唐非就没有印象了。只有师父吹奏的那段古怪却又充满诱惑力的箫音，至今还在他耳边回响。

　　当然，家仆还说了什么，父母又是怎么反应的，唐非永远无法知道了。许多年后，当师徒二人再一次路过洛阳时，师父指着一扇充满富贵之气的朱红大门说，你以前就是住在这里的，不过这房子是后来新建的。我杀死你全家之后，已经放火把整座屋子都烧掉了。唐非"哦"了一声，仔细打量周围，发现自己已经很难唤起过去的记忆了。

　　这之后，唐非头脑里常有不安分的联想。他仿佛看到，师父在挥手之间放出烈焰，把自己的童年家园烧得灰飞烟灭，而父母的尸体则在火光中坐了起来，哀号悲鸣，直到最终化为灰烬。

　　唐非还想到了那些当年与自己一同经受师父挑选的孩子们――当然他们都已经被淘汰，埋骨于敦煌的荒漠之中。

　　唐非想，为了抓到这些孩子，师父得烧掉多少房子啊。

　　师父师父是这样一个人：古怪，沉默寡言，喜欢用清苦的生活折磨自己。

　　在外人的眼中，他是一个谨小慎微的老头，谦卑而懦弱，倘若受到侮辱，他会选择唾面自干的处理方式。这无疑并不符合魔教中人鲜衣怒马、快意恩仇的行事作风，但那个属于魔教的辉煌时代早已远去。如今，中原武林四处通缉魔教的残余力量，每日里都有教众被处死，即便师父这样一位一出手就能击杀数十人的魔教长老，如今也只能做一个包子铺掌柜而已。

　　作为一个卖包子的，师父无疑并不称职。京城里所有的包子铺，只有他这一家开门最晚，打烊最早。这是基于两个原因：其一，师父是魔教长老，拥有的财物可以轻松买下全城的包子铺；其二，师父必须要拿出很多时间来训练唐非。

　　唐非第一次被师父带到敦煌的时候，发现师父已经抓了许多和自己年纪差不多的孩子在那里。这一群骤然离开父母家人的小孩，在最初的时候总是不停地哭泣吵闹，好似待宰的羔羊，但只要师父吹奏起魔箫，所有人都会安静下来。到后来，即便师父不吹箫，他们也都失去了吵闹的兴致。

　　所以，当唐非试图哭泣的时候，却发现周围居然无人响应，他觉得很没有意思，也就自己止住了哭声。师父这时候说，他要找的人数已经齐了，可以开始了。唐非这才知道，原来自己是最后一个。

　　光用严苛来形容师父的挑选是不确切的，事实上，师父的原则很简单，没用的都应该死掉，死掉的都是没用的。用师父的话来说，他训练的不是战士、不是杀手、不是卧底，而是光复魔门最重要的一枚棋子。这样的人，光有刻苦的努力是不够的，最重要的，是具有与生俱来的天赋――魔性。

　　这种天赋是可遇不可求的，许多魔教高手虽然武功强得出奇，却从来不能感受到一丝一毫的魔气。师父说，你们能被我的天魔曲感染，证明你们有魔性。但魔性的深浅、将来能修炼到的程度，都必须通过我的挑选来检验。不符合我要求的人，将被永远埋葬在黄沙之下。

　　似懂非懂的孩子们并没将师父的话放在心上，直到第二天的筛选开始，情况才有所改观。

　　师父把孩子们关进一个山洞，然后放入一头魔狰。他说，魔狰对人身上的魔性有天然的畏惧，所以，被魔狰吞吃的，一定是魔性不足的人。

　　二十多年后，唐非仍然能记起魔狰凶悍的外表、锋利的獠牙和嘴里喷出的血腥气。作为新来的，唐非被理所当然地一脚踹在屁股上，摔到在山洞最深处挤作一团的孩子群的最前方。魔狰迅猛地扑了上来，一股浓烈的腥气在一瞬间将他包围。

　　唐非绝望地抬起头，希望在临死之前能看清楚吃自己的怪物究竟长什么模样。怪物血红的双目如同两盏灯笼，紧紧盯着唐非看了一会儿，却又跨过他的身体，不再理睬。在一片撕肝裂肺的惨叫声中，瘫软在地的唐非听到背后传来一阵清脆的咀嚼声。

　　那一天魔狰的胃口并不好，吃掉了四个孩子后便躺在地上，心满意足地进入了梦乡。师父为此很不满意，宣布第二天将采取效率更高的淘汰方式。唐非绝望地想，我是不是又要被踢一次屁股了？

　　但第二天，他并没有得到被人踢屁股的机会。师父把所有人带到沙漠中，给每人发了一支哨子，要求他们用尽全力吹响。唐非不明白师父这么做的目的，但还是把哨子放在唇间，乖乖地吹响。当尖利的哨音在沙漠上空响起时，他感到一阵难以言说的剧痛侵入自己的头颅，仿佛是有一把生锈的钝刀在一点一点切割自己的脑髓。

　　终于，第一个孩子受不了这哨音，扔下哨子，抱着头倒在地上蜷成一团。师父大步走上前，严厉的话语在刺耳的哨音中依然清晰可闻："捡起哨子，继续吹！"然而，那孩子并没听从师父的命令。他只是不停地喊着："我头疼，我受不了啦。"师父点点头："好，我马上让你好受一些。"在所有人的注目下，师父扬起手掌，轻轻一劈，地上瞬间只剩下一团肉泥，红色的血液慢慢渗入黄沙之中，在正午的骄阳下迅速干涸，立刻便只留下星星点点的紫黑色印迹了。

　　于是唐非别无选择，和其他被吓坏的孩子一起，用尽全力吹着哨子。慢慢的，一些人的眼睛、鼻孔、耳朵中渗出了鲜血，在拼尽最后的力气吹出微弱的哨音后，一头栽倒在地上，再也没有起来。

　　前两个月，死去的孩子非常多，两个月后，死亡速度就开始迅速下降，剩下的人已经逐步适应了这种优胜劣汰的选拔。一年之后，当所有的孩子都被淘汰，只剩下唐非一人时，师父勉为其难地摇摇头："算了，就这样吧，虽然你资质不佳，也算是我所能寻找到的唯一人选了。"他想了想，又补充说，"你魔性之高，其实还要胜过我，但头脑却稍嫌愚钝。不过要完成大业，头脑并不是最重要的，我就相信你的运气吧。

　　师父所说的运气，大概指的是最后一次考验吧。其时只有三个孩子通过了之前所有的淘汰。师父将这三个孩子放在一片由乱石组成的巨大迷宫中，给了他们一天的食水，让他们自己去寻找出口。出口处放着一颗普通的魔舍利，散发出微弱的魔气，能感应到这颗魔舍利的人，就有活命的机会。

　　三个惶恐不安的孩子开始分头寻找道路。其中一个孩子永远迷失在乱石之中，师父压根儿没去寻找她的尸体。唐非并没在意同伴的行踪，他只是锲而不舍地努力把握着稍纵即逝的感觉，在一次又一次的失败后，凭借着求生的信念艰难前行，以至于连另一名同伴始终在后面跟踪他，都没有注意到。这名同伴在长达一年的观察中，早已确信唐非的魔性高于自己。他认为，如果唐非都不能找到出口，自己也绝对找不到。

　　最终，当唐非看到出口时，他已经精疲力竭，只顾拖着兴奋而疲惫不堪的身躯向前踉踉跄跄地走去，完全没有提防从背后砸过来的石块。昏迷之前，他隐约听到同伴的脚步声越过自己，向着生存的方向奔去。

　　醒来时，唐非只觉得头痛欲裂，但他很清楚自己还没有死去。出于对师父肯发善心放过自己的绝对怀疑，唐非挣扎着爬起来，看见同伴的尸体仰面倒在出口处，一脸的不甘心，皮肤呈现出奇特的青紫色。他小心翼翼地靠近，这才发现那只潜伏于出口处的毒蝎。

　　后来师父说："这充分体现了你的好运气，因为那只毒蝎并不是他的刻意安排，而是在适当的时候碰巧出现在那里的。虽然唐非看上去是那么的木讷，仿佛不堪造就，但以师祖那绝顶聪明的人，最后也没有凭借头脑完成使命。所以，师父决定把宝押在唐非的运气上。

　　"你别以为自己通过了选拔，就可以松一口气了，"师父悠悠地说，"生不如死的日子还在后面。"唐非不说话，愣愣地看着师父，心里想，活着还是死去，怎样都无所谓。

　　京城唐非本来以为自己会在敦煌呆一辈子，没想到师父的踪迹很快被六大门派的人发现。平日充满威严的师父此刻却惶恐不安，匆匆忙忙带着唐非逃离大漠。唐非正在兴致勃勃地猜想自己的去向――雪山？孤岛？草原？却发现师父已经带着他来到了京城。师父说："大隐隐于市，我看那些名门正派怎么找到我。"师父找到一家小小的包子铺，杀死了店主，自己扮成老板的模样，白天装模作样地卖包子，晚上则训练唐非。

　　最初的时候，唐非一直很困惑，不明白师父想要训练自己去做什么。每天傍晚，当别的店铺生意正兴隆的时候，师父已经迫不及待地开始搬门板准备打烊了。吃过一顿简单粗糙的晚饭后，训练便正式开始。

　　师父的训练比师父的人更加古怪。每一夜，唐非首先要在一个装满药水的大桶中浸泡两个时辰。那药水散发出刺鼻的气息，第一次的时候，唐非几乎不敢坐进去。但师父用温柔的目光爱抚了他一下，他便立即乖乖地钻了进去，以至于师父忍不住要提醒他："别那么急，先把鞋脱了。"浸泡之后，师父要做的事并不固定。有时是把他全身扎满银针，看上去好似一只刺猬；有时是把他倒吊在房梁上，直到全身的血液都冲入大脑，令他晕厥过去；有时是点燃一种散发出奇特香味的草药，熏他的各处穴道。

　　在最初的痛苦不堪之后，唐非渐渐开始变得麻木，有余暇去猜测一下师父想要做些什么。最后他自作聪明地猜想，师父一定是需要一个体质特殊的人来做实验品，他老人家大概是想炼制什么了不起的毒药才对。

　　师父也有练功的时候。这时，他会把唐非赶出去，于是唐非就获得了难得的闲暇时光。他总是喜欢在京城闲逛，观看京城的种种风物，偶尔缅怀一下洛阳的时光。京城比洛阳更大，却未必有洛阳繁华。但时间久了，洛阳的牡丹也就逐渐变得印象模糊，看不清真容了。

　　京城之中，时常有几大门派的人出现。为此师父警告唐非说，如果他敢暴露师父魔教长老的身份，种在他身上的蛊毒就会发作。但事实上，即便师父没在他身上下毒蛊，他也不会想去向正派人士报告，因为他已习惯了和师父生活在一起。离开师父，恐怕他反而会不知所措吧。

　　师父倘若心情很好，甚至会带着唐非一起在京城里闲逛，虽然这样的情况非常少。有时，衣着光鲜的正派人士会策马从师徒二人身边走过，但谁也不会去在意一个卖包子的老头和他有些傻乎乎的徒弟。于是师父发出鄙夷的一声冷笑，说："总有一天，这京城也将是我魔教的天下。"

　　灭劫二人来到京城六年后，唐非已成长为一个颀长的少年，该少年虽然有点儿傻傻愣愣，对魔气的感觉倒是越来越敏锐了。

　　这一日师父把一颗魔舍利藏在屋内，要唐非把它找出来。唐非屏住呼吸，澄明头脑，用心捕捉魔舍利的微弱气息。他对师父说，魔舍利没有藏在屋里，它就在你身上。

　　师父的神情在一瞬间变得肃穆。他从身上取出一个金属圆筒，揭开盖，唐非立即感受到惊人的魔气。师父说："如果隔着这圆筒，你都能感应到魔舍利，那我差不多可以告诉你，你的终极使命了。"于是师父将唐非带到鸣沙山。据说此地水有悬泉之神，山有鸣沙之异，但二人到来的时候，山却固执地沉默着，这让唐非略略有些失望。师父却对此全不在意，他只是一路走，一路小心地观察着周围的动向，在数十里路中更换了好几次行头，以便确保无人跟踪。

　　终于，师父领着唐非来到一座石山的背后。这里似乎有一个山洞，却被一块巨石堵住了。师父站在洞外，突然虔诚地跪了下来。这举动让唐非惊诧莫名。

　　"魔尊啊！"师父喃喃祈祷着，"请你一定庇佑我魔教圣火重新燃烧。"唐非这才知道，当年魔教被正派剿杀，一败涂地之余，魔尊却并没被杀死。一群忠心耿耿的死士护着魔尊逃到了这里。但他在正派三位功力已臻化境的高手围攻之下，已然身负重伤，心脉受损，内力丧失殆尽。至于正派宣扬魔尊已死的消息，大概是为了安抚民心罢了。

　　"魔尊就在……这山洞里？"唐非小心翼翼地问。

　　"不错。"师父点点头。敦煌历来是正派人士抗击魔教的第一道防线，所以谁也不会猜到魔尊就隐藏在距离死亡最近的地方。

　　"这和师父的大隐隐于市是一个道理。"唐非想，"魔教中人果然都胆大包天。"但唐非很快又想到，假若魔尊的心脉都已受损，又如何能恢复武功，重振魔教？倘若真的再来一场大战，恐怕魔尊的作用还比不上自己这个无名小卒才对。

　　"蠢材！"师父骂道，"哪怕魔尊经脉俱毁，已成废人，仍然是魔教至高无上的教主。有他在，中原武林人士永远都会对魔教忌惮三分。如今魔教根基被毁，烟消云散，但火种却始终不会熄灭，只要魔尊重现江湖，魔教必然能东山再起！"师父的眼中放射出兴奋的光芒，总是没有表情的面孔此刻却显得如此生动。他对唐非说，何况，魔尊必定能完全恢复，并且会远远超越以前的功力。这就是我的使命，也是你的使命。我们要寻找"灭劫"。"'灭劫'，那是什么东西？"唐非好奇地发问。

　　"我魔教武功，倘若修炼到超凡脱俗的层次，可分为两个境界，师父解释说。第一境界谓之极魔，第二境界谓之脱魔。魔尊当年修炼到了极魔的境界，脱魔则至今没人达到过。但在四百年前，却有一位魔教的绝世奇才，在塔尔寺内修炼，只差一点儿就臻脱魔之境。但在最后关头，他也如过去的无数先辈一样，难逃走火入魔之厄。不过此人毕竟有过人之能，居然在走火入魔之前把全身所有功力锁死，没有随着走火入魔而逸散。临终之前，他留下遗言，让教众将自己的遗体火化。

　　"火化之后，人们将骨灰中的魔舍利取出，意外发现其中包含了惊人的内力，这颗魔舍利立即成为魔教中人争抢的对象。当时的魔教左右光明使甚至不惜和教主翻脸。后来教内爆发了一场不小的争斗，魔舍利也因此而不知所终。"

　　"那它为什么要叫做'灭劫'呢？"唐非问。

　　"'大灭无常，心灭无劫。'那位魔教前辈临死之前，嘴里反复念着这八个字。这本来是佛家之语，却不知为何，令那位前辈念念不忘。""所以，我们的任务就是找出'灭劫'的下落？"唐非又问。

　　师父点点头说："不错，一直要到我们找到'灭劫'，才能来此开启山洞，将'灭劫'的力量交给魔尊。那时，就是我们魔教中兴之日。"唐非忽然又想到了新的问题："那么，魔尊一直藏在这个山洞里？他会不会已经……""不会的，"师父十分坚定地摇摇头，"魔尊修炼过天魔转生大法，寿命远比常人长得多。你过来，把耳朵贴在石壁上。"唐非依言走过去，把耳朵贴在巨石和山洞之间的缝隙处。师父长期以来严格训练的听力使他听到一阵微弱的声音，仿佛是什么东西在撞击，缓慢而有节奏。

　　"那是魔尊的心跳，"师父说，"从你师祖那时开始，我们每隔一段时日，便会冒着奇险来到这里。只要听到魔尊的心脏仍在跳动，我们的希望之火就永远不会熄灭！"唐非忍不住把耳朵贴上去再次倾听。魔尊的心跳十分缓慢，据说，冬眠的动物心跳就很慢。但不管如何缓慢，那心跳声如同涓涓细流一般，长流不涸，让唐非的心中生出一丝莫名的宽慰。

　　山河师父死去之后，唐非孤身一人开始了寻找"灭劫"的漫漫征程。从漠北到江南，从黄河之滨到泰山之巅，唐非觉得自己像只无头苍蝇，四处乱撞。他凭借着敏锐的直觉，感受着每一个地方的微弱魔气，几年间已经找到了十余颗魔舍利或是附加了魔门内功的兵器，但"灭劫"却始终不知下落。

　　他曾经问过师父，"灭劫"失踪之时，究竟有可能是被谁带走的。师父的回答是："不知道。"他又问："'灭劫'有没有可能已被当年的魔教中人盗走，自己修炼了？"师父的回答仍然是不知道。在一团迷雾般的未知中，唐非不得不把自己放入大海捞针的陷阱中。

　　有时唐非想，既然已经没有师父在身旁督促，自己也未见得非要去寻找"灭劫"。魔教是否能重整旗鼓，似乎与自己并不相干。但他最终还是依照师父的要求，寻遍了大江南北。那是因为倘若不去寻找"灭劫"，自己仿佛也没什么事可做。人生在世，总需要找点儿事情去做，如果已经有人替你安排好了，那不妨做着试试吧。"有时候，他会想起师父当年对他说过的话："唐非，你比别人要傻一点儿，这也许正好是你的幸运。三十年前，当你师祖死去、我不得不一个人承担这使命时，我连自杀的心都有。"唐非能够理解师父的话。当他在炎炎夏日跋涉于茫茫沙海中时，当他在凛冽的寒风中奔波于雪原之上时，当他在草原密密麻麻的蚊蚋中睁不开双眼时，当他在沼泽被腐臭的沼气团团包围时，这世上不会有人比他更能理解师父。

　　但唐非反而能够泰然处之。寻找的过程固然乏味，但这乏味与生命本身的乏味相比，并不能算什么。唐非想，傻一点儿并不是没有好处的。

　　旅途的无聊之中，唐非发现了自己一个以前从没被注意过的天赋――对地貌惊人的记忆力。同时他发现，自己的画功也不算太差。于是唐非的行李中多了笔墨纸砚。

　　在乡村小店昏黄的烛光下，在野洞荒郊跳跃的篝火旁，他开始细细描绘自己所踏足过的每一处地方，并且简略地记录当地的风貌。

　　唐非自己也并不明白为何要这么做，除了打发时光之外，他也想不出第二种解释。当包袱里的地图和手稿已经成为旅行的累赘时，他便会就近找一处地方，把这些沉甸甸的纸张埋起来。虽然他心里清楚，自己日后或许再也不会有机会回来取出它们，但还是舍不得把它们烧掉。

　　来到长安的那一夜，突然下起了瓢泼大雨。唐非在如注的暴雨中冷得直哆嗦，但城门已关，不得入内，他只得冒雨在城外寻找借宿的地方。最终，一位乡村私塾的先生接待了他。

　　换过干衣服后，唐非生起了一盆火，开始烘烤已经有些潮湿的地图。私塾先生注意到他的举动，好奇地问他在干什么。唐非解释说，这是自己旅途无聊，用来打发时间的涂鸦。

　　私塾先生要过一份儿来看，双眼顿时放射出异样的神采。他迫不及待地问唐非，其他的地图都在什么地方。

　　唐非一一报出了埋藏地图的地点，私塾先生说："如果你不再需要它们，请将它们送给我。明天我就动身，去把它们都起出来。"唐非不解："这些地图有什么用处？"私塾先生摇头晃脑地说："它们太美了，是研究中华地理的宝贵资料，如此弃之如敝屣，岂非可惜！"他请唐非日后再画出新的地图，都寄给他，他要把这些地图都整理成册。

　　"我将把这本地图称之为《山河谱》。"私塾先生说。

　　死刑唐非是在楼兰遇到长老无月的。在此之前，他骑在一头无精打采的骆驼上，已经在沙漠中行走了数日。抬眼望去，除了令人心悸的黄色，便只有天空的蓝白色，这样的景观令人乏味不堪。沙漠中行路，本来应当昼伏夜出，但唐非为了赶路，几乎昼夜兼程。

　　当眼前出现一片令人心醉的绿色时，唐非知道，楼兰到了。这座沙漠中的城市，是来往于此的旅人最好的休憩之所。唐非把自己泡入凉热适中的温水中，舒服得几乎不想起身。但他必须要继续赶路，进城之时他已隐约捕捉到一丝魔气，并且力量很强。

　　他在城中四处游荡，试图判断出魔气的具体位置，直到几名全副武装的士兵将他团团围住，因为他已经在王宫外转悠了好几圈，形迹十分可疑。

　　搜身的时候，一名军官发现了他身上的地图，于是马上认定他是一名间谍。唐非欲要辩解，却想起原来自己是魔教中人。即便不是溜过来刺探军情的间谍，单凭"魔教"这两个字，也必然没有活路。于是他索性缄默，任由士兵将自己五花大绑，押赴刑场。

　　面对死亡的时候，唐非惊奇地发现自己并不害怕。他只是努力仰起头来，试图看清头顶的太阳，但刺目的阳光终于令他不得不闭上眼睛。此时他听到刑场上发生了一阵不小的骚动，一片惊呼声、惨叫声、兵刃撞击声传入耳中。随即，他感觉到一只有力的大手抓住了自己，然后身体如同腾云驾雾一般飞了起来。

　　唐非睁开眼睛，发现周围的事物都在以飞快的速度倒退。不久，他被带到一座废弃的庭院中，重重摔到地上。他回过头，一个相貌威武的陌生老者正冷冷地看着他。

　　"你似乎并不会武功？"老者问。

　　唐非点点头又摇摇头："我不会。""那你身上怎么会有残墨那小家伙的独门内功，而且功力还不浅？"老者摇头，有些不可思议。

　　"残墨是谁？"唐非问，"我的内功是我师父教的，但我不知道师父叫什么。"

　　那天夜里，唐非住在魔教光明右使无月的家中。他的身份是从回纥来的客商，旅居此处已有两年多。

　　无月闻得师父的死讯，嗟叹一声。他告诉唐非，自己这些年来也是东躲西藏，无处容身。当年他曾一举杀死点苍七子中的三人，因此点苍派对他恨之入骨，始终没有放弃追杀。如今，他已远避西域，藏身于楼兰国中，却不知能安稳多久。

　　无月的眼中渐渐有怒火闪现，他回忆起昔年魔教的光辉岁月，说那时所谓的名门正派之士，听到"魔教"二字便会发抖。如今一切已是过眼云烟，年轻一辈再也不知道魔教曾有的辉煌。

　　无月问起唐非的收获，唐非只是摇头，天下之大，无处觅"灭劫"的影踪。无月又是一声叹息，说在"灭劫"现世之前，魔教的复兴大业，不过是镜花水月而已。

　　唐非这才说起自己感受到魔气之事。他闭上眼睛，寻觅了一会儿，犹犹豫豫地："似乎那魔物就在这附近。"无月先是一愣，继而明白了唐非所说。他起身进屋，说要给唐非看一样东西。不久他走了出来，手里拿着一只泛着陶瓷色泽的人头骨。唐非立即确定，那股非凡的魔气就是从这个头骨上散发出来的。

　　"这是我的好兄弟、我教光明左使神雷的头颅，"无月语声低沉地说，"当年各派围攻魔教总坛之时，正是为了保护魔尊安全下山，神雷以一人之力硬抗住了少林三大神僧的围攻，伤重不治。我割下他的头颅带走，发誓要替他报仇，可惜未能如愿。少林派门人众多，守备森严，三大神僧中的每一位武功都不逊于我，我实在找不到任何机会。再后来，三大神僧寿数已尽，个个都圆寂了。"说到这里，无月"嘿嘿"笑道："我魔教子民，只要修习魔功有所成就，自然会寿命大增，不等我们去报仇，上天已经替我们动手了。

　　三年之后，唐非路过开封，在黄河岸边看见无数中原武林人士聚在一起，个个兴奋异常，说是抓住了潜藏已久的魔教光明右使无月，从此为武林除了一个大害。讲述者口沫四溅，煞有介事，细细描述武当七子如何摆下真武七截阵，从日出时恶战到黄昏，生生将无月的脊柱击碎，说得有如亲历一般。

　　唐非转过头，看着黄河奔腾翻涌的混浊浪花，静静立了一会儿，然后默默走上了河边的渡船。

　　缨络此后唐非每年都会前往鸣沙山，在魔尊的石洞外欣慰地倾听着其中的动静。魔尊的心脏仍然在坚韧地跳动着，魔教的希望就还没有完全破灭。

　　这一年洛阳牡丹花开的时节，敦煌沙漠中出现了一股魔教势力。他们利用大沙漠得天独厚的地理条件，顽强地与名门正派对抗，几大门派多次围剿都无功而返，因为他们根本连敌人的影踪都找不到。而魔教的教众则如沙漠的热风一般捉摸不定，每每于正派人士最意想不到的时间地点突然出现，令他们折损了不少人马。虽然魔教还没有正面对抗正派的实力，但已经很令中原各门派头痛不已了。

　　进入沙漠之前，唐非就受到了当地人的警告，要他谨防魔教妖人作乱。唐非心想，我也算是魔教的人，他们不会乱到自己人身上吧？

　　进入沙漠的第四天，唐非遇上了沙漠中的恶魔――沙暴。天空宛如一个巨大的漏斗，将无数黄沙倾泻而下。唐非躲在骆驼身下，咬牙抵御着如刀的风沙，耳边传来巨兽一般的咆哮声，他只感觉自己就要被这大漠活生生地吞入腹中。

　　沙暴持续了好几个时辰，正当唐非觉得自己马上就要昏迷过去的时候，风势逐渐平息了。他挣扎着爬起身来，发现水袋不知什么时候破裂了，宝贵的生命之源全部渗入了沙地之中，一滴也没有剩下来。

　　其后唐非口干舌燥地骑着骆驼继续前行于一望无垠的黄色之中，只觉得视线越来越模糊，脑袋仿佛要炸裂开一般。幻觉中，自己的眼球正在一点一点凸出，而皮肤和头发都在冒着青烟。当他想起来骆驼的血可以解渴时，手却已经没有力气了，只能勉强用刀划破骆驼的表皮。负痛的骆驼嘶叫一声，发足狂奔起来，将唐非摔到了地上。

　　彻底昏迷之前，唐非看到附近有几株食人花正在探头探脑，身上斑斓的色彩在阳光下熠熠生辉。

　　醒来之后，唐非第一眼便见到一张清新如梨花般的美丽面孔。他此时才知道，是昆仑派前来剿灭魔教的队伍救了自己，那美丽的女子叫做缨络，是昆仑派年轻的第三代弟子，由于擅长救治之术而被带来的。

　　上个月，魔教袭击了一支马队，被杀的镖师中有少林的俗家弟子，也有武当门人，一时间各大门派震怒不已，不顾此时沙漠的恶劣气候，再次联手行动，意欲彻底铲除魔教余孽。

　　昆仑带队的长老苍松大摇其头，认为唐非简直不要命了，竟然敢深入魔教势力的腹地。他劝唐非速速退回敦煌城内，但唐非执意前行。在缨络的建议下，苍松决定暂时带唐非一同走，否则他将必死无疑。

　　唐非无可无不可，反正自己的水已经消耗殆尽，便答应下来。次日，他便随着昆仑派的几十名弟子，一同小心翼翼地向着沙漠腹地前行。

　　一路上不断传来坏消息――少林派刚入沙漠，便在沙漠风暴中损失了大量食水，不得不暂时退回去补充物资；峨眉派的先头部队被魔教引入了流沙区，损失了好几名弟子。

　　苍松越发小心谨慎，每一晚安排值夜的弟子也越来越多。

　　这一夜大漠中朔风如刀，唐非在火堆旁蜷成一团，却无法安眠。他索性坐了起来，仰望天空的星辰，那星光温柔闪烁，令人沉醉。唐非出神地看着，一时间浑忘了身处何方，直到缨络走过来拍他的肩膀。

　　"星星有什么好看的？"缨络问。

　　唐非想了想："其实没什么好看的。"缨络问："你孤身一人进入敦煌，究竟想要做什么？"唐非又想了想，谨慎地说："是去拜访我的一位长辈。"缨络"哦"了一声，不再多问。过了一会儿，她又说："你是个很有意思的人。""是么？"唐非有些困惑。他这一生中，得到的评语不多，从小他是个小少爷，所有人都夸他聪明漂亮，必定是状元之资。到了师父手里，他是一个运气很好的笨蛋，把魔教的未来放在他手里实在是勉为其难。在京城的顾客眼里，他是个木讷沉默的小伙计，和城里其他伙计的唯一区别在于他从来不去找姑娘。除此之外，大概只有那位乡村的私塾先生曾夸赞过他才能非凡，不过这话他自己从来未曾相信。被人评价有意思，这还是第一次。

　　"为什么？"唐非忍不住问。

　　"因为所有人都在提心吊胆的时候，你还能好整以暇地看星星。还因为……你画的那些地图。你一定到过很多地方吧？""我那是旅途中无所事事，随手涂抹的。"唐非有点儿紧张地笑笑。

　　缨络的眼光变得有些迷离，突然轻声说："自从我加入昆仑派之后，就从来没下过山。但在此之前，我曾经被魔教的妖人拐骗到敦煌，那时候我还是个小孩子。"唐非的心"扑通"一跳，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　"那个妖人杀光了我全家，把我从郑州抓到敦煌，同时被抓的还有许多其他孩子。他用种种方法来筛选我们，被淘汰的只有死路一条。"唐非想来想去，不记得当年有谁从师父的手下逃脱，好在缨络很快接着说下去："到最后我们只剩下三个人了，那个魔头把我们关进一个迷宫，只有第一个找到出口的人才能活下去。"唐非听着缨络的叙述，又回想起迷宫中的时光。他没有料到，当年缨络竟然也悄悄跟在他俩背后，记住了出去的路径。但她却并没有贸然出去，而是悄悄退了回去，她相信师父绝对不会进迷宫去救她。

　　那一天，缨络努力把身体蜷缩成一团，靠一块巨石替她尽量多地挡住灼热的阳光。等到师父带着唐非离开许久后，她才小心翼翼跑出去，向着与师父相反的方向狂奔而去，直到被昆仑派的两名弟子救下。

　　唐非真正领悟到了缨络的聪明之处：即便是第一个找到出口，也不可能逃离师父的手心，还不如在迷宫中赌一把。他仔细想了想，觉得自己无论如何也不能想出这样的点子。他又想，难怪师父很快就被人追杀，原来是缨络说出去的。

　　"你呢，你是做什么的？"缨络突然问。

　　唐非犹豫了一下："我以前是卖包子的小伙计，现在……我也不知道我在干什么，我只是从一个地方走到另一个地方而已。""走遍天下很好玩吗？"缨络的眼中流露出向往之色，"我还年轻，又是女弟子，一直没有得到机会下山。真希望能像你那样，看尽天下风物。可惜，我想很难有那样的机会了，我们门规极严，不会有那么多自由。""我可以把《山河谱》送给你。"唐非突然说。话说出口，他自己也觉得诧异。

　　"《山河谱》是什么？"缨络很好奇。

　　"就是我画的这些山川地理，一位长安城外的私塾先生为我起了这个名字。我已经答应把《山河谱》都送给他，但我可以再为你临摹一份。"

　　篝火燃尽的时候，值夜的弟子该换班了。缨络有些依依不舍地起身离开，临走时对唐非说："你答应我的话，可要算数啊。"唐非点点头，胸中有种异样的情怀，似乎很希望这个昆仑派的女弟子能多留一会儿，又似乎很想告诉她，他们曾一起在敦煌受师父的折磨……但最后他终于什么话也没有说出口。

　　缨络走了，他抬起头，又呆呆看了一会儿星星，只觉头脑无比清醒，毫无倦意。正在此时，他敏锐的听觉捕捉到了一丝响动，仿佛附近有一群野兽在活动，借着夜风的掩护在向昆仑派的营地缓缓靠近。但敦煌沙漠之中，哪里有成群结队的野兽。

　　他立即想到，这可能是魔教前来袭击的人马，而且脚步如此之轻，显然个个武艺高强。唐非登时冷汗直冒，他想要提醒仍然毫无察觉的值夜弟子，脑海中却突然闪出一个念头：我也是魔教中人，应该提醒他们吗？

　　一刹那的迟疑，唐非即便想要提醒也已经太晚了。四周浓重的黑暗中，突然飞出无数支利箭，几名猝不及防的外围弟子立即被箭射中，或死或伤，凄厉的惨叫划破了夜的寂静。

　　全身黑衣的魔教教众仿佛幽灵一般从暗夜中出现，几名武功最高的直取苍松等人，剩下的围住年轻弟子，显然早已经过精心谋划。唐非抱着头趴在地上，倾听着身边传来的厮杀呼号声，只觉得的自己的身体如筛糠一般抖个不停。

　　奇怪的是，在最初的恐惧过后，唐非想到的却是缨络，但在一片混乱嘈杂中，他既无法看到缨络的身形，也无法分辨出她的声音。他只能焦虑不安地躲在角落里，不时感觉有温暖的血液滴在自己身上。

　　很快昆仑弟子都或死或伤，唐非的脖子也被一柄利剑架住，只剩下苍松和师弟白木还在苦战。二人使开两仪剑法，被七八名魔教高手围在中央，其余的教众们都好整以暇地在一旁冷冷看着。

　　激战中，白木脚下一滑，卖了个破绽，一名魔教弟子看准时机发招抢攻，却不料白木突然倒转剑柄，从下往上反撩，一剑刺入敌人的肚子。白木正在心喜，敌人却拼死用力，将白木的剑夹住。其他人趁势抢攻，一把巨斧将白木的头砍了下来，在半空中打了几个旋才落在地上。

　　两仪剑法既破，苍松独木难支，很快也被击倒。

　　这时唐非才找到了缨络，她的右臂已被砍断，躺在地上面色惨白，伤口处还在不断流血。唐非蓦然感觉到心中一阵剧痛，几乎忘了自己的处境。

　　后来，魔教教众开始逼迫众昆仑弟子投降，凡不投降者一律杀死。唐非眼见着一个个鲜活的生命转眼化为一具具僵直的尸体，却又无可奈何。此时一柄剑指向了缨络的胸口，缨络冷冷看了对方一眼，丝毫不理睬他的问话。那柄剑往回微微一撤，眼看就要发力。

　　唐非突然大叫起来："求求你们不要杀她！我也是魔教中人！我的师父是残墨！"在一片惊诧的目光中，唐非转眼去看缨络的表情。他心中明白，这句话一出口，自己从此将不再拥有与缨络坐在一起仰望星空的机会。

　　缨络淡淡扫了他一眼，眼光中充满鄙夷。唐非慌忙开口乱七八糟地解释着："我就是当年和你一起被筛选的孩子，我不是故意要骗你的，我从来没做过坏事，真的，我……"突然之间，唐非半句话也说不出来了，因为缨络已经狠狠地向前一冲，任利剑穿透了自己的胸膛。那一刻，唐非觉得自己的心碎裂开来，只能麻木地看着自己的魔教同伴一一将昆仑派弟子杀灭干净，而对旁人的问询充耳不闻。

　　八、羽燃师父死后的第七年，魔教的路终于走到了尽头。当昆仑派在大漠中遭受屠戮后，武林各大门派终于震怒了。他们联合向皇家请命，获得了御林军的帮助，甚至敦煌城主羽燃也答应相助他们。

　　在羽燃提供的详细地图帮助下，御林军和正派高手逐一击破魔教在沙漠中的据点，终于将剩下的残余部队包围在月牙泉附近。

　　那已经是魔教历史的尾声了。荒芜的大漠中，最后的魔教教徒们围坐在一起，念诵着魔教的经文："焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦。为善除恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多；怜我世人，忧患实多。"教徒们的脸上充满悲伤，却没有人表现出一丝一毫的怯懦。

　　唐非孤独地一个人坐在一旁，并没有跟着众人一起念诵。他仰起头，沉默地看着渐渐发白的天空。黎明前的最后星光也即将隐没，天明之后，御林军将展开进攻，而魔教也将不复存在。此时此刻，唐非并不在意魔教存亡与否，也并不在意自己的生死，他只是在怀念一个曾和他一起看星星的女子。

　　当太阳从远方的地平线缓缓喷发出红光时，沙漠上空升腾起一道灿烂的焰火，那是御林军与正派高手发起总攻的信号。唐非站在鸣沙山上，看见四面八方如潮水般拥来的大军，各种兵器与御林军的铠甲在初升的朝阳下映射出耀眼的光芒。

　　仅剩的数百名魔教教徒手中握着兵刃，迎向眼前徐徐张开的死亡之翼。唐非叹息一声，扭过头去，不忍再看。

　　几日之后，唐非已经被捆绑着跪在敦煌城中央的广场上，这是他一生中第二次面对死刑。据说，敦煌城主羽燃将与各大门派掌门一同，亲自监斩魔教余孽。

　　唐非明白，不会再有第二个无月来拯救他，自己离开这个世界的时刻已经到了。人到了临死之际，总会有一些乱七八糟的念想，仿佛是生命浓缩在那一刻，做着最后的回放。

　　透过时间的浓雾，唐非看见洛阳城内的牡丹在盛开，一个相貌平凡的老者吹着箫穿过摩肩接踵的人群；他看见一只魔狰张开大嘴，嘴角流淌着血沫；他看见一间油腻肮脏的包子店和一个木讷沉默的伙计；他看见长安城外那个大雨瓢泼的夜晚，一个私塾先生盛赞着《山河谱》；他看见无月眼中的泪光，还在怀念着魔教一去不回的光荣；他看见中原的山川河流，都是那么的鲜活生动，仿佛自己昨天才刚刚经过……最后，他看见一张年轻而美丽的面孔，在星光下显得那么动人。

　　唐非留恋着，感叹着，直到羽燃出现了。

　　陡然间，唐非感受到了"灭劫"的存在，他不相信，这世上还有第二件物事能散发出如此可怕的魔气。他抬起头来，看到远远的高台上一个满脸高傲的年轻人，白衣胜雪，丰神似玉，胸前佩戴着一颗碧绿的珠子。正是这颗珠子，改变了他的命运。

　　这一瞬间，唐非忘记了怅惘，忘记了哀伤，忘记了对世界的留恋。他用尽最后的力量，高喊出那颗珠子的名字："灭劫"！

　　羽燃猛地扭过头，双目如电，看着唐非。

　　"你说，有了这颗珠子，魔尊那个老家伙就能超越以前的功力，让魔教复兴？"羽燃冷冰冰地问，语声中充满了倨傲。

　　"我师父一直都是那么说的。"唐非诚实地说，"师父说，'灭劫'中凝聚了最接近于脱魔的力量，如果和魔尊的力量融合在一起，这个世上无人可以阻挡。""无人可以阻挡？"羽燃的嘴角浮现出一丝嘲讽的微笑。

　　"师父是那么说的，他说当今正派人士，并无什么真正的高手存在。"羽燃沉思半晌，高贵的脸上毫无表情。最后他说："去吧，带着这颗珠子去找魔尊，告诉他，我等他。""你疯了！"所有的正派掌门都不敢相信自己的耳朵，"万一他达到脱魔之境，我们如何抵挡得了？""如果抵挡不了，那就是我们的劫数，"羽燃淡淡地说，"我只想给魔教一个公平的机会。""我们不能答应！"昆仑掌门出云怒吼，"我中原武林付出如此惨重的代价才剿灭魔教，怎能任你如此儿戏！快把那个魔教妖孽杀死！"掌门令出，几名昆仑弟子立即上前，但羽燃轻挥衣袖，一股气劲将昆仑弟子逼了回去："你们敢在我敦煌城中动手，就不要怪我翻脸不认人。"羽燃仍然轻描淡写地说。

　　出云狠狠一跺脚："你这是何苦？"羽燃的眼中猛然迸发出火光："我是公子舒夜的后人，一定要堂堂正正地击败对手。"

　　移开巨石后，山洞内显得很暗。唐非走进洞中，努力调节着双目的不适。羽燃的珠子就在他手心，仿佛正在勃勃跳动。

　　渐渐的，四周的一切慢慢现出了轮廓，如同突然浮出水面的海岛。唐非深吸一口气，向前走去，羽燃也跟了进来，身边的侍卫点亮了火把。

　　在火光的照耀下，唐非终于见到了魔尊。魔尊双目微闭，背靠着山壁盘膝而坐。这就是昔年令中原武林闻风丧胆的魔尊，这就是至今让正派高手们心怀惧意的魔尊，这就是承载着魔教复兴全部希望的魔尊。

　　唐非仔细盯着魔尊，一动也不动，只觉得时间仿佛凝固了一般。不知过了多久，羽燃嘲弄的声音响了起来："这就是你的魔尊？"是的，这就是魔尊――他的身躯如同一个七岁孩童般大小，灰黑色的皮肤紧紧裹在骨骼之上，龇牙咧嘴的脸上似乎还残留着古怪的笑容。

　　魔尊早已死去，这里残留的，是一具不知保存了多少年的干尸。

　　在背后响起的一片如释重负的哄笑声中，唐非想到了一个问题。每一年，他都能听到魔尊的心跳声，向他传递着坚韧的生命信号，这是怎么回事？

　　借着火光，唐非仔细观察着干尸，发现上面有许多暗绿的斑点，说明这山洞中略带潮气。他转到石壁的背后，便见到了一股缓缓滴落的泉水，正在有节奏地与地面撞击，形成了一个小小的水坑。虽然滴落的水珠无法凝聚成流，但在这干燥的沙漠中，能历经百年而不干涸，也算得上是个不小的奇迹了。嘀哒、嘀哒……唐非此刻唯一想到的，是师父临终前说的话。大概这世界的确只是一个玩笑。

《灭劫》 作者：唐缺
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
