==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《星星营》
作者：郑文光

正文

星星营

　　（本文版权归郑文光先生及其继承人所有，不以营利为目的，仅供学习研究所用。）

　　两个小伙伴

　　两个男孩子在崎岖的山路上脸对脸地碰上了。
　　“喂，玉柱！”
　　“喂，家宝！”
　　两个人抬抬手，就算是打过了招呼。玉柱是一个细高挑儿，瘦骨嶙嶙的身子，灵活得像一条水蛇。家宝矮墩墩的，好似一头小牛犊子。两个人都是十二岁。
　　“有一件新闻……”玉柱忽然神秘地说。两个好朋友，相互搂着肩膀，走到一棵老榆树下，坐在一块光溜溜的山石上。
　　“什么？”家宝问。
　　“南沟来了一伙子人……”
　　“也许是勘探队吧？”家宝怀疑地说。
　　“不。听说是什么……干部学校，可是，却没有看到什么学生，大部分是劳改犯……”
　　“胡说！学校就是学校，哪儿来的劳改犯！”
　　“我保证，不骗你！有一些胳膊上缚根红布条的人，监督他们干活儿……”
　　“干什么活儿？”
　　玉柱挖了一下鼻孔，又弹了弹手指。
　　“垒堡墙。”他慢吞吞地说。
　　“垒……什么？”
　　“南沟那边，阳坡上不是有一座破土城墙吗？这会儿……”
　　“可是城墙里什么都没有呀！”家宝张大了核桃似的圆眼睛，“一栋房子都没有，他们住在哪儿？”
　　“兴许……”玉柱迟疑地说，“也盖房子……”
　　“走！”家宝站起身来，拍拍玉柱的肩膀，“咱瞅瞅去！”
　　“我刚才……”玉柱想说“被人轰回来的”，但他不好意思，改了口，“看了一眼，也没什么好看的，一个戴红胳膊箍的人横眉立眼，说他们这是什么战略基地……”
　　“什么？什么？”
　　“战略基地，要不，就是山药基地……”
　　“管他什么基地呢！在咱家门口，咱就得瞧瞧……”
　　他挥挥手，走了。玉柱思忖了片刻，迈开他那鹭鸶般又细又长的腿，赶了上去。
　　这个地方叫星星坡，相传古时候有一颗星星落在这儿。但是山坡里石头很多，到底哪块是天上落下来的，却也没有陨石学家来考证过。方圆几十里地的荒山野岭，只有唯一一个小村子，有二十多户人家，在山坡上种些苞米、黄豆、山药过日子。孩子们提到的土城墙，也是古代留（流）传下来的，大概是汉朝或者唐朝屯兵的地方，所以叫星星营。那是山坡上一片较为平坦的地方，也有个三五亩地，但是土城墙已经塌圮了一多半，从来也没有人想到把它修复。
　　这一带，草木丛生，人烟稀少，还保存着山沟沟的原始风光。千年来中原动乱，似乎也很少波及这深山的生活。两个孩子穿越的，是一条崎岖的、蚯蚓似的小道。走了半个时辰，远远地看见在一个阳坡上，果然有一伙子人在土城墙跟前劳动着。干活的都是些胡子拉茬、皱纹满面的五、六十（五六十，下同）的老头――也许他们的真正年龄没有这么大，但是看上去却风尘仆仆，十分苍老。戴红胳膊箍监工的，却大多是年轻人，一副把整个世界踩在脚底下的气概。只有一个四十多岁的人特别引起两个小伙伴的注意。他显然不属于那伙指手画脚的“大人物”，但也不属于正拼命干重活的那一帮子人。他穿得没有那么破烂，胡子也没有那么长，而且两手也没有拿铁锹或者锄头，而是捧着一张很大的纸，专心致志地看着。他的眉毛皱成疙瘩，好像纸上写的是一辈子也猜不透的谜语。
　　“丰华川！”有一个戴红胳膊箍的人喊道。
　　“有！”那人眉毛立刻舒展了，他的手垂了下来，成了一个个（一个）毕恭毕敬的姿势。
　　“你收拾收拾，跟小董回去，准备搬迁实验室，一个星期以内运到这儿！”
　　“是！”丰华川回答得利索极了，就像一个训练有素的军人。显然，让他离开这个现场，哪怕只有几天，也是很惬意的。
　　“什么实验室？”玉柱小声问家宝。
　　家宝摇摇头。他在纳闷：这山沟沟，平常外人很少到，只有冬天，大雪封山以后，才进来几个猎人，带着狗和猎枪，来打狼、狐狸、山猫，有时也打金钱豹子。为什么要把什么学校安在这儿呢？他老姨家那村子附近，就有一个什么干部学校，那真跟兵营一样，早上排队出工，晚上还得捧着小红皮书念上半天，才许可开饭。不过人家的干部学校是设在一马平川的大田地上，没修什么堡墙，也不怕老百姓把什么机密看了去，而这个……
　　“过来！”
　　他忽然听到有人大声吆喝，这是刚才喊叫丰华川的那个人，看样子是这伙监工的头头儿。
　　两个孩子怯生生地走过去，缩着脖子，还互相瞅了瞅。
　　“你们是星星沟的吧？”那家伙一副公鸭嗓子，难听死了，但是这会儿却尽量装出和颜悦色的样子，“你们村子有多少孩子――上学的？”
　　两个孩子又相互望了望。
　　“现在都放暑假啦！”玉柱低声嘟囔道。
　　“我哪不知道放暑假！”那公鸭嗓子不耐烦了，“我是问，像你们这么大的孩子……”
　　“有二十多个。”家宝平静地回答。
　　“你们成天干些什么呢？”
　　“唔，可忙着哩！”玉柱大模大样地说，“搂柴禾，逮山雀，捡酸梨，抓野猫……”
　　“嗨！”那个人挥挥手，不屑地说，“这都是鸡毛蒜皮的生活小事！”
　　家宝认真地、像大人一样地说：
　　“山里人的活路儿嘛。”
　　“世界发生了天翻地覆的变化！”那家伙唾沫横飞，“很快就要改朝换代了……”
　　“我听我爹说，”家宝瓮声瓮气地说，“日本鬼子闹得那么凶，也没有进到山沟沟里来……”
　　这句话一定刺痛了那个人，他愣了一下，端详着家宝那圆圆黑黑的脸，突然问：
　　“你们家什么成分？”
　　“我们整个星星沟都是贫雇农。”家宝还是不紧不慢地说。
　　“贫雇农的后代也有孬种的。算啦！”他宽宏大量地一笑，一咧嘴，露出颗大金牙，“看你年纪小，不给你上纲上线啦！要是那些老家伙，”他把手朝正在弯腰干活儿的人们一挥，“准叫他们吃不了兜着走！你们知道这是修建什么吗？”
　　两个孩子没有吱声。他们低着头，眼睛看着自己的从磨破了的布鞋尖伸出的脚趾头。
　　“唔，咱们以后就是邻居了，你们就管我叫王政委吧。懂吗？小家伙，不能只看到自己家门口的柴禾，要去冲杀出一个红彤彤的世界呀！”
　　两个孩子撒腿就跑。他们一点儿也不知道红彤彤的世界是什么样儿的。这会儿，他们看到的只是一个干活儿的人们扬起的灰尘弥漫的黄澄澄的世界――他们一分钟都不愿意多呆了。

　　鬼影憧憧

　　星星沟的孩子实在不爱跟“王政委”再打什么交道，他们再也没有在土城墙跟前露面，可是却远远地观察着这伙人的动静。工程进展还真快！别看都是五六十岁的人了，活儿却干得不赖。不几天，堡墙就高高地耸立起来，顶上还绕上了带刺的铁丝网。那个叫“王政委”的人到村子来过两次，老队长柄鑫大叔不冷不热地应付了几句，气得那个家伙骂骂咧咧的：“你们村子怎么还是老家伙当权？等我们腾出空儿了，真要扫荡扫荡这个“土围子”哩！”但是不知道山沟沟的人自古以来就是安分守己的呢，还是他们认定了老队长是个好人？总之，井水不犯河水，老乡们一点也不理会这伙人。
　　暑假很快过去了，孩子们却上不了学――山沟里唯一的一个老师，据说是个什么“里通外国”嫌疑犯，被捉到县里“审查”去了。孩子们照样搂柴禾，捡鸟蛋，采山梨，捋榆钱……
　　但是，忽然，村子里的妇女奔走相告：西山根发现了“鬼”！
　　话是村南头老贵二婶传出来的。这是一个三十多岁、手脚勤快的妇女。她家男人患了气喘病，下地、上山、挑水、喂猪、搂柴禾，全都是她大包大揽。有一天，天刚擦黑，她从西山坡下来，在那棵蟠龙松下面看见蹲着一个黑影。她以为那是她家大小子小锁在等她呢，便大声张嘴吆喝了一声，那个黑影倏地窜起来，一闪不见了。那天有点月色，就这一闪身功夫，老贵二婶看到一张毛茸茸的脸，两只绿莹莹的眼睛，往外龇的牙齿。老贵二婶这一吓，在山坡上栽了个跟头，柴禾洒了一地，她就跑回家了。
　　起先大伙儿都不相信那是什么“鬼”，他们估计不过是狼或什么野兽。但是，老贵二婶坚持说，那个黑影不是野兽，是直着身子走路的，这一带又从来没有能直起身子走路的黑熊或者猩猩，至于猴子，又没有这么大个儿。第二天，几个小伙子去西山根，帮着她把柴禾背回来，他们在蟠龙松下看见一溜深深的脚印――这是人的脚印，光着脚，脚趾分得很开。小伙子们搜索了附近的地方，在灌木丛里发现了一缕黑乎乎的毛，猎人们都来辨认，谁也说不上是什么动物的毛。
　　为了平息妇女们的恐惧，老队长柄鑫大叔领着人在附近山野里搜索了两天，晚上又埋伏在西山根下，但是那个有着毛茸茸的脸和绿莹莹眼珠的动物再也没有出现过。
　　“我娘吓得病倒了。”小锁找着他的小伙伴家宝和玉柱说，“她又不让我自己一人上山搂柴禾。你们肯给我作伴吗？”
　　玉柱和家宝对望了一眼。
　　“唔，这有什么！”家宝点点头。
　　玉柱爽快地说：
　　“走，我回家拿砍刀和绳子去！”
　　玉柱在自己的家门口遇到了柄鑫大叔的小女儿孟芹，玉柱夸耀地说：
　　“孟芹，敢不敢跟我们上山？”
　　“干什么？”
　　“捉鬼！”
　　孟芹眨了眨眼，想了想，说：
　　“我也去！”
　　“你不害怕？”玉柱怀疑地问。
　　孟芹只轻蔑地笑了笑。她是一个纤瘦、黝黑、典型的山区女孩子。
　　不到十分钟，四个孩子就结伴上了山。
　　初秋的山色是很美丽的。松树还是那么苍翠，而榆树和杨树的叶子已经发黄了；漫山遍野的酸枣，红艳艳的，像一颗颗晶莹欲滴的珠子；野菊花在秋风中瑟瑟轻摇；最后一代蝴蝶尽情地享受着秋日的和煦的阳光和干燥凉爽的空气；而野蜂则在忙着准备过冬的食粮。孩子们一进入大自然的怀抱，立刻忘记了恐惧，他们一边捡着断落的枯枝，一边采撷五颜六色的野花，心灵手巧的玉柱编成一个花冠，戴在孟芹的头上。
　　天色近午了，每个孩子也已经扎好一大捆柴禾。他们奔向山坡上bb淙淙流着的山泉，用泉水洗了手和脸，又捧起清甜的泉水喝个饱，嘻嘻哈哈撩着水玩儿。
　　忽然间，孟芹像针扎一样跳起来，脸色都变了。
　　“那……那……”她结结巴巴地说。
　　几个孩子尽力望去，但是什么特殊的东西都没有看见。
　　“走，瞅瞅去！”家宝站起来说，他从柴禾捆上抽出了砍刀。
　　其他三个孩子都不动弹。家宝十分奇怪，他顺着他们的目光望去，马上明白了。在不远处的一个小山包上，立起一头奇怪的动物。这动物不是猩猩，也不是黑熊，它的脸，是一张人的脸，苍老而憔悴，从头上披散下来的长长的头发遮住了脸颊，单单留下一双发出吓人光芒的眼睛。这双眼睛反射着炽烈的阳光，显得巨大狰狞可怖。它的身体是裸露的，有一层浓密的黑毛像刺猬一样包裹着它的身体，看来胖大而蹒跚。这头动物显然也在瞅着这几个孩子，它一点儿也没有要逃避或者袭击人的意思。虽然隔着一条山沟，但是他们相距大概还不到三百尺。
　　四个孩子紧紧挤在一起，屏息敛气地定睛瞅着这头动物。家宝手里紧紧攥着那把大砍刀。
　　“咿……哑……”
　　那头动物发出的叫声，与其说是恐怖的，不如说是凄惨的。它似乎在说话，但是发出的声音被风吹散了，只有几个断续的音符传到孩子们的耳朵里。令孩子们大吃一惊的是，这头动物忽然举起前肢，向他们摇了摇。它的前肢也长满黑毛，但是手心处却是光溜溜的，五个手指分得很开。
　　然后，它忽然不见了。
　　也许它闪到石头背面了，也许它滑到后头的山沟里了。
　　家宝回身对小伙伴们说：“咱们过去瞧瞧。”
　　“走！”玉柱说。三个孩子也都从柴禾上抽出砍刀，沿着蜿蜒的山路，向沟底走去。他们跳过一道小溪，向刚才那动物出现的山头爬。这座小山包，很陡，而且灌木丛似乎也特别多，虽然是山沟沟长大的孩子，他们也爬得很吃力，等到他们爬上山头那块黑色的石头跟前的时候，忽然听见了一个公鸭似的声音：
　　“站住，什么人？”
　　歪戴着帽子，叼着香烟，斜挎着一支步枪的，不正是那个什么“王政委”吗？还有三个人，跟他在一起，都是横眉竖眼的，也都背着枪。
　　“哦，原来是‘老朋友’！”“王政委”说不上是冷笑还是讪笑，他嘿嘿两声，立刻问：“你们来干什么？”
　　“我们……”玉柱刚说了两个字，家宝就把话头接了过去：“我们追赶一头狼……”
　　“狼？”四个汉子面面相觑。“你们看清楚了是狼吗？”
　　“山沟沟长大的，还能不认识狼？”家宝沉着地说。
　　“你们没看见……”那家伙龇了龇牙，但他咬着嘴唇皮，不往下说了。他挥挥手：
　　“你们回家去吧！什么狼，都跑不出我们手掌心的！”
　　孩子们相跟着退到沟里。
　　小锁小声说：“刚才山头上站的兴许就是他？”
　　“不。”孟芹坚决地说，“那是一头野兽，要不，也许是一个……”
　　“鬼！”玉柱说。
　　家宝沉重地摇摇头。
　　“我看，真正的鬼是……”他朝着山头挥挥手，在蔚蓝色的天空映衬下，几个黑黝黝的人影很清晰。那个“王政委”立在山头上，指手划脚的，和另外三个人不知道正说些什么。

　　玉柱的舅舅

　　“你们真的看清楚了吗？”老队长柄鑫，咬着旱烟袋，盘问着几个孩子。他的旁边，是一个浓眉大眼、戆直里透着机灵的大汉、民兵队长二龙。
　　“我们四个人一起看见的。”孟芹嘟着嘴说。
　　“不会是一头猴子，或者……”
　　“猴子没有这么大个儿――跟一个成年人一样大。”家宝说。
　　“那个什么‘王政委’，也是在找这头动物的吗？”二龙问道。
　　“我想，是的。”家宝简短地回答道。
　　“也许是从他们那儿跑出来的。”柄鑫猜测着说，“我们这儿，虽说有狼，有山猫，有豹子，却从来没有听说过有这种野兽……”
　　“他们不是什么干部学校吗？还养动物？”二龙反问道。
　　“你看，他们哪一点儿像干部学校的样子？高堡墙，铁丝网，几道岗哨，还有游动哨。”柄鑫大叔愤愤地说。
　　“比省城的监狱派头还大。”二龙同意道，又叹了口气，“这世道！监狱办到咱山沟沟里来了，也没有见县里来个文，公社也没有……”
　　“县委书记、公社书记都正挨斗呢！”柄鑫大叔摇摇头，“谁还顾得上这个？乱世嘛，谁有点能耐谁就占山为王。我早瞅着这伙人不地道，不知道把星星营占了干什么去！”
　　“我们派人进去看看。”二龙提议道。
　　柄鑫沉默了一会儿，吧答吧答地抽烟，然后在鞋底上磕磕烟袋锅，说：
　　“还是少招惹点他们吧！管他呢，咱来个耳朵塞棉花――装聋子。不过民兵还是要提高点警惕。今后上山搂柴禾，要多几个人作伴。你们孩子们，不要单独上山了，除非跟着大人。二龙，你挨家挨户去说说。”
　　“星星营那边呢？”二龙问道。
　　“瞧吧。”
　　孩子们退了出来，玉柱用胳膊肘子碰碰家宝肋骨，说：
　　“得，不让咱上山了。”
　　“不上就不上！”家宝赌气说。
　　“等两天，我再求求我爸。”孟芹不在乎地说。
　　三个男孩子分别背着自己打的柴禾回家。家宝和玉柱一路。他们低着头走，玉柱在头里，冷不防撞到一个人的胸口上。玉柱正要张口骂人，抬头一看，把柴禾霍地扔了：
　　“舅舅！”
　　家宝也站下来，看这位舅舅，四十多岁，穿一件洗得发白的蓝制服，身上挎了一个大背包，样子倒像个地质队员或者采购员。不过家宝知道，玉柱的舅舅在省城里当医生。
　　舅舅抚摸着玉柱的头，说：
　　“你又长高了……来，柴禾给我，咱回家去！噢，这位小朋友……”
　　“吴家宝，我最好的朋友。”玉柱骄傲地说。
　　舅舅伸过一只大手：“唔，认识认识吧！我叫朱令垣。”
　　家宝握着玉柱舅舅粗糙而温暖的大手，小声说：“再见，我得回家了。”
　　舅舅随着玉柱回到家里，把玉柱妈妈欢喜坏了。她立刻忙着烧火做饭，又让玉柱去打酒，但是舅舅都拦住了，他说：
　　“我这回是来避避风的。省里武斗得厉害，医院里头也垒起沙包啦！整天就是枪炮声……”
　　“那，风媛和孩子们呢？”风媛是玉柱的舅母。
　　“她上个月就带着孩子回娘家啦！”舅舅叹了口气，“我原先想，咱好歹是个医生，有救死扶伤的责任，不能擅离职守。可倒好，医院干脆关门了。人家逼着我表态：你到底参加哪一派？不是我们自己人就是我们的敌人！不许当逍遥派。那怎么办？我原来也寻思躲到风媛那去，后来一想，还是你们山沟里清静。这不，我带了一捆书，在这儿啃书本，不比和人家动枪动炮强？”
　　“你就在这儿住下吧。”玉柱妈妈赶忙说，“住个三年五载也不碍事。山沟里，虽说穷点儿，可是出产倒也不错。不过，”她迟疑了一下子，“山沟里也不太平，正闹鬼……”
　　“啊哈！”舅舅一拍大腿，“是什么样的鬼？”
　　玉柱眼睛转了转就把他们见到的从头到尾讲了一遍。妈妈听着，吓傻了眼，不断说：
　　“玉柱儿，你们怎么愣头愣脑的，还要去找它！”
　　舅舅却笑呵呵地说：
　　“有出息！年轻人嘛，就应该敢于探索真理，不清楚的事情要想法儿弄清楚。明天，我和你上山去。”
　　“你们都给我老实呆着！”玉柱妈说，“谁知道这是啥玩艺儿呢？”
　　“要是大家都躲在家里面，到啥时候才能把事情闹个水落石出？”舅舅笑嘻嘻地反驳道。
　　玉柱觉得舅舅说得有理。但是他想，不要再跟妈妈抬杠了。他给舅舅使了个眼色，两人不再言语了。妈妈却还在那儿唠叨半天。

　　两个同学

　　村子东头，有一个供销社的代销点，卖点香烟、火柴、盐、咸菜、酱油、灯油之类。这天，玉柱带舅舅去代销点买香烟，一进门，舅舅正好和一个往外走的顾客打个照面。
　　“丰华川！”舅舅喊道。玉柱也认出来，这正是星星营里头一天见过的那人。
　　丰华川却有点儿发呆，他一脸死灰色，两眼不住地眨着，结结巴巴地问：
　　“你是……”
　　“唉，老同学，你怎么就想不起来了？”
　　“哦，朱……”
　　“对啦！你怎么在这儿？你不是在市药物研究所工作吗？”
　　丰华川愣怔了好大一会儿，才说：
　　“我早离开那儿了。”
　　“那你现在在什么地方？怎么又会到这儿来？”
　　丰华川摇摇头，张了张嘴，又不说了。然后，他慌慌张张地说：
　　“我得赶紧走，下午还有事。”
　　望着老同学的背影，舅舅沉思地说：
　　“他的神态不正常！奇怪，他在这儿干什么呢？”
　　“我知道。”玉柱说，“舅舅，我见过他，就在……”他踮起脚尖，附在舅舅耳边说：“星星营里面。”
　　“那个什么……学校？”舅舅惊讶地问。
　　“家宝说他们根本不是什么学校。柄鑫大叔也说，他们是一处秘密的……”
　　“走吧，我们快买烟。”舅舅拉着玉柱的手就走，他们一声不吭回到家里。舅舅一支接一支地抽烟，弄得一屋烟雾腾腾。末了，才对玉柱说：
　　“你带我找一趟柄鑫大叔吧。”
　　玉柱把舅舅领到柄鑫大叔家，柄鑫大叔正在发怔。他招待玉柱舅舅坐下，就说：
　　“星星营刚才来人啦，说他们馋得慌，想吃点野味，问我们能不能帮他们打一点……”
　　“他们不都有枪吗？”玉柱快嘴快舌地说。
　　“那枪是吓唬人的，野物能听你吓唬？”柄鑫大叔似笑非笑地说。
　　“玉柱儿，”舅舅开腔了，“你到外面瞅着去，我跟柄鑫大叔谈一件顶顶重要的事情，不要让人来打岔了。”
　　玉柱抿了抿嘴唇，还是服从了。
　　“柄鑫大叔！”朱令垣看着孩子出去，起身关了门，才说，“我说的可是一件挺奇怪的事儿。您听着。刚才我在村东头碰到了一个老同学，这人玉柱也见过，是在星星营里的，他叫丰华川，早先在药物研究所工作，他研究的可是一个邪门的课题：反激素……”
　　“什么……反激素……”柄鑫大叔张大了眼睛。
　　“怎样解释好呢？”朱令垣挠挠头，继续说，“您总听说过激素吧？就是一种刺激内分泌的药物，能够治疗多官能性疾病。我这位同学念大学的时候就是一个十分聪明的人，他想，有激素就有反激素，是不是有那么一种药物，可以抑制内分泌，同样可以治疗另外一些官能性疾病？他做了一种实验……”
　　柄鑫大叔完全被吸引住了，他停止了抽烟，一动不动地望着朱令垣。
　　“他的思想是从癌症病人得到启发的。癌是细胞的变异。由于我们不知道、也不能控制的原因，正常细胞转化为癌细胞，而且具有顽强的生命力，比正常细胞增长的速度快得多。癌细胞增殖的奥秘在什么地方呢？念大学的时候，丰华川就开始试验，从患了癌症的猴子身上提取癌细胞，在培养基中加以培养，然后用各种药物去作用它……我说的使您厌烦了吧？”
　　“不，不，”柄鑫大叔摇着手说，“我估摸着还能听明白个大概。”
　　“后来，他去了药物研究所，详细情况我就不知道了。前几年，我听说，他竟从黑猩猩的身体内，培养了一种能够抗癌的反激素，把这种反激素注射给人体，白发可以转黑，脱落的牙齿可以再生，皱纹可以减少……”
　　“那不是返老还童了吗？”柄鑫大叔叫起来。
　　“我问过他。”朱令垣沉思地说，“他自己不承认，说有些人言过其实。他说，一切都在试验中，效果很不稳定，他也决不敢拿来给人注射，除非……”
　　柄鑫大叔期待地听着。
　　“除非是癌症后期反正要死的病人。”朱令垣放低声音说，“总之，我感到他躲躲闪闪，也许他从事的是一项需要保密的研究吧？要不，就是这种反激素副作用很大，他还不敢张扬出去；再说，没有在动物身上做足够的试验，得出百分之百的把握，是不能拿活人来试验的，哪怕是癌症病人。不过问题还不在这里……”
　　朱令垣的话突然停止了，就像手风琴突然合拢了风箱一样。
　　柄鑫大叔又慢腾腾地点起旱烟筒，同时，用探索的目光注视着朱令垣。
　　“那个乱糟糟的年头一开始，”朱令垣用更微弱，但是更沉着的声音说下去，“药物研究所首先被砸烂，我听说，丰华川挨斗挨得很厉害，据说他一天之内被人打得昏死过去十七次，有人说他的研究是为资产阶级老爷服务，是使那些七八十岁的老家伙又年轻起来……”
　　“这么说，还是返老还童了？”柄鑫大叔急切地问。
　　“我不敢完全相信这些话。”朱令垣坦然地说，“这种年头，谎言多于事实，胡说八道成为风气，不是九死一生的老地下工作者，都被人说成是叛徒了吗？元帅变成土匪，老革命家被说成是老反革命。你能相信谁说的话？”朱令垣苦笑了一下，“不过问题仍然不在这里……”
　　“那么……”
　　朱令垣急促地说下去，好像他急于摆脱这个话题：“他怎么忽然又到了这儿？而且他肯定不是受监督、受审查的。他能自由出入。听玉柱说，他还搞什么实验室。你想想，所有科研机关、所有实验室都被砸烂了，为什么要在这山沟沟里，又建立一座实验室，让他在这儿工作？”
　　“唔！”柄鑫大叔清清嗓子，说：“你以为，这个星星营，实际上是一间实验室？就是实验丰华川的反激素的？”
　　朱令垣沉吟了一会儿。
　　“我说不准，不过……”
　　“不过什么？”柄鑫大叔敏锐地注视着他。
　　“玉柱他们在南沟碰见了那奇怪的动物，又碰见了背枪的四个人，这都是十分怪异的事情。”
　　“这年头，怪事多着呐！”柄鑫大叔叹着气说。
　　“而且，我刚才看见丰华川，他竟半天才想起我来。他一向是一个聪明、敏锐、精明能干的人呐！……他的变化太大了，不可能是挨斗的结果。玉柱说，上两个月头一回看见他，还是挺精神的。我总觉得，这星星营里面真是有鬼！”
　　“唔！”柄鑫大叔把旱烟筒磕得梆梆响，“是有鬼！现在就已经闹得咱们星星沟鸡犬不宁了。”
　　“我们要保护群众的利益。”朱令垣严肃地说，“不能听任他们胡作非为。县委砸烂了，公社党委砸烂了，还有大队支部呐，还有群众呐，柄鑫大叔，我们要揭穿他们的把戏……”
　　柄鑫垂下头，沉思了好久。
　　“我们一点儿也不摸底。”他缓慢地说，“他们到底是怎样一个来头？光是这一二十个戴红胳膊箍的家伙搞的吗？还是背后还有什么大人物？不能轻举妄动，要多多调查研究，关键人物可能就是……那个丰华川，你的老同学……”
　　“我去找他。”朱令垣坚决地说。
　　“别。他们不是跟咱们要野味吗？过两天咱们装着送野物，你跟着去一趟，探探风。”
　　“行。”朱令垣说着，站起身告辞了。

　　变故

　　柄鑫大叔和二龙，领着朱令垣和玉柱、家宝两个孩子，带着一串山鸡、野兔、鹌鹑，向那被修建得有如监狱的星星营走去。柄鑫大叔忽然想起二十多年前，他还是一个十几岁的孩子的时候，也曾经跟着父亲到过日本鬼子的炮楼送过东西。父亲是一个两面政权的村长，明里给“皇军”办事，暗地里却是八路军的地下工作人员，他经常以送野物为名，摸清炮楼的虚实，最后，在大反攻的时候，配合八路军把炮楼炸掉了。
　　往事的回忆，使柄鑫大叔心头一震。他责怪自己，怎么能拿眼前的事实跟当年的事情相比？那是对付日本侵略者，民族的敌人；而眼前的星星营，却还挂着干部学校的牌子。他使劲儿提醒自己，千万不能因为个人的喜好恶憎，把立场站错了。
　　父亲也不过是个庄稼人，可是他在鬼子面前多么镇定自若！鬼子虽然有些疑心，却总也抓不住这个伪村长的把柄。他最后是死在内奸手上的。这些内奸，明里也打着最革命的旗号，实际上比日本鬼子还要可怕。啊，一想起那个鬼魅横行的年代，柄鑫大叔就心头发痛……
　　星星营警卫森严。大门外，两个持枪人把他们拦住了，盘问了半天，一个人走进去请示，有一顿饭功夫才出来。他带着两个人，把野味收进去了，从口袋里掏出一张十元票子，说：
　　“我们不白拿群众一针一线，给！”
　　八只山鸡，五只野兔，十对鹌鹑，就十元钱！还厚着脸皮讲三大纪律八项注意呢！柄鑫大叔眨巴了下眼睛，忍下这口气，接过票子，说：
　　“我们还要看看王政委。”
　　“他在开会。”那个长着一双骨碌碌转的老鼠眼的年轻人说，他把阴森的目光轮流射在这些人脸上。
　　柄鑫大叔和朱令垣交换了一个眼色。朱令垣忽然说：
　　“那么我找丰华川，行吗？”
　　两个把门的都怔住了。他们不住眼地打量着朱令垣，仿佛面前站着的就是那头奇怪的动物。这时候，从大门后面闪出另一个人来，这人是个大胖子，穿一身旧军装，却敞开怀，派头很大。他走到朱令垣面前，大大咧咧地问：
　　“你是他什么人？”
　　“老朋友。”朱令垣不动声色地回答。
　　“你打哪儿来？”
　　“省城。”
　　“找他什么事？”
　　“看看他。”
　　这几句问答说得十分快，真是话赶话。大胖子沉吟了一会儿，摆摆头：
　　“跟我来。”
　　朱令垣环视了一下，他看到柄鑫大叔忧虑的目光，于是坚决地说：
　　“我们要一起进去。”
　　“不行。”大胖子粗暴地说，“就你一个人。”
　　“那我们走了。”朱令垣说着转过身子。但是他的手马上叫大胖子扭住了，大胖子力气很大，使他不由得轻轻叫了一声。
　　“你还是来吧，会会你的老朋友。”大胖子似笑非笑。
　　“你这是……”二龙忍不住向前迈了一步。两个持枪的人“哗啦”一声推上枪栓。
　　“没你们的事。”大胖子挥挥手，“我们只招待省里来的客人。你们，土包子，恕不接待。”
　　大胖子已经撒了手，但是朱令垣仍然感到手腕酸痛酸痛的。如果要搏斗，他决不是这个人的对手，何况旁边还有两个虎视眈眈的持枪人呢？他想了想，昂然说：
　　“进去就进去。但是你们为什么这样粗暴无礼？”
　　“叫你认识认识造反派的脾气。”大胖子嘿嘿笑起来。“在省城你没领教过？革命不是绣花，不是请客吃饭……”
　　朱令垣像吃了一只苍蝇似的感到恶心。最后这两句话在他心中还有那么一点点儿神圣的意味，但是在这大胖子嘴里吐出来，却是那么刺耳。不过他已经别无选择了。
　　忽然，玉柱和家宝两个孩子，一边一个，拽住朱令垣的胳膊，说：
　　“舅舅，我们陪你进去。”
　　“去，去！”大胖子不耐烦地说，“小兔崽子胡搅蛮缠什么！”
　　“你为什么骂人？”玉柱瞪大眼睛问。
　　“滚开！”大胖子呵斥道。他伸手去推玉柱，但是孩子很灵活，一闪就到了朱令垣身后。他又去拽家宝，料不到家宝像一条小牛犊子似的顽强抵抗着。气的大胖子伸出大手要扇这个孩子，大手被朱令垣挡在半空。朱令垣沉着地说：
　　“你们俩，跟柄鑫大叔回去吧！我自己进去，放心，我也不是绣花的人。”
　　他自己把两个孩子甩开，大踏步往里走了。大胖子赶忙跟了进去。两个持枪的人就把步枪横过来，往外轰其他几个：
　　“走，哪儿来的回哪儿去！这里不是你们呆的地方。”
　　柄鑫大叔他们无可奈何地走了。二龙靠近柄鑫大叔耳边说：“老朱要吃亏呐！这些人都不是善茬儿！”
　　“真跟监狱一样！”柄鑫大叔气愤地说，“你没注意到，里面已经盖了许多房子，却没听见什么动静。如果真的是干部学校，他们要劳动，要种地，怎么能连个人影儿都不见？”
　　“还有，这个丰华川又是怎么一号人呢？”二龙说。
　　柄鑫忧心忡忡地说：
　　“你看见没有？老朱一说要找丰华川，他们就紧张起来，而且立刻就不放老朱走了。如果这丰华川不过是一个普通的科学家，又何至于这样？”
　　“老朱凶多吉少！”二龙叹息着。
　　柄鑫大叔也说：“我们怎么向玉柱他妈交代呢？人家从省城来……”
　　二龙一拍大腿：“下半晌，我召集民兵排，把他接出来。”
　　“弄不好要出事的。”柄鑫大叔摇着头说。
　　但是，后半晌二龙果然带着十个民兵赶到了星星营。这时，把门的人不见，大门关的严严实实。二龙正要拍门的时候，呼啦一声，堡墙上伸出一排乌黑黑的枪口。一个粗大的嗓子喊道：
　　“退开！我们要开枪了。数到十：一、二、三……”
　　民兵们哪儿见过这种阵势呀！有的悄悄往后退缩。二龙还挺立着，数到九的时候，他瞪圆了眼睛。枪声响了，子弹从他的头顶上呼啸而过，在一棵松树梢上炸开了。
　　二龙望望大伙儿，只好说：“撤！”

　　404基地

　　星星营堡墙里，是一排排平房，用土坯垒的，茅草顶，却盖得挺整齐。院里也收拾的很干净。当朱令垣往里走的时候，奇怪地感觉到，整个院子里似乎没有什么人走动。只有一种嗖嗖的声音，仿佛是被压抑的喧闹之声。朱令垣特别注意到，房子的门窗都紧闭，只有一根根电线伸到外面。他和跟在他后面的大胖子的脚步声在沙土路上嚓嚓响着。只有大胖子不时在后面说：“右边，”“照直走”……
　　朱令垣一边走，一边飞快地转着各种念头。为什么他一说出认识丰华川，大胖子就非要他进来不可呢？进入这个神秘的星星营，怎样才能脱身？他见到丰华川以后，又该怎么办？
　　这么想着，走到一处紧闭的门前，大胖子让朱令垣站下，他自己上前敲门。敲门的方式是很特别的：两下，一下，三下，门立刻无声地打开了。大胖子进入屋里，让朱令垣在外面等着。
　　朱令垣趁这工夫环顾一下四周，他们差不多来到了这小土城的中心，四周围墙上的带刺的铁丝网都看得到。如果他拔腿就跑，无论如何是出不去的。既然已经进来了，就要看它个水落石出。这些年，怪事多了，朱令垣也就见怪不怪。人总是这样的，在省城，成天在枪林弹雨里过日子，到了这儿，横了横心，也就什么都不在乎了。
　　胖子又走出来，招招手，朱令垣故意装出不在乎的样子走进去。他的眼睛十分敏锐，他看到，似乎有个黑影一闪，进入一间侧室去了。而他自己，则进入了一间布置得十分简洁的会客室，一个八字眉、镶金牙的瘦长个子迎上来。
　　大胖子介绍道：“这是我们的王政委。”
　　“请坐！”那个人一副难听的公鸭嗓子。他自己先在一张藤椅上坐下了。
　　朱令垣却不坐，他问：“丰华川呢？”
　　“丰华川马上就来。”那个叫“王政委”的人说，他做了一个手势，大胖子退出去了，但刚走到门边，他又喊：“卢胖子，叫伙房准备点酒菜。”
　　“是，是。”卢胖子倒退着，走了出去。
　　那个“王政委”开门见山地问：
　　“你贵姓？”
　　朱令垣不回答他的问话，还是倔强地说：
　　“我要见的是丰华川。”
　　“王政委”冷笑了一声：
　　“好吧。”
　　他提高嗓子，喊道：“卢胖子，把丰华川叫来。”
　　过了半顿饭的工夫，萎靡不振、脸色苍白的丰华川，蹒跚地走了进来。
　　“看看你这位老同学，丰华川。”“王政委”嘿嘿笑着说。
　　丰华川的一双眼睛瞠然瞪视着朱令垣，好像不认得他一样。朱令垣不由得失声叫起来：
　　“丰华川，你怎啦？生病了？”
　　丰华川摇摇头，不说话，一下子倒在藤椅里。
　　“唔！”“王政委”狞笑着，“丰华川是太疲劳了。他在我们这儿作出了一项世界先进水平的发明。什么牛顿呀，达尔文呀，爱什么斯坦呀，统统被他扔到脖子后头了。”
　　“你倒是说话呀，丰华川。”朱令垣摇着老同学的肩膀，焦急地喊道，“连我你也认不出来了？”
　　丰华川慢慢抬起头来。他的眼神有些飘忽，他似乎在努力回忆什么，却又回忆不起来。他的脸布满细碎的、斑驳的皱纹，似乎包含着巨大的困惑和痛苦。他的整个神情表明，他正在挣扎――要从某种沉重的负荷中挣扎出来。
　　朱令垣摇了一阵他的肩膀后，无可奈何地撒了手，然后凑近前去，仔细注视着他的瞳孔。丰华川的瞳孔张得很大，这说明，他的神经系统经受了重大的刺激。朱令垣不是神经科大夫，他对精神病束手无策。正在这时候，他听见丰华川喃喃地说：
　　“不，我不干……我……我受不了……”
　　“胡说！”“王政委”厉声喝道。
　　“我受不了……这人……”
　　那个“王政委”大步跨上前，扬起了手。朱令垣正要伸手去挡，但是来不及了，“啪”的一声，一记响亮的耳光打在丰华川脸上，苍白的脸上留下了五个红色的指印。
　　“你怎么能够这样对待有病的人？”朱令垣质问道。
　　丰华川的眼里涌出了泪水，他抚摸着被打痛的脸颊，眼眶下面的肌肉抽搐着。忽然，他抽抽泣泣地哼起《白毛女》的两句歌词：
　　“旧社会把人――变成――鬼，新……”
　　“王政委”又把手扬起，这回却叫朱令垣挡住了。朱令垣眼里射出愤怒的光，使得那个以打人为乐事的造反派头子倒退了一步。
　　“你要干什么？”他嘎着声问。
　　“我倒想问问，你要干什么？”朱令垣寸步不让地说，“我了解他，他曾经是一个优秀的药物学家，可是落在你们手里，看看变成什么样子了？你们折磨他还嫌不够，有了病，还打他，这算那一条革命路线？”
　　“王政委”嘿嘿笑着，转过身去，从桌上烟盒里拿出一支香烟，点着，使劲儿吸了一口，把很浓的烟雾喷在朱令垣脸上，才说：
　　“姓朱的，你算老几？居然敢管到404基地的头上来？告诉你，这可是一个重要的战略基地。你懂得我们在干什么吗？我们在干世界上从来没有人干过的伟大事业！你不要再作梦了！我们前两天就决定请你来，今天你果然自己送上门来了。为什么要请你来，知道不？”这家伙唾沫横飞，把一个“请”字说得很重，像石头一样硬梆梆的。“我们是想给你一个机会，为我们的事业出点力，你还不知道好歹！明对你说了吧，你的老同学病了，他的实验工作进行不下去了，由你来接管这个实验室。我们知道你，虽然你不是药物学家，但也算一个有名的医生，你不会辜负我们的重托，会很好完成任务的。但是……”
　　“如果我不愿干呢？”朱令垣傲慢地说。
　　“你会干的！”“王政委”皮笑肉不笑地说，“进入404基地的人，都不容许退出。就是得了神经病，也只能在这儿住着，像你这位老同学一样。放心，他现在什么都不用操心了，每天悠哉悠哉，还有人侍候。你顶多落个这样的下场，那也很好嘛。我还求之不得呢！现在每天我要操多少心……算了吧，闲话少说，你现在得走马上任，来，我帮你去见识见识实验室。请！”
　　朱令垣的一腔怒气，已经一点点地转化为深沉的思考了。不只是出于好奇心，他进入这森严的城堡，早已把生死置之度外。此行不就是为了探清星星营的秘密吗？这到底是怎样一间实验室？应该去看看。想到这儿，他也不等“王政委”说第二句话，霍地转身就走。

　　可怕的实验

　　这间实验室重门深锁，但是进入里面一看，朱令垣大失所望。那只是一间普通的化学实验室，有几个穿白大褂的人在配制什么药水，药水黄澄澄的；角落里有一只蒸馏器；还有几只酒精灯给一些烧瓶加热各种各样的液体。“王政委”领他进入第二间屋子，那里的主要部分是一台小型离心泵，正在无声地旋转着；屋角是几个柜橱，摆满盛着五颜六色液体的玻璃瓶。他不声不响，又随着“王政委”进入第三间屋子。这是一间动物饲养室，铁笼子里关着许多猴子，各种各样的，大大小小，不过不知怎的，许多猴子并不是欢蹦乱跳的。还有一两只大笼装的是黑猩猩和狒狒，看见人来，就龇牙咧嘴的。
　　朱令垣立刻联想到丰华川早期的发明，他心中顿时满腹狐疑了。难道丰华川到这儿来，仍然是研究所谓“返老还童”这课题？这个404基地，说是一个什么重大战略基地，竟不过是一处普通的医学实验室？朱令垣一向不相信有什么药物能使人返老还童，他认为，药物顶多不过延缓人的老化过程，或者控制某个人体器官的病变，但即使是这样，也仍然是造福人类的研究。使他纳闷的是，这种科研何必在戒备森严的什么基地进行？而且，这伙以打砸抢为乐事的人，既然连医院也封闭了，为什么却对一项医学研究那么关注？而那个聪明过人的丰华川，为什么在进行科研实验当中竟然神经失常了呢？
　　朱令垣带着这些念头从一个房间走向另一个房间，这里一点儿也看不到高、精、尖的仪器，一切都很普通，甚至还赶不上大医院的化验室。
　　这时候，“王政委”领着他走过一条甬道，甬道尽头处是一扇关紧的大门。在大门前，“王政委”回过头来诡谲地一笑，随即打开了大门。
　　大出朱令垣意料之外的，这儿竟是一间病房，有两张床，上面都躺着病人。肮脏的灰色的被子把病人身子盖得严严实实，只露出两张头发和胡子都很长、神情痴呆的、毫无生气的脸。
　　“他们患的什么病？”朱令垣不由自主地问道。他听着自己的声音，好像是从别的躯体中发出的、陌生人的声音。
　　“王政委”没有回答。朱令垣大踏步跨上前，低下头去仔细察看一张病人的脸。病人发出一股腥臭的气味，使他感到恶心，但是他强忍住了：整张脸的一半，叫头发和胡子占去了；一双眼睛闭着；那阔大的、低矮的鼻子，鼻孔轻轻地一张一合；从鼻翼两旁，眼窝泪腺两侧，各自伸出一条一条深深的沟纹，使得整张脸孔显得憔悴而又痛苦。
　　这张脸一定触动了朱令垣的思绪，他皱了皱眉，猛掀开了被子。
　　他吓得倒退了一步。
　　几条很结实的帆布带子把病人的身体捆在病床上。这个身体是赤裸的，但决不是人类的躯体，而是长满长毛的野兽的身体！
　　朱令垣感觉到他快要窒息过去了。他的心脏跳动得非常快，似乎要从嘴里蹦出来，他只能用双手紧紧卡住自己的脖子，制止住喉头发出那种奇怪的咯咯声。“王政委”一定是非常开心地欣赏着朱令垣的惊惶失措的样子，他搓着手，满意地笑着，若无其事地点起一根香烟，照例地把浓浓的烟喷吐在朱令垣脸上。
　　啊，一切都明白了！丰华川在科学研究中走上了歧路。他在给人们注射所谓“反激素”，进行“返老还童”实验的时候，意外地触发了人类返祖现象的机制……
　　人类是有返祖现象的。实际上，每个胚胎孕育的时候，都经历了人类祖先演化的过程。例如，一个月的婴儿像条鱼，以后，像个爬虫，后来，又像个猴子，直到快要离开母腹，胎儿的尾巴才消失。但也有的婴儿生下来，还带着尾巴。至于周身长毛的所谓“毛孩”，决不是罕见的例子。
　　然而眼前这些病人，他的返祖现象却不是自然的，而是受“反激素”的影响。先进的医学科学落到这伙十恶不赦的坏蛋手里，竟然变成摧残人类的工具。在自然界，从猿到人曾经经历了漫长的岁月；可是这伙坏蛋却利用了科学技术，使人倒退为猩猩。
　　这是令人发指的罪行，这是对整个人类，不，对整个大自然犯下的可怕的罪行。
　　不难理解，为什么丰华川精神失常了。任何人，从事这种灭绝人性的“科学研究”，都只能以精神失常告终！
　　不用说，被用来做这种“试验”的“病人”，不正是被这伙刽子手关押、凌辱、摧残的干部、知识分子和善良的群众吗？他们被莫须有地指斥为叛徒、特务、走资派、反革命不算，到头来，还在这个比监狱还阴暗的404基地里，像豚鼠一样，被注射上什么“反激素”，变成了半人半兽的怪物。
　　这是何等毒辣的手腕呀！
　　星星沟群众关于“鬼”的传说，玉柱他们在西山坡看见的怪兽究竟是怎么回事，现在完全清楚了。想来，一定有一个不堪忍受折磨的“病人”，逃了出来，难怪这些家伙要背着枪到处搜索了。
　　这时候，躺在床上的“病人”咿咿呀呀地发出了一阵痛苦的嗥叫。这好比是一个触媒，突然间触发了朱令垣内心深处郁积的怒火，他猛地回过头来。他的眼睛射出一种可怕的光，使得那个“王政委”向后挫了半步。朱令垣翻身举起病床旁边一把椅子，向着“王政委”砸下去，但没有砸着“王政委”，椅子落在地上发出很大的响声，碎裂了。
　　“王政委”已经退到门边，他发出一声唿哨，从外面冲进两个彪形大汉，一下子把朱令垣抓住了。
　　“你！”“王政委”脸色发青，颤栗着说，“是不是也想跟这个病人一样？”
　　“灭绝人性的、卑鄙的东西！”朱令垣从牙缝里吐出这几个字，就想吐出颗颗子弹一样，“早晚，要跟你们清算这笔账！你们亵渎了人类的尊严，你们连当个人的资格都不够，真是猪狗不如，还自吹自擂什么思想，什么革命路线呢！你们配吗？你们只配当刽子手！”
　　“带下去！”“王政委”气急败坏地说。朱令垣被两个大汉扭着胳膊、与“王政委”擦身而过的时候，他居然设法抬起脚，狠狠地踢了“王政委”一下。“王政委”恨恨地说：“等着瞧吧，我非让你变成一头黑猩猩不行！”

　　火光冲天

　　星星沟的老乡们也没有闲着，二龙当天晚上就找柄鑫大叔商量，怎么救出朱令垣。
　　“要他们发善心放人，是办不到的。这帮家伙来头大着哩！县委、公社党委都不管用了，公检法也砸烂了，谁能管他们？除非……”
　　“咱们跟他们干！”二龙气愤地说。
　　老柄鑫思忖了一会儿，慢吞吞地说：
　　“咱们村子小，人丁不多，民兵们也没有上过阵，要干，是干不过他们的……”
　　“那么眼瞅着他们把玉柱儿他舅抓进去不成？玉柱儿他妈在家哭哭啼啼哩，说他舅好容易躲开了省里的武斗，却在这里蹲了班房，咱们……”
　　“是要干。”柄鑫大叔坚决地说，“公社党委被砸烂了，可是咱公社的群众还在，咱们去各个村子串连串连，小伙子、民兵，把枪支也划拉划拉，咱不能见死不救！就是这片村子太分散，得多派几个人，到各个村子走走。你去派人吧……”
　　二龙一拍大腿说：
　　“咱村的小伙子们都铆足了劲儿了，顶多是枪对枪，刀对刀，干一仗！反正这年头，乱世为王，不拿枪杆子，人家就会骑到咱头上来拉屎！”
　　“干！”柄鑫大叔也激怒地说，“事情闹大了，就说是群众自发的斗争。他们扣了咱们的人，咱们有理。来头再大，也大不过一个‘理’字！”
　　山里人，就是这么个脾气，说干就干。二龙和几个民兵骨干一出去就是百十里地，把附近几个山村的见义勇为的民兵、猎户都串连到了。大伙儿约定，中秋节前一天，傍黑时分，都到星星营外会齐。有人还建议，准备汽油柴禾，实在攻不下，就烧他个狗娘养的。这年头，反正到处都是武斗，看来，山沟沟也避免不了。
　　这是一个阴霾的天气。从下半晌起，二龙把岗哨一直派到望得见星星营的地方，然后动员全村妇女烧水做饭，招待各路民兵，准备休息的地方；全村孩子，准备草料喂养各村来的牲口，一直忙到天黑。方圆百里之内十几个村子的支持者都赶到了，有一百五十多人，编成六个支队，每队再编三个组；六个支队再组成两个纵队，由柄鑫和二龙两个带领。吃过晚饭以后，在夜色掩护下，出了村西头，迂回到星星营的两翼。
　　玉柱和家宝缠了二龙半天，结果讨到了“通讯员”的差使，随着两个纵队来到了“阵地”上。还未到起更天气，山里天凉得早，萧瑟秋风早在草丛中、落叶上挂上白霜。星星营还在半里地开外，寂静无声。透过高墙，可以看到里面的灯光，映照在带蒺藜的铁丝网上。营房的大门紧闭着，但是从窗缝露出的灯光，似乎是人影惶惶。也许他们早有准备了？甚至从城里调来了军队？这都是可能的。但是柄鑫大叔不能多想。他已经四十多岁了，年轻时曾经是一个民兵，在日本鬼子深入山区扫荡的时候，他不但拿过枪杆子，还摆过地雷阵。他也曾像现在一样，爬（趴）在冰冷的地面，望着鬼子炮楼，等待着一声号令，向敌人冲锋的号令。他做梦也想不到，在解放了这么多年的今天，他仍然不得不用枪杆去对付……对付的是谁呢？他并不能说得很清楚。
　　但是他知道，在真理没有发言权的地方，枪杆子仍然有发言的权利。
　　他身旁蹲着、坐着或者躺着各个村子来的憨厚、精壮的小伙子，大都是没有见过阵势的，只有少数像他那么大岁数，多半是青年时代当过民兵的人，现在都分别是各个支队和小队的头头儿了。他听见有一阵OO@@的声音自远而近，定睛一看，那是二龙派来的通讯员玉柱。家宝迎过去了，两个孩子相跟着过来。玉柱说：
　　“那边开始行动啦！”
　　柄鑫大叔对一个小队长说：“上！”
　　这个小队长领导的是背柴禾、汽油桶的小队。两支这样的小队将沿着星星营墙根布下引火物，必要的时候，只要有一名神枪手对着汽油桶打一枪，就会点起大火。但是柄鑫大叔考虑到，还要给营里的人一条生路特别是营里还有被无辜关押的人。他空出大门，埋伏在两边，决心活捉冲出来的人。
　　所有战士的枪都顶上了子弹，枪口指向堡墙上方。眼看着柴禾和汽油运上去了，并且毫无声息地堆在堡墙根下。星星营里的人似乎一点儿也没有察觉。隐隐约约，营地里传出某种压抑的喧闹声。啊，这个谜一样的营地正在干些什么罪恶勾当？
　　夜色越来越浓，秋风更强劲了，山地的风像一根根鞭子，抽打着这伙潜伏在野地的、穿着薄棉袄的人。天上，大块的云在奔逐，积集，又散却，好像大海的波涛一样。漫山遍野的松树、柏树、栎树，也像大海的波涛似的，在呼啸的山风中摇曳。不大一会儿功夫，云层被吹散了，东山山垭里升起一轮圆圆的、发红的月亮，正从侧面把它的不祥的光辉投射在那黑黝黝的堡墙上。
　　柄鑫大叔举起了盒子枪。按照计划，他要向星星营上空打三发子弹，作为信号，然后这一百五十多名民兵将包围星星营。他们要先礼后兵，先让他们交出朱令垣，否则，就发动强攻。
　　柄鑫大叔掰开了机头。他瞄准了营地中心一盏高出堡墙之上的亮灯，他要试试他的枪法，能不能在三枪之内击中这盏灯。
　　他正要揿动扳机，却叫家宝一下抓住枪筒，家宝神色仓皇地说：
　　“大叔，听听，堡子里在干什么？”
　　星星营蓦地掀起一阵喧闹，柄鑫大叔立刻站直了身子，这时，一个爬在树上登高t望的小伙子突然喊起来：
　　“里面起火了！”
　　话音刚落，火舌腾空而起，一下子照亮了半边天。火势发展非常之快，不到一盏茶工夫，烈焰腾腾，焦味和浓烟已经袭击到包围者的阵地。营地里的笑喊声、奔跑声、喧闹声混杂在一起。大门“嘭”地打开了，一股人流冲了出来。大火，由于接触到民兵们堆在堡墙外的汽油桶和柴禾，在砰砰嘭嘭的爆炸声中一下子形成了一片火海……

　　凄厉的歌声

　　这一天，星星营在杀猪。对于营里为数大约不到二十人的“造反派”来说，这也是一件大事。为了严守机密，他们把这个灭绝人性的“实验室”设在人迹罕至的山沟沟里，也给他们自己的生活带来不便。这帮家伙也要过一个痛痛快快的中秋节。他们的上级给他们送来两头猪、五十只鸡、五十瓶好酒。
　　酒，当天就开了封，痛饮了一气。到傍晚，多数人已是醉醺醺的了。那个“王政委”醉得尤其厉害。他原来就是个赌棍，风浪一起，他就像押宝似的押准了一门，竟给他混到了这个秘密基地的“政委”的差事，用他自己的话说这是副部长级的位置。实际上，“实验室”闹成了，将来“改朝换代”了，真给他个卫生部副部长他还嫌低呢！丰华川得了精神病，但是天无绝人之路，他的同学朱令垣自动送上了门。这个朱令垣，他在省里就听说过的，也是一个有名的医生。他想，关他几天，他会就范的，那时就可以把“实验”进行到底。哼，非得把这帮老家伙全部变成黑猩猩不行！这就叫全面改造，全面专政。当了黑猩猩，他还能“复辟”什么资本主义？这种“反激素”推广开去，只要将不肯就范的人注射上几针，天下不就稳如泰山了！
　　这天晚饭，先打了一顿牙祭，用猪血、猪下水和猪头、蹄，先饱了口福。“王政委”喝着喝着，突然想起朱令垣和丰华川。他从来没把知识分子看在眼里，但是对于这两人却是例外。丰华川是“反激素”的发明人，虽然眼下精神失常了，但是治好了的话，还是一块有用的料；朱令垣不肯就范，但是他既然是一个名医，让他给丰华川治病，总是可以干的吧？……
　　于是他下令把丰华川和朱令垣找来，为了保险，他找了两个保镖，两个彪形大汉。
　　丰华川还是那么失魂落魄的。朱令垣却一声不吭。他被关了五天，显著地瘦了，但是两眼射出的凛凛的寒光仍然使人心惊胆战。不过这时“王政委”已经三杯酒下肚，胆子壮了。
　　他亲自倒了一杯酒，递到朱令垣面前。
　　“当啷”一声，酒杯被朱令垣一挥手，飞到屋角。朱令垣又要抄起椅子，两个彪形大汉赶快把他双手扭住。
　　“何必呢？”“王政委”自我解嘲地说道，“强盗不打敬酒人，不管怎样，你在这儿总算是个客人……”
　　“我能和你们这帮……”
　　“算了算了！酒可以不喝，但是听我说几句话，可以不？”“王政委”又点起一支烟，“你要明白，我们这个实验室，是一位大人物直接抓的，她的意图，据我理解，是想制造返老还童的药。连秦始皇都梦想过长生不老呢，对不？但是既然在实验过程中出现了……你所看到的情况，我们就不能不研究。首长英明决策，干脆来个一箭双雕，这样也有利于这伙人脱胎换骨的改造――真正是脱胎换骨呐！”他格格笑起来，声如猫头鹰，“你如果对这个课题不感兴趣，也可以不管，但是至少，你是个医生，你负责医好丰华川。只要丰华川病好了，那么实验仍然由他负责，你可以不必再管了。”
　　朱令垣静静听着，他在沉思。如果他答应治疗丰华川，至少可以跟丰华川在一起，或者可以更多地了解丰华川的实验的内幕。所谓“反激素”，为什么会有变人为兽的力量呢？能不能够发明相反的药物，把这些受了摧残和伤害的无辜的人们救治过来呢？他忽然想起那天丰华川哼的歌：“旧社会把人变成鬼……”那帮坏蛋比旧社会的统治者还坏，他们大概是从吕后把戚夫人手脚砍掉，眼睛凿瞎，命名为“人彘”的历史经验中受到启发的吧？但是他们跟千年前吕后的土办法不同，他们采用了科学手段。如果这实验得逞，我们国家，只要不符合这帮坏蛋意愿的人，都得遭受一场大的劫难。是的，有“反激素”就会有“反反激素”，自己虽然不是一个药物学家，但是只要给丰华川治好病，也许他会研制成功……
　　看见朱令垣沉默不语。“王政委”满心欢喜，他想，他的这条计策成功了。他又倒了一杯酒，递到两手仍然被两个彪形大汉反扭着的朱令垣嘴边。
　　“别喝！”呆坐在旁边的丰华川忽然用嘎哑的声音喊起来，“有毒！”
　　“王政委”手一哆嗦，酒全洒了。他气得把酒杯朝丰华川脸上掷去。酒杯在丰华川额角上炸碎了，玻璃飞溅，丰华川脸上的血汩汩下流。
　　“禽兽！”朱令垣嘴里迸出这两个字。
　　丰华川跳起来，冲出房门。“王政委”立刻撇下朱令垣，追出去了。他刚走出门口，冷风一吹，踉跄了几步，酒意一下涌上头顶，视线模糊了，从一排排窗户里透出的灯光，竟然连成一片，活像一条条灯的长龙。跑着跑着，他不知叫什么东西绊了一下，倒在地上，爬不起来了。
　　丰华川狂奔着，他虽然神志不清，但是一种习惯性的本能引导他跑进自己熟悉的实验室。正是晚饭时候，实验室没有人，连守卫的也不知到哪儿去了。他在自己一手设计、装配的实验室中，疯狂地笑起来，抡起椅子，把所有试管、烧杯、烧瓶、酒精灯……一切能打碎的东西全打碎了，然后他开启大功率的电炉，把窗帘撕下来，覆盖在上面。火，一下子熊熊燃烧起来。
　　当守卫的人从外面冲进来时，发现实验室陷在一场大火中。丰华川正龇着牙，一面笑，一面手舞足蹈地唱，从劈劈啪啪的火焰声中传出了这句凄厉的歌声：
　　“旧社会把人――变成――鬼，新社会……”
　　星星营已经变成一片火海，闻得到化学药品的扑鼻的气味、皮肉烧焦的臭味和令人窒息的浓烟，人们一下子挤在大门边，经过一阵争夺践踏，夺路而逃……

　　尾声

　　星星沟和附近十几个村子的民兵队伍截住了外逃的人，把他们带到安全地带。大火整整烧了一夜，黎明时，什么都没有剩下。
　　那个“王政委”没有跑出来。他一定和丰华川一样，葬身火海了。
　　朱令垣也没有跑出来。据“王政委”手下一个小喽罗（，下同）说，最后时刻，他看见朱令垣冲进大火和浓烟包围了的“病房”，他对这小喽说，他要去解救那些被缚在床上的“病人”，否则他们会被烧死的。结果，真的有八个“病人”冲了出来。这些“病人”，虽然还长着人的面貌，但身上已长满长毛，身躯伛偻，已经具有黑猩猩的模样，也失去了讲话的能力，只能含糊不清地嗥叫，因此他们什么情况都没有提供。据小喽供称，第一批实验的“病人”有十二名，除了前些时跑走一名外，还有三名，一定是朱令垣来不及解缚，一起被烧死了。
　　看着这些“病人”，铁骨铮铮的山区汉子一个个都流下了眼泪。但是，第三天，省城里开来几部大卡车，把星星营的人，包括八名半人半兽的“病人”全带走了。老乡们反对也没有用，大卡车是由提着轻机枪的武装人员守卫的。而且从此以后，通往城镇的大路上都有武装人员警卫着，山区的人一律不准进城――这是为了防止星星营的秘密被“扩散”吧！
　　星星营的悲剧就这么结束了，但是“把人变成鬼”的悲剧，到哪一天才能结束？星星沟的四个孩子，家宝、玉柱、孟芹、小锁，好久好久还在谈论着，经过这次变故，他们显得长大许多了。他们又一次来到星星营废墟，默默地看着那凄惨的劫后景象。
　　“我一定要发明‘反反激素’，把受摧残的病人治好。”孟芹宣誓似地说。
　　“哦，舅舅！”玉柱轻轻叫着，眼泪扑簌簌地掉下。
　　“勇敢点儿，玉柱，”家宝咬着牙说，“你舅舅是英勇牺牲的，他为了救人献出了自己的生命。”
　　“那，”小锁天真地问，“为什么报纸上不公布他是烈士？”
　　家宝默默无言。他还太年轻，他不知道，在那种年月，朱令垣不但算不上烈士，还被定为“死有余辜”的反革命分子，他的妻子和孩子还在遥远的故乡继续受到迫害。
　　直到有那么一天――啊，那一天……
　　我们真的能自豪地唱出“新社会把鬼变成人”啦！


　　（本文由百度科幻世界吧 方凌云 录入整理 2011.1
　　选自 “七彩科学幻想故事金库” 《黑色的幻想――太空寻墓》 余俊雄 编 安徽教育出版社 1994.12）

《星星营》 作者：郑文光
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

附：君已飞向人马座――缅怀郑文光先生

　　星河 吴岩

　　告别的时刻

　　2003年6月26日。北京八宝山公墓兰厅。
　　一封被折成航天飞机形状的信件被附在一束鲜花上，供奉在一位老人的遗体旁。
　　这位老人就是新中国科幻泰斗郑文光先生。这封信，是匆忙从美国赶回的、与他相濡以沫近半个世纪的妻子陈淑芬写给他的。

　　文光：
　　相依为命的你走了。在你临终时没能在你身边，是我今生最大的悲痛。
　　没有我照顾你，你一个人怎么生活啊。你也不要挂念我，你放心。
　　你等着我。我多么想在另一个世界里，带着乐乐，再推着你的轮椅，在一个没有人干扰的世界里，自由地、慢慢地散步。
　　你等着我。
　　妻：淑芬

　　信中提到的“乐乐”，是郑先生家一只可爱的小狗。这是郑先生患病之后，中国作家协会书记处书记高洪波特意送给他的。
　　来送郑先生的人很多。在告别的人中，有文艺界人士，也有科技工作者；有赫赫有名的科幻作家，也有痴迷于科幻的普通读者；有头发花白的拄杖老人，也有清华和北大科幻协会的青年学子。兰厅里摆满了纸制花圈和鲜花花篮，一直摆到了门外的走道。
　　从吊唁仪式开始之前，小雨就淅淅沥沥地下个不停。
　　天公落泪，哭送郑公。

　　七十四年的道路

　　1929年4月，郑文光出生于越南海防的一个华侨家庭，印度支那的酷热与日本军国主义者的铁蹄使他幼小的心灵过分早熟。1940年，11岁的郑文光发表抗日杂文《孔尚任与桃花扇》，揭开了他文学活动的序幕，使他很快成为当地华语报纸的撰稿人。他鞭挞日本帝国主义的暴行，讴歌抗击暴行的人民，同时表达出对遥远祖国的深深眷恋。他告诉所有愿意倾听爱国与自由之声的读者，他早晚要“告别海防”，回到那未曾谋面的美丽故乡。
　　回乡之路崎岖而漫长。从1947年起，郑文光就开始长途跋涉，辗转于东南亚各国，边工作学习边寻找机会。在香港培侨中学教书期间，他与中国共产党多名地下工作者交往甚密，这些人中有后来的著名心理学家曹日昌、著名散文家秦牧等。他们激励他继续从事文学创作，不仅将笔触停留于战乱和腐败，更要指向科学与民主的美好明天。当郑文光的天文科普在香港获得广泛好评时，新中国成立的钟声再一次催促他返归故里。1951年2月22日，他结束流亡生涯，来到新生共和国的首都北京。
　　这时的北京百废待兴，亟需各类人才。郑文光进入中国科协科普局，成为一名为洗刷旧世界封建残留、撒播新世界科学文明种子的先锋。从1951年到1957年，他在《科学大众》担任编辑并进行了上千次以宇航为主题的讲演，他接触到的科学家包括戴文赛、李四光、邓稼先等。他还出版了轰动一时的科学文艺读物《飞出地球去》。1954年，郑文光发表了新中国历史上第一篇完整的科幻小说《从地球到火星》，没想到这篇短短的小说竟在当时的北京引起了火星观测热潮。
　　50年代末郑文光进入中国作家协会，先后在《文艺报》和《新观察》担任记者，与文艺界的老舍、郭小川、王蒙、张天翼、丛维熙、柯岩、刘厚明、刘绍棠等人都有交往。
　　文革中郑文光被迫下放，直到70年代中期才进入中国科学院北京天文台从事天文史研究。在此期间，他参与当时国内最重要的天文史工程的编纂并出版了《康德星云说的哲学意义》、《中国历史上的宇宙理论》（与席泽宗合著）和《中国天文学源流》等三部学术专著。
　　文革结束后，郑文光被时代精神所激励，决心再度投入文学创作。从1978年起，他出版了《飞向人马座》、《大洋深处》、《神翼》和《战神的后裔》四部长篇小说和《命运夜总会》、《地球的镜像》等多部中短篇科幻，获得了读者的广泛认可。他去世的消息在新浪网刊登后，附加的网友评论在2天之内就超过了400条，许多人都深切地回忆起当初阅读《飞向人马座》时带给他们的喜悦心情。一些读者甚至说，正是郑文光的科幻，才使他选择了从事科学的道路。

　　不同时期的创作

　　假如把建国以来的中国科幻发展历程划分为几个时期，那么几乎在所有的时期里，郑文光现象都是不可忽视的一种存在。
　　在从建国到文革的17年中，郑文光与叶至善、迟书昌、肖建亨、童恩正、刘兴诗等作家一道，用火热的激情在新中国的文化土地上重新创立了科幻这一新颖的文学形式。他以天文学家的精确，以对新生共和国未来的憧憬，向青少年读者们展示了科学技术发展的美好图景。可以毫不夸张地说，郑文光在那个短短的十年之间，走过了科幻文学从童年向青年的过渡。
　　但是，文革粉碎了郑文光的梦想。由于文学创作带给他的种种创伤，使这位太空骑士做出了一个痛苦的选择，他决定不再提笔，永远告别他所喜爱的文学事业。
　　1978年，改革开放的春风唤醒了沉浸在天文史料堆中的郑文光。在童恩正、肖建亨、刘兴诗等重新恢复创作、叶永烈的《小灵通漫游未来》初版行销160万册的火热气氛感召下，郑文光背离了自己的诺言，重新选择了文学。仅用三个月他就完成了中国科幻史上的巨著《飞向人马座》――一部中华民族与自然斗争、与生存环境斗争的史诗性作品。《飞向人马座》的故事是：刚刚完工、蓄势待发的宇宙飞船被敌方间谍强行启动，可上面的三名中学生参观者还没来得及撤下来！火箭喷射着太阳般的尾焰，很快就飞出了大气层，脱离了地球轨道，一直向遥远的银河系深处飞去。飞船飞过了一颗又一颗恒星，离地球家乡越来越远。与此同时，地球上的大战使得国家无暇去寻找他们。可飞船上的三名年轻人却没有灰心，他们数年如一日，制定学习和生活计划，努力掌握宇航技术和各种知识；他们战胜了小行星的威胁，躲避开黑洞的死亡召唤……终于搞清了宇宙飞船的控制技术，三人驾驭着飞船，利用黑洞巨大的引力转向并加速，最终踏上返回地球故乡的道路，并与找寻他们的飞船在太空中相遇……无论从科学幻想的角度还是从文学的角度，这部作品都已达到了中国科幻小说的巅峰。几乎同时，他的短篇科幻《太平洋人》则把人带入了无限迷离的科学幻境。
　　比较50年代和70年代末的郑文光作品，人们可以发现很多值得思考的地方。首先，科幻的味道更浓郁了，那种起源于科学基本原理却又大胆假设人类的力量能够战胜宇宙灾难的无畏勇敢，在郑文光不能写作的十多年里逐渐得到了沉淀。而在一种新型的理想主义文本下，人们发现，作品中的未来社会不再那么简单了，大自然也不再色彩单一。郑文光正酝酿着一种新的、呼之欲出的东西。
　　随着《星星营》、《地球的镜像》、《命运夜总会》等小说的发表，人们看到了一个崭新的郑文光。这是一个放弃了遥远未来、放弃了对绚丽宇宙的沉醉的忧心忡忡的郑文光。中国的前途到底应该是怎样的？文革的不幸是否还会再来？个人与民族记忆中最痛苦的一页是否已被永远翻过？
　　应该说，以科幻小说表现严酷的现实生活不是郑文光的创举，稍早的时候童恩正已经提出了类似的思考。但是，郑文光在这方面投入之全面、发表作品之多，是其他作家所无法企及的。正是他和童恩正、金涛等作家的共同努力，使中国科幻的社会深度获得了极大开掘，并使中国科幻逐渐得到国际的认可。

　　亲切的长者

　　在科幻晚辈的眼里，郑先生既崇高伟大，又亲切有加。这是笔者之一星河发在网上的回忆文字片段：

　　我已经不记得初次拜见郑先生的时间，但至少是在十年以前。当时吴岩老师让我送一份什么材料，说实话这件事本身就让我深感意外――我不敢想像自己有机会见到这位崇拜已久的科幻大师；尽管吴老师曾屡屡提起，我还是觉得他距我很远很远。
　　其实郑先生距我们很近很近。在和平里那套狭小的两居室里，当这位中国最伟大的科幻作家蹒跚地向我走来，用左手拉了拉我的手时，我感到一阵心酸。他说话已经不清楚了，但思路却十分清晰。当年谈话的内容早已忘却，只记住了一个细节：当我谈及自己专业创作科幻时，郑先生敏锐地发现了其中的问题：“那你靠什么谋生呢？”
　　……
　　后来郑先生搬了家，搬到北三环吴岩老师家附近，这下我去得也比较勤了。为了照顾行动不便的郑先生，中国科普作协科学文艺委员会例会常在郑先生家召开，委员们再忙也要赶来出席。按照科幻作家宋宜昌的话说：“主要是来看看郑老师。”
　　那时刚出了几本书，结果去拜访时，郑先生冲着我说：“你的书，送一本！”我哪里是不送，我是不敢把自己的涂鸦之作呈给郑先生。再去时在书上恭敬地题上“文光老师指正”，郑先生则用一只手一页页地细细翻看。而郑先生回赠的是《郑文光科幻小说全集》四卷本，还非要写上“贤弟正之”，让我汗颜得无地自容。

　　精神力量与现实意义

　　对于当代青年科幻作家来讲，郑文光和他的作品具有不同凡响的意义。90年代之后颇得海内外评论家青睐的作家韩松认为，郑文光是摆在他面前的一堵无法超越的高墙。笔者之一的吴岩也认为，郑文光的作品具有里程碑式的经典价值。“每当我们期望在这一领域有所突破的时候，却发现郑文光已经在遥远的边界之外等待着你。”而星河则认为，“在重读郑文光先生的经典之作时，我们也许可以从中读出一种久违的精神力量”。
　　多年以来，科幻文学一直被认为是一种科普读物，这种误解几乎影响了整整一代人。是郑文光和他的同道者以自己丰富的创作实践找回了科幻的真正含义。90年代之后，中国科幻文学领域发生了巨大的变化，一批博士、高级工程师、大学教授甚至科学院院士都加入到创作科幻文学的行列中，使得中国科幻文学在科学背景和哲学深度上都有了极大的提高。而与此同时，新一代科幻作家对郑文光则抱有更为深厚的崇敬之情。
　　笔者以为，郑文光的精神力量恰恰表现在其倡导科学、讴歌祖国未来的那种激昂的热情中。他不遗余力地推进这一事业，即便是在受到恶意打击和善意误解时，依旧不改初衷。他所寻求的是将科学与幻想相结合的方式，将科学的美感与语言的无穷表现力相结合的方式，而这在世界科幻文学史上也具有相当重要的价值。
　　郑文光是我们时代科幻文学的伟大探索者。他在开创中国的科幻事业、探索科幻小说的多种可能性上做出了突出成就。他的众多尝试中成功与失败并存，但正是这些成功和失败给后继者许多教训和启示。
　　郑文光是一位典型的科幻作家。他对科学技术和大自然的那种深刻的爱，融入在他作品的字里行间。他笔下那辽阔的太空和富饶的海洋将永恒地存留在科幻读者的心间。郑文光相信科学技术能给人带来无限明朗的未来，既使这种未来充满了艰辛和牺牲，人类也将永远不会停止对它的探索。郑文光还是一个大胆的闯入者，他多次闯入自己不熟悉的复杂政治领域，用不断改进着的作品证明政治题材在科幻文学中如果处理不当，完全可能失去其本身应有的价值；但如果处理得当，也完全可以拥有一个特殊的位置。作为一个作家，他的小说具有丰富的表象和内涵，他是一个能用有限的文字建构无限表象的建筑师，由他建筑的时间通道、海底大厦和通天之梯将联系起我们生活的所有方面，更联系起过去、现在和遥远的未来。

《星星营》 作者：郑文光
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

附：郑文光创作年谱

　　1929年4月9日出生于越南海防。

　　1940年3月，发表处女作抗日杂文《孔尚任与桃花扇》。

　　1947年2月开始返回中国的行程；临别海防之际，发表爱国杂文《别了，海防》；途中曾在香港、广东等地教学和撰写科普文章。

　　1951年2月到达北京，进入中国科协科普局任编辑。

　　1954年5月，发表新中国第一部科幻小说《从地球到火星》。

　　1955年，出版《太阳探险记》、《飞出地球去》。

　　1957年，任《文艺报》记者。发表《火刑》，后被收入全日制中学语文教材。《火星建设者》荣获莫斯科世界青年联欢节大奖。加入中国作家协会。

　　1959年，任《新观察》记者，赴西沙群岛采访，创作大量报告文学。

　　1974―1975年，《康德星云说的哲学意义》和《中国古代的宇宙理论》两部天文史专著发表。

　　1978年，《飞向人马座》出版，荣获第二届全国少年儿童文艺创作一等奖；10月，《太平洋人》发表。

　　1980年，《大洋深处》出版。

　　1982年，《命运夜总会》、《猴王乌呼鲁》出版并荣获北京作家协会少年儿童文学一等奖；《神翼》出版，后荣获1980―1985年中国作家协会少年儿童文学创作一等奖、1990年获全国第二届宋庆龄儿童文学奖银质奖（金质奖空缺）。

　　1983年，《战神的后裔》出版。同年4月因病停止科幻创作。

　　1993年，《郑文光科幻小说全集》（4卷）出版。

　　（稿件来源：中华读书报 转自人民网http://www.people.com.cn/GB/14738/14759/21864/1961315.html）

《星星营》 作者：郑文光
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
