==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《从地球到火星》
作者：郑文光

正文

从地球到火星

　　【珍珍和火箭船】

　　我认识一个叫做珍珍的女孩子，十四岁，少先队员。她是学校里的天文小组长，特别喜欢天文学，一放假就老来找我，问这问那，把天上的东西简直都问遍啦。

　　我跟珍珍的爸爸是老朋友，她爸爸是一个火箭船驾驶员。你知道火箭船是干什么的？说起来话可长啦，就说一个大概吧。许多科学家都研究过飞出地球去的问题。飞出地球去，那可不是简单的事。就说从地球到火星去吧。火星是一颗红色的，亮堂堂的星，科学家说也像咱地球一样，是一个圆溜溜的石头球，也有空气，也有水，可能还有生物哩。到火星上去可有意思呢！可是，乘什么去呢？飞机么？不成，只要离开地球一千公里，就没有空气了，普通的飞机没有空气托着，怎么能飞呀？要飞到火星去，只有靠火箭船――那是一个头尖尖，船身圆圆像个炮弹的家伙，尾巴一喷气，它就能冲向前去。

　　☆☆☆☆☆☆

　　火星今年离地球最近了，科学家就赶忙造了两架火箭船，想到火星上探险去。参加这工作的有天文学家、植物学家、物理学家、化学家。工程师，组织成了一个“宇宙旅行协会”。珍珍的爸爸是会员，不瞒你说，我也是。

　　可是火箭船造好了，把准备几个月吃的食粮、呼吸用的空气和其他的东西放上去以后，在一个冷清的黑夜里，两架火箭船丢了一架。珍珍，和她的弟弟，还有一个珍珍的同班同学魏秀贞也失踪了。

　　到底怎么回事呀？难道这三个孩子就把火箭船偷偷地开跑了吗？

　　大伙心里都挺着急，可是……

　　原来火箭船真的是珍珍他们偷偷开跑的。她老早就听到要去火星探险的事。假期里，她一天到晚盯着爸爸问：“能不能带我去火星哪？”爸爸可老是那么说：“嘿，怎么成。探险事儿还能让小孩子参加吗？”她又去找“宇宙旅行协会”的王伯伯，王伯伯笑眯眯地问她：“要出了事儿怎么办？”

　　好，这个性子急的小姑娘倒恼火了。她跟魏秀贞嘀咕了半天，约定好自己去。火箭船都是准备好了的，开火箭船只消按一下按钮，它就会自动地向前飞，到火星时再按一下按钮就会停下来，一切都不成问题。他们三个人，那天晚上根本没有睡，等爸爸妈妈睡熟了，就偷偷地往停火箭船的地方跑去……

　　【没有引力的地方】

　　火箭船真快，只消五分钟，就完全离开了地球。可这五分钟不是好过的，飞得实在太快了，吃不消。三个孩子虽然身体挺强壮，也有点晕，迷迷糊糊的，好一会才清醒过来。

　　“哎呀！”只听得小强尖叫了一声，原来他刚跳了一下，整个人就轻飘飘地往上浮，好像一个断了线的风筝一样。飘呀飘的，直到头顶“咕咯”碰着火箭船顶，才又慢腾腾地飘下来。小强脸都吓白了。

　　两个女孩子也慌做一团，秀贞想过来看看小强，刚要迈步，也觉得轻飘飘的，她赶快抓住椅子，才走了过来。珍珍琢磨了半天，才想出个道理来，她笑着推开小强，在衣兜里掏出半截铅笔来，对小强说：“我变一个戏法给你看，瞧！”她一撒手，铅笔头却不掉下来，孤零零地浮在空中，像是有一只无形的手托着它一样。

　　小强光瞪着眼，秀贞就告诉他：“在地球上，物体会往下落，是因为地球有一股引力吸引着它；现在已经离开地球，没有这股引力了，人也好，铅笔头也好，都可以自由地浮在空中，掉不下来。”

　　这多奇怪呀。可是奇怪的事情还在后头呢。秀贞要喝水，拿出装水的瓶子来，正要往杯里倒，可是水在瓶里却团成一个球，亮晶晶的，像玻璃球一样，只是晃呀晃的，没有玻璃球结实。秀贞左弄右弄，怎么也倒不出来。

　　珍珍眯着眼在笑，一边说：“秀贞，你光会说人家，你自己倒好忘事。在地球上，水所以能够向低处流动，是地球的引力在吸引它。现在，这儿没有地球引力，水怎么能倒出来呢？”

　　小强就忙问：“那咱们不是永远喝不到水了吗？”

　　秀贞像是忽然想起了什么似的，神气地说：“看我的！”她把瓶子搁到嘴上，准备吸水。好，这下可倒媚啦，水都爬出来，像一条条透明的虫子一样，爬到她的脸上，鼻子上，眼睛上，有些干脆钻到她的领子里。

　　孩子们都乐得抱着肚子。

　　珍珍一面擦着笑出来的眼泪，一面说：“唉，怎么搞的！你忘记了你的身体对水也有吸引力哩！”

　　秀贞这才想起了老师讲过的：任何物体之间都有吸引力；物体重，吸引力也大。在地球上，因为地球的吸引力太大了，一切东西都往地上掉，像房子啦、桌子啦、人啦……的吸引力就小得感觉不出来；但是没有地球引力的时候，像人那么重的物体就可以把水吸引过来，刚才正是因为她靠近瓶子，把水都吸引到自己身上去了。

　　天为什么老不亮？

　　小强把道理弄懂以后，觉得挺新鲜。他就问姊姊：“你们也是第一次来嘛，打哪儿知道这么些事儿呢？”

　　珍珍说：“回头再告诉你吧，先问问你，现在几点钟了？”

　　秀贞赶快用手挡住挂在火箭船墙上的钟。小强眼尖，早就看见了：“现在是七点二十五分。”

　　珍珍拉小强看窗外说：“在地球上，天早已经亮了吧。可是你瞧，这里外面天还是那么黑，星星像一颗颗钻石一样，亮晶晶地挂在天上哩。”

　　小强看了半天，自个儿嘀嘀咕咕说：“真的，太阳怎么老不出来呢？”

　　啪的一声，秀贞把火箭船的电灯开了。这时候，后窗有一道白花花的亮光透进来。往后一看，一个白色的圆球悬在黑漆似的天空中，显得非常刺眼。白色的圆球周围是一圈红色的、卷得老高老高的火焰。在这个大白球下面，又有一个蓝色的圈圈儿，像自行车轮子那么大，挺美的。

　　小强猜出来了，他很高兴地说：“这白色的圆球就是太阳……可这个蓝色的圈圈儿又是什么呢？”

　　秀贞告诉他这蓝色的圈圈儿就是地球。他不相信。他早就学过，地球是一个圆球，怎么这会儿地球会变成一个圈圈儿了呢？

　　珍珍把电灯又开了，盯着他问，就像严厉的老师问不用功的学生的功课一样：“那么，你说，咱们在地球上看天空为什么是蓝色的呢？”

　　小强说：“在地球上看天空是蓝的，因为地球外面包着空气，空气给太阳照着，就是蓝色的。”

　　珍珍还是不放松他：“那么你说，这蓝色的圈圈儿是什么呢？”

　　小强琢磨了半天，还是想不起来，秀贞来帮他一把：“这就是地球周围的空气呀。在地球上看来，是蓝蓝的天，在地球外面看，就变成了蓝色的圈圈儿啦。”

　　小强这会儿懂了：“我知道了，在这儿，因为周围没有空气，哪怕有一千个太阳照着，天一辈子都不会亮哩。”

　　秀贞装出一本正经的样子，拍拍他的头说：“真聪明，这孩子！”

　　【第二号火箭船】

　　现在，我们来谈谈地球上的事吧。

　　就在发现珍珍他们失踪的那个早上，珍珍的爸爸一大清早就跑来拍我的门。平常他是一个挺镇静、挺沉着的人，可是这会儿他很着急，好半天才说清楚是怎么回事。当然啦，我也着急起来了。你想想看，到火星探险这么大一件事儿，就是科学家也得再三研究才敢干呀，他们三个小孩子冒里冒失地就跑了，怎能不教人担心呢。

　　“宇宙旅行协会”开了紧急会议，决定第二号火箭船跟着就出发。除了珍珍的爸爸外，还有王伯伯和李博士一起去。他们的任务是：追上第一号火箭船，把珍珍他们安全地带到火星去，然后安全地带回来。

　　晌午，值班的同志大声喊：“何文俊！”――何文俊就是珍珍的爸爸。他赶忙跑到里头一看。咦，珍珍他们打电话来啦。

　　我先得说明白这电话是怎么打的。原来两架火箭船都装着无线电话，无论火箭船飞到哪里，都能跟地球联系。珍珍大概找到了这架电话，叫着：“爸爸，爸爸！”

　　这边爸爸沉静地说：“珍珍，珍珍，你们怎么啦，小强呢？”

　　“我们都在一起呢。爸爸，我们害怕得很，窗外老有一颗颗东西飞过，会不会把火箭船给砸了呢？”

　　爸爸镇静地说：“那是流星，不碍事。火箭船有三重壳，砸破了一重还有两重呢。别害怕，我们马上就坐第二号火箭船赶来。你们看看仪表，离地球有多远了？”

　　珍珍停了一下，却听到小强大声叫“爸爸”的声音，大概这小鬼把话筒抢去了。爸爸正准备答应，那边珍珍又说话了：“四十万零八千公里！”

　　这边王伯伯来找珍珍的爸爸了。爸爸匆匆忙忙结束谈话：“好吧，我们现在就出发！不要慌！门窗要关好；要吃东西，椅子下面都有。睡觉要盖好被子，别受凉！”说完这句，他才发觉讲错了。

　　火箭船里面又没有风，怎么会受凉呢。

　　第二号火箭船尾巴喷出白色烟雾，像箭一样飞向天空去。

　　【火箭船受伤了】

　　珍珍他们那架火箭船笔直地向前飞着，讨厌的流星却愈来愈多了。那些石头在火箭船的周围“嗖嗖”地穿来穿去。

　　也许，你还不知道流星是什么吧？珍珍可知道，在秋天的晚上，做完功课的时候，她常常端一把椅子，坐到院子当中，数着天上一颗颗掉下来的星星。有时候一个晚上就数到二三十颗。她老想：星星要老是那么掉下来，过几年不就都掉光了吗？那怎么行？后来爸爸告诉她：真的星星可大着呢，这掉下来的不是真的星星。只不过是一些像火柴盒子。像茶碗、像篮球那么大的石子。它们也是绕着太阳飞的，在路上跟地球遇上了，掉到咱们地球上来，跟空气发生了磨擦，就发出光来，看去比真的星星还亮。这些石子大部分在空气中就都化成气体了。只有特别大的，才掉到地面上来。王伯伯就有那么一块从天上掉下来的小石头，只有一个钮扣那么大，模样很像一头乌龟。

　　☆☆☆☆☆☆

　　可是这会儿不是在地球上遇到流星，而是在地球外面呀。流星那么快，把火箭船给砸了可怎么办？

　　“嗖”，一颗流星擦过窗子外面。秀贞慌得用手掩着脸。小强把珍珍的手抓得紧紧的，两只眼睛死命盯着姊姊。珍珍又挂起了电话。

　　那天在“宇宙旅行协会”值班的是我。听珍珍说完话后，我很着急，我明白，这三个孩子遇上流星群了。流星群就是一大群石子在一块飞，也绕着太阳转，平常这种事情是不大遇到的，一年也难得有这么两三回。这会儿因为他们出发时没有好好计算过，正好碰到这倒媚事。

　　我告诉他们不要慌，火箭船是不容易被打穿的。

　　可是，从电话里忽然传来“轰隆”一声巨响――这是说，火箭船跟流星撞上了。

　　唉，三个孩子的命运怎样呢？难道就……一想到这，我的心怦怦直跳。

　　完了，电话里再也听不到珍珍的声音了。尽管我大声喊叫，也不管用，但是却很意外地听到王伯伯的声音，他是从第二号火箭船打电话来的：“我们还没有发现第一号火箭船。”

　　我赶忙把这不幸的消息告诉他，王伯伯也着急起来了：“什么？遇到了流星群？真糟！……等一等。”

　　我催促着他：“快一点，用最快的速度赶到前边去，去搭救孩子们。”

　　来到了火星上空

　　有一颗像篮球那么大的流星撞着了火箭船，“轰隆”一声，把珍珍。秀贞和小强都抛了起来。可是火箭船并没有砸破，倒是这块石头牢牢地嵌上了火箭船腰身，把火箭船往横里推。

　　怎么办呢？这么说，火箭船会给推到别的地方去。推到哪里去呢？谁也不知道，也许得一辈子像螃蟹一样，横着在天空飞哩。

　　可是，又是“嗖”的一下子，一个东西在窗外飞过去了。三个孩子又吓得抱成一团。

　　这回飞过去的可不是流星，而是第二号火箭船。瞧，他们转回来了。透过窗户，可以看到第二号火箭船里面明晃晃的，坐着爸爸、何伯伯，还有一个不认识的老爷爷。

　　孩子们都高兴得叫起来。小强不管三七二十一隔着窗子就叫“爸爸，爸爸！”可是爸爸听不见，急得他把帽子乱晃一阵。爸爸却只是和善地笑着。

　　爸爸他们一来，就有办法了。珍珍抓起听筒打给第二号火箭船。对方接电话的是那个老爷爷。

　　“爷爷，我们的火箭船受伤了。你瞧，直往横里赶。”

　　爷爷想了一会，说：“是，我看到了。把驾驶盘上的那根红色指针往右拨到九千……”

　　珍珍说：“等一等。”然后回过头来向秀贞交代。爷爷已经下命令了“拨！”

　　火箭船摹地在左侧开了一个口，气体像喷泉一样射出来。好，这下子火箭船又往正前飞了。

　　秀贞拿起听筒就问：“怎么回事，爷爷？”

　　爷爷得意地笑了：“嘿，你们还不会驾驶哩。早在设计火箭船时我就想到了这一着。所以火箭船可以向四面八方喷气，流星把你们往左面赶，你在左面开一个口喷气，火箭船就能够扳向右方，于是就向前飞了。”

　　说着说着，不知不觉地已经来到火星上空了。火红色的土地就展开在他们下面。在太阳光照耀下，火星表面亮堂堂的，好像铺着一床无边的猩红毡子。在这床毡子上，还有许多大大小小的蓝绿色的暗斑。暗斑的边是模模糊糊的，细细的蓝绿色条条儿把它们连到一起。

　　这是海吗？然而上面没有波涛。或许是大森林吧，说不定里面还长着奇怪的动物，有长长的脖子，大得像皮球一样的眼睛……三个孩子都张大了眼睛，想找到一些新奇的东西，可是什么都看不见，一切都是静悄悄的。火星像是睡着了。只是在火红色的地面上，不时升起一阵阵黄色的尘雾――那是火星上的云。

　　小强张大眼睛盯着火星，红色的光刺得他眼睛发痛。唉，能落下去看看该多好啊……他听见姊姊在电话里跟第二号火箭船的爷爷说话了：“到火星北极去吗？好……秀贞，把火箭船往左拐。”

　　小强一把拖住珍珍：“姊姊，告诉爷爷，我们落下去！”

　　【关于火星的话】

　　现在，火箭船来到火星北极的上空了。下面是一片白色的冰雪世界，白得耀眼。整个北极笼罩着一层轻纱似的薄雾。仿佛有一阵阵寒气向两架火箭船卷过来似的。

　　第二号火箭船里的爷爷叫珍珍把听筒插在扩音器上，三个孩子便都能听到爷爷说话了。

　　“孩子们，我们现在都来到火星北极啦，下面是一片冰雪，现在，火星正是春天，瞧，冰已经有些融化了。那些细细的条条道道就是火星的裂缝，水就沿着裂缝流过去，再说那蓝绿色的暗斑吧，那不是大森林，只是些矮小的、爬在地上的小植物，像地球上的青苔、地衣……”

　　孩子们打断了他的话，他们夹七夹八地挤到话筒边上问：“那么，火星上有没有人呢？”

　　爷爷笑了一笑：“不要忙，我还没讲到呢。刚才我说到，火星上也有四季变化，它最热的时候跟地球上秋天差不多，最冷的时候就比地球上北极还要冷。火星上也有空气，但是很少，大概不到地球上空气的百分之一。水呢，火星上也很少。你们想，火星表面那么红是因为什么，这就是沙漠啊。这就是说，火星的气候是寒冷、干燥、空气稀薄的，人在上面住当然不好受，但是总可以生存下去。可是火星上到底有没有人，还不能下结论。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　孩子们又嚷嚷开了，小强尖着嗓子喊：“爷爷，咱们下火星去瞧瞧，到底有没有人？”

　　可是，爷爷坚决地回答：“不能下去，火箭船受了伤，再说我们带的燃料、粮食、空气也都不够，下去以后，就不能回地球了。”

　　听见这么说，珍珍和秀贞也嚷起来了：“那么，火星探险……”

　　爷爷还是没有让步：“火星探险下回来吧。现在可不能白冒这个险回＠回…好了，我们就绕着火星转一周吧！”

　　小强急得简直要哭了，珍珍和秀贞相对看了一下，她们咬咬嘴唇，拼命抑制自己。

　　爷爷继续说下去：“据我看，火星不会有人的，因为如果火星有人，那么现在我们该可以看到人活动的痕迹了。比如说，就该有马路、有房子、有开垦的田地、有庄稼，可是我们什么都看不见……现在，你们瞧，我们的火箭船驶到黑暗的一面来了，我们将要游览美丽的火星之夜哩。”

　　下面的亮闪闪的火星逐渐暗了。在暗黑的那半边土地上，一切都是朦朦胧胧的，看不到暗斑、线条，只有一片奇异的天蓝色。

　　爷爷的声音又在扩音器中响起来：“瞧，多美丽的天蓝色呀，最天才的画家也调不出这颜色来。火星上的自然条件就像地球上高山的自然条件一样，这里缺乏阳光，空气稀薄，寒冷，植物都是天蓝色的……”

　　火箭船在火星上空绕了一周，继续向前飞。不多久，火星已经留在后面了。

　　【故事的结尾和开始】

　　他们终于平安地回到了地球。

　　你要问：故事就这么平淡地结尾么？那多不像一篇有趣的小说的结尾呀。是的，亲爱的读者，这不是结尾。实实在在，我们这故事还没有开头呢。我谈的，只是未来的事情，三位小英雄也许现在还没有出世哩。不要紧，火星探险这样的事情也许会有的，当然，不会让三个少先队员去干这事，而让科学家、探险家去干。

　　亲爱的读者，愿你们当中真的有人，能够成为将来第一批到火星去的人。

　　【完】

《从地球到火星》 作者：郑文光
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
