==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《史前世界》
作者：郑文光

正文

史前世界

　　(1980年3月，《少年科学画报》发表短篇小说《史前世界》)

　　原著 郑文光
　　改写 星河

　　北京天文台教授郑文光是我国著名的科幻作家，他自从撰写了新中国第一篇科幻小说以来，总共发表有100万字的科幻作品。大家都知道，描写复活恐龙的《侏罗纪公园》是1993年美国最受欢迎的科幻影片，可郑文光先生不但也曾写有科幻短篇《侏罗纪》，而且早在1980年就写过一篇复活古生物的科幻小说――《史前世界》。

　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

　　星期六下午，霜霜把方立炎拉上车，说要带他去史前世界做一次探险。

　　“可我们怎么去呢？”方立炎以为她在开玩笑。

　　“我们坐时间反演器去。”霜霜回答说。

　　“什么器？”方立炎没听明白。

　　“时间反演器。它能使时间倒流，把我们送到远古时代去。”

　　“时间怎么可能倒流呢？”方立炎不相信。

　　“你知道光速吧？光每秒钟能跑三十万千米，如果谁能以光速飞行，他能会看到时间停滞不前了；要是一但超过了光速，时间就会倒流。这就是时间反演器的原理。”

　　方立炎跟霜霜来到郊区的一个研究机构，霜霜的父亲周教授带着他们坐上直升机，向一个巨大的自然保护区飞去。

　　“有烟！”当看到远处升起一股淡淡的轻烟时，霜霜大声喊道，“我们快要看见猿人了吧？”

　　果然，当直升机绕过两个山岗之后，他们看见在一片开阔地上有一堆猿人围坐在火堆旁。它们有的在烤着食物，有的在制造简单的工具，还有几个小猿人好奇地瞪着天上的直升机。

　　这时一群野猪突然冲了出来，猿人们纷纷抄起武器与它们展开搏斗。猿人们用粗木棒使劲打击野猪的脑袋，而野猪却挣扎着撞向猿人。最后几个猿人一起扑上去，用简陋的刀斧把野猪砍倒在地。

　　“换个别的地方吧，”霜霜说，“这太可怕了。”

　　“可这就是原始人的生活。”周教授严肃地说，“不经过这种艰苦的斗争，猿人就不会发展成为现代人。”

　　直升机继续飞行，霜霜和方立炎又看到了许多稀有的古代动植物，甚至看到了已经绝迹的剑齿虎与犀牛在银杏树下搏斗。这时从一个不大的湖面上突然冒出一个像蛇一样的动物头颅――原来是一只巨大的恐龙！

　　霜霜和方立炎正在聚精会神地观看那只恐龙，一只像大鸟一样的丑陋怪物从山中飞了出来，飞翔时还扇起阵阵大风。这是一只翼手龙，它的个头和直升机差不多，因此当它撞上直升机的尾部时，竟把直升机打向一边，坐在后座的霜霜被甩了出去！

　　方立炎和周教授吓得脸都变了色，因为他们看到霜霜虽然平安地掉到湖里，但在她不远的地方，竟然冒出了一个雷龙的头！

　　霜霜拼命地向岸边游来。恐龙本来看不见静止的东西，可霜霜一游雷龙却正好发现了她。这只残暴的肉食性恐龙向着霜霜追来！

　　就在这千钧一发之际，方立炎抄起直升机里的一根金属棍，朝着湖心跳去。雷龙正要去抓霜霜，忽见天上又落下一个黑影，所以愣了一下才慢慢地举起它那吓人的爪子。

　　而方立炎则奋不顾身地一跃而起，把金属棍狠狠地砸在雷龙的前爪上……

　　没想到雷龙居然僵住了，举着前爪站在水里一动不动，就像一尊雕像。方立炎趁机把已经吓昏过去的霜霜抱起来，吃力地向岸边游去。

　　直到两人登上直升机，周教授才按下一个电钮，说道：“注意，复原！”话音未落，那头雷龙的爪子才完成了它的动作，并发出一阵惊心动魄的嗥叫。

　　“爸，您到底耍了些什么花样？”霜霜奇怪地问道。

　　“哈哈，我只是给电脑打了个电话，整个自然保护区都是由它控制的。”

　　“怎么回事？”霜霜还是不明白。

　　“你们听说过法国古生物学家居维叶的故事吗？有一次他的学生和他开玩笑，头戴猛兽头，手安牛蹄子，装成怪物吓唬他。可他看了笑笑说：‘你的样子虽然很凶，可一看你的蹄子就知道你是吃草的。’这说明生物的习性与它的身体构造有关，人们可以根据生物体的一部分设想出整个生物的样子。古生物学家常常利用古代动物的一小块骨头或一颗牙齿造出整个古代生物的模型。那么这种复原工作让电脑做会怎样呢？只要有一定的数据，电脑就能比人更准确地复原出任何一种已经灭绝的动物来。再进一步，电脑不仅能复原一具动物模型，而且能复原出一个真正有血有肉有生命的动物来。”

　　“啊，原来那些猿人和恐龙都是电脑制造出来的。”霜霜恍然大悟。

　　“这么说不是靠时间反演器了？”方立炎忽然想起霜霜刚才的说法。

　　“时间反演器？”周教授一听愣住了，霜霜只得解释道：

　　“您说去史前世界，也没说怎么去，我只好瞎猜，以为是乘坐比光速还快的机器，让时间倒流……”

　　“哈哈哈哈，超越光速的设想目前恐怕还难以证实呢！”周教授笑着说，“这个史前世界可是电脑制造出来并且真实存在的，要不猿人和恐龙怎么会在同一个时代出现呢？它不但为电脑所设计，而且还受电脑控制。电脑控制了所有动物的脑生物电流，也就控制了它的活动。刚才雷龙抬起它的爪子时，我就给电脑打电话，要它下令让那个地区的一切动物一律停止活动！”

　　――原载《少年科学画报》

　　【完】

《史前世界》 作者：郑文光
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
