==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《多彩锦缎》
作者：星河

正文

多彩锦缎

　　有理由认为，萨拉星文明对自身星球的考察远远落后于他们的纺织工业。因为“萨拉”一词在萨拉语里的意思就是“锦缎”，萨拉人用最先发展起来的纺织产品命名了他们所居住的行星。
　　从表面上看起来，萨拉星与地球别无二致，距离恒星不远不近，温度适宜不高不低，总之诸如此类，具备了产生人类型智慧生物的各种条件。因此当星河第一次踏上萨拉星的时候，他觉得似乎回到了自己刚刚离别的家乡。
　　到处风景宜人，阳光灿烂，在繁华的都市街衢里，流溢着熙攘的人群，相互诉说着在整个星球普及推广已久的世界语――萨拉语。
　　但是很快，星河的这种认同感就被亲眼目睹的现实所打碎，因为他看到了萨拉星的水体。
　　红绿蓝黄五彩缤纷的湖泊，棕青橙紫五光十色的河流，以及各种颜色的雨水、雪花、冰凌、雾气……形形色色，不胜枚举。
　　最后，星河终于看到了萨拉星的大海。
　　这可真是一片名符其实的牛奶海。星河在心里思忖道。乳白色的液面在阳光的照射之下，反射着洁白耀眼的眩目光芒。
　　五颜六色的水体！
　　早在一个世纪以前，地球人类便与萨拉星文明取得了联系。
　　当所有的外交礼仪都彻底进行完毕之后，最后剩下的文化交流领域就只有自然科学研究了。
　　众所周知，两颗星球上的文明具有两种截然不同的科学体系。在星河看来，在表征物质结构和变化的化学方面，这一点尤为明显。
　　萨拉星几乎没有无色透明的水体，这已经是一个显而易见的事实。但是，没有任何理由证明，萨拉星上的水不是纯净水。
　　所有的分析都表明，“萨拉水”的组成也是双氢单氧，化学式绝对也是h2o；此外还有许多与“地球水”完全一致的共性特征：水分子是非直线型的；由于氧原子的电负性大于氢原子，因此o―h键是极性键，水分子对外显出极性；等等等等。但是，一个不争的事实是，这里的水就是会呈现出无数种多姿多彩的颜色。
　　萨拉自然科学家对此的解释是氧原子的种类不同。可是，按照地球化学家和物理学家的认真分析研究，认为这些氧原子没有丝毫不同。但是萨拉自然科学家不同意，他们认为其表面特征――颜色――就是区别。这时地球哲学家站出来帮忙辩解说，表面特征决定于内在本质，正因为生理结构的不同才决定了不同人种的肤色，比如我们人类。可思维方式决定着科学研究，萨拉社会科学家有力地反驳说，你们地球上每个人的脑构造都是相同的，可为什么产生的思想却不同呢？
　　一百年来争吵不休。
　　现在，人类的使者星河来了。之所以派他来是因为他是目前全球最有希望荣获诺贝尔奖的物理学家，而他之所以有可能获此殊荣又正是因为他即将前往萨拉星进行科学考察。当然星河此行还有一个更重要的目的，那就是在揭示彩色水体结构的同时检验其纯洁性，如果获得满意的效果，将对地球大有裨益。
　　毋庸讳言，地球上的水体已污染严重。
　　于是，星河开始了漫长而艰巨的研究。光谱分析、物化分析、结构分析……经过一系列长时间的研究，星河终于得出了一个惊人的结论：在“萨拉水”氢与氧之间的共价键处，有一个极小的粒子。
　　星河发现，在氢氧原子共用的那两对电子当中，有一个反复游移不定的微小粒子，由于它的尺度极为微小，因此显示出的波动性远大于粒子性。而这种波又具有差异微小的频率，正是这种频率的差异决定了“萨拉水”不同的颜色。
　　这种粒子被星河理所当然地命名为“萨拉色子”。
　　萨拉色子总共有256种频率，也可以说是有256种微粒子。
　　它们成为宇宙这一方唯一存在的基本粒子。尽管它们不能单独构造物质，却能够在氢氧结合的状态下决定水体的各种颜色。
　　但是目前还没发现在其他共价键或离子键中发现这种粒子，也没有在非水的化合物中发现它们的存在。很显然，这种结合是极为特殊的，只有在双氧单氢结合成液态水的条件下才能结合到萨拉色子。也许，这还取决于水分子中两个o―h键之间那104.5度的键角。
　　事实上，整个自然界――或者严格地说，在萨拉星的自然界――不存在游离态乃至任何状态的萨拉色子物质。
　　但是这一结论的产生，至少可以证明宇宙并不是在任何地方构成物质的基本元素都相同。
　　遗憾的是，由于思维方式和科学体系的区别，萨拉人自己没有发现萨拉色子并得出上述结论。星河发现了萨拉人没能发现的东西。
　　同时星河证明，萨拉色子正在变得越来越稀少。它们形成起来如同钟乳石一般迟钝和缓慢，而且还必须有足够体积的不受污染的纯净水体赖以维持。换句话说，每完成一个萨拉色子的全部成长过程，都至少需要一个中等湖泊的纯净水体。
　　而萨拉色子的“死亡”速度似乎又过于快捷了一些，因为任何两种频率的萨拉色子都具有互补性。一般来说，我们理解的对立概念是正负、阴阳等等，但对于萨拉色子来说却是独特的两两对立。在水体相互融合时，任何两种萨拉色子都会湮灭，使水恢复原有的清澈。但是，与此同时，它所释放出的能量也造成了一道天然屏蔽，使得这一反应不会继续进行下去，从而保护了萨拉色子的其他兄弟姐妹免受融合灭顶之灾。而且，这一反应在一般情况下不可逆转。
　　这道因萨拉色子湮灭而形成的天然屏障――星河称之为“萨拉色子幕”――恰恰具有全方位阻碍水体继续被污染的作用。
　　当星河返回到阔别已久的地球时，他如愿以尝地获得了诺贝尔物理学奖提名。但他并没有坐等授奖名单的最后公布，便急于着手将萨拉色子实用于地球。
　　然而这时他却被告知，地球上已经没有一处他所要求的面积的干净水域以供他进行培植萨拉色子的实验了。

《多彩锦缎》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
