==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《火星生命基因》
作者：星河

正文

引子

　　茫茫星海，深不可测；天河如链，繁星似尘。
　　在地球与火星的轨道之间，静静地漂浮着一个巨大的太空实验站。孤独静寂，无声无息。
　　这就是著名的“火星之子”太空实验站。
　　太空实验站张开它那巨大的太阳能翼板，贪婪地吸取着来自这个星系恒星的丰富光能，以供自身运行和科研活动之需。
　　但如果这时有人从这个太空实验站的舷窗处向里张望的话，他就会发现里面并不是一幅人们通常所能够想象得到的情景：宇航员们各司其职，观测和记录着太空中所发生的所有故事。宁静祥和，有条不紊。
　　事实上，这里正发生着一场可怕的暴力事件！
　　在太空实验站内，两名宇航员正在合力杀死第三名宇航员！
　　在经过一阵激烈的扭打和搏斗之后，那名孤独的抵抗者终于渐渐处于劣势，同时被对手之一掐住了脖子。由于在太空实验站里显然没有预备行凶的武器，于是这种古老的杀人方法便被重新挖掘了出来。尽管受害者开始也曾奋力挣扎，但仍旧难逃噩运，终因力气不支而渐渐瘫软下来，无力地倒向地面。
　　命中注定，他要成为这一事件中第一个丧生的人类成员。
　　两名曾经与他日夜相伴的凶手站起来离开了他，他们的面孔正在开始变得如凶神恶煞一般狰狞可怖。
　　他们先是关闭掉一个通讯装置的开关，然后在电脑屏幕前打出几行命令。随后，他们终于来到了太空实验站的后部，躬身钻进一艘小型太空运输飞船。
　　小型太空运输飞船点火启动，向着星空飞驰而去。
　　那名躺在地上的宇航员一息尚存，他挣扎着爬到电脑屏幕前面，在临死前绝望地打出几个毫不相关的词汇：
　　火星……生命……基因……

《火星生命基因》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第一章 地球准备

　　1、全体会议

　　一名年轻人驾驶着一辆高级轿车在高速公路上悠然而行。
　　作为一名宇宙生物学家，郭威的确可以算是相当年轻的。但是，无论是外行还是内行都不得不承认，在这一领域他已崭露头角。
　　经过一番长途跋涉，轿车最后开进了一个由众多士兵把守的戒备森严的基地里。
　　这里就是全球宇航中心，它汇聚着全世界所有的宇航人才和先进技术，年复一年地做出了无数的宇航探险，是许多青年一直极为向往的地方。
　　郭威在一栋白色的小楼前停车下来，迈步走进里面的一间会议室。
　　在这间不大的会议室里已经坐有不少人了，与会者大多数都比郭威年长，甚至还有些人已是白发苍苍。他们都是在与宇宙科学这门特殊学科及其有关的各个学科中声名显赫的人物，毫不夸张地说，他们都是郭威的老师和长辈，因为当郭威还是一个小孩子时，就对他们屡屡出现于各种文献中的大名尊崇备至，景仰非常。所幸的是，星河把自己产生于童年的对宇宙的好奇心一直保持了下来，数年来发奋读书，始有今日。不管怎么说，他认为能与这些科学界的泰斗同桌而坐，绝对是一种值得称道的荣耀和幸运。
　　郭威与这些大师们一一打过招呼，然后挨着一位中年学者坐下。这时会议主持者罗伯特・唐纳森――一位衣着考究的官员开始讲话，在他的旁边有一幅供放映用的小型屏幕。郭威知道，唐纳森一向是中心出头露面的角色。
　　“诸位，今天请大家来是为了一件十分重要的事情。”会议在唐纳森的开场白中正式开始。“中心需要大家的帮助。”
　　“尽管我相信各位的天文知识都十分丰富，而且在各个领域中都做出过非凡的贡献，但为了方便大家对自己学科以外的知识有一个稍微全面一些的了解，还请允许我多说几句。”
　　“我们今天所要说的是火星。这颗距离地球最近同时又是最令我们人类感兴趣的行星一直也是最容易出乱子的星星。自从19世纪意大利天文学家斯基帕雷利从天文望远镜中发现了火星上规划整齐的‘运河’之后，火星就一直是人们寻找外星文明最为瞩目的目标之一。虽然后来用更大倍数的天文望远镜证实了那位老先生所看到的不过是连绵起伏的环型山，但英国著名科幻作家威尔斯以火星人入侵地球为背景的《世界之间的战争》还是轰动一时，并在电台进行伪实况广播时引起了人们的巨大恐慌。”
　　听到这里时，郭威情不自禁地微笑起来。威尔斯的科幻作品是他少年时代刚开始接触科幻小说时读到的，他就是从那时起开始迷恋科学并对科幻文学酷爱至今的。
　　在唐纳森讲话时，他旁边的小型屏幕上适时地放映着各种照片和录相，从斯基帕雷利的“火星运河”手绘图到威尔斯虚构的章鱼状“火星人”，以及火星陨石坑和陡峭山峰的真实照片。
　　“诸位都知道，早在全球宇航中心成立以前许多年，美国在就开始了对火星的探测，在这方面进行过大量有益的工作。”随着屏幕上火星表面的清晰照片和如印度佛塔般的探测器图片的出现，唐纳森将话题拉回到了现代。“上个世纪70年代和90年代，美国先后向火星发射了多次无人探测器，为人类带回了无数颇有价值的资料。在进入本世纪以来，人类又发射了不少无人探测器。”讲话者本人无疑就是美国人，但他和所有与会的同乡们并没有就这一点有丝毫的沾沾自喜。在21世纪，宇航已经成为一项全人类共有的事业，中心就是在这样的精神下建立起来的。“这些无人探测器都是一次性的，因此从那以后，我们――对不起――美国人就没有再关心过它们，直到中心半年前进行的火星探险。”唐纳森的报告进行到这里时稍微停顿了一下。
　　听到这里时，郭威旁边的那位中年人仰身向后靠去，并从原本闭着的嘴里轻声叹出一口气来。郭威很明白他的意思，他一定正在心里说：您给我们讲这些历史知识干什么呢？
　　郭威相信不光是他和自己，在座的其他人一定也有同感。

　　2、无影无踪

　　在此次会议召开之前，所有与会者都不知道会议将要通报和讨论的内容究竟是什么，而且即将参加会议的人还被告知，不要向外人泄露这次会议召开这一事实本身，因此就更增添了这次会议的神秘感。没想到场听了15分钟之后，还是一点不得要领，是以才有了中年科学家以及星河之流的困惑和轻微不满。
　　但是，唐纳森接下来的一句话却令在座的诸位与会者大吃了一惊，就像是在一潭死水中投下了一块大石头。
　　“但是这次，我们没能在预定的地方找到那些探测器。”唐纳森声音很轻地说道。
　　听众中顿时响起了一阵嗡嗡声。
　　“请安静。”唐纳森示意大家暂时先不要进行讨论。“上个世纪的探测器我们姑且不论， 因为毕竟还有火星尘暴等因素的干扰和影响。 但是，我们最近发射的‘五周年’系列竟也一个也都没有被找到！”唐纳森的情绪变得激动。“大家都知道，所谓‘五周年’系列火星无人探测器，是为了纪念全球宇航中心成立五周年而于前不久才刚刚发射的。”
　　郭威没有说话，因为除了探测器均告失踪这一消息之外，唐纳森以上所说的那些情况他无不了解，包括火星尘暴。
　　火星尘暴是火星上的一种自然现象，类似地球上的风暴，但却不是因为空气流动而产生的风暴。因为在火星上空气极为稀薄，风本身没有可能“暴”起来。发生尘暴的真正原因，是因为火星表面各处受热不均，使得火星低层大气发生大规模的湍动，把无数细小得直径以微米计的尘粒席卷上了天空；而上升的尘粒又可以吸收更多的太阳光热能……如此反复循环，使得整个尘暴规模愈演愈烈。
　　火星尘暴形状美丽，远远看去仿佛是一大团黄颜色的云。但它一旦刮起来，就可谓遮天敝日，天昏地暗，蔓延范围甚至可以覆盖整个火星表面，并历时数月之久。1971年11月，美国“水手9号”飞船飞抵火星上空时，那场自9月以来便开始肆虐横行的大尘暴仍在火星表面横冲直撞， 弄得到处朦朦胧胧，使“水手9号”竟然找不到一处合适的摄影地点，转来转去也没能拍摄到什么好照片。
　　火星尘暴之大，每秒钟能达到近百米的高速，已经远大于地球上的12级台风。在这样的“风”速下，不会有任何探测器还能保留在原地。
　　“众所周知，火星今春的尘暴并没有波及到‘五周年’系列着陆的那个区域。”唐纳森的话打断了郭威的思绪。“准确地说，直到最后一个无人探测器消失之前，还没有发现任何火星尘暴到来的迹象。难道说这正常吗？不用我说，大家也应该清楚这一问题的严重性――数十个探测器一个也没有了，全部失踪了。”停了一下唐纳森又接着补充道。“不管怎么说，这至少应该算是一件相当蹊跷的事情。”
　　嗡嗡声再次响起来。因为所有的与会者都知道，这决不仅仅是一个“蹊跷”的问题。
　　“中心想要知道，这到底是怎么回事？”唐纳森用这一问句结束了他的介绍性演讲。
　　没有人发言。
　　与其说大家都在思考，还不如说他们都在等待着唐纳森本人的下文。

　　3、讨论和抱怨

　　“首先我想这次探测的准确性是不用怀疑的吧？”
　　隔了很长一段时间，才有一位天文学家开口问道。
　　“当然。”从全球宇航中心高级官员唐纳森不屑的脸上显然可以看出，他认为这一问题提得不免荒谬。
　　“可为什么我们却对此一无所知呢？”天文学家的语气里流露出了一种很明显的不满来。原来他是在埋怨中心对他保守了这一秘密。
　　“这只是一次例行探测，整个计划完全是由中心的电脑制定并实施的。”唐纳森脾气极好地解释道。“我向您保证，在计划进行之前绝对没有丝毫针对性。”
　　天文学家仍旧看着唐纳森，从表情上看似乎还是不肯对他的这一解释彻底相信。
　　“而且在座诸位对此也并不都是一无所知。”唐纳森说这话的时候朝着几个坐的比较远的人看了看。
　　郭威明白唐纳森所说的“针对性”是指什么。
　　在此以前，中心的个别高层人士一度曾不通过协商就擅自开展一些宇航计划，引起了许多学者专家的不满，而且几乎被捅到报界去。从此之后，所有的宇航计划就都由中心的电脑来决定了，但是事先知道的人选却要由电脑来决定。只是这一次实在比较特殊，因为中心里事先知道的人寥寥无几。
　　这时一位年事已高但仍旧显得非常干练的人开了口。郭威知道他是一位宇航专家。
　　“不错，这件事我事先就知道。”他说完这句话略微停顿了一下。“但是中心还应该告诉我们更多的东西。”
　　“也就是说，要解这道题，您给的已知和提示还嫌太少。”郭威边说边扮了个鬼脸。
　　郭威刚才一直没有说话，因为他相信，既然唐纳森在前面戴了那么大的一个帽子，这件事的身材就决不会像现在已经说出的小。唐纳森一定还有许多没抖露出来的材料要说。
　　“对于这件事我们的确已经有了一些猜想和推测。”唐纳森笑着看了看郭威，同时又不很满意他所开的玩笑，因为现在他不得不提前披露更多的资料，而本来他是想把它们再多留一会的。
　　“原来是在考我们。”郭威旁边的中年人不满地低声抱怨。
　　“不，不是这样。我们只是希望诸位能提供更多可能的猜想和解释。”唐纳森的脸色变得严肃和凝重起来。“现在，我要向大家介绍这次会议的后半部分。”
　　唐纳森边说边示意会议工作人员打开放映设备。
　　“这是不久前从‘火星之子’太空实验站发来的图像。”

　　4、最后图像

　　“火星之子”太空实验站内。
　　三名宇航员正围聚在一张监视屏幕前。气氛平静而友好。
　　他们正在看从火星上发来的图像。
　　荒凉。
　　这恐怕是所有第一眼看到火星的人的第一印象。当然这里所谓的“看到”指的只是它的照片，因为直到现在为止，还没有一艘载人考察飞船登上过火星。
　　荒凉。
　　这不仅仅是因为在火星那一望无际的平原上只点缀有不多的陡峭山峰，也不仅仅是因为在火星那贫乏稀薄的大气下竟裸露着密布的干涸河床，不，不是因为这些，而是因为火星那眩目耀眼的颜色。
　　像血一样红的颜色！
　　这不是鲜红色，不是刚刚流出体外的热血的那种鲜红，而是已经冷却凝结后的血红。由于火星表层覆盖着众多富含氧化铁的物质，使得整个表面火星变得一片血红。
　　一道道数千千米长的裂谷和河床肆意分割着血红色的平原，而血红色的平原则静静地忍受着这种分割。
　　它为什么忍受呢？
　　难道说，也曾经有汹涌澎湃的滔滔江河在这里流淌？难道说，也曾经有生机勃勃的智慧生命在这里生存？而现在，它只是在默默地怀念它那火热的年轻时代，因而无暇去顾及其他？
　　但是吸引了那三名宇航员所注意的却不是这宏伟壮观的火星景色，而是其他的东西。
　　刚才唐纳森没有说真话，因为这一探测行动并非真的如他所说的那样没有“针对性”。
　　自从发现一年前中心所发射的无人探测器停止工作“不翼而飞”后，中心电脑便在有关科学家的指示下，迅速安排了代号为“特潜行动”的探测计划，由泊在地―火之间的“火星之子”太空实验站发射了两枚“特潜号”巡游式小型探测器，前往火星并做环绕飞行，同时传回所拍摄的图像资料。
　　“特潜1号”探测器是有去无回的，而“特潜2号”则被太空实验站的电脑要求返回，它所携带的燃料足以使它挣脱火星那仅有地球三分之一的引力场。
　　“特潜2号” 探测器在火星上空认真勘察，仔细巡视，但在它的轨道下本应出现的众多无人探测器还是无一露面，消失得无影无踪。
　　而由于这次计划的仓促设计和实施， 使得在有些时候，“特潜2号”探测器正好位于火星背面，使它无论如何也难以从那里向回发射信息――因为此时此刻，它恰好既“看”不见“火星之子”太空实验站，也“看”不见地球本身。
　　当图像消失之后，三名宇航员便热烈地展开了讨论，接着便各自去做了一些简短的个人休息与整理工作。 几分钟之后，当“特潜2号”所发回的图像又出现时，他们方又坐回来观察，各自的手里还拿着食物挤管和健身器材。
　　这时其中一名宇航员发现，在传回的图像上总有一个滤不掉的阴影。他检查了所有的仪器仪表， 没有发现任何故障，却意外地发现显示“特潜2号”速度的数字有所变化。
　　三个人面面相觑。
　　“现在只有报告中心。”其中一名宇航员终于做出了决定。

　　5、火红的行星

　　火星我国古代也叫“荧惑”。太阳系九大行星之一。按距太阳由近及远的次序为第四颗。与太阳平均距离1.52天文单位，即22794万公里。赤道直径为地球的55%，质量为地球的11%， 密度为水的3.9倍。公转周期687日，自转周期24小时37分。火星赤道面与轨道面成23°59＇的角，与黄赤交角相近，所以火星上也有四季，每季约长6个月。它的大气相当稀薄，只有地球大气压的0.6倍。主要成分是二氧化碳。表面温度在赤道上白昼最高， 可达28℃，夜间降至―132℃。白色的极冠主要成分是水冰，也有少量干冰。极冠大小随季节变化，夏季有时消逝，冬季增大。表面有岩石、火山和沙漠区域，还有看起来纵横交叉的河床，有人想象那里有过水和浓密的大气层。但人类在火星上寻找生命的希望看来极其微小。火星有2颗很小的卫星。
　　火卫火星的卫星。 有2颗。火卫一与火星较近，平均距离9400公里，三轴椭球体，三轴长为13.5、10.8、9.4公里，绕火星转动周期7时39分，不到火星自转周期的1／3，如此快速的运动使它在火星上看来出于西而没于东；火卫二与火星平均距离23500公里，三轴椭球体，三轴长为7.5、6.1、5.5公里，绕火星转动周期30时18分，比火星自转周期长6小时，所以火卫二每次在火星地平上的时间达66小时。
　　火星运河火星表面的一种假设工程。19世纪有人观测到火星表面有几百条黑暗细纹，有的长达3000公里，被认为是火星上有智慧的生物开掘的“运河”，以便引用两极融化的雪水灌溉不毛之地。20世纪70年代行星际探测器在火星附近拍得的照片表明，火星没有运河，却有很多纵横交叉干涸的河床，成为神秘的“运河”。
　　火星极冠火星南、北极处的白色斑点。当一个半球上为冬季时，这个半球极冠增大；夏季时则缩小，有时完全消逝。主要成分为水冰，也有少量干冰。
　　《辞海》1989年版
　　其他有关数据和资料：
　　火星（Mars），取名于罗马神话的战神。因其表面富含红色的氧化铁而得名，因为战争往往伴随着鲜血和烈火。其两颗卫星的名字也分为是“战栗”和“恐怖”的意思。
　　火星上有太阳系中最大的火山――奥林匹斯火山。它位于火星北纬18°，其火山口直径达600千米， 差不多是中国浙江省的面积。山的主峰高达26千米，几乎是地球之巅珠穆朗玛峰的3倍。
　　火星上有太阳系中最深的峡谷――水手谷。它在火星赤道附近连绵延伸5000多千米，最宽处达200千米，最深处深入火星表面之下6千米，比地球上最深的裂谷还要深数倍。众多的峭壁断垣令人惊心动魄。
　　火星与太阳距离最近206.6百万千米， 最远249.2百万千米，平均227.9百万千米。公转周期687日，自转周期24小时37分22.6秒，自转轴与轨道面交角23°59＇，轨道面的倾角1°51＇，绕太阳的平均轨道速度24.13千米／秒，赤道半径3395千米，两极半径3364千米，体积1624亿立方千米，质量6.42万亿亿吨，平均密度3.96克／立方厘米，表面重力加速度3.76米／秒2，表面逃逸速度5.0千米／秒，
　　火星的大气成分主要为二氧化碳， 占整个大气比例的95%。此外氮气占3%，氩气占1―2%，氧气占1.1%，还有少量一氧化碳、水蒸汽、氢气和臭氧等成分。

　　6、失踪

　　“但是他们的决策速度慢了。”
　　随着屏幕逐渐变黑，唐纳森再度开口。
　　“从后来我们通过‘火星之子’太空实验站电脑得到的信息来看，没等这三名宇航员拟好向地球报告的草稿， 完全由电脑控制的‘特潜2号’就自动与‘火星之子’太空实验站对接了。接下来，这三名太空人就与中心失去了联系，原本准备报告的内容也没有被报告。换句话说，他们好像从此就彻底失踪了。”
　　郭威陷入了沉思。
　　这时郭威旁边那名中年学者开口问道：
　　“您给我们看的全部记录都是由电脑发回的？包括刚才的图像？”
　　唐纳森不易察觉地微合了一下眼帘，表示确实是这样。
　　“准确的说，是‘火星之子’上的自动记录器记录并发回了这一切。”一位宇航学家详细地解释了这一点。“自动记录器类似早期飞机上的黑匣子，能够记录飞船或者太空实验站上发生的一切情况。”
　　这里专家众多，分工极细，因此并非每一个人都是全才，是以宇航学家的解释令很多人感到满意，郭威也是如此。
　　“可您刚才说后来就没有图像了。”中年提问者在对宇航学家表示感谢之后，又把头重新转向唐纳森。
　　唐纳森再次表示不错。
　　“‘黑匣子’失灵了？”提问者好像是在开一个玩笑。
　　唐纳森仿佛很吝啬自己的语言， 又用体态语言表示了意见， 那意思很显然是“很显然”的意思。
　　“我记得在任何太空装置重新联合时――比如说对接，都需要进行例行生物检测。‘特潜2号’在与‘火星之子’太空实验站对接之前进行这一工作没有？”
　　郭威终于停止思考，提出了这样一个问题，而且问题提得非常尖锐。
　　“我明白你的意思。”唐纳森这次破例开了口。“从‘火星之子’太空实验站上自动记录器发回的电脑记录来看，‘火星之子’的电脑本来的确有这样的要求，但是，对接还是马上发生了。根据记录可以发现，决策来自‘特潜2号’。”
　　郭威皱起眉头表示不解。“难道‘火星之子’不是‘特潜2号’的爸爸吗？”
　　“这种比喻不够准确。”唐纳森解释道。“这两部电脑是平权的，没有主辅之分。 也就是说，当‘特潜2号’的电脑与‘火星之子’的电脑的命令发生冲突时，‘火星之子’ 的电脑不可能强令‘特潜2号’的电脑改变命令。事实上由于指令程序一般来说都是相同的，因此这种情况从没有发生过――在此之前。”
　　“在指令不一的情况下也能完成对接吗？”郭威暂时没有理会这种在此之前从没有发生过的情况为什么会发生。“就是兄弟之间也该商量才是。”
　　“反正最后对接是成功了。”唐纳森的表情有些无可奈何。“但也只有在一种情况下才会发生这种情况，那就是――”唐纳森的语气第一次变得有些紧张起来。“‘火星之子’上有人人为地改变了其电脑的指令。”
　　全场息声。

　　7、病毒

　　“那后来――”大概过了10分钟的时间，郭威终于打破宁静，舔了舔嘴唇再次发问。“就没有任何信息了吗？”
　　“‘火星之子’的电脑最后显示，在‘火星之子’太空实验站上已没有任何生命迹象了，随后，它就不再有任何声音和图像信息了。”唐纳森陈述自动记录器发回的资料。“但是我们还从特急警报系统中收到了这样一组极为奇怪的电讯，它是由三个毫无关系的词汇组成的，而且根据记录资料来看，这条电讯被初始发送人下令反复发送。它们是――”
　　全场再次陷入无声状态，所有的人都在等待。
　　“火星；生命；基因。”
　　全场继续保持着无声的寂静。
　　从某种意义来说，在座所有的人都意识到了这三个词汇并非毫无意义，它们正是刚才郭威与唐纳森对话中所担心的问题的答案。
　　事实上，郭威与唐纳森刚才的对话涉及到了一个重要的问题，那就是宇宙生物形态的问题。
　　有许多科学家认为，人类最有可能首先接触到的外星生命，很有可能不是高级生物，而是低等的细菌或病毒。早在20世纪出版的《死城》当中，美国科幻作家迈克尔・克赖顿就曾预言过这一点。后来，这位作家以其《侏罗纪公园》等大制作的科幻影片而名噪一时。
　　克赖顿在《死城》中列举了大量有说服力的资料，最后得出这样的结论：
　　人类与地球外层空间生物的第一次接触，是由已知的物种生成概率所决定的。而在地球上，复杂的有机体毕竟只是少数，而简单的有机体则不计其数，这是一个不可否认的事实。在地球上，有数百万种细菌，有数千种昆虫，却只有一定数量的灵长目类，四个猿种，至于人类来说则只有一个。
　　因此，人类首先接触的外星生物也可能不是长着三只眼的怪物，而有可能是一种极为低等的细菌或病毒。
　　而众所周知，绝大多数细菌或病毒对于人类来说意味着什么。
　　“同时还有一个消息必须告诉大家。”唐纳森宣布他所知道的最后一个消息。“在我们接到这组词汇信息的同时，‘火星之子’太空实验站上的一艘小型太空运输飞船已经点火启动，正在向太空城驶去。”
　　“哪个太空城？”有人冷不丁冒出了一句。
　　他一定是过于慌张了。郭威心想。一脑门大概都是冷汗。
　　“没有其他的太空城。”唐纳森一字一板地说道。“除了我们头顶上这个之外。”
　　窗外已是繁星似尘，一个明亮的光环出现在深蓝色的天空上。

　　8、猜测

　　没有人知道该怎么办。
　　在这种情况下，人们所能做的只有猜测和想象。
　　大家的确做了无数的猜测和想象，最严重的一个，莫过于火星人杀死了三名宇航员，随后在向太空城前进。
　　然后这并不仅仅是“猜测和想象”中最严重的，很有可能就是现在的事实。
　　太空城正面临威胁！
　　可是，所谓“火星――生命――基因”是什么意思？
　　与会者议论纷纷。
　　然而，郭威以其特有的冷静回答的这一问题：
　　“现在最有可能的情况就是，对方是火星上的微型生物，它们以类似病毒的模式为存在形式，其中含有可以复制的生命基因，而且目前已经侵入了宇航员的体内。我们不妨就把它暂时命名为‘火星生命基因’。”
　　这话不啻是一声惊雷。因为这种被郭威命名为“火星生命基因”的火星生物能够侵入一个人体内，也就能够侵入更多人的体内。
　　整个太空城危在旦夕！
　　那么下一个目标呢？
　　地球？
　　地球！
　　令人不敢想象！
　　“我不知道是否可以说――”一个人有些慌张地说道。“我们现在应该怎样对付太空城的问题？”
　　显而易见，这才是最首要的问题，似乎比分析原因更为首要。
　　“这正是我想要大家帮我解决的问题。”唐纳森的表情没有任何变化。
　　“我们应该马上通知太空城封闭港口！”一个急躁的声音从人群里冒出。“还在等什么！”
　　“我想现在他们已经进入太空城了。”唐纳森说。“准确地说，这还不仅仅是一种估计，因为我已经调来了他们进入太空城的记录。”
　　屏幕再度变亮：
　　太空城港口入口。
　　小型太空运输飞船已经来到了港口外面。
　　那两名来自“火星之子”太空实验站的杀人凶手迈步走出小型太空运输飞船，顺利地进入了太空城。
　　“怎么变成两个了？”郭威不解地盯着屏幕，还以为自己数错了。
　　唐纳森耸耸肩，表示他也无法回答这个问题。
　　“太空城能随便进入吗？”郭威又换了一个问题。“看起来登记得不是很仔细吗？”
　　“当然，就像你在地球上不需要为进入一个城市的城门而需要提出申请一样。”唐纳森不同意郭威的说法。“但是，入口处的电脑会仔细地登记下一切情况来。”
　　“那您就派遣一支部队过去好了。”郭威嘻嘻嘻地笑着。“比如说让他们化装成平民进入太空城。”
　　“你也知道我不可能真的派遣一支部队过去。”唐纳森说得漫不经心，但他却没有继续往下说。
　　“其实也用不着派遣什么军队。对于这区区两个人来说，当地的警察总局难道还会一筹莫展吗？”有人调侃着试探道。“关键在于把他们扣住，别危害了太空城其他居民的安全。”
　　唐纳森点点头。“我们已经采取了相应的措施。”
　　“是不是这些措施也要到下一次才能告诉我们？”这句发自人群里的话显然是一句讽刺。
　　“我们会及时把情况通报给各位的。”唐纳森仿佛没有注意到对方话里的讽刺，平静地陈述道，但他马上又虎起脸来：
　　“但是，我想不用我告诉大家诸位也知道，今天我们在这里所看到的和听到的一切都是最高机密，如果让报界知道的话就会很快传到公众耳朵里，而这却是中心现在最不希望看到的。”
　　与会者当然都知道这条铁的纪律。

　　9、命令

　　会议结束之后，郭威被带往中心主任办公室。
　　“派我出差是吧？”郭威一见到主任就笑着抢先说道。
　　“你早就猜到了？”中心主任也笑意盈盈。
　　“我想知道谁陪我去，哪位小姐同事？”
　　“没有。只有你一个。”主任打消了郭威的这个念头。
　　“为什么只派我一个人去？多去几个人多热闹！”
　　“我们不喜欢热闹，因为我们不想引起不必要的恐慌。”主管官员严肃地告诉郭威。“地球上的新闻媒介对于太空城有一种病态的关注。你知道太空城对于人类来说意味着什么吗？”
　　“第二个地球的雏形。”郭威用从小学课本里学习过无数次的标准语言回答主任。“那我的任务是什么？审讯那两个家伙？”
　　“找到那两个家伙。”主任对此做了纠正。
　　“怎么找？让我自己去大海捞针？”郭威感到有些奇怪。“您以为我比太空城的警察总局还要厉害？”
　　“太空城警察总局里的警察找不到他们。”主任似有难言之隐。“因为，他们早已经就不是当初进入太空城时的样子了。”
　　“什么意思？他们化装了？”郭威想起了自己刚才所谓“化装进城”的玩笑，一丝笑意不禁浮现在脸上。
　　“不那么简单。”主任苦笑了一下。“你过来看看这个。”
　　主任再次放映了“火星之子”太空实验站里的镜头和那名宇航员进入太空城的镜头。
　　但主任刚一开始放映郭威就忍不住说道：
　　“这些我刚才都已经看过了。”
　　“你再仔细看一遍。”在主任说话的过程中，图像正在被慢慢放大。“看出什么了吗？”
　　“人脸好像变了。”郭威若有所思地看着屏幕上的面孔。
　　“不光是面孔，连整个体形都在改变，而且已经改变到了让警察和监视电脑都认不出来的地步了！”主任的语气变得有些激动。
　　“他们身上携带着火星生命基因，来到了太空城？”郭威甚至觉得自己的语言中已经掺杂了一定的恐怖的成分。“那所谓‘火星生命基因’到底是怎么一回事？”
　　“关于这点我们也不知道。”说到这儿主任反而变得有些镇静了。“但是，你要去太空城找到他们，必须找到他们。”
　　“后面这些内容您刚才在会上怎么不宣布？”郭威抬头询问唐纳森。
　　“因为我必须提防新闻记者。”唐纳森面不改色地回答了郭威的问题。
　　“那么我要用什么方法才能找到他们？”郭威对于这次行动的步骤还是感到有些茫然不解。
　　“利用生物基因探测器。”主任边说边指了指桌上一个很像是“手持电话”的仪器。
　　“不能认为您不懂业务吧？”郭威满有把握地对主任一笑。
　　“当然不能。”主任接口说道。“我明白你的意思，没有样品这玩艺儿就没法进行跟踪使用。那你就先找到样品。”
　　“您是不是以为我的专业是特工呢？”
　　“我们没有别的办法。只有尽量帮助你。”唐纳森开了口。“你把这个也带上。”他伸手递给郭威一个小瓶。
　　“这是什么？”
　　“生物基因保护液。”主任针对这一个小瓶做了介绍。“有了它，你就不怕任何生物基因的侵入了。”
　　郭威拿过小瓶，试图把它打开。
　　“味道可能不太好闻，不过很快就会过去的。而且只用一半就行。”主任告诉郭威。“这个瓶里的保护液足够用两次的。”
　　“为什么要用两次？”郭威皱了皱眉头。“难道说这玩艺儿还有时效吗？”
　　“有是有，但我想你只用一次就够了，因为它至少能管五年。”唐纳森为郭威做解释。“你不会在那儿呆那么久吧？”
　　“差旅费够就我就呆。”
　　“这是预防万一，万一你用的时候不小心洒了呢？”看起来主任的态度已经有些不耐烦了。
　　“那给每个地球人都抹上这个不就行了？”郭威看出主任的脸色，收起小瓶，但仍旧意犹未尽地补充说道。
　　“时间来不及，也没那么多钱。”主任几乎是要把郭威赶出自己的办公室了。
　　“您不要老是提钱的问题，要不我就更觉得自己此行不好意思了。”郭威在走之前还非要甩下最后一句玩笑。

　　10、消息泄露

　　在中心附近的一家小咖啡馆里。
　　刚才的一名与会者正在与一名记者坐在这里的一个角落。
　　“这可是个大新闻。”与会者一边用勺子搅拌着咖啡，一边洋洋得意地炫耀着。“你和你们《最新消息》报的老板恐怕得出个好价钱。而且你们还得以其他的什么借口前往，否则我就会丢掉我在中心的职位。”
　　“这好说。”记者表示可以接受。“还是老办法，今天帐就拨过去，消息出来后加倍。”
　　“加三倍。”与会者狮子大开口。
　　“加两倍。”记者讨价还价。
　　“成交了。”与会者也很痛快。
　　“是不是最好派名女记者去？”记者有些犹豫地问道。
　　“你错了，太空城里美女如云。”与会者咧嘴一笑。“要派就该派个英俊的小伙子去。”
　　“像我这样的？”
　　你也可以被成为英俊？与会者低下头去喝咖啡，才没把这句话真的从嘴里说出来。
　　“但我还是决定派名美女去。”记者最后决定道。

《火星生命基因》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 太空城

　　1、邂逅

　　雄伟壮观的太空城，万家灯火，金碧辉煌。对于太空城来说，此时正是清晨。
　　郭威所驾驶的航天飞船正在朝它驶近着。
　　庞大的多重同心圆环在缓缓地旋转着，上面数以万计的五颜六色光点在不停地闪烁，蓦然看去，仿佛是一种自然形成的天界奇观。
　　事实上，自从郭威少年时代第一次从电视新闻中看到了这个巨大的太空人工城市之后，他便坚决地认为：与其说这是一件展示人类科技成就的高新技术产品，还不如说是人类赖以自豪的一件精美艺术品。
　　现在，巨大的太空城已经充满了航天飞船的整个舷窗，飞船的电脑已经开始做进港准备。
　　正在这时，郭威突然发现驾驶板上的模拟显示屏上有些异样，除了表示太空城巨大的环状光圈之外，旁边又出现了一个小小的移动亮点，而且距离表示自己航天飞船的这个亮点极近。郭威连忙撇头向左侧舷窗望去，果然发现一艘小型飞船。
　　郭威连忙打开送话器：
　　“0709号呼叫。你从哪里来？”
　　“我出去旅行了。”对方是一个年轻女人的悦耳声音，“我在外面整整飘泊了八天。”
　　“八天？那两个家伙是四天前才到达太空城的。”郭威思忖道。“慢点小姐，先别进去，把你的飞船接到我的飞船上来。请快点！”
　　“把飞船接到你的飞船上去？”对方的语气中出现了警惕的意味。“你是什么人？”
　　“请快点！别浪费时间了！我向你保证我没有恶意。”郭威几乎想把身体挤出窗外，好伸手把她拉过来。“我是全球宇航中心的，航天飞船的号码是0709。请相信我。”
　　“好吧，反正我的飞船上带有保险报警器。”小型飞船里的女声平静地传来。“你要是非礼太空城警察总局的警察马上就会出现。”
　　“太空城警察总局的警察？说不定还会出现火星警察呢！”郭威一边关掉传声器，一边还在嘟嘟囔囔。他顺手拿起了身边装有“生物基因保护液”的小瓶。“幸亏够用两次的。”
　　这时航天飞船轻轻地震动了一下。郭威回过头去，看到对接已经成功了。
　　一个漂亮的女孩子。郭威在心里评论道。不过，仅此而已。
　　“你――真的八天没回来？”
　　女孩用头部做了一个极其微小的动作，以表示认可。
　　“那就劳驾您抹上这个。”郭威有些笨拙地递过“生物基因保护液”小瓶。他之所以变成这样，是因为他正在思考如何说谎。
　　“这是什么？”女孩疑惑地问道。
　　“叫你抹上就抹上。”郭威边说边自己动手往身上洒。他终于决定不再撒谎，而是采取身教的方式，外加一点点专制和强权。“从头到脚洒个遍，这样效果快点。”
　　那女孩疑惑地看着郭威的动作，随后也学着他的样子把“生物基因保护液”往自己身上洒去。
　　郭威洒完后用手指蹭蹭，又把手伸到鼻子底下闻闻，尴尬地看着对方没说话。
　　那女孩子也做了同样的动作。“臭哄哄的。”
　　“他们告诉我一会儿就会好的。”郭威对此相当没有自信，喃喃说道。
　　“不交换一下名片？”那女孩笑着对没精打采的郭威说道。
　　“郭威。”郭威伸出手来。“全球宇航中心职员。宇宙生物学家。”
　　“张晓玮。《太空城报》记者。”女孩也在同时伸出手来。
　　此时此刻，这艘“联体飞船”正在向太空城进发。

　　2、进港

　　从太空城中心港口区域伸出了细长的对接管道，正以自己的反向旋转抵消着整个太空城的缓慢转动。郭威知道，这样是为了避免使到达的飞船以及里面的乘客和货物被转来转去。
　　这时，郭威再次感到一个微微的震动。他知道，与太空城的对接已经完成。
　　郭威与张晓玮像那两名宇航员一样通过了太空城的港口检查口。这里空无一人，只有电脑还在自动工作。接下来，郭威便与张晓玮毫不费力地通过了港口通道。
　　太空城内金属构架拔地而起，高楼大厦鳞次栉比。郭威和张晓玮走在拥挤的人群当中。
　　“没看出有什么混乱的迹象呀。”郭威自言自语。
　　“什么混乱？混乱什么？”听了郭威的话后，张晓玮感到摸不着头脑。
　　“没什么。”郭威回过神来。“我只是说，我，一个著名宇宙生物学家，亲自来到太空城，居然也没引起什么轰动。”
　　“你以为你是谁？”张晓玮不屑地一撇嘴。“机器人大明星奥托尼吗？”
　　“你是记者对吧？”郭威突然问道。
　　“嗯。”张晓玮点头称是。“怎么了？”
　　“没什么。”郭威摇摇头。“我的意思是说，你现在是不是该回报社述职了，要么就该回家休息了。”
　　“不不不。”张晓玮诡异地笑道。“一个全球宇航中心的宇宙生物学家突然来到我们太空城，我觉得这一定是一条非常好的新闻。”
　　郭威微笑地看着张晓玮，好像是在鼓励她继续说下去。
　　“我半年前刚从大学里的新闻系毕业，目前还是个实习记者，现在又正是我的假期，我是绝对不会放过这样一个发头条新闻的机会的。”张晓玮继续为刚才的话做着注脚。“我已经决定了，对你进行跟随式采访，并取得这条新闻的独家报道权。不过你可以放心，有关我个人的花销全部由我自己来支付。”接着张晓玮又补充道。“你不会觉得我讨厌吧？”
　　“反正我讨不讨厌你都会跟定我的。”郭威笑道。“对不对？”
　　“高见。”张晓玮伸出拇指比比划划。
　　“不过独家报道权嘛……”
　　“咱们可以商量。”张晓玮马上打断郭威的话说道。“比如说您所有的娱乐费用？中心不能给您报销的那部分？”
　　“这么快就把‘你’换成‘您’了？”郭威调侃道。“谁来支付这笔钱？您个人还是报社？”
　　“那得看这条新闻的价值。”
　　“小姐您的意思是说，如果这条新闻的价值不大，你自己也会及早抽身而退，并把帐单留给我自己来签对吗？”
　　不过郭威不等张晓玮反驳马上又说道：
　　“我所有的花销中心都能报销。但是，如果有一位小姐能够在我的整个任务中始终相随相伴，难道还不足以获得独家报道权吗？”
　　“真的？”张晓玮兴奋极了，她没想到郭威这么容易便答应了她的要求。“不过这条新闻的价值嘛……”
　　“放心好了。”郭威看着张晓玮的眼睛说道。“它足以引起一场你难以想象的轰动！”

　　3、采访

　　这是一个巨大的环形钢铁城市，郭威和张晓玮以一种观光者的神态抬头仰望着这鳞比次栉比的楼厦街衢。
　　“你的工作要从哪儿开始？”张晓玮在不知不觉中又把“您”换回成了“你”。“我是不是现在就可以开始采访？”
　　“等等，你不说我还忘了。”郭威停下脚步，掏出纸笔写起来。“咱俩先得签个约。”
　　“‘没有郭威的首肯，张晓玮不得将采访到的任何内容以任何形式予以披露。’”张晓玮念着郭威刚刚写下的约定，不解地看着郭威。“这是什么意思？”
　　“这里涉及到中心的机密问题。”郭威一边解释一边继续书写。“对了，义务应该是双方面的，‘郭威保证将自己所有言行的独家报道权授予张晓玮。’签字吧。在我的名字后面。”
　　“还有点儿小问题。”张晓玮摆出一付公事公办的态度来。“如果中心不让披露怎么办？”
　　“那就不能披露。”郭威正色道。“所谓‘郭威的首肯’，是必须以‘中心的首肯’为前提的。只不过你不需要对中心负责，而直接对我负责。”
　　“可就算‘郭威保证将自己所有言行的独家报道权授予张晓玮’，要是中心还把新闻公布给其他报社怎么办？对此你是不是也无能为力呀？”张晓玮提出了一个对她不利的可能。
　　“中心完全有可能这样做，对此我也没有什么办法。”郭威故作姿态地耸肩摊手。“不过话又说回来了，究竟是谁掌握着第一手资料呢？”
　　张晓玮感到顿开茅塞。
　　说话间两人已经来到了太空城管道列车的一个车站。
　　“现在采访正式开始。”张晓玮取出她的微型话筒，恰如其分地打起了记者腔。“首先请问郭威先生，您于今天清晨突然到达太空城，此行的目的究竟是什么呢？”
　　“保密。”郭威言简意赅。
　　张晓玮无可奈何地放下话筒。“您要是这样不合作咱们就不好办了。”
　　“先不要急于提问，要学会主动观察和倾听。”郭威安慰张晓玮道。“采访学的第一课就教过这些吧？”
　　张晓玮不满地收起话筒，嘟囔道：“没想到你还旁听过我们系的课。”
　　“只不过略知一二而已。”郭威将信用卡在管道车站入口处划过。“别收起话筒。现在你应该问，‘那么请问郭威先生，我们现在要去哪里？’”
　　“那么请问郭威先生，我们现在要去哪里？”张晓玮连忙取出话筒，一字不落地重复郭威的话。――看来她毕竟是干新闻这一行的。
　　“怎么也得先到中心去吧。”郭威说着便向环型管道形的铁道走去。
　　“中心？”
　　“这里的中心。”郭威补充说明。“太空城的中心管理机构――太空城管理中心。”
　　一列管道列车悄然驶来，车门无声地打开。郭威和张晓玮融进上下列车的人流，迈步踏上管道列车。
　　管道列车再次启动，把他们带向这座太空城市的中心――太空城管理中心。

　　4、城市

　　不必有一个真正的亲眼目睹和观察，只要看看管道列车的电子全图就足以使人拥有一个这里的壮观概念。
　　这种管道列车很像是地球上的地铁列车，数百条管道线路以放射状向城市的四周辐射开去，仿佛一朵盛开的雏菊。上面闪烁的光点则显示着每一趟列车现在所处的坐标，每时每刻它们都在变换着自己的位置，蔚为壮观。
　　“管理中心站”与沿途的各个车站一样杂乱，甚至更为热闹。人群上上下下，各自忙乱地聚合分散，时而秩序井然，时而杂乱无章。
　　郭威和女友不过是这堆人众中的两个小小的分子。
　　当然这时他们还不知道，就在他们正要离开这里时，另外两个小小的分子却正在向这里缓慢移动。
　　太空城管理中心是一个巨大的球状建筑，如果把整个环状的太空城比喻成一个原子的话，那么太空城管理中心就是这个原子的原子核。
　　晋见主管官员的手续并不繁琐，就像进入太空城本身一样简单。
　　郭威很快便见到了首席长官也就是市长大人的秘书。市长去出席一个庆典，现在不在太空城管理中心的办公室里。
　　于是，郭威也就用同样简明扼要的语言向太空城首席长官的这位秘书讲述了一切――当然是经过伪装的一切。他告诉市长的秘书说，他奉命来调查一种可能会在太空城传播的病毒，并希望引起太空城管理中心的注意。
　　“至于协助调查我们可以尽力。但是，关于‘引起注意’嘛――我们不知道具体发生了什么？”那位秘书先生友好地使用着官腔。“您说的麻烦我们一点儿都没有感觉到。”
　　“我可以告诉您。”郭威脾气极好地冲他微笑。
　　尽管郭威岁数不大，却像一个深知与人打交道道理的老资格谈判家一样陈述着自己的意思。看起来郭威的要求主要有两条：第一，请对方协助查验所有居民的身份，以便寻找最近是否有外来者进入太空城；二，提前有关部门注意，很可能有一种极为厉害的疾病正要在太空城里传播。但是郭威知道，如果这两项工作真的进行起来会相当棘手，第一项的工作量太大，第二项弄得不好还会引起巨大的恐慌，因此如果用全球宇航中心来压这位秘书先生，他就会抬出一百条法律来反驳。而且，郭威又不打算过分渲染此事，因此最好的办法只有请求。
　　但最终这位秘书还是以一种没有说“不”的方式拒绝了。
　　“您想说服我告诉全城人民，现在有一种病毒马上就会侵入我们这座钢铁城市，大家赶快去买防护罩或者别的什么吧，要不就会得感冒的。”
　　“我不是这意思，但是咱们可以商量和合作。”
　　“恐怕很困难。”秘书坚持自己的意见。“我不能答应您的请求，而且我想市长也同样不会答应你。”
　　“我想现在就和他联系。”郭威同样开始针锋相对地坚持自己的意见。
　　“市长现在正在外层空间的星际航行庆典上讲话。”
　　“我可以等。”郭威的话柔中带刚。
　　“这样吧，您先回去，一旦市长回来或者我与他联系上了，我便让他与你通话。”秘书竟然开始下逐客令了。“您看这怎么样？”
　　既然话已经说到了这个份上，郭威就没有任何理由再赖在这里不走了。他回头看了一眼一直没有说话的张晓玮，然后对秘书说：
　　“这是贵城《太空城报》的记者。您刚才的态度都已经被她记录在案了。”
　　“谢谢。”秘书微笑着地道谢，就好像他真的想为此而表示这种谢意一样。

　　5、真实情况

　　“你没对他说真话。”一出来张晓玮就向郭威指出，同时观察着他的脸色。
　　“没有。”郭威边往前走边说。
　　“为什么？”
　　“保密。”
　　对这种回答张晓玮简直毫无办法。
　　“其实你并不真的需要他的帮助。”张晓玮只好自说自话。
　　“对。”郭威的回答永远那么简单。
　　“那你的意思到底是什么呢？”
　　“我只是想看看他们重视到了什么程度。”郭威解释自己的行为。“其实我到来的消息全球宇航中心早就通知这里了，但他却并没有表现出什么特别的热情来，可见我只是被当成一个为了自己的研究成果而取样调查的一般科学家了。”接着郭威又补了一句。“这样很好。”
　　“这么说起到效果了？”
　　郭威点点头。
　　“那就产生了另外一个问题，您既然不是‘一般的科学家’，又是什么‘特殊的科学家’呢？肩负有什么样的特殊使命呢？”张晓玮开始了她咄咄逼人的采访攻势。“既然不是为了‘取样调查’，又是为了什么样的神秘目的？――别对我说保密，你答应我独家报道的！”
　　“唉――”郭威叹了口气，不知此时是否该对张晓玮说真话。
　　一列管道列车来到他们的面前，原来在说话间两人已不知不觉地回到了中心车站。
　　与此同时，那两名宇航员刚好也来到了这里。
　　此时此刻，郭威和女友已从车站的一侧走过来，并继续走进一个车厢。而那两个家伙因为不熟悉这里的情况，一个还在车站的另一侧观看地图，一个却来到管道列车前查看车型。
　　就在这时，管道列车车站的值勤警察走了过来。
　　从车窗向外望去，这些警察们似乎只是在例行公事，看不出他们具体是在查票还是在查验居民身份证。但是，这一威势却已足以使那两名宇航员害怕了。
　　“怎么回事？”已经坐定的张晓玮奇怪地望着窗外。
　　“可见他们也不是完全不重视我的提议。”郭威指着警察笑道。
　　由于这些警察们的到来，那两名宇航员没能挤上同一辆车。其中一名看到自己的退路已经被警察断掉之后，急忙返身挤进这一侧的外环管道列车。
　　他上车之后便开始找座，接着竟来到了郭威和张晓玮的对面坐下！
　　当然，他的形象与进入太空城时又有了很大的改变，因此郭威根本认不出他来。
　　而张晓玮却十分好奇地看着他，几乎是目不转睛。但当她遇到对方那警惕凶悍的目光时，只得急急忙忙地把目光收了回来。
　　这名宇航员的名字叫做丹尼尔・帕普。在他的脑中，携带着来自火星本土的火星生命基因。

　　6、第二次全体会议

　　全球宇航中心。
　　依旧是原来的会议室，主持会议的也依旧是原来的罗伯特・唐纳森。
　　如果一定要找到这次会议与上次会议的区别的话，那就只有一点：郭威没有出席这次会议。
　　“诸位，之所以这么快就把大家叫来召开第二次会议，是因为也许我们已经部分地找到了所谓‘火星生命基因’问题的答案。”尽管唐纳森的语气十分平静，但与会者还是能够听出其中的激动成分。
　　“首先，根据中心的电脑分析，‘火星之子’太空实验站上宇航员的出事不是一种自然现象。以下就是电脑的报告。”
　　由中心电脑控制的扬声器开始发声，被合成的人工语音自然不会有什么激动的成分。
　　“由于不能肯定‘火星之子’太空实验站的电脑是否还在正常工作，因此我们把所有的控制权都交到了中心的电脑当中。”唐纳森抢在电脑发言之前又说了几句具有感情色彩的话。“换句话说，‘火星之子’太空实验站上的电脑只执行低级的指令性操作程序，但高级的决策则由我们这里做出。”
　　接下来就是中心电脑的汇报了。根据中心电脑的命令，“火星之子”太空实验站上的电脑做了如下的检测：

　　1、宇航员的尸体检测；
　　2、舱内空气等物的生化检测；
　　3、周围情况估计；
　　4、调用红外摄像等记录，尽量复原当时的情景

　　与此同时，大屏幕上列出了详细的提纲。
　　“关于第一点，我们来看一下中心电脑与全球医学中心电脑联网后的分析结果。”
　　“电脑报告：宇航员纯粹是因颈部受力窒息而死亡，死前曾与人发生搏斗，但除搏斗外无任何其他内外伤。”
　　“这一调查结果告诉我们，宇航员的死因与宇宙中可能存在的特异现象无关，唯一的原因只能来自另外两个宇航员。”唐纳森不容大家过于惊讶，随即继续说下去。“现在我们来看第二点：舱内空气等物的生化推测。显示在屏幕上的是一些分子数据，现在我们来看具体结论。”
　　“电脑报告：舱内空气成分、温度、湿度、气压等均属正常，未超过正常的变化。元素含量的变化也在可以解释的范围之内。”
　　“下面请诸位注意，这里是唯一能引起我们不理解的地方。”唐纳森提醒大家注意。
　　“舱内的有机物特征指数显著增高。”
　　下面像以前一样传来一阵嗡嗡声。
　　“请安静。我听到刚才有人在提问，索要更多更详细的资料，但是很抱歉，电脑只给出了这一句话，而且拒绝做出任何进一步的解释。”唐纳森呼吁大家保持安静。“顺便告诉大家，有关第三个问题的各项参数指标均很正常，同样也只有这一点有所异常。”
　　“还没有谈第四个问题。”有人提醒道。
　　“对于第四点来说，我们现在就播放录相。”唐纳森边说边示意录相放映。
　　这个故事开头的那一幕镜头在地球上第一次被模糊地播放了出来。
　　全场骇然。
　　“这些究竟说明了什么？”一名科学家忍不住问道。
　　“这正是我想要向各位专家请教的问题。”唐纳森摊摊手，把球踢回给了提问者。
　　“我想您一定已经有了一些答案。”提问者继续传球。
　　“我只能带领大家一起回顾一下历史。”唐纳森再次示意播放录相。
　　电脑合成的解说声同时响起。

　　7、历史资料（一）

　　人类对于火星的注视可以说已经很久了。
　　早在人类开始进行空间探测之前，人类对于火星的认识十分有限，其资料绝大多数都是在火星的大冲期间观测到的。
　　所谓“火星的大冲”，是指火星与地球距离最近的日子。火星是地球的近邻，在它每780天一次的冲日到来之时， 两者的距离几乎是两者轨道的半长径之差；而在大冲期间，这个距离甚至会缩小到5500万千米左右。这时自然是人类对于这个红色邻居进行观测的绝好时机。
　　人类对于火星的空间探测则开始于20世纪60年代。
　　在所有的――尤其是开始的――空间探测中，并非每一次都获得了成功。在人类刚刚向火星进发时，当时的苏联和美国最初的6艘飞船都没有能够顺利抵达目标，也没有获得任何资料。
　　最早获得成功的是美国于1964年11月发射的“水手4号”飞船。它于1965年7月15日在距离火星9850千米处飞过，发回了21幅火星的照片。从这些照片中，人类第一次发现原来火星表面也存在着环形山。
　　此后， 美国的“水手”系列飞船――“水手6号”“水手7号”“水手9号”，以及苏联的“火星” 系列飞船――“火星3号”“火星6号”“火星7号”也都相继完成了相当广泛的科学探测。 只不过“水手9号”不幸遭遇了火星的巨大尘暴，没能更好地完成它的任务。
　　对于火星探测最成功的还是美国的两艘“海盗号”飞船，它们于1976年降落到火星表面上，一直在为人们发回大量的珍贵资料。
　　在1975年8月20日，美国的“海盗1号”火星探测器升空，并于整整11个月后的1976年7月20日在火星成功地实现了软着陆， 其主要目的就是为了寻找火星生命存在的证据。 不到两个月后，1976年9月3日，“海盗2号”也在火星成功地进行了软着陆。这两次探测虽然都没有获得在火星上存在生命的确凿证据，但在火星上却找到了维持生命所必需的元素。
　　本来，对于两艘“海盗号”登陆后的工作时间原计划是90天，但其中一艘登陆舱却整整连续工作了6年多，直到1982年11月才停止了它的工作。
　　因此，现在人类才拥有了详细的火星表面地形图和地貌图。
　　进入在20世纪最后10年以来，人类再一次掀起了一场探测火星的热潮。
　　1996年11月6日， 美国的“火星环球勘测者”从卡纳维拉尔角发射成功，向火星进发， 并于1997年9月12日进入围绕火星的椭圆形轨道，同时逐渐降低高度，进入火星稀薄的大气层。然而就在此前不久，造价数亿元的俄罗斯火星探测器却在一声爆炸中化为乌有。

　　8、露天咖啡厅

　　好在郭威和张晓玮与帕普相处的时间并不太长，否则这个故事就要提前结束了。
　　帕普在管道列车上只坐了一站就下车了，也许他需要与他的同伴取得联系？
　　而郭威和张晓玮，则一直乘坐着管道列车继续前进。
　　“我们到底要去哪儿？”张晓玮忍不住将这个问题再一次提出来。“就这么在金色管道里兜风？”
　　“难道不好吗？”郭威把目光从车窗外转回到张晓玮的脸上，好像被逗笑了似地故作夸张状。
　　“咱们从事一点新闻工作怎么样？”张晓玮恳求郭威。
　　郭威认真地想了想，然后点点头。“先带我到个清静地方去。”
　　于是，两人在一处附近有露天咖啡厅的车站下了车。
　　你是否理解太空城的露天咖啡厅呢？
　　在太空城里，是不可能有所谓真正的“露天咖啡厅”的。因为这样的地方将完全暴露在宇宙太空之中，而在这样的无氧环境下，人类根本就无法存活，更不用喝什么咖啡了。
　　要想在这样的环境下生存，  唯一的办法就是穿上笨重的宇航服――尽管这种“笨重”与上个世纪的“笨重”早已不可同日而语。但是，这样的话也就同样没法喝咖啡了。
　　事实上，在需要穿着宇航服的地方，都是太空城需要检测和维修的地方。尽管供人们身着宇航服直接享受宇宙风光的地方也不是没有，但还是极少。
　　张晓玮带着郭威来到的这个“露天咖啡厅”实际上是太空城的一个边缘地区，它是一片在巨大透明屋顶覆盖下的宽阔空地。如果在夜晚的时候，你将在这里看到没有受到任何光污染的满天繁星。而现在，却正当百昼。
　　在太空城里，人们本来就保持着千百年来养成的习惯――“日出而作，日落而息”，而在太空城的原始设计中，它的自转周期与地球刚好吻合，这也就更加强了人们这种习惯的保持。
　　不过在白天，还是需要有一定的保护措施。比如在这个命名有欠妥当的“露天咖啡厅”，如果没有透明屋顶的自动变色调节，直射的太阳光将穿透仅充填着氧气的空间，把它所有的有害射线都慷慨地洒泻到这些消闲者们的身上。
　　但是现在这种情况并没有发生，张晓玮和郭威舒适地品尝着咖啡，而且张晓玮坚持要由她来请客。
　　“这样吧。”张晓玮一副悠闲的样子。“保密内容先不讲，您能把背景材料先透露一点吗？”
　　“背景材料嘛……”郭威举杯沉吟。“从哪儿说起呢？”
　　“从最初的说起。”张晓玮表现得极有耐心。
　　“要是真‘从最初的说起’的话，那就要追溯到将近一个半世纪以前了。”郭威皱着眉头思索。“比如说1877年。”
　　“1877年？ ” 张晓玮回忆着自己在中学时代和大学选修课上学习过的内容。“不是什么特别的年代呀？ 美国的独立战争和法国大革命都已经胜利了将近100周年，欧洲的工业革命和欧洲的社会革命也进入了尾声，而苏俄的十月革命还远没有开始，此外没有什么特别轰动的大事呀？”
　　“从社会进步的角度来说是没有什么，但是从其他方面来看呢？”郭威摆出一副演讲的架式。“比如说天文学。”
　　“天文学？”张晓玮的思路已经开始沿着郭威的讲述前进了。

　　9、历史资料（二）

　　“对。天文学。”郭威正式开始了演说。“1877年，意大利天文学家斯基帕雷利通过望远镜发现火星表面具有一些纵横交错的‘线条’，消息一经传开，顿时引起了全世界的一篇哗然。”
　　“啊，这我可听说过。”张晓玮微笑着倾听，不时地还要插上一两句话。“当时这些‘线条’被认为是‘火星人’开凿的运河。”
　　“你这所谓的‘听说’途径很可能不是来自科技或者科普方面的资料，而是那部著名的科幻小说……”
　　“没错，威尔斯的《大战火星人》。”张晓玮抢着背出那部作品的书名。
　　“严格地说应该是《世界之间的战争》。”郭威纠正道。“原文如此。”
　　“对。那个故事说的是，‘火星人’不远万里来到地球，在老牌殖民主义者英国的首都伦敦展开了一场殖民战争，害得人类流离失所背井离乡妻离子散家破人亡。”张晓玮一口气吐出一大串成语。“但到了最后，‘火星人’却不是被人类的武器打败的，而是由于他们不适应地球上与人类相处多年共生共息的细菌和病毒，结果全军覆没。”张晓玮讲到最后时已是眉飞色舞。
　　郭威听到这里时心中不禁一动，随即便叹了一口气。
　　“我说的不对吗？”张晓玮看着郭威的脸色问道。
　　“不，很对。”郭威摇摇头，从沉思中清醒过来。“其实对于火星生命的猜测，并不仅仅限于科幻作品。”郭威继续陈述刚才被打断的科学观点。“比如说天文学家还曾发现，火星表面的颜色有明显的季节变化，这是因为它的极冠在火星的冬天时可以扩大到纬度为50°以外的地区。因此在20世纪40年代，苏联科学家季霍夫还坚持认为，这是‘火星植物’因季节而枯荣变化的证据，并据此在苏联的高等学府中开设有‘火星植物学’的课程。”
　　“我记得好像还有人认为在极冠融化时，‘火星人’就用运河来引水灌溉。”张晓玮插话道。“怎么样，我并不光知道科幻小说里的内容吧。”
　　“那应该是后来的看法。”郭威就此做了更为详细的解释。“在斯基帕雷利之后，由于更大倍数天文望远镜的出现，人类发现以前的所谓‘火星运河’实际上只是那些大大小小的环形山和它们的阴影所造成的错觉。”
　　“那还有什么‘后来的看法’？”张晓玮对此表示不解。
　　“因为后来，人们真的在火星表面上发现了干涸的河床。”
　　“什么意思？”张晓玮顿时瞪大了眼睛。
　　“1971年11月， 美国的‘海盗9号’飞船到达火星并试图观测时，正赶上了火星尘暴肆虐横行，没能拍到更多更好的照片资料。”对于这些历史资料郭威简直可以说是如数家珍。“但是有所补偿的是，它拍摄到了火星表面上那宽阔的干涸河床。”
　　“没有水？”张晓玮的问话中充满了希望。
　　“没有一滴水。”郭威的语气强调更加深了张晓玮的失望。“这些干涸的河床纵横交错，而且看上去主流和支流互相连接，总共有数千条之多，甚至可以形成一个分布广泛的‘河网’了。其中最长的主流居然达到1500千米长，宽度也有数十千米之宽。”
　　“看起来火星上完全有可能存在生命嘛。”张晓玮感慨道。“就算这些河床不是人工开凿的运河，但是‘哪里有水哪里就有生命’这句话总是不会错的，对不对？”
　　“怎么说呢？关于这些河床的成因也有过许多争论。大多数人认为，这些地形地貌不过是火星在其演化早期的活动时代因火山造成的产物，它们是由火山喷射出来的巨大熔岩流造成的；但是也有一些人认为，不能完全排除这是真正的河流遗迹，尽管目前火星上并没有液态水，大气中的水含量也很低，白色极冠的主要成分又是干冰――也就是固态二氧化碳，它所含的水即使全部融化也只能覆盖整个火星10米左右。但在火星形成的早期，很可能由于当时的火星大气具有较强的温室效应，温度较高，完全可以使极冠中的水冰融化，让岩石中的水份蒸发并降落下来，造成真正的大江巨川。”

　　10、初步结论

　　“您给我讲这些故事的意义究竟何在呀？”张晓玮开始有些忍不住了。
　　“您不是要我‘从最初的说起’吗？”郭威故意睁大眼睛表示不解。
　　“可这也太离谱了。”张晓玮有些不满意。“下面你是不是该讲火星的卫星了？”
　　“火星的那两个孩子并没有什么可讲的，它们不过是两个像被老鼠啃坏了的土豆。”郭威看出张晓玮已经有些不耐烦，于是已经准备转入正题。“火星的卫星也是在1877年被发现的，许多天文学家都认为它们是被火星俘获并抱养的小行星。不过1958年有一位苏联教授居然作出了惊人之语，声称这两颗卫星是中空的，因而必定是人造的。如果说火星现在没有智慧生命的话，那么‘火星人’的史前文明就肯定保留在这两个巨大的‘太空博物馆’里。”
　　“真的吗？”张晓玮的兴趣又回来了一点。
　　“经过反复论证，似乎――”郭威故意拖延了一会儿才说。“不是真的。”
　　“那还有什么意思。”张晓玮几乎已经表现出了沮丧的神情。
　　“现在我们可要说到正题上来了。”郭威话锋一转，立刻吸引了张晓玮的注意力。“早在1996年……”
　　与此同时，全球宇航中心的会议在继续进行，唐纳森所说的话与郭威下面对张晓玮所要讲述的话几乎如出一辙。
　　“早在1996年，美国国家宇航局NASA就曾宣布，在约翰逊航天中心和斯坦福大学工作的科学家小组发现了有力证据，证明38亿年前的火星可能有生命存在。”
　　“证据来自代号为ALH84001的陨石，该陨石是1984年被一个美国陨石年度考察团在南极洲的‘阿伦山’冰原上发现的。这块陨石是地球上被确认过来自火星的12块陨石之一。”
　　相关的图片正在被放映：
　　“为此，NASA做出了专门的评述：
　　“在30亿年之前，在火星上有可能存在着微小的生命的初级形式。这个研究成果是基于在1300年以前到达地球的古老火星陨石上所做的复杂实验。证据是令人兴奋的，甚至使人不得不相信，但这并非是结论性的。但是有一点，我们并非在讨论所谓的‘火星人’，我们距此目的还有很长的距离。”
　　“虽然在NASA的报告中，最后那句近乎声明的话告诉人们研究火星早期生命与研究所谓的‘火星人’决不可同日而语，但它至少说明――”在全球宇航中心的会议室里，唐纳森面对所有与会者终于做出了最后的结论。“火星上至少存在着生命。”
　　“……它至少说明――”在遥远的太空城露天咖啡厅，郭威面对张晓玮终于做出了同样的结论。“火星上至少存在着生命。”

《火星生命基因》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 开始行动

　　1、宇航员之一

　　另外一名宇航员正在内环管道列车上寻找着座位，当他看见一名中年男子对面有空座位时，便小心谨慎地走过去坐了下来。
　　这名宇航员的名字叫做理查德・雷姆内克。在他的脑中，同样也携带着来自火星本土的火星生命基因。
　　车窗外的景色向后飞速掠去。
　　由于离开了帕普，雷姆内克对于自己的任务发生了困惑。他有印象，他此行的目的是要对太空城施加某种影响，而且这种影响还是相当具体和实在的。但是，现在他却忘记了应该如何施加这种影响。
　　雷姆内克凝视着窗外，开始陷入沉思：
　　在他的脑海中，首先回忆起的事件，是在“火星之子”太空实验站上的最后一个镜头：
　　他与帕普合力将朝夕共处的同伴雷蒙德・邓肯置于死地！
　　想到这里雷姆内克不禁摇了摇头，他感到某种残酷和血腥。事实上在当时他就产生了这种感觉，并曾一度放松了自己的手。
　　也许正是由于这一点，才导致了邓肯最后居然还能一息尚存？
　　但是当时我却不得不这样做。雷姆内克在脑中为自己辩解。因为他感到，当时仿佛有一种什么神秘的力量在支配着他，在控制着他，在强迫着他。
　　但那个力量又是什么呢？
　　而现在，这个力量又在指示雷姆内克做另外一件相当重要的事情。但奇怪的是，这一指示却不再像当时在“火星之子”太空实验站上那么明确，而是变得有些模糊不清了。
　　这究竟是怎么一回事呢？
　　“你好！”
　　一声突入其来的招呼声打断了雷姆内克的沉思。他抬头寻找，发现刚才对面的中年乘客已经下车，取而代之的是一名年轻的小姐。
　　“你好！”
　　尽管雷姆内克并不善于与人打交道，但还是礼貌地回应了对方的问候。
　　“我叫细谷纯子。”年轻的小姐友好地向雷姆内克做着自我介绍。“我是来太空城实习的。”
　　“实习？”雷姆内克感到自己对于人类的语言经有些困惑和麻木了，尽管这位大和民族年轻小姐的英语标准而纯正。
　　“实习。”细谷纯子进一步具体解释。“我的专业是太空建筑设计，我要到太空城来做一些失重条件下的材料强度实验。”
　　“很好。”雷姆内克没头没脑地夸赞道。
　　“您呢？”细谷纯子似乎与人说话的欲望极强。“常住还是临时办事？要不就是旅游观光？”
　　“嗯……常住。”
　　雷姆内克虽然犹豫了一下，但还是很快便回答了出来。他本来想回答说是“临时办事”，但一想反正细谷纯子不熟悉太空城的情况，不如简单说是“常住”，以免她继续追究下去。
　　“什么工作？”
　　雷姆内克没有想到即使他选择了“常住”的回答仍旧会被继续追问，不得不硬着头皮胡乱编造。他现在已经开始后悔坐在这里了，至少后悔与这个名叫细谷纯子的建筑系学生搭腔了。

　　2、宇航员之二

　　帕普在外环管道列车上只坐了一站便下了车。
　　帕普并没有什么明确的目的，当时上车只是由于警察突然出现的缘故，现在下车的原因也不甚明了。在他模糊的意识中，本来似乎有一种马上到对面坐上下一列内环列车的想法，目的是寻找雷姆内克。但他转念一想，又觉得这样做好像有些冒险，具体为什么却又说不清楚，因此还是决定放弃。

　　好在与雷姆内克并不是不能够联系上。
　　帕普首先的行动是离开了管道列车车站。
　　这一站的名字叫做“初始站”。
　　尽管离开了雷姆内克，但帕普对于自己的任务仍旧十分清楚。他心中十分明确，他此行的目的是要对太空城施加某种影响，而且这种影响……
　　想到这儿帕普不禁露出一丝冷笑。
　　“火星之子”太空实验站上的凶杀镜头清晰地浮现在他的脑海当中：
　　当时，在他的主要攻击下，他与雷姆内克合力将雷蒙德・邓肯置于死地！
　　一想到这里，帕普便感到一种十足的兴奋和满足。
　　但是也有些不对。帕普心想。这种兴奋与满足似乎不是与生俱来的，而是某种外在的东西所赋予给他的。换句话说，兴奋和满足的不是他，而是“它”。
　　“它”究竟是什么呢？
　　帕普摇摇头把这些混乱的思绪忘掉，因为他知道自己还有更重要的事情要做。在这一点上，他比雷姆内克要“清醒”得多！
　　“您是来旅游观光的吗？”一个悦耳的声音打断了帕普的沉思。
　　一张导游小姐般如花似玉的面孔出现在帕普面前，对方准确地判断出了帕普的身份。
　　帕普只得机械性地点了点头。
　　“那么请您参加明天晚上在‘黄金广场’ 举办的‘庆祝太空城建城5周年纪念晚会’吧。”
　　说话的同时，一张花花绿绿的超薄全息照片被递了过来，上面注明了这次纪念晚会的宗旨、安排、出席人物以及时间、地点和价格。
　　一时间帕普的人类脑筋突然清晰了起来，有两个想法几乎同时从脑海中冒了出来。第一个想法是：即使到了21世纪，漂亮的容貌仍旧是招揽生意的诀窍之一；第二个想法则是：太空城的居民实在是太懒了，居然现在才想起来招揽生意，早干什么去了？
　　我们到达太空城的时候港口处怎么没有一个人？就像早年地球上的火车站、轮船港和飞机场一样？帕普想到。难道只是因为当时的“天色”还太早？
　　这说明帕普对于太空城的活动还不甚了解。这位小姐虽然受雇于主办单位，四处散发宣传品，但主办单位主办的这次活动当然不只是简单的生意――比如一般的促销售活动，而是有关太空城形象的纪念和宣传活动。
　　这次活动的协办单位虽然是整个太空城最大的实业――空间股份有限公司，但主办单位还是太空城管理中心。这是一次地地道道的政府行为。
　　导游小姐像来的时候一样匆匆离去，帕普看着手中的宣传品陷入了沉思。过了一会儿，他终于在心中做出了自己的决定，随即转身朝另外一个方向走去。
　　也许他觉得，这是一个可资利用的机会？

　　3、对话

　　如果你是初次来太空城的人，那么你一定会发现这样一个事实，就是“空间”二字充斥了整个太空城。
　　你可能会误以为这是由于太空城的地域特点。 错了， 完全错了。因为这里的“空间”二字指的实际上太空城的“空间股份有限公司”。
　　如果有人问“空间股份有限公司”是做什么生意的，那他还不如问它不做什么生意。因为在太空城里，几乎没有“空间股份有限公司”不做的生意；在整个太空城里，至少有一半以上的商家与“空间股份有限公司”有着直接或间接的联系。
　　从某种意义上讲，“空间”左右着整个太空城的命运。
　　而现在，郭威和张晓玮所休闲的露天咖啡厅，同样也是“空间”的产业。
　　因此， 他们自然也接到了“空间小姐”派发的“庆祝太空城建城5周年纪念晚会”活动的宣传品。
　　“咱们去不去？”张晓玮看罢宣传品之后向郭威请示。
　　“当然。”郭威头都没抬就点头称是。
　　“‘当然’是什么意思？”张晓玮追问道。“‘当然去’还是‘当然不去’？要是那时候你的事儿还没办完怎么办？”
　　“我倒怕那会儿任务已经完成了呢。”郭威这才抬头笑道。“那我还怎么好意思继续花公家的钱在这儿泡蘑菇？”
　　“对了， 刚才的话还没说完呢。 ”张晓玮又把话头拉回到刚才的话题上来。“你刚才说火星上至少存在着生命。”
　　“完了，这不说完了？”郭威王顾左右而言他。“怎么没说完？就这些呀！”
　　“那和你这次的任务又有什么关系？”张晓玮眼睛瞪着郭威追问。
　　“我来这儿是为了与太空城的宇宙生命研究所联系，让他们协助我从火星上取样并化验……嘻嘻嘻嘻。”郭威还没编完谎话自己就先笑了，因为刚才他到中心那一系列行动已经事先戳破了这一谎言。“不好意思啊。”
　　“知道不好意思就好。”张晓玮也不多做追究，但随即话锋一转，咄咄逼人。“火星上的生命形式就是细菌或病毒，目前已经潜入太空城了，对不对？”
　　一时间郭威瞠目结舌。
　　“你瞪什么眼？”张晓玮笑道。“没想到一个小姑娘居然这么敏锐是吗？”
　　“哪里哪里。”郭威旋即恢复了自信。“只不过本来我还想慢慢抖这个包袱，因为这绝对是一个出色的科幻构思，没想到这层窗户纸居然一下就被这个不懂得戏剧性的小丫头给捅破了。”
　　“你别拿什么科幻构思跟我这儿敷衍。”张晓玮穷追不舍。“到底是不是我说的这样？”
　　“其实也不这么简单。”郭威小声嘟囔道。
　　“怎么不这么简单！”张晓玮决不肯放过这一机会。“那到底有多复杂？别想再骗我了！”
　　“当然不那么简单！”郭威突然发起脾气来，张晓玮吓了一跳，然后只能呆呆地看着他，不敢再开口说话。
　　“你心里一定还是在说‘怎么不那么简单’对不对？”郭威不忍看着张晓玮那副受了委屈的样子。“我告诉你，就算火星生命是细菌或者病毒，那么你见过这种病毒吗――”
　　张晓玮愣愣地听着，大脑一片空白。直到郭威冲口而出之后也没有做出什么反应：
　　“有头脑有智慧还建立过不朽文明的细菌或病毒！”

　　4、记者

　　雷姆内克与细谷纯子相处的时间没有多久，就相互熟悉了起来。
　　没办法，尽管雷姆内克知道自己重任在身，但是与细谷纯子这样的女孩子在一起，是很难不与她熟识的。
　　“你刚才说，你的工作是‘空间有限公司’的‘绿色食品经销员’？”细谷纯子冲雷姆内克仰着脸，一副天真模样。
　　“其实这么说并不准确。”雷姆内克字斟句酌地修改着自己刚才随口编造的谎话。“其实我是地球上负责绿色食品研究开发的工作人员，只不过是在这里长驻而已。我的工作就是向地球居民推荐在太空城研制和培育出来的新鲜蔬菜。”
　　雷姆内克之所以改口是有其原因的。因为他毕竟不了解太空城的情况，如果被细谷纯子刨根问底下去，那么早晚会露馅儿的。
　　“太空城的蔬菜很富裕吗？”也不知道细谷纯子提出这个问题是真的感到好奇，还是想戳穿雷姆内克的谎言。
　　“除了自给自足之外，还是能够拿出一部分来赚老家人的钱的。”雷姆内克打趣道。
　　“可这么劳民伤财又有什么好处呢？”细谷纯子似乎对食品营养之类的问题发生了浓厚的兴趣。“比如说没有污染？”
　　“对。”雷姆内克只得继续应付下去，他肚子里那点可怜的知识已经越来越少了。“宇宙空间没有各种污染，而且在失重环境下植物发育得非常快。”
　　“可是我怎么听说，地球上经常派出一些科学家来太空城调查这里食品的洁净程度？他们好像怀疑有外太空的细菌或病毒进入太空城。”细谷纯子开始了她真正的本职工作。“这些都应该是什么科学家管呀？宇宙生物学家？”
　　“我从没听说过这种说法。”细谷纯子的话并没有引起雷姆内克的注意。
　　可细谷纯子却一直紧紧盯着雷姆内克，同时在心里估量着他的话是真是假。
　　细谷纯子的真实身份并不像她自己所说的那样，是什么太空建筑专业的研究生，而是地球《最新消息》报的记者。
　　细谷纯子正是全球宇航中心那次会议的内容被泄露之后被《最新消息》报社派出的那个记者。
　　最为一名记者，细谷纯子显然是非常合格的。因为她刚一到达太空城，就开始了她的职业性访谈。尽管雷姆内克只是她偶然遇到的一名过客，但她仍旧没有放过这一机会。她巧妙地从食品污染入手，向雷姆内克打探有关“火星生命基因”的问题，尽管她也就只知道这么一个词。不过好在她还没有把这个词说出来，否则肯定会把雷姆内克吓出一身冷汗的。
　　谈了一段时间之后，细谷纯子感觉与雷姆内克交谈不再有什么职业价值，就准备与他分手告别，因为自己的目的地也快要到了。尽管她似乎也意识到雷姆内克的话不尽真实，但却没有放在心上。
　　临走时，她把自己的移动电话号码留给了雷姆内克。
　　“这个号码是我在这儿临时租用的。”她同时给了雷姆内克两个号码。“这个号码是我在地球上的。以后一定要与我联系。”
　　雷姆内克接过电话号码，下意识地点了点头。
　　在下一站，雷姆内克也下车了。

　　5、身份核实

　　正当郭威与张晓玮两人在针锋相对地探讨着火星生命的时候，郭威腰间的袖珍远程移动电话响了。
　　“你在这儿还有亲戚？”张晓玮似乎感到十分惊讶。
　　“这是家乡来电。”郭威一面把话筒放到耳边一面说道。“看不出一般的移动电话和星际远程移动电话的区别呀？这是从地球上传来的消息。”
　　张晓玮一撇嘴不置可否。
　　郭威的耳朵听着听筒里传来的声音，眼睛却盯着张晓玮已经扭到了一边的脸，同时还时而哼哈两句。
　　很快，郭威便挂断了电话。
　　郭威对自己把话筒紧贴在耳边感到非常满意，因为里面传来的是全球宇航中心的声音。
　　那可都是秘密！
　　郭威把袖珍远程移动电话挂回腰间，然而盯着张晓玮的脸研究起来。
　　“干嘛？”张晓玮警惕地用目光回报着郭威。“怀疑我是‘火星人’呀？”
　　“《太空城报》记者？”郭威突然说出这个词来。
　　“嗯？”张晓玮觉得有些摸不着头脑，直到她明白郭威是要再次确认她的身份时才点头给予了肯定的回答。“嗯。”
　　“刚从地球上跳槽的吧？”郭威面带戏谑地接着说道。“还没得及到这儿的新单位报到吧？”
　　“您的汉语我怎么一点都听不懂？”张晓玮愈发不理解郭威的意思了。“要不咱们改说英语？世界语我也懂一点儿。”
　　“别装了，真的。”郭威貌似诚恳地做出一副语重心长状。“是《最新消息》的就说是《最新消息》的，你看我也没对你保什么密呀。”
　　“《最新消息》？”张晓玮好像已经有点明白郭威的意思了。“毕业的时候我是到那儿应聘过，可是人家不要我。”接着张晓玮又把话题转了回来。“你怀疑我是那个报社的呀？那我有什么必要骗你？谁不知道《最新消息》是报界的牛津剑桥呀！我还愿意虚荣点儿呢。”
　　“这么说你不是了？”郭威也有些犹豫。可刚才中心的电话……
　　“当然不是。”张晓玮看起来已经有些恼火了。
　　“何以证明？”郭威还是死缠住这个问题不放。
　　“看， 给你看， 这就证明给你看。”张晓玮简直变得有些轻微的歇斯底里。“身份证，记者证，网络号码，指纹照片检索号……你随便检查好了！”
　　“哎小姐咱不要这样不要这样。”郭威把张晓玮抖露出来的证件一一递了回去，当然并没有忘记顺势瞄上一眼。“我只不过是在例行公事。”
　　张晓玮“啪”地把郭威递过来的证件打到地上。
　　“你看，这就不好了。”
　　郭威耐心地这些证件又捡了起来，并直接放回到张晓玮的包里，一边放还一边解释说：
　　“刚才中心来电话，说是《最新消息》报的记者不知从哪儿得到了我此行目的的消息，派出一名女记者跟踪而来。正好你和我是同时到达太空城港口的，所以我不得不首先怀疑您了。”
　　“捕风捉影！”张晓玮气呼呼地说道。“疑神疑鬼！”
　　“算了算了，对不起了，我相信您就是了。”郭威息事宁人地道歉，急于了结此事。“反正你我已经签过协议，是不是《最新消息》的其实也无所谓。”
　　“告诉你， 我不是《最新消息》 的。”张晓玮一字一板地再次声明。“我是《太空城报》的实习记者，而且马上就要成为正式的了！”“好好好。”郭威表示投降。“是是是。”

　　6、披露

　　“既然太空城的行政长官不相信我，”郭威自言自语道。“看来我就只有自己干了。”
　　“这也没有什么不可以的嘛。”张晓玮并没觉得这有什么。“你觉得应该从哪里下手？”
　　“我说你怎么什么都不觉得奇怪呀？”现在轮到郭威觉得张晓玮过于不在乎了。“你知道到底是怎么一回事吗？”
　　“怎么一回事？”张晓玮假装依旧一脸天真，实际上是在埋怨郭威守口如瓶。“我问了您会说吗？是不是又要从头讲起呀？”
　　“真拿你没办法。”郭威感到无可奈何。“我告诉你，我要做的事情是很危险的。”
　　郭威终于忍不住对张晓玮说出了真实情况。
　　“情况是这样。”郭威说道。“我来这里之前，刚刚从中心那里得知，‘火星之子’太空实验站里本来有三名宇航员……我说的‘火星之子’太空实验站是一个以‘火星之子’命名的太空实验站，而不是在火星卫星上的太空实验站。”
　　“我知道，你接着说吧。”张晓玮急于要知道下文。
　　“刚才我说到哪儿了？”郭威这时候已经比较投入了，他急需一个倾诉对象听他泄露机密。
　　“你刚才说到‘火星之子’太空实验站里本来有三名宇航员。”
　　“对，那里本来有三名宇航员，可是现在却死了一名，另外两名乘小型运输飞船走了，目的地就是这儿――太空城。现在，我必须找到他们。”
　　“显然是那两个杀死了那一个。”张晓玮做出自己的判断。
　　“你怎么知道？”郭威睁大了眼睛。在他的生活轨迹中，很少凶杀案件，因此如果不是中心的消息，他根本就不会想到这上面，可这种猜测居然从一个女孩子嘴里说了出来。
　　“当然了，要是不是这样，那两名宇航员也不会不来找这里的负责人，还用得着你找他们？”
　　“有道理。”郭威不得不承认。“你说的有道理。”
　　“当然有道理了。”张晓玮白了郭威一眼。
　　“不过刚才我说的这些必须保密啊，在我允许之前不许对别人说半个字！”郭威嘱咐道。“这些可都是中心的秘密。”
　　“是不是一旦泄密你就会被开除？”张晓玮饶有兴趣地看着郭威。“那你刚才怎么敢与我签订独家报道权的协议？”
　　“别傻了，我有新闻发布权。”
　　“那现在你打算怎么办？”张晓玮对郭威说她“别傻了”很不高兴。
　　郭威一时语塞。
　　是啊，怎么找他们呢？别说现在他们四下躲藏，并已改头换面，就算一个正常的旅游者，要想在这里被找到又谈何容易？简直是大海捞针。
　　是啊。郭威突然想到另外一个问题。要是现在我不小心与张晓玮失去了联系，还真不知应该怎么找呢。想到这里，郭威不禁看了张晓玮一眼。
　　“想什么呢？”张晓玮催促郭威。“让你想办法呢！”
　　“我想，太空城应该有识别自己人和外来人的办法吧。”
　　“有。我们除了刚才我拿给你的那些证件，还有一个特制的随身氧气容器。”张晓玮边说边出示给郭威看。“这没别的意思，就是为了在太空城的某一处万一突然发生破裂的情况下，便于及时自救。”
　　“可这玩艺儿我也有一个。”郭威也拿出自己的那个随身氧气容器。“飞船上早就预备好了。”
　　“可您那个有太空城特别全息肖像吗？”张晓玮把自己的那个随身氧气容器对着光一照，一个漂亮的女子全息照片便显露了出来。那正是她自己的肖像。
　　“像个防伪标志似的。”郭威随口评论道。
　　“就是防伪标志。”张晓玮告诉郭威。
　　“但是对于寻找外来人这一行动来说毫无意义。”郭威还是觉得没用。

　　7、“之一”开始行动

　　雷姆内克终于正式开始了他的行动。
　　四周是林立的金属楼群，雷姆内克独自一人穿梭其中。失去了同伴，他一时不知道该干些什么。
　　首先应该与“火星之子”太空实验站取得联系，让盘踞在那里的火星生命基因同胞运来新的火星生命基因。
　　雷姆内克之所以要这样做，是因为自己脑中的火星生命基因没有能够顺利地成长完备，而在太空飞行中被宇宙射线损坏了，因此是不可复制的。而不可复制的火星生命基因，对于他们来说是没有丝毫用处的。
　　所以现在雷姆内克必须与“火星之子”太空实验站取得联系。他清楚地知道，如果帕普的情况也和他一样，那么就只有请求火星生命基因同胞增援了，让他们再派新的“感染源”来。
　　而且雷姆内克知道，事实上“火星之子”太空实验站早已做好准备，甚至连整个“火星之子”太空实验站随时都可以向这里飞来，只不过需要等待时机罢了。
　　这就是所谓的“孤注一掷”。如果依靠和平和隐蔽的方式解决不了问题，就只有靠武力和公开的方式了。
　　雷姆内克终于正式开始了他的行动。
　　首先，他需要找一处僻静的地方，利用自己脑中的火星生命基因合成出能与外界联系的特殊形状。这一工作对于他来说并不困难。
　　当雷姆内克闭上眼睛的时候，  他的思绪也就正式跟随着脑中的火星生命基因“运转”了。在一刹那间，他突然感到四周雾霭一片，一种新的思维方式正在被展开……
　　火星生命基因开始行动了！
　　就在雷姆内克向“火星之子”发射电信号的同时，这组信号立刻就被太空城的信息检测站发现并记录了下来。尽管这是一组电脑从未见过的信息，但也恰恰是因为这点而引起了电脑的注意。因此它马上被译解。
　　很快，这组不明其意的电讯就被发回了地球信息中心。
　　很快，这组不明其意的电讯就被转到了全球宇航中心。
　　很快，身在太空城的郭威便接到了这组译电。
　　而且，郭威所接到还不仅仅是译电电文，还有发射地点的位置。这是最重要的。
　　于是，郭威手里袖珍远程移动电话中的微型电脑立即与太空城中心电脑进行了无线联网，以便时刻跟踪这组信号的发射地点。
　　接着，郭威马上与市长秘书取得联系，请求他立即允许逮捕信息发射人。这一次市长秘书竟没有丝毫犹豫，立刻指示太空城警察总局局长与郭威直接联系。
　　随后，郭威与张晓玮便按照电脑所指示的方向前往太空城警察总局。
　　所有这一切，都发生在短短的10分钟之内，而其中由于郭威进行判断和命令的时间就占了8分钟以上。电脑的速度有时候比我们想象得要快得多。

　　8、“之二”开始行动

　　帕普终于正式开始了他的行动。
　　四周是林立的金属楼群，帕普独自一人穿梭其中。他明确地知道，自己应该干些什么。
　　立即复制自己体内的火星生命基因！仿佛有一个声音在帕普的脑中对他说道。
　　当然，这只是第一目的，而决不是全部。那个声音继续提醒他。
　　全部行动应该是这样……帕普的思绪恍惚地跟随着那个声音陷入了回忆……
　　复制火星生命基因，大量地复制，然后播撒，播撒到全区、全城，播撒到各个角落，播撒到所有人的脑中……
　　当太空城所有的人都被播撒到之后，就以此为基地，再向下一目标继续挺进。
　　最后的终点当然只有一个，那就是――地球。
　　想到这里，帕普的嘴角不禁露出了一种古怪的微笑。
　　令人惊讶的是，此时此刻，帕普的脸已经开始了极为明显的变形，不但与他在“火星之子”太空实验站上的容貌相距甚远，与他刚刚进入太空城时的形象也已大相径庭。
　　是的，这是一个远古的目的，甚至比人类的历史还要长久。帕普继续保持在一种回忆状态当中。以往许多年的历史，都是为了进行这一事件而预设的铺垫。
　　按照地球人的年龄计算方式，帕普今年只有27岁，但他仿佛已经经历了无数的沧桑和坎坷。在他的眼前，关于过去的记忆互相干扰和叠映，人类本身的记忆固然存在，而更多的却是一种陌生的镜头和景像，令他目不暇给，难辨真伪。
　　他仿佛看到，眼前是火红色的城市，以及尘暴叠起的火红色沙漠；
　　他仿佛看到，眼前是火红色的街道，以及高低起伏的火红色山脉；
　　他仿佛看到，眼前是火红色的车辆，以及绵延不断的火红色河流；
　　他仿佛看到，眼前是火红色的人群，以及一望无际的火红色天空……
　　…………
　　在帕普的眼前，仿佛一切都已经变成了火红色。对于他来说，这种美丽而伤感的颜色，已经成为记忆中不可缺少的一部分了。
　　但是马上，这种颜色一下子便从帕普眼前消失了，就像它到来的时候一样倏然而去。在帕普眼前，太空城原有的景色再次被呈现出来。
　　必须赶快。帕普也猛然惊醒，记起了现实中的具体任务：复制。
　　帕普终于正式开始了他的行动。
　　首先，他需要找一处僻静的地方，利用自己脑中的火星生命基因复制出第一批可供播撒的“第二代”火星生命基因。这一工作对于他来说并不困难。
　　当帕普闭上眼睛的时候，他的思绪也就正式跟随着脑中的火星生命基因“运转”了。在一刹那间，他突然感到四周雾霭一片，一种新的行为方式正在被展开……
　　火星生命基因开始复制了！

　　9、太空城警察总局

　　当郭威和张晓玮从管道列车上下来时，已经有一名太空城警察总局的警察等候在那里了。
　　双方做了简单的自我介绍之后，那名警察便带着郭威和张晓玮走进太空城市警察总局的大楼。
　　在电梯里那名警察告诉郭威，“您所要的人已经在我们手上了。”对此郭威非0常有礼貌地道了谢。
　　太空城警察总局的局长亲自接待了郭威。
　　“你好！郭威。全球宇航中心研究员。”郭威率先伸出手去。他必须做得合乎礼貌，因为在太空城的官员们看来，美丽平静的太空城本来没有这么多的麻烦，从某种意义来说，麻烦都是由郭威带来的。那么现在他想依靠当地的人员解决麻烦，当然就应该客气一些。
　　“你们好，我是这里的警察总局局长。”警察局长很随便地伸出手来与郭威握了一下。郭威心想，他没介绍自己的姓名，就只能称呼他“局长”了。
　　“你好，张晓玮。《太空城报》记者。”张晓玮没有伸手，只是冲局长点了一下头。“我采访过您。”
　　“啊，对对对。”
　　警察局长的态度明眼人一看就知道是在敷衍，张晓玮自然也不例外。因为她自己知道，她那次所谓的采访只不过是与其他记者一道把麦克风伸到了这位警察局长大人的面前。
　　“研究员先生，郭……”局长迟疑道。“……威？”
　　“郭威。”郭威的脸上再一次挂起了微笑。“您说。”
　　“我们这里本来很平静，也很干净，可是听市长秘书说您下车伊始便说我们这里有什么病毒，现在又以特殊任务的名义要求我们捕人，我很想知道这究竟是怎么一回事儿？”
　　“您的城市确实很干净，不过肮脏也并不是我带来的。是我要您帮助我捕获的那个人带来的。”郭威脾气很好地向警察局长介绍情况。“我的目的和您一样，维护这座巨大的太空花园的美丽和洁净。顺便问一句，听说您已经把该请的人请到了？”
　　“请到了。”局长本来还想接着发表演说，但现在不得不就此打住。“而且我希望你赶快把他带走――连同他带来的什么瘟疫。我可不喜欢看到我们的城市变得更加肮脏。”
　　“其实没关系，再认真打扫一下就可以了。”郭威微笑着补充道。可他旋即就换了一副公事公办的态度。“现在我想见他。”
　　“当然可以。”警察局长说着便按下电钮，与一名警察进行通话。“让郭威先生见那名犯人，满足郭威先生的一切要求。不过……”说到这儿他看了张晓玮一眼。“新闻问题怎么解决？”
　　“我来解决。”郭威看出警察局长不想引起不必要的骚动和麻烦，于是连忙把问题接了过来。“这点您就不必操心了。”
　　“那好吧。”警察局长不再犹豫。这时一扇旁门打开，警察局长给郭威和张晓玮指点方向：
　　“顺着门一直走，到头右转就是。那儿有人接待你们。”

　　10、太空城景色

　　当郭威正在前往提审雷姆内克的路上时，当帕普正在试图复制出第一批火星生命基因时，当全球宇航中心的大型电脑正在分析这一事件的重要程度时，当太空城的居民们正在一无所知地继续忙碌时，太空城的黄昏来临了。
　　太空城在当初设计时便被预先设定了轨道：它位于地球绕日轨道与火星绕日轨道之间，距离地球数十万千米。由于它较好地利用了地球和月球等天体的多重引力影响，加之自身利用太阳能产生的能量，使它能够不必像月球一样围绕地球旋转，而像一颗行星一样围绕太阳旋转，同时仍保持着一定周期的自转。
　　因此，它有着与地球极为相似的白昼与黑夜。事实上，它自转一周的时间与地球自转一周的时间恰好相等，因此它的一昼夜与地球的一昼夜也就恰好相等。而由于它的转速较地球稍快，因此在公转上也能与地球保持同样的水平。从这个意义上来说，它的一年与地球上的一年也就能够保持一致。
　　当初这样设计的目的，主要是为了使太空城在时间上与地球上保持一致，以避免在通讯联系等各方面工作进行的时候再进行繁琐的时间换算。但是这一措施也招致了不少人的批评和指责，他们认为，为了达到这种时间上的一致性，需要耗费大量的能量――换句话说，也就是耗费大量的金钱。那些专家和学者们讥诮地指出，将来大量的太空城市都将被建造，在距离地球很远的轨道上，要想使它们也保持与地球同样的公转是极为荒谬的举动，因为那将需要耗费天文数字般的能量。
　　但是不管怎么说，现在这种时间安排对于郭威来说倒是有利无害，因为当他坐在露天咖啡厅与张晓玮品茗聊天时，丝毫没有感到自己是在远离家乡数十万千米的太空，却仿佛是在一个地球城市的边缘。
　　说是地球城市的边缘，那是因为即使周围高楼林立，他还是能够看到那遥远的“地平线”。
　　唯一与地球上的区别是，在这里所看到的地平线不是模糊的线条，而是一条带有金属反光的明确亮线，仿佛是横亘在天地之间的一道金光闪闪的水平直线。

《火星生命基因》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 追捕

　　1、审讯

　　郭威看着单透镜对面的那个人。
　　尽管他的面目已经显出一种狰狞可怖，但还是可以看出他是一个典型的美国小伙子。郭威几乎不愿意相信，就是这样一个青年，参与了“火星之子”太空实验站上的残忍凶杀。
　　雷姆内克的头上和身体四周都被安置了众多的电极，以记录他在回答时的身体变化，这种仪器类似地球上早期使用的测谎器。
　　郭威和张晓玮坐了下来，透过巨大的单透镜，通过传声器开始了对雷姆内克的审讯。
　　“你的姓名？”
　　对方无言。
　　“你的姓名？”
　　对方依旧无言。
　　“你的姓名？”
　　对方一如既往的不回答。
　　郭威关闭了连接受审室的语音系统，接通了警察局长办公室。
　　“您都看见了吧？”郭威对着屏幕上的警察局长面孔抱怨。
　　“我一直看着呢。”警察局长的嘴里好像在嚼着什么东西，呜噜呜噜地说不清楚。
　　“事先你们审训过吗？”郭威问道。“有没有遇到这种情况？”
　　“我们一句话都没有问过。”警察局长解释说。“除了在拘捕他的时候向他出示了所有需要的证件和证明。”
　　“好吧。”郭威觉得自己也没有别的办法。“技术部门怎么联系？”
　　“控制台上右下方的那个蓝色电钮。”局长在屏幕上指示。
　　郭威结束了与局长的联系，静静地看着雷姆内克。
　　“没办法了？”张晓玮小心地插嘴询问。
　　“他不开口我能有什么办法。”郭威说这话的时候颇有自嘲之感。
　　“堂堂的宇宙生物学家也不能撬开的他的嘴巴？”张晓玮笑着说道。
　　“那样恐怕太麻烦了。”郭威边说边按下了那个蓝色电钮。“我准备使用另外一种办法。”
　　一名技术人员的面孔出现在前方的屏幕上。
　　“您需要什么？”他显然已经得到警察局长的指示。
　　“你们安放在他身上的电极有什么记录吗？”
　　“有。”对方查找着电脑上的记录。“您向他提问的时候，他的脑电波有微小变化，但均属正常范围之内。”
　　“也就是说不足以分析出什么具体内容？”郭威帮技术人员补充。
　　“对。”技术人员表示肯定。
　　这就不太好办了。郭威思忖道。不过这也在意料之中。
　　“有可能让他睡眠，而且又不……嗯……改变他的身体状态吗？”郭威踌躇着提出一个要求。
　　“我不明白您的意思。”对方不解地追问。
　　“是这样。”郭威解释自己的意思。“我希望他进入沉睡状态，但是又不希望你们使用的让他睡眠的药物改变他体内的某些东西。我说明白了吗？”
　　“也就是说不使用药物。”技术人员边想边说。“这么说电磁方式是不是也不理想？
　　“也不理想。”郭威点头。“电磁方式可能会扰乱他体内某种物质的存活。”
　　“那么人工催眠方式呢？”技术人员又提出一个方案。
　　“看起来好像没有什么问题。”郭威表示了自己的意见。“但是你能保证成功吗？”
　　“那只有试一试才知道。”技术人员给出了自己的想法。
　　“看来只有这样了。”郭威不得不同意这一办法。

　　2、提取基因

　　“你这样做的目的何在呢？”
　　此时郭威和张晓玮已经回到警察局长办公室坐着喝饮料了，警察局长对郭威的作法表示出一定的兴趣。
　　“既然我不能够从他嘴里得到我所需要的东西，就只有亲自勘察他的身体了。”郭威边品尝太空城那独特的太空饮料边回答警察局长的问题。“我要从他身体里提取出我所需要的生命基因，然后为我所用――研究和处理。”
　　“那恐怕您需要和太空城的生物研究部门进行联系吧。”警察局长想到了一个问题。“我们这里没有能够供您从事生化实验的场所。”
　　“我们可以想办法……”郭威的话还没说完，便被插进来的汇报电话打断了。
　　“他已经睡着了！”
　　尽管那名技术人员的表情很平静，但从他的话语里还是可以感觉到一种难以抑制的激动。
　　“你们可以保证这种状态多长时间？”郭威在椅子上急切地挺直身子。
　　“从理论上说，想保持多久就能保持多久。”技术人员的话里有着足够的自信。
　　“那也还是马上行动的好。”郭威的话似乎是对张晓玮说的。
　　“我刚才提的问题……”警察局长把实验场所的问题又提了出来。
　　“我正要说这个问题。”郭威把脸转向警察局长，但马上又转回去对着屏幕上的技术人员。“你先别关电话。”然后他说道。“很抱歉，我决定在这里进行研究。没办法，我只有这样做，因为这家伙还有同伙，我现在冒险把他带出去很有可能把问题搞糟。我只有在这里研究，因此希望技术部门能提供我所需要的设施。”
　　“我们要是没有怎么办？”屏幕上的技术人员看了一眼警察局长，然后问道。
　　“我可以开出单子来，并告诉您到哪里可以找到，费用由我来支付。”郭威继续坚持自己的意见。“帮帮忙吧。”
　　“好吧。”警察局长犹豫了一下，终于表示同意。“那么你都需要些什么呢？”
　　“我需要一个干净的房间，还有……”郭威开始叙述，一连串的名称从他的嘴里冒了出来。由于经常夹杂有不少极为专业的名称，因此技术人员不得不多次停下来仔细询问。“……基本上就是这些吧。”
　　“这些就已经不少了。”技术人员嘟囔道。
　　“谢谢。”郭威诚恳地感谢道。
　　“另外您还需要助手吗？”警察局长对这件事变得比较关心了。
　　“你能当我的助手吗？”郭威把头转向半天没有说话的张晓玮。
　　张晓玮点点头。
　　“那我就先不麻烦您了。”郭威对警察局长的好意表示感谢。“不过我很可能还需要一到两个助手，到时候还要请您……”
　　“没有问题。”警察局长很痛快地表示可以。

　　3、第三次全体会议

　　全球宇航中心。会议室。
　　罗伯特・唐纳森正在做新一轮的报告：
　　“我们派到太空城处理这一事件的年轻的宇宙生物学家郭威刚刚发回了他的最新研究报告。为了节约时间起见，我就不详细列举郭威的各种实验证据了，只把结论在这里公布一下。”
　　说不出唐纳森的脸上究竟是恐慌还是兴奋。
　　“此前，郭威在太空城警察总局的协助下，已经找到了那两名宇航员当中的一个。但是，他并不能判断他究竟是其中哪一个――我们已经知道活着的那两明宇航员分别是理查德・雷姆内克和丹尼尔・帕普，被杀害的那个是雷蒙德・邓肯――从某种意义上说，郭威甚至不能判断这个人是不是那两名宇航员之一。”
　　下面的听众不解地看着唐纳森，不理解他的这段话究竟是什么意思。
　　“因为，这个向‘火星之子’太空实验站秘密发射电波的家伙与我们所知道的那两名宇航员毫无共同之处。大家请看照片。”
　　一个坐在椅子上的人的镜头。
　　随后镜头拉近，直到给出这个人面孔的特写。
　　那是一张狰狞可怖的面孔！
　　所有的人都不禁倒吸了一口冷气。
　　“最终让郭威认定他就是我们要找的人的原因，是因为郭威从他身上提取出了一种奇怪的生命基因。因此，目前我们已经可以推测出一个初步的结论：
　　“火星生命是以基因形式存在的，当然这一名词与我们平常意义上的‘基因’并不完全相同。我们赋予它这样一个名字，是因为郭威发现它具有自我复制的功能――尽管郭威手头的样本已经失去了这种功能。至于它是如何变成这一形式的，目前我们还不清楚。 而且，它已经被‘特潜2号’探测器不慎带进了‘火星之子’太空实验站。接下来，我们只能这样解释：当火星生命基因刚开始侵入人体的时候，它们便迫不急待地在人体内编程破坏，控制人脑思维，以使人体为它们所用。”
　　“目前，至少已经有两名宇航员的身体被它们‘感染’了。而且，这两名宇航员在火星生命基因的控制下，杀害了自己的同事，并利用小型运输飞船到达了太空城。”
　　唐纳森说到这里时停顿了一下，环顾四周，随后才一字一句地再次开口：
　　“我们完全有理由相信，他们将在那里大量地复制和播撒火星生命基因。”
　　整个会场顿时陷入一片讨论声中，所有的人都看出了这一消息的非同小可。最后所有的议论被提炼出来，化做一个严重的问题被提出：
　　“现在我们应该怎么办？”
　　对此唐纳森给了一个重复的回答：
　　“我们已经派年轻的宇宙生物学家郭威前往太空城处理这件事了。”
　　“他能处理好这么大的一件事吗？”马上有人提出了质疑。“就他一个人？”
　　“他的任务只是找到那两名宇航员。”唐纳森回答说。“现在，他已经找到了一个，而且手头又有了火星生命基因的样本，利用生物基因探测器很快就能找到另外一个。在把他们都找到之后，我们再考虑怎样对付这两个家伙。毕竟，整个太空城全副武装的警察机构要对付两个赤手空拳的歹徒问题还是不太大的。”
　　从唐纳森现在的口气来看，这件事似乎根本就不足为虑。
　　“但是……如果……”一位老先生字斟句酌地开了口。“如果那两个家伙在被发现之前就已经复制并播撒了火星生命基因呢？”
　　全体与会者突然间都意识到，这才是一个相当严重的问题。

　　4、再次审讯

　　“中心怎么说？”
　　郭威一完成火星生命基因的提取和分析工作，便迅速将初步结论发回了全球宇航中心，给中心那永无休止的会议提供了最新的剧本。但是中心的指示却迟迟未到，是以张晓玮才有此问。
　　“没消息。”郭威站起身来，不再守在电话机旁。“也许他们还没研究出更为有利的办法了。中心的会议我可知道――冥王星轨道般地漫长。”
　　“那现在咱们怎么办呢？”这回是警察局长在发问。
　　“我决定再次提审那个家伙。”
　　“你想出撬开他嘴的办法了？”张晓玮对此表示怀疑。
　　“没有。而且从我这边也没有任何新的进展。”郭威老实地说道，但马上话锋一转。“但是我有一种感觉，这次他很有可能会开了尊口。”
　　“这算什么感觉。”张晓玮小声嘟囔道。
　　“开始准备吧，您看怎么样？”郭威没理睬张晓玮，而是对警察局长说道。
　　局长嘟囔了一句“只要你愿意”，便开始向下属布置。
　　审讯果然如郭威所设想的那样顺利，这次雷姆内克不但开口说话了，而且一股脑地交待了一切。这一点实在令张晓玮和警察局长感到大为惊异。
　　“道理十分简单。”郭威事后向张晓玮和局长做了技术性的解释。“我提取了他体内的基因之后，他体内的火星生命基因浓度被降低，控制他的力量就减小了，因此他在一定程度上自然会恢复到正常的理智程度。所以说我并不是有什么感觉，而是进行了科学的推测――只不过当时我还不敢保证就是了。”
　　但是雷姆内克的交待对郭威来说用处似乎不是很大。他交待了自己的姓名，身份，原来的任务，等等，但这些郭威都早已经知道了。而有关“火星之子”太空实验站里的凶杀，来到太空城的目的这些，雷姆内克却都没有记忆。
　　这也正常。郭威心想。这些工作都是在火星生命基因的控制下完成的，当时就谈不上什么个人记忆；而现在火星生命基因减少了，他很可能就会发生遗忘。
　　雷姆内克唯一能够记住的只有两点：
　　“我与‘火星之子’太空实验站联系的目的，就是为了让它们再送来大量的火星生命基因。因为我自己身上的火星生命基因已经在宇航途中被宇宙射线所破坏，不能完成复制的工作了。”
　　还有一点则比较简单：
　　“在与我同来的帕普身上，很可能保存着良好的火星生命基因，否则他早就会与我联系了。”
　　“你的意思说，他现在很有可能正在独自复制火星生命基因？”郭威在提问时还抱着一丝侥幸和一线希望。
　　“不是‘很有可能’，而是‘肯定’。”雷姆内克说得斩钉截铁。“而且不仅仅是‘复制’，而是‘复制并播撒’！”

　　5、寻找

　　这下郭威真的有些着急了。
　　其实即使没有雷姆内克的话，郭威也隐约想到了帕普很可能已经在行动的可能，只是在内心深处不愿意承认罢了。
　　而现在，这种想法不但已经被雷姆内克所正式肯定，而且也同时来自全球宇航中心。在刚刚传回来的中心命令中，唐纳森告诉郭威，在中心刚举行的会议上有人专门谈到了这一可能。
　　“必须马上制止帕普的行动！”
　　唐纳森最后这样命令郭威。
　　不过既然郭威早已想到了这种可能，因此也就不是毫无准备。早在他决定再次提审雷姆内克之前，他便把提取自雷姆内克身上的火星生命基因的各项数据和指标以及样本本身输入到了生物基因探测器当中，以便这台没有样本就无法工作的机器能够早日熟悉这种基因类型。
　　现在，对生物基因探测器的测试表明，它已经完全能够胜任这项寻找工作了。
　　“生物基因探测器的工作原理是什么？ ” 张晓玮看着郭威的准备工作问道。“看起来像个手持电话。”
　　“怎么说呢？”郭威把充好电的生物基因探测器拿在手上。“任何生物之间都有一种同种亲和性，把基因样本放进这台机器，然后将其特征放大，就能够使其与距离最近的同种生命获得感应，并指引我们前往那里。”
　　就在郭威说话的同时，刚刚被开启的生物基因探测器突然发出了鸣叫。
　　“开始工作了？”张晓玮急忙凑过头去。
　　“它不但开始工作了，并且还发现了目标。”郭威盯着生物基因探测器兴奋不已。“他在距离我们东南1200米的地方。马上动身！”
　　“我们提供的城市飞车就在门口。”警察局长冲着郭威他们的背影喊道。
　　“谢谢！”张晓玮在匆忙之中还没有忘记帮郭威补一句连他自己都已经忘记的感谢。
　　“不会是对雷姆内克体内的火星生命基因进行感应吧？”张晓玮突然想起郭威刚才的技术解释。
　　“当然不会，感应决不会来自取样处。”正在驾车的郭威几乎来不及回答了。
　　城市飞车是太空城中的特权交通工具，当然这种特权并不决定于使用者的身份和地位，而是决定于他们的工作性质。不用说，警察总局当然是能够拥有这种特权的机构之一。
　　郭威自己就能够驾驶这种车辆。其实所谓特权交通工作的使用方法毫无特殊之处，与地球上的汽车没有丝毫区别。它在太空城里之所以能够被称为“特权交通工具”，只是因为它不必像管道车辆那样必须按照固定的道路行进，而可以任意选择自己的行进道路。对于面积本就不大的太空城来说，这种特权交通工具还是不要太多的好。
　　郭威驾驶着城市飞车，朝着生物基因探测器所指引的方向飞驰而去！

　　6、复制中的基因

　　在距离太空城警察总局西北2500米的地方，帕普正在继续着火星生命基因的复制和播撒工作。
　　基因的复制工作进行起来并不像人们想象得那么容易，因为它需要一整套生物化学的复杂过程。好在火星生命基因那里，这种过程在表面形式上还是被大大地简化了。因此，帕普只花了短短的两小时，就复制了足以控制10个人类的火星生命基因。
　　当然，帕普并没有把它们全都保留在自己脑中，而是随复制随播撒，迅速地将它们置入一些人类的脑中。
　　在这10个被“放逐” 的火星生命基因当中，有2个因为种种原因而死亡，但是其他的8个却健康地存活了下来。这8个火星生命基因以其原始而顽固的生命本能，篡改着人类数百万年来形成的思想。
　　火星生命基因的工作艰苦而卓绝。这是因为，这些火星生命基因现在只完成了根植于人类脑中的任务，非但没有自我复制的功能，而且在它们正式完成一切生命活动之前，它们行为方式还需要与尚在帕普脑中的主体火星生命基因相联系。
　　从某种意义上来讲，它们永远与原来的宿主有着千丝万缕的联系，就像中间连着一根生命的纽带，
　　然而这就也决定了这样一个事实，那就是帕普不可能在一个有限的时间里，无限地复制和播撒更多的火星生命基因，因为这样一来，他脑中的原始主体火星生命基因所承受的负载就会过大，最终将无力负担众多“子女”的“生活和教育”。
　　尽管做为火星生命基因的宿主，帕普的唯一目的就是复制并播撒火星生命基因，但是任何一个高度发展的文明，都会认真考虑生存与发展的关系。它不会为了生存而限制发展，也决不会为了发展而忽视基本生存。
　　因此，当帕普刚一感到神思恍惚之际，他脑中的火星生命基因便下令他停止复制工作，暂时休整一段时间。
　　说实话，这并不是原来计划的一部分。但是，任何计划总是会被无情的现实所搅乱。
　　火星生命基因本来的计划是这样的：
　　由“特潜2号” 探测器上所携带的火星生命基因同时“感染”“火星之子”太空实验站上的三名宇航员，然后三名宇航员同时前往太空城，再由这三名宇航员交替复制并播撒火星生命基因。也就是说，由两名宇航员同时复制并播撒火星生命基因，第三名休息等待；等这两名宇航员复制并播撒的火星生命基因到达自身负载难以承受的极限数量时，第三名宇航员才开始工作。当第三名宇航员的工作也必须结束之时，前两名宇航员又可以重新开始工作了，与此同时，原来与他们脑中的火星生命基因具有生命纽带的被复制出来的火星生命基因也相继“独立”，能够自己复制了。这样，就同时有了更多的复制者……如此反复下去，在单位时间里复制的火星生命基因便会以“滚雪球”的方式提供给太空城的所有居民。
　　这一计划的最终结局是：仅用7天的时间就占领整个太空城。
　　但是现在，这一计划已经彻底破产了。
　　因为首先， “特潜2号”带到“火星之子”太空实验站的火星生命基因只控制了两名宇航员，这就使初始基因的数量一下就减少了三分之一；而在这两名宇航员在到达太空城之后，又有一名宇航员脑中的火星生命基因因保护不善而不能够复制。结果，现在所复制并播撒的火星生命基因就远远不能满足占领太空城的需要了。
　　火星生命基因失败了，除非他们彻底改变方针！

　　7、追踪

　　夜色已经深了，郭威驾驶着城市飞车在大街上疾驰。
　　金属的街道上到处都是行人，郭威仰仗着自己高超的驾驶技艺在人群中穿梭、跳跃和前进。生物基因探测器执着地嘟嘟鸣叫着，指引着车上的一男一女朝着正确的方向前进。
　　真的是正确的方向吗？
　　郭威他们并不是在单独行动，对于这次追踪警察局长早有安排。他派了其它各区的车辆通过电子装置追踪郭威的城市飞车，以便郭威他们一旦发现要拘捕的人时好助他一臂之力。
　　因此当郭威最终确定了前方那个男人就是使他手中的生物基因探测器发出鸣叫声的人时，他尚未决定应该如何是好，从四面八方围拢过来的太空城警察们便将那个人一举抓获。
　　在返回太空城警察总局的一路上，郭威都保持着一种欣喜若狂的心情。一件令人感到极为棘手事情，居然在短短的一天之内就圆满地解决了，这对于任何人来说都是值得骄傲的。
　　但是郭威的这种骄傲却没能保持多久。
　　当一行人回到太空城警察总局之后，经过一番简单的询问，被捕人便报出了自己的太空城居民号码。根据这一线索，很容易便调出了在太空城中心电脑数据库里有关他的资料。
　　因此有确凿的证据表明，这个人是太空城正式的、合法的居民，具有所有应该具有的证件和证明――就像张晓玮一样，因此与今天早晨到来的宇航员没有任何关系。
　　郭威不禁为之愕然。
　　不过他与那名已被“感染”的宇航员帕普真的没有任何关系吗？郭威马上想出了一种可能的答案。
　　他不可能与宇航员帕普没有任何关系，他正是被帕普所复制并播撒了火星生命基因的一个！
　　由于生物基因探测器的工作方式，决定了它所探查到的基因对象及宿主只是距离它最近的那个。很显然，当时这个太空城的合法居民比帕普本认距离太空警察总局要近一些。
　　甚至可以说，当时他是最近的一个。
　　一想到这儿，郭威更是一惊。因为既然是最近的一个，显然就有次近的一个，稍远些的一个，……就会有许许多多个！
　　事实上，那名尚未被发现的宇航员已经复制并播撒了许多火星生命基因，也许已经有许多太空城的居民被“感染”了！
　　这正是郭威所最为担心的事情，同时也是太空城管理中心和太空城警察总局等机构所最为担心的事情。
　　然而，现在它已经发生了！

　　8、人越来越多

　　当郭威将这一问题向警察局长说清之后，警察局长和张晓玮等人也都意识到了这一问题的严重性。
　　“我有一个问题。刚才我就想提出来。”张晓玮突然开口发言。“你们看，尽管这个人的指纹、血型等硬指标都与资料记录中的一样，但是他的面部特征却与记录中的照片大相径庭……”
　　“可是你没有注意过雷姆内克的面部特征吗？”郭威打断张晓玮的话头。“雷姆内克的面部改变也非常之大。”
　　“我知道。”张晓玮仍旧接着说道。“可是我想知道这是为什么。”
　　“我想这是由于火星生命基因‘入侵’ 的原因。 ”郭威一边沉思一边猜测。“看来火星生命基因不但会影响人类的思维，同时也会影响人类的体态。”
　　“而且据说人的思维同时也会影响人的面貌。”警察局长搬出一种不知是从哪里看来的江湖心理学的观点。
　　“这些并不重要。”郭威在听警察局长说话的时候似乎有些心不在焉。“关键的问题是现在应该怎么办。”
　　“当然应该及时收审这些人。”警察局长坚决地回答道。
　　“可是如何行事呢？”郭威还在思考。“生物基因探测器只有一个。”
　　“哎，这些人的面貌不是已经与原来的面貌有所变化了吗？我倒是有一个主意。”张晓玮突然开口，惹得郭威和警察局长都转过脸来倾听她的话。“咱们可以对比一下电脑资料库里的照片，然后抓捕那些面貌有所变化的人……”
　　张晓玮还没说完就住了嘴，于是郭威和警察局长也就没有再打击她什么，只是冲着她友好地撇了撇嘴。因为张晓玮已经想到，真要这样做的话实际上是不可能的，太空城的警察们是不可能将街上的每一个人都与电脑资料库中的照片一一加以对照的――何况还有更多的人会呆在家里。
　　“只有继续使用生物基因探测器。”郭威做出决断。“真可惜只有一个。”
　　“我想可以这样。”警察局长提出了自己的想法。“利用携带着生物基因探测器的城市飞车进行大规模搜索，然后将有问题的区域予以分割戒严，随后再一个个地甄别抓捕， 在每一个小区域内部甚至可以――” 说到这儿他看了张晓玮一眼。“使用张小姐刚才提出的照片对照方式。”
　　“那也不可能。”张晓玮反过来开始反对自己刚才提出的观点。“您总不能让那些人在电脑资料库所有的照片前过筛。”
　　“并不是不可以，要知道电脑的鉴别速度比人类的识别速度要快得多。”警察局长详细地解释了他的方案。“而且我打算采用的方法是为小区域的人员快速扫描照相，然后在电脑中找寻相应的对应照片，已经有变化的当然不会存档，这样的人即刻就会被剔除出来。”警察局长最后又把目光转向郭威。“这样做主要是为了解决生物探测器不够的问题。”
　　“很好。”郭威对此感到非常满意。“另外再与太空城的宇宙生命研究所联系一下，看他们那里有没有基因探测器。那就赶快吧。”
　　结果，宇宙生命研究所里没有探测器，据说他们那里只是一个纯理论研究的机构。而且，整个太空城都没有。于是，这场紧急兜捕行动便在只有一个生物基因探测器的情况下展开了。

　　9、紧急拘捕

　　紧急兜捕行动在紧张而有序地进行着。
　　太空城警察总局乎所有的警察都出动了，可郭威、张晓玮和警察局长仍旧继续留在太空城警察总局里面坐阵指挥。
　　他们一方面是为了留意着太空城各个区域的情况，一面也想商量出更好的方案来。但是，还没等他们商量出更为具体的措施和方案时，便有好不少报告纷沓而至，汇总而来： 目前被拘捕的人已达到了5人，而生物基因探测器却还在不知疲倦地继续歌唱。
　　“真希望不要超过10人才好。”张晓玮说出了自己的愿望。
　　“能控制在50人之内就不错了。”郭威错误地估计着形势，因为他还不了解帕普脑中的火星生命基因负载不了那么多的“孩子”。
　　被拘捕的人数很快便达到了7人。加上最初抓住的那一个，已经达到了8人。而直到此时，生物基因探测器还是坚决地叫个不停。
　　新被抓住的这7个人在电脑资料库中里都有记录。
　　这也就是说，他们都是太空城的居民，都是刚刚被帕普所复制并播撒的火星生命基因“击中”的人。
　　换句话说，他们都不是这件事的罪魁祸首。
　　真正的罪魁祸首，现在还处于被追捕的状态当中。
　　“目前的信号忽强忽弱，时隐时现。”从追踪者的城市飞车中传来这样的信息。“我们猜测，这恐怕是最后一个了。”
　　“刚才没有发现过这种现象吗？”郭威对着屏幕上的警察面孔问道。“会不会是因为距离太远？”
　　“您的仪器范围有多大吧？”对方问道。
　　“1000千米之内绝对清晰可见。”郭威给出了具体的技术指标。“超过这一数字才会不清晰。”
　　“那就足够大了。”警察局长替那名警察回答道。“整个太空城的直径才1000千米。”
　　“看来这很有可能就是最后一个了。”郭威感到有些兴奋。“而且就是那个家伙！”
　　“可这么说， 他只来得及复制并播撒8个火星生命基因？”张晓玮对此深表怀疑。
　　“现在只能这样解释。”对此郭威也有些犹豫。“但是我还是希望但愿如此。”
　　“可是刚才他提到的‘时隐时现’到底是什么意思？”局长突然想出了这个问题。
　　“也许帕普有什么防范措施吧？”宇宙生物学家也不能解释这一问题。“我们最好亲自去看看。”
　　“我也这么想。”张晓玮率先表示了自己的意见。
　　于是，郭威、张晓玮和警察局长也上了一辆城市飞车，按照追踪警察随时发回的信号追踪而去。

　　10、太空城开始混乱

　　清晨，《最新消息》报的女自己细谷纯子独自站在太空城的繁华街头，困惑地看着眼前的这一切。
　　她以一个记者的敏锐，发现了有警察总局标志的城市飞车突然出现在太空城的各个角落。她认为这显然是不正常的现象。
　　自从与雷姆内克分手之后，她便开始在各处有可能被涉及的地方打探情报，包括太空城管理中心和宇宙生命研究所，但却都遭到了冷遇。
　　在太空城管理中心里，她得到的消息是“绝无此事”，因为值班官员根本没看会客简明记录就回答了她，因而也就没有透露郭威他们曾经前来的消息。而当细谷纯子翻看门口的会客登记时，也没有发现全球宇航中心的郭威来过，因为当时郭威为了便于进入， 是以张晓玮的名义登记的――“张晓玮等2人”。而宇宙生命研究所却得到了来自中心的通知，不得对外泄露任何消息，何况这时，太空警察总局也没有向他们借什么生物基因探测器。
　　细谷纯子唯一没有想到的就是太空城警察总局。
　　现在，在突如其来的变故面前，她终于想到了。
　　不但想到了，而且她的思路还一下子就理顺了。她意识到这一定是一个非常好的突破口。
　　于是，她决定闯一闯太空警察总局。
　　因此，也就是在郭威驾驶的、载有张晓玮和警察局长的城市飞车离开太空警察总局大门的同时，细谷纯子来到了太空警察总局的楼前。而当她看清刚刚离开的城市飞车上注有“局长专用”的字样时，她临时改变了主意，决定先不进楼，而是追踪警察局长。
　　两辆距离很远的车辆在太空城的金属街道上疾驰而过，车上的人们各有各的心思。
　　除了细谷纯子以外，目前你太空城中其他的居民几乎没有一个注意到太空城警察总局的行动。他们都在餐桌前吃饭和谈话，并讨论着准备在进餐之后去干什么。星期五晚上是周末的开始，所有的娱乐就要登台亮相了。
　　太阳早已隐去，最亮的星星已经爬上天边，黯淡地开始执行着它们每天的使命。

《火星生命基因》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 方案

　　1、解释

　　在许多年以前，在这个小小的恒星系统中，成长着一个高度的文明。
　　它就是火星文明。
　　却是如人类某些科学家所推测的那样，火星在其发展的早期有过丰富的液态水，并构成了波涛汹涌的大江大河。不过火星上没有海洋，好在由于强烈的蒸发作用，火星上的河流不等无处可流时便变成气态升上云端。
　　在这样的环境下，一种原始的生命开始出现了。
　　没有必要回顾这种生命状态的成长过程，如同任何一种生命的成长一样，它经历了痛苦、挫折、磨难甚至屡次面临死亡，许多生命就是在这样的恶劣条件下夭折的。但是，它终于成活了下来。
　　接下来，就是物种的进化，文明的兴起，像任何一种文明一样，发展壮大，如日中天，蒸蒸日上，欣欣向荣。
　　但是，尽管这种文明已经达到了相当高的程度――甚至在某些方面已经超过了后来在地球上发展起来的人类文明。但是，大自然的恶劣变化却是无情的，由于气候等环境的影响，火星上正在面临水荒。
　　而对于已经具有了充分智慧的火星生命来说，当时还没有能力对付这种局面。他们不能没有水！
　　于是，其他的方法开始被考察。
　　毋庸置疑，火星智慧无法离开火星，连前往那两颗卫星的能力都没有，在航天技术等方面火星智慧远不及人类，恶劣的环境要求他们无暇顾及这种过于理想化的学科。而在生物化学等方面，他们却取得了长足的进展。
　　科学研究使他们回忆起生命的早期形式，那时它们大都只是简单的单细胞生物，甚至还是仅有复制功能的病毒。但是，这种简单的生命却能够忍耐各种恶劣的生存环境，不像在文明高度发展后的种族，反倒变得越来越娇贵。
　　当一切研究都已成功就绪之后，“基因保存”计划便正式开始实施。每一个火星智慧都被以体内原有基因的蛋白质形式被保存下来，隐藏在火星温暖潮湿的表面下面，冬眠般地等待着未来的变化。但是与远古的原始基因相比，每一个基因里面都保存着高度的智慧和文明！
　　这是消极的等待吗？可以这样认为。可是不这样的话，又有什么其他的办法呢？
　　火星上的智慧一直憧憬那颗适于生存的蔚蓝色行星……
　　好在这种等待终于有了令人欣喜的结局。有一天，轮流“值勤”的火星生命基因终于发现，从更靠近太阳的蔚蓝色邻居那里，飞来了一个小小的东西……

　　2、方针即将改变

　　此时此刻，帕普正在与“火星之子”太空实验进行联系。
　　从某种意义上来说，帕普与“火星之子”太空实验站取得联系，并不是出于他的本意，而是他脑中的火星生命基因要求他这样做的，是那些火星生命基因要与它们的同伴商量事情。
　　想当初雷姆内克这样做时也是同样的道理，雷姆内克和帕普都是受雇于火星生命基因的傀儡。
　　自从火星生命基因发现了帕普已艰于独自完成大量复制并播撒火星生命基因之后，它们便估计到了在短期之内占领整个太空城的目的已经不够现实，因此，它们便开始了进一步的思考。
　　对于火星生命基因来说，个体已经与整体紧密相连，因此个体的思考就是整体的思考，而整体的思考也就是个体的思考。但是由于量的不足，因此寄宿在帕普脑中的火星生命基因现在需要尚在“火星之子”太空实验站上同类的帮助。
　　帕普开始进行通信的地点是在管道列车，这样他就可以时刻处于一种不停的运动当中，使太空城警察总局的警察们的追踪陷入一种运动的追踪当中。然而帕普也十分清楚，这种运动的轨迹不可能迷惑警察很久，因为他们很快就会发现这种运动是很有规律的，其轨迹就是管道列车的某一条线路。因此，帕普只坐了几站之后便下车了。

　　但是，帕普还有另外一个迷惑警察的办法。
　　帕普在进行联系的同时，继续不停的运动。而且在运动中，还让部分电波予以驻留。
　　这是火星生命基因的特别技术，使电波驻留的唯一目的就是让追踪的警察不能迅速发现电波的真正发射地点。当初如果雷姆内克的火星生命基因没有受到损坏的话，他也有可能使用同样的方式――说是“也有可能”，是因为这将耗费极大的生物能。
　　帕普已经是火星生命基因的最后一张牌了，因此即使它们知道目前人类的追踪方式是生物基因探测，但还是对帕普的电信联络提供足够的保密措施，不惜巨大的工本……
　　在帕普进行电信联系的同时，这些火星生命基因也在进行思考……
　　利用三人交替进行的复制并播撒方式已经彻底不可能了，而现在帕普的独自行动不但受到了火星生命基因成长的客观限制，也因为雷姆内克的被捕而丧失了生命基因的隐蔽性，正在为持有又生物基因探测器的人类所追踪，根据各个火星生命基因的联络和汇报，它们的宿主已经纷纷为人类所控制。这些火星生命基因在做完最后的汇报之后都会自行死去，不会给人类以任何研究的可能。
　　雷姆内克脑中的火星生命基因是个例外，它当时是在不完善的情况下被俘获的，否则也不会给人类以可趁之机。
　　但是，行动必须进行下去。
　　火星生命基因誓将这一行动进行到底的决心并不是因为他们具有一种坚韧执着的性格，而是因为他们清楚地知道这样一个道理――开弓没有回头箭。既然已经为人类所察觉，就不可能先暂时偃旗息鼓，然后再在数十年之后卷土重来。因为那时候人类势必已经想出了对付火星生命基因的办法，两个水平接近的文明相互了解和探查起来可谓易如反掌。
　　因此，现在必须――按照人类的话说――硬着头皮干下去！
　　于是，帕普脑中火星生命基因的浓度开始降低，降低，再降低……

　　3、继续追踪

　　这就是帕普脑中的火星生命基因反应在生物基因探测器上的信号时隐时现的原因，而且最终它还会完全消失！
　　但是消失的只是火星生命基因的信号，而不是它们本身。它们本身还会有更加奇异的变化，但是现在则仅仅是进入了一种休眠状态，就像是地球上某些动物的冬眠，就像是它们在火星恶劣环境下的等待。
　　一旦时机成熟，它们不但会马上恢复原状，而且还会变本加利地复制和播撒，以完成它们在休眠状态下没能完成的任务。
　　只是这一新的计划不但帕普尚不清楚，连远在“火星之子”太空实验站和火星本土的火星生命基因群落也还没有一个定论，但是，至少目前它们已经开始思考了……
　　现在需要帕普所做的，只是先消除自己脑中的火星生命基因给人类的生物基因探测器所带去的信号，将自己暂时保护起来，等待再次起事的时机。
　　帕普很为自己没能继续大干一场而深感遗憾，火星生命基因赋予他的思维尚未褪净，他还时刻惦念着占领整个太空城呢。
　　只是现在，他不得不先按照火星生命基因的最新指示行事――休眠脑中的火星生命基因，保护自己的安全。
　　可惜帕普的行动还是慢了一步，或者不如说是火星生命基因的行动慢了一步，就在帕普脑中的火星生命基因全部停止释放信号的最后一刹那，生物基因探测器终于追踪到了帕普，警察们发现了他。
　　但也就是在这最后的时刻，生物基因探测器停止了长达数小时的鸣叫，终于休息了下来。
　　不过太空城警察总局的警察们却是不管这一点的，既然在生物基因探测器刚才高声鸣叫的区域里只有这一位先生，那么您就有义务跟我们到局子里走上一趟。于是，警察们开始冲上来抓捕帕普。
　　帕普很自然地进行了反抗，但最终还是因为人单力孤而被抓获。
　　与此同时，郭威、张晓玮和警察局长也赶到了现场。
　　“注意不要弄伤他！”郭威及时地提醒警察们动作不要过于激烈。
　　帕普狠狠地瞪视着郭威，同时发出叫喊：
　　“为什么抓我？”
　　“这一点我们很快就能知道。”因为最终抓获了帕普，郭威的脾气变得很好。“我们是不会冤枉谁的。”
　　麻烦的是这时细谷纯子居然也跟到了这里。
　　“局长先生，哪位是警察局长先生？”细谷纯子近乎疯狂地把话筒轮流伸到郭威和警察局长的面前。“我是地球《最新消息》报记者。我希望局长先生您能够告诉我拘捕这位先生的真正理由。”

　　4、记者捣乱

　　细谷纯子从一开始就没有把话筒对准张晓玮，也许她事先已经知道太空城警察总局的局长不是女性，或者是她有性别歧视？
　　郭威和警察局长自然都没有注意到这一点，然而女性对这一点却是最为敏感的，张晓玮由于自己没有受到应有的重视，抢在郭威和警察局长之前给了细谷纯子一个没趣。
　　“我们不接受采访。”
　　相比之下，警察局长的态度就缓和多了，他摆出一副公事公办的态度对细谷纯子说道：
　　“我们在执行公务。”
　　也许警察局长是为了维护自己在新闻界面前的新闻形象？也许太空城里有规定，要求政府机关必须回答记者的问题？其实直到现在为止，他还没有暴露自己的警察局长身份呢。
　　与此同时，帕普也高声喊叫着附和细谷纯子的捣乱：
　　“我什么事情都没干！他们没有任何理由抓我！”
　　而细谷纯子也非常配合帕普的行动，适时地把话筒递到了他的面前。
　　这时郭威灵机一动，把手向旁边一指：
　　“小姐，你不是要找警察局长吗，那你应该截那辆车。”
　　细谷纯子回头看了一眼那辆载有普通警察的车，微笑着摇摇头：
　　“不不不，我还识字。”
　　“你以为警察局长就一定要坐局长专车吗？”郭威这才明白了细谷纯子是因为看到了城市飞车上的字才认定局长在这辆车上的，但他的表情好像是被逗笑了一样。
　　“我只能这么认为。”细谷纯子依旧挡在车前。她的意思很明显，不管您怎么说，我是决不会放弃的。
　　“算了，我就是警察局长。”这时真的警察局长不得不发话了。“你要坚持采访的话，请到警察总局来吧。”
　　“我要求坐您的车。”细谷纯子大概生怕警察局长耍什么花招把她甩掉，坚持要上装有帕普的“局长专车”。“您派您的手下把我的车开回去。”
　　“这也太过分了！”张晓玮不等警察局长发话，率先愤怒起来。
　　“这会妨碍公务。”看来警察局长在原则问题上是决不让步的。“你要坚持这样我就无能为力了。”
　　“您连太空城警察总局局长的话都不信，还打算相信谁呢？”这时候郭威站出来打圆场。
　　细谷纯子看看也没有别的办法，只得认可这一方式，怏怏不快地返回自己的车上，但在心里却决定无论如何都要紧跟。
　　张晓玮不等郭威开车，赌气般地启动了城市飞车，郭威一个趔趄差点被摔出车外。
　　“我说您倒是慢点儿！”
　　警察局长一把扶住郭威，避免他砸到自己身上。郭威直到坐稳后还对张晓玮愤愤不平。
　　“我原来一直就认为新闻记者最可怕，尤其是女记者。”警察局长一边看着后视镜一边说。“不可理喻，难以对付，现在更增强了我的这种认识。”
　　“我原来也一直就认为新闻记者最可怕，尤其是女记者。”郭威心有余悸地发着感慨。“现在才知道，受到忽视的女人更可怕。”

　　5、再次提取基因

　　当细谷纯子因觉得自己抓住了一个大好新闻而抓住局长不放时，郭威却正在考虑如何对付帕普。
　　可怜的警察局长，他还不知道应该说些什么呢。郭威在心里为警察局长感到难受。可惜我现在还不能暴露在新闻记者面前，因为我没有时间暴露。
　　不过刚一想完郭威便看了一眼张晓玮，心想这位也是新闻记者呀。
　　由于郭威已经了解了帕普的情况，因此审讯一节干脆就被免了。郭威要求技术人员直接对帕普进行催眠，甚至可以使用药物――因为在上次的基因研究中，郭威已经发现了药物对于火星生命基因来说一般毫无作用。
　　“这并不是好事。”郭威针对这一点忧心忡忡地自言自语。“这决不是什么好事。”
　　“你的意思是说，如果人类的所有药物对于火星生命基因都不起作用的话，那么也就难以制服它们了，对吗？”张晓玮似乎明白了郭威的担心。
　　“是这样。”郭威回答。“所以在眼前这件事告一段落之后，我就想着手研究一下它们的生存机理等问题。”
　　帕普很快便进入了睡眠状态，而且技术人员也并没有使用什么药物。由于郭威待人接物的独特方式，使得在不长的时间里，这些人就已经与郭威达成了一种工作上的默契。
　　因为上次在提取雷姆内克脑中火星生命基因时已经筹备了一个相当完备的生化实验室，因此在这一次许多程序就都被简化了。帕普直接被安置在了准备好的实验台上，任郭威对他脑中的火星生命基因进行提取和分析，甚至都没有用张晓玮做助手。
　　然而提取和分析的结果却令人大吃一惊！
　　帕普脑中没有一点火星生命基因的迹象！
　　郭威开始还认为是由于自己的工作疏忽而产生的错误，但经过反复多次的重复实验之后，却得出了完全一致的结果。甚至再次使用生物基因探测器在帕普身边进行检测，都得不到任何一点反应。
　　来自各方面的证据表明，帕普体内没有一丝一毫的火星生命基因！
　　郭威不禁为之愕然。
　　这不仅仅是一个简单的错误。郭威心想。它推翻了我的整个假设。但是这还不是最为严重的，最严重的是这说明事实有可能整个发生了变化，也许还有一个携带有火星生命基因的人正在外面游荡。而这也就说明，太空城还时刻处于非常危险的情况当中。
　　好在作为一个科学家来说，郭威表现出了一个科学工作者应有的良好素质。他并没有慌张，而是先与太空城电脑数据库进行联系，将帕普的指纹、血型等资料输入其中进行检索，以查实这个人的真实身份。
　　结果果然不出郭威之所料，对方在太空城电脑数据库中根本就无史可考。
　　这就说明他并非太空城的居民，只能是宇航员帕普。郭威觉得这里面有些问题，否则，为什么他的体内经没有火星生命基因呢？
　　郭威将这里的情况如实汇报给了中心，同时找来警察局长和张晓玮，希望能够从他们的意见中获得启发。
　　同时郭威甚至还想到，是不是应该还帕普以自由之身。

　　6、异变的基因

　　“我猜想只有这样一种可能。”张晓玮这次一反常态，一上来便直截了当地提出了自己的看法。“火星生命基因已经发生了变异。”
　　郭威和警察局长都看着张晓玮，希望她为自己的新观点做出更详细的解释。
　　“我认为变异后的火星生命基因可以像某种对于人类肌体有害的病毒一样，先在人体内部潜伏下来，这样就不会再像过去一样会使人类宿主的身体特征发生变化了。”张晓玮更为详细地阐述着自己的观点。“而这种潜伏方式，对于我们人类来说是过于隐蔽的，因此也是难以被发现的。”
　　“可它们这样做的目的又何在呢？”警察局长对此表示不解。
　　但是郭威已经开始有些理解了。
　　“因为它们发现自己的行动现在已经暴露，再坚持下去也不可能取得决定性的胜利，因此便决定先在太空城里潜伏下来，伺机而动，以图某一天东山再起。”张晓玮仿佛是在叙述一个军事行动或者政治阴谋。
　　“你有什么证据吗？”郭威实际上是想为自己寻找证据。
　　“没有。”张晓玮的表情变得相当冷峻。“只不过是猜想而已。”
　　“猜想……猜想……可是我们没法证实它呀。”郭威好像是在自言自语。“没法证实也就没法着手行动呀。”
　　“我猜想潜伏的火星生命基因不一定会有很多。”张晓玮继续着她的猜测性分析。“既然其他人脑中的基因都还可以被我们探查出来，就说明这一部分火星生命基因尚未被隐蔽化，目前我们真正能够肯定的，只有帕普一个。”
　　看起来这应该是一个极为合理的唯一解释。
　　“潜伏化一定是一个相当复杂的生化过程，并不是所有的火星生命基因都能够即时地做到这一点。”张晓玮滔滔不绝地做着演讲。“也许只有来自原来生存地点的原始基因才能够做到这一点。”
　　“那现在我们怎么办？”警察局长开口问道。
　　“必须严密控制帕普，千万不能让他恢复自由！”说到这儿张晓玮看了郭威一眼。
　　“可你能够保证只有这一个潜伏者吗？”警察局长继续发问。
　　“不能。”张晓玮耐心地解释着。“但在只知道这一个的时候，就必须对他严加看管。”
　　“这意见不错。”警察局长在对着郭威说了一句之后，便冲着电话发了话。
　　没想到就在警察局长刚一开口之际，电话突然爆发出一阵电火花，骤然亮起的屏幕又逐渐黯淡了下去。
　　“怎么回事？”郭威变得十分紧张。
　　而张晓玮的动作，则几乎就是像要掏枪！――其实她当然没枪。
　　相反倒只有警察局长最为冷静，他挥了一下手说道：
　　“没什么，这一定是电信号碰撞让它瘪了。”警察局长向两个外来者抱怨说。在通话双方同时发话时这玩艺儿就不知道该怎么办了，结果它就耍了个无赖，彻底撂挑子不干了。过去就经常发生这样的问题，技术科的人保证我说两年后一定能解决这一类问题，可两年以后我还在不在任上还很难说呢。”
　　“我还以为是‘火星人’的破坏呢。”郭威自嘲地说道。旁边的张晓玮也明显地松了一口气。
　　“哪有那么多的惊险经历！我在任这么多年，还从来没遇到过什么特别稀奇的事呢。”警察局长表示不屑，口气里丝毫听不出他真的有准备在两年后退休的迹象。“也就是您的到来让我兴奋了一下。”
　　“可您刚开始还说是麻烦呢。”张晓玮笑着接道，但旋即正色起来。“我觉得我们还是不应该等待您的技术人员修好电话再行动。”

　　7、逃跑

　　“你说的对。”警察局长表示同意。“咱们这就到帕普那里看看去，顺便提醒他们加强警戒，说实话我实在是有些担心。”
　　三个人一起向外走去，这时郭威突然回头对张晓玮说道：
　　“没想到张小姐对生物化学还有些相当精辟的见解。”
　　张晓玮先是一愣，待她明白了郭威这话是针对她刚才所说的猜想时，她婉尔一笑道：
　　“一点皮毛而已。班门弄斧了。”
　　“决不止一点皮毛。”郭威故作夸张地表示反对。“完全可以在祖师爷门口比划两下。”
　　正当郭威与张晓玮开玩笑的时候，一名警察飞快地跑到他们三人面前。警察局长不等对方说话，一看他的脸色就知道已经出事了。
　　“帕普跑了？”警察局长马上就猜测到了事件的严重性。
　　那名报信的警察点了点头。“雷姆内克也被他放了。”
　　“什么！”看来警察局长对局势的估计还不够严重。
　　“其他人呢？”张晓玮关切地问道。
　　“也都被放了。”警察的声音低得几乎听不见。
　　“你们这是怎么搞的？”郭威表示了自己有限的愤怒。
　　“没办法，他们使用了超乎寻常的方式，我们根本无法抵御。”警察为自己和同伴的失误进行辩解。
　　“超乎寻常的方式？”警察局长不理解自己下属的话。因为这么多年来还没有谁这样向他解释过自己失职的原因。
　　“看守的人一直都在岗位上，但突然全部失去了自己的行动能力――准确地说是脑子都很清醒，但行动自由却一律不行了。虽然时间只有短短的10分钟，但已经足够让这些人逃跑了。”
　　“这不怪他们。 ” 张晓玮突然开了口，报信的警察十分感激地看了她一眼。“现在应该赶快想办法把它们抓回来。”
　　“这倒是不错。”郭威点头称是。
　　“可是如何通辑呢？”警察局长感到有些茫然。“这些人的面貌还会不会发生变化？”
　　“我想不会。”张晓玮认真地说道。“既然他们的脑中不再有像原来那么活跃的火星生命基因，那也就没有影响他们面貌变化的因素了。”
　　于是，警察局长马上下令追捕逃犯。
　　尽管一行动起来，各项事务就变得繁忙不堪，但郭威还是抽空狐疑地看了张晓玮一眼。
　　那是颇为意味深长的一眼。

　　8、新计划

　　帕普与雷姆内克奔跑在太空城的大街上。
　　他们没有使用太空城警察总局的城市飞车，尽管当他们一出来时就看见了这些整个太空城里最好的交通工具。但帕普的担心毕竟不是多余的，因为具有完备通讯系统的警察局的城市飞车更容易被追踪。
　　为了使“营救・逃跑”这一行动顺利实施，帕普已经启动了他最后的能量。刚才他先是复原了脑中原有的火星生命基因，然后利用它的能力，合成并释放出一种类似“休眠雾酶”的物质，几乎使得整个警察局变得瘫痪。
　　接着，帕普又将恢复了的火星生命基因复制并播撒到雷姆内克的脑中。毕竟是昔日的伙伴，“感染”起来有一定的基础。
　　所有这些行动，都要耗费巨大的能量，因此帕普现在已经很累很累，没有额外的能力来对抗人类的电子系统。
　　但是这些还不是最令人悲哀的。最让帕普感到难受的是，这些能力他只能使用一回，属于一次性的最后补救措施，本来不到万不得已的时候，是不应该轻易被使用的。
　　但是，现在难道还不属于“万不得已的时候”吗？
　　所谓“一次性”当然不是简单的一次性，因为这些能力毕竟还能逐步被恢复。只要是生命体，就一定能恢复其消耗殆尽的能量和暂时失去的能力。但是，那却要等到数年之后。
　　可我的身体还能够安全地存在到数年之后吗？帕普不禁开始为自己的前途感到担忧。
　　当然，更多的时候帕普并没有这种时间做这种感慨，而只是在不停地奔跑、奔跑、奔跑……
　　与帕普和雷姆内克不同的是，其他那些刚刚被捕又刚刚被帕普释放的人这次却并没有被重新“感染”，帕普现在还没有这样的多余能力。而那些人脑中原有的火星生命基因也早就已经彻底地死去。帕普之所以在逃跑之前把它们也一并释放了出来，完全是为了释放一种烟幕。
　　之所以说能够让他们起到掩护作用，完全是因为帕普和雷姆内克脑中的火星生命基因的存在也决会不长久。帕普只是为了“营救・逃跑”行动和“感染”雷姆内克才重新启动了自己的“脑中生命系统”的，而雷姆内克一被“感染”完毕，其脑中的火星生命基因也就马上就进入了休眠状态。
　　因此，对于人类的生物基因探测器来说，他们已经彻底地消失了。
　　帕普和雷姆内克现在唯一要提防的只是电脑数据库中的原始资料。而帕普现在已经产生了一个新的想法，那就是通过任何一台电脑进入整个太空城的电脑网络，修改电脑数据库中的资料，以便把自己和雷姆内克的形状加诸进去；这样，他们就会在太空城的电脑档案中被永久地合法化了！
　　而那以后也就没有什么事了。在火灾发生之后，发现险情的人迅速地拨通了火警电话，打破了消防器的玻璃，做好了一切应该做的准备，现在剩下的，就只有等待了救火车的到来了。
　　帕普一边在脑中计划着下一步的行动计划，一边带领着雷姆内克在太空城的大街上不停地奔跑、奔跑、奔跑……

　　9、切断电脑网络

　　“现在首先应该严格控制电脑数据库。”张晓玮几乎是与帕普同时想到了这个想法的。
　　“我明白你的意思，但是大可不必为此感到担心。”警察局长安慰张晓玮说。“整个太空城的电脑数据库是由三个相对独立的系统分别管理的，每个系统中都记录有同样的资料，以备一套系统中的资料丢失或被损坏时有案可考。”
　　“这三套系统都能够随便进入吗？”张晓玮的问话咄咄逼人。
　　“当然不能说是随便，因为每个进入者都必须拥有太空城的正式居民网号。”警察局长虽然还在坚持，但口气已经远不如刚才自信。“而且涉及到太空城居民管理的档案资料时，一般人也不可能自行更改。”
　　张晓玮摇摇头。“为了保险起见，我看你还是防范一下吧。”
　　“张晓玮说得对， 还是应该想个办法。 ”郭威也感觉到了这件事的严重性。“您刚才说的这三个系统都是连通的对吗？”
　　警察局长点头表示不错。
　　“那就断开一个吧，不，最好是断开两个。”郭威果断地建议。“只留下一个供人们查询使用就够了，其他两个暂时完全脱离电脑网络。而且，”郭威又想到了一个更加严密的措施。“把有关太空城居民资料的部分与其他资料尽力‘隔离’，专门保护起来。”
　　“这会给太空城带来很大的混乱。”警察局长在脑海中想象着可能会发生的混乱情况。“我怎么向市长交待？市长又怎么向市民交待？所有的使用者都会问，他们所使用电脑速度为什么大大减慢了？”
　　“告诉他们，太空城电脑网络正在检修。”张晓玮帮警察局长出主意。“同时告诉太空城电脑网络管理机构，这样做是由于某种特殊原因，比如太空城电脑网络需要加入一些新的功能。”
　　“如果这样的话那些极为敏感的新闻记者就会产生怀疑的。”警察局长看着张晓玮，对细谷纯子的执着还心有余悸。“混乱是不可避免的。”
　　“那就让它混乱去吧。”郭威的心情开始急躁起来。“现在再不采取紧急措施，混乱就会变得更大！”
　　“看来只有这样了。”警察局长在心里简单权衡了一番，终于做出了让步。他开始下令和布置，同时与太空城管理中心取得了联系。“但是这么大的事我必须通知太空城管理中心。”
　　“那才好呢！”郭威在心里说道。
　　除了太空城电脑数据库系统，郭威和张晓玮、警察局长等人还分析了其他设施受到利用和破坏的可能性，直到所有可能的疏忽都被重视起来之后，他们才开始考虑追捕帕普、雷姆内克和其他逃跑者的问题。
　　“我想问题不是很大。”警察局长又变得有自信起来。“只要太空城电脑数据库不出问题， 他们是根本藏不住的。那8个人都有照片资料，雷姆内克和帕普也在被捕后被摄有照片。这次我们很快就能解决这一问题。”
　　问题真的那么简单吗。郭威在心里向自己问道。对此他表示相当怀疑，因此没有与警察局长一起高兴起来。
　　张晓玮同样也感到问题可能会十分棘手，但是她也同郭威一样没有开口。
　　外面， 太空城警察总局的警察部队针对雷姆内克、帕普和其他8名逃跑者的大规模搜捕活动已经开始。

　　10、“飞船”启航

　　与此同时，从并不遥远的“火星之子”太空实验站，已经有一艘“飞船”悄然启航。
　　这不是一艘真正的飞船。这么说它，并不仅仅因为它的组成中没有一丝金属装置，甚至没有一丝人工的迹象。不，不仅仅是这个原因。
　　它是一个完美的大球――尽管不是人工而似天成一般。
　　它是一个由数亿火星生命基因构成的大球！
　　你知道食人蚁吗？我想你一定知道。这种以一切动物为食的恐怖蚂蚁极为疯狂，到处行凶，所到之处不会留下一丝一毫的生命。它们翻山越岭，过江渡川，令沿途所有的动物惊骇不已……
　　怎么，它们不但能够翻山越岭，还能够过江渡川？
　　是的，每当一条河流横亘在它们的前面时，这些蚂蚁就聚集成一个巨大的球形，然后翻滚着向对岸前进。这样，即使外层的蚂蚁必然会被水所淹死，但是内层甚至只是核心的蚂蚁最终还是会到达对岸的。它们就是以这样一种前赴后继的精神――或者说仅仅是本能――向着它们所要前往的目的前进。
　　叹为观止，蔚为壮观！
　　现在，火星生命基因也使用了同样的方法在向它们的目的地进发！
　　这种本能一直就隐藏在火星生命基因的“内心”当中，只不过过去一直没能找到合适的机会爆发出来罢了。虽然它们早已经知道，在十分遥远的地方有一个适于它们居住的星球， 但是，如果没有“特潜2号”，它们就摆脱不了火星的引力；如果没有“火星之子”太空实验站做接应，它们就会因缺少氧气而死亡掉整个前进大军；而即便是有了“火星之子”太空实验站，前往地球的道路依旧显得过于遥远。对于火星生命基因来说，这条江的江面太宽了。
　　但是，现在机会来了，尽管一样会死亡无数的同胞，但是核心部分的中坚力量最终还是会到达目的地的。
　　现在，它们的目的地就是――太空城！

《火星生命基因》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 解决

　　1、休息

　　露天咖啡座。
　　星空高高在上，仿佛天文馆的顶蓬。郭威仿佛有印象，当他还在很小的时候，就曾幻想过坐在这样的环境中饮茶品茗。
　　优哉游哉，不亦乐乎。
　　“你怎么一点不着急？”张晓玮看着郭威一副悠闲的样子，反倒为他着起急了。
　　郭威心不在焉地点点头，同时眼睛却没有离开星空。他自从来到太空城就没有合眼，工作了整整一个昼夜，现在身在阳光洒泻的露天咖啡厅里，颇有一种倦意。
　　“一点儿不紧张是不是？”张晓玮继续问道。
　　郭威再次同样地点了点头。
　　“我说话你听见了没有？”张晓玮终于急了。
　　“着急有什么用？”郭威终于回过头来，看来他并不是没有听见。“给自己加心理压力呀？现在咱们只能等待。”
　　这是一个面积极为巨大的露天咖啡厅，大得就像是一个宽阔的海滩茶座。因此当远处突然传来一阵骚乱时，在郭威他们这里几乎没有任何反应，只有郭威和张晓玮注意到了意外情况的发生。
　　“好像有人在大打出手。”张晓玮评论道。
　　“怎么回事？这不是不卖烈性饮料吗？”郭威偏头看去。
　　“打架非得喝酒呀。”张晓玮不屑地反驳。
　　“咱们是不是该过去管管？”郭威问张晓玮。
　　“你要是觉得和你的任务有关就过去。”张晓玮说道。“要不最好少管闲事。”
　　“不行，我得过去看看。”郭威站起身来。“说不定发生冲突的双方有一方就是雷姆内克呢。”
　　张晓玮没有办法，只得跟着郭威过去。
　　到了那里之后她们才发现，没想到其中拉扯的一方不是雷姆内克，竟然却有一个是细谷纯子。
　　“怎么回事怎么回事？”郭威连忙上前拉住争吵的另一方。“这位小姐有什么对不住您的吗？”
　　“她偷东西！”对方愤怒地指责细谷纯子。
　　“我没有！”细谷纯子极力争辩。“我在进行特殊采访！”
　　结果郭威和张晓玮听了半天才明白过来到底是怎么回事。原来，细谷纯子发现了一个与此案有关的人，于是她一路跟踪到了露天咖啡厅，始终进行着隐藏性追踪采访。中间她也曾想要进行直接采访，但都压住了自己的好奇，以便最终追踪到这个家伙最后的目的。结果到了露天咖啡厅之后，对方坐下来喝咖啡，她想趁机偷拍几个特写镜头，行为自然就显得有些鬼鬼祟祟，结果就被别人怀疑上了。
　　“我可以保证她的身份。”郭威出示了太空城警察总局局长发给自己的“特别行动证件”以作保，可对方的脸上却显出了充分的不满：
　　“既然你有这个证件，我就只能相信是吗？”
　　“那您看我这个证件怎么样？”张晓玮出示了自己的《太空城报》的记者证。
　　对方的脸色马上缓和了下来。
　　看来郭威的证件只能消除对方的怀疑，却不能消除对方的敌意。
　　“那么小姐现在您能告诉我们，您跟踪的人是到底是谁吗？”在离露天咖啡厅的路上，郭威有些嘲弄地问细谷纯子。他不相信细谷纯子能发现什么“与此案有关的人。”
　　隔了半天细谷纯子才开口说话：
　　“他是帕普。”

　　2、录相

　　在前往太空城警察总局的路上，郭威简直气氛到了咬牙切齿的地步。
　　你说这个细谷纯子，居然为了巨大的新闻价值，而甘愿放弃对帕普的追捕，反倒一路上进行“保护”性追踪。人类最起码的责任感都到哪儿去了？

　　一路上另外两位女性也没有说话。
　　细谷纯子始终没有说话，是因为她明确地知道郭威的想法。而张晓玮呢，莫非她对同行的行为就能够理解？
　　直到三人到了太空城警察总局之后，细谷纯子才把她的经历全盘道出：
　　原来，帕普被捕之后，细谷纯子跟着郭威、张晓玮和警察局长等人一回到太空城警察总局，就试图开始进行采访。没想到这时帕普已经不再理她，任她怎样发问也不回答。后来就发生了“营救・逃跑”行动，她和一干警察一起失去了行动能力。等她恢复过来之后，那些人都已经跑了，她感到十分懊悔，悄悄离开太空城警察总局，自己随意追踪，不想正好与帕普不期而遇。结果她便一直跟踪，直到露天咖啡厅的茶客与她争执起来。
　　“那么后来呢？”警察局长急切地问道。“后来帕普到哪里去了？”
　　“我怎么知道？”细谷纯子的脸上颇有不满之色。“要不是那个家伙诬陷我是小偷，帕普要到哪里去早晚会被我追踪到。”
　　“追踪到又有什么用？”这时郭威已经恢复了平静，调侃地说道。“您还不是与他沆瀣一气到底。”
　　“谁说的。”细谷纯子感到受了侮辱。“我本来想先跟着他看看他干什么……”
　　“以便采写一篇惊人的纪实报道。”郭威抢过话头。
　　“你听我说完――我本来想先跟着他看看他干什么，然后再报告帕普的具体方位。”细谷纯子扬了扬手中的手持电话。“别以为我连这点最起码的人类责任感都没有。”
　　“可是你并没有表现出来。”郭威耸肩表示不相信。
　　“你刚才说你事先摄像了。”局长突然问出一个问题。
　　“我就知道你肯定会要它。”细谷纯子毫无保留地出示了自己手中的录相带。“但是你得保证，不能让其他的媒介得到它。”说到这里时，细谷纯子有意无意地看了一眼张晓玮。
　　“你认为自己有权利提要求吗？”张晓玮开口说道。
　　“我答应你。”警察局长即使打断张晓玮的话，也许他是怕细谷纯子把录相带突然毁掉。
　　录相很快就被播放了出来：
　　一名男子正在走向露天咖啡厅方向，出现在屏幕上的是他的背影；
　　――其实细谷纯子也没能跟踪帕普多久，只是在他进露天咖啡厅之前才偶然遇到他的。
　　这名男子边走路边回头，虽然看不清楚他的脸，但却可以很明显地看出他表现出来的惊恐和不安；
　　这名男子走进露天咖啡厅的时候，正在回头看，一张脸部的特写出现在屏幕上――正是帕普。
　　一位侍者与帕普打招呼，帕普惊慌地回过头去；
　　帕普看清是侍者后惊魂方定，被领到一张桌子前面；
　　随着镜头方向和高度的改变，郭威明显地看出，这时摄像者细谷纯子也已经坐到了另外一张桌子旁边。但是，也许细谷纯子想找一个更好的角度，因此镜头再次被抬高，那个指责细谷纯子盗窃的顾客的脸开始在镜头前左右乱晃――其实是镜头在左右乱晃。接着，争执便发生了。再接着，郭威便出现了……
　　没能发现帕普的逃跑方向。
　　“我有一个疑问。”张晓玮第一个发现了问题，但她刚一开口郭威也便立刻明白了她的意思。
　　“雷姆内克到哪儿去了？”

　　3、上当

　　正当他们几个人在观看录相的时候，从一个警察那里传回了消息。
　　“已经抓住了雷姆内克。”
　　“马上送回来。”警察局长命令道。
　　“情况特殊，请马上前来。”
　　“这是什么意思？”警察局长对下属的报告感到奇怪，但他还是与郭威和张晓玮闻风而动，冲出去跳上城市飞车。细谷纯子不甘放弃这个机会，也想跟着赖进了城市飞车，却被两名警察给拦住了。
　　“要不要多派些警力去？”在路上警察局长与那名立功的警察通话。
　　“是不是先请郭威先生来看看。”对方如是回答，但城市飞车的电视电话上屏幕却一片空白。
　　“先看看什么？”警察局长表示不解。
　　“我说不清楚，电视电话也不能拿过去。”那名警察没头没脑地解释着。但是紧接着，他的口气就明显地变了，让人一听就能听出他语气里的抱怨成分。“最好还是让郭威先生先来看看吧，免得我们又犯错误。”
　　“他说得道理。”郭威知道对方是因为那些人逃跑而受到连累的问题才感到不满意的。“咱们还是先去看看吧。”
　　目的地是一个巨大的建筑工地，远远看去，那名警察已经把雷姆内克约束在了一根粗大的钢柱上。
　　郭威、张晓玮和警察局长连忙走上前去。
　　除了刚见到警察局长他们到来时那名立功的警察远远地打了一个招呼之外，他就一直背对着他们，可是等到郭威意识到这点的时候已经晚了。
　　三个人当中只有警察局长随身带着枪，但此时也并没有掏出来拿在手上。结果当他的那名“下属”回头持抢逼上前来时，他都没有能够反应过来。
　　几乎与此同时，雷姆内克也从“束缚状态”下自我解脱了出来，以迅雷不及掩耳之速持枪制住了张晓玮。
　　郭威只能一动不动。
　　帕普摘下警帽，冲警察局长笑了笑。
　　“没办法。让您受惊了。”随后帕普把脸转向郭威。“咱们走吧。”
　　这时张晓玮突然对郭威说道：
　　“你知道自己很弱智吗？”
　　“这又从何谈起呀？”郭威感到受了侮辱。“你们俩都处于这种状态，我一点办法都没有嘛。”
　　“究竟是整个人类重要，还是两个个体重要？”张晓玮盯着郭威一字一板地问道。
　　这时帕普开了口：
　　“您看，这位小姐并不领您的情。要是我的话，做得也许就会令她满意。”
　　郭威冷笑。“是啊，我们人类能和火星畜生比吗？”
　　“不要有要那么多的物种歧视嘛。”帕普一点也不生气，只是意味深长地一笑。“马上我们就会平起平坐了。”

　　4、反被囚禁

　　帕普的话说完之后很久，三个人都没有理解他那意味深长的一笑，还是张晓玮率先明白了过来，大声惊叫道：
　　“他们要给我们感染火星生命基因！”
　　郭威和警察局长的心中都不禁一凛。
　　这太可怕了！
　　正当说话之间三个人已经被带到一辆城市飞车前。警察局长认出来，这辆城市飞车是太空城警察总局的。看来，他的真正下属已经以身殉职了。
　　由于现在帕普和雷姆内克脑中的火星生命基因已经都是半休眠状态，不能够复制，因此需要先到达一个安全些的地方才能进行这项工作。
　　城市飞车的玻璃被屏蔽起来了，三个人都不知道自己正在被送往何处。
　　但是有一点却很清楚，那就是很快他们就要变得与帕普和雷姆内克两人一样了！
　　城市飞车大概开了15分钟左右才停下来，警察局长根据时间和感觉到的转弯次数判断，他们已经进入了太空城的中心地带。他不禁在心中叹了一口气，因为历来最繁华的地带都是最容易藏污纳垢的地方，他的下属在这类地方也从来都是十分大意的。
　　接下来三个人都感觉到了一种上升，但只有警察局长马上判断出来这里是“黄金之星”宾馆。因为在整个太空城里，只有这家宾馆具有直接为顾客电梯运送城市飞车的业务。
　　过了一段时间之后，城市飞车终于停止了上升，随后又是一段水平运动。三个人的心情变得越来越糟糕，因为越是接近对方的巢穴，他们就越没有了侥幸逃脱的可能。
　　当三个人从城市飞车中被放出来的时候，展现在他们面前的是“黄金之星”宾馆的标准客房，这就使警察局长证实了自己的猜想。但是，在帕普和雷姆内克将他们进行细致的捆绑之后，两人便进入了里间，不再与他们说话。
　　简直奇怪得很。郭威在心里琢磨。难道他们已经没有能力复制并播撒火星生命基因了吗？
　　郭威盲目地试了试手上的绳索，然后苦笑着看了看局长和张晓玮。那意思十分明显：想从这上面打主意是不大可能了。
　　“你觉得是怎么回事？”警察局长冲着郭威朝里间摆摆头，猜测帕普和雷姆内克的意图。
　　“他们也可能是太累了。”郭威笑笑说道。“不睡上一觉就无法具有复制能力。”
　　“还有一个不那么玩笑的理由。”从一进入城市飞车就阴沉着脸不说话的张晓玮这时开了口。“他们在等待下一批货物，那件事比‘感染’宇宙生物学家、记者和警察局长更为急迫了。”
　　郭威和警察局长都张大了嘴说不出话来。
　　张晓玮说的不错。只有这一件事才会使那两个家伙暂时停止对他们的“感染”，只有这一件事的“急迫性”超过了改造他们的灵魂。
　　“看来现在必须考虑下一步的行动了。”隔了一会儿，警察局长才有些沉痛地开口说话。“如果我们有可能出去，可就有得忙了。”
　　“即使我们有本事出去，您的老办法也失效了。”张晓玮讽刺道。“您的那点警力能够对付成千上万的火星生命基因吗？”
　　警察局长表示不解。
　　“帕普和雷姆内克只是先锋队。”张晓玮几乎要大声嚷嚷出来了。“这次来的一定是大部队！”

　　5、在“监狱”里

　　“你觉得呢？”与其说警察局长是在征求郭威的意见，还不如说他是希望郭威能够给他一个否定的回答。
　　“什么？您是说张小姐那些危言耸听的话？没办法，我只能给您一个肯定的回答。”郭威看出了警察局长的意思，不动声色地答道。“而且我还认为，我们能够出去的可能性极小。”
　　但是很快，郭威便把脸转向了张晓玮。
　　“现在说说您的情况吧。瞒了那么长的时间，水平已经相当不低了。”
　　张晓玮先是看了郭威一眼，随后才满不在乎地说道：
　　“我早就知道你会看出来。既然你什么都知道了，还要我说什么？”
　　“我还需要你本人的证实。”郭威也不生气。“另外还有些细节问题有待于您自己披露。”
　　“你们俩在说什么？我怎么一点都听不明白？”警察局长看看这个，又看看那个，如入云雾之中。
　　“她根本就不是什么《最新消息》报社的记者。”郭威一副得意洋洋的样子，好像在为自己发现了这个秘密而自娱。
　　“根本不是。”张晓玮接过话来，样子也挺高兴。在警察局长看来，这场骗局简直就像这两个人合伙骗他似的。“我的真实身份是全球宇航中心所属地外文明调查局的调查员。”
　　“原来还真有这么个组织。”郭威打了一声口哨说道。“久仰大名呀。”
　　“真有。”张晓玮之所以说真话，难道是因为她自己也觉得他们已经确实没有办法离开了吗？“而且，如您刚才的口气，这是一个极为秘密的组织。”
　　“其实它和中心的‘地外文明研究所’的性质完全一样嘛，我本人就是这个研究所的研究员。”郭威对张晓玮说。“何必再多此一举呢？”
　　“中心的一切公开机构都是科研机构。”张晓玮平心静气地解释。“而我们属于比较特殊的机构……”
　　“属于比较特殊的特务机构。”郭威恶毒地给张晓玮的话加上注脚。
　　“你要非这样理解我也没有办法。”张晓玮表现得还是十分平静。“但是你应该看到，在火星生命基因出现和到来的这种情况下，究竟是你们的科研机构行动有效，还是我们……特殊机构的行动有效。”
　　“可眼下小姐不是和我一样身陷囹圄了？”郭威好像被逗笑了似的。
　　“但是假如现在我能出去，或者哪怕只是发出信息，就能够有办法。”张晓玮肯定地保证道。
　　“什么办法？”郭威不解。
　　“一个行之有效的方法。”张晓玮没有正面回答。“而且，只要我有一段时间不与我们局联系，这个办法一样会自动行使。”
　　“洗耳恭听。”郭威突然对张晓玮的办法产生了浓厚的兴趣。“该不会需要流血吧？”
　　“‘不会需要流血’后面需要加两个字。”张晓玮粲然一笑。“‘不会需要流血才怪’。”

　　6、得救

　　“我们还是先来研究一下它们现在的计划吧。”
　　看起来张晓玮暂时不想告诉郭威她的那个神秘办法。“既然你已经知道了我的身份，就应该想到我自己也进行了一些分析和调查。”
　　“等一等，这个能帮助你吗？”郭威用眼神“指”了一下手持电话。其实郭威并不是真想帮助张晓玮，谁知道她的方法是什么鬼方法呢？但是郭威却想以此交换她说出自己的办法。只是张晓玮本人应该也有与地球联系的方式，因此利用这一条件获得成功的可能性不大。
　　“没用的，这间屋子肯定已经被屏蔽了。”张晓玮把头一摇，坚决地说道。
　　郭威无可奈何地缩回头去。原来他所想到的张晓玮无不早已想到。
　　“那就说说您的分析吧。”警察局长对张晓玮一下变得肃然起敬。也许是因为，他这一辈子还没见过一个真正的“特务”吧。
　　然而还没有等张晓玮再开口，三个人便同时感到有什么东西来到了门口。尽管声音很轻，但还是能够听出是一辆城市飞车――而且是一辆性能很好的城市飞车。
　　门被打开，城市飞车悄然进入。驾驶员下来后十分惊讶，可屋里的三个人却同时感到又惊又喜。
　　进来的原来是细谷纯子。
　　这下可有救了！
　　郭威、张晓玮和警察局长几乎同时示意细谷纯子不要出声，但速度却是张晓玮为先，警察局长次之，郭威最慢。是啊，他们分别是职业特务、职业警察和一个宇宙生物学家嘛。
　　细谷纯子以一个职业记者的敏感马上便明白了他们的意思。
　　在张晓玮的调动和指挥下，细谷纯子静悄悄地解开了三个人手上的绳索。郭威刚一站起来，就要朝里屋冲去，但被张晓玮一把拉住。这时警察局长也已被解脱，张晓玮指指门口，然后拉着郭威跟在警察局长和细谷纯子之后出去。
　　细谷纯子这才如梦方醒，打算抽身返回，可张晓玮一把捂住她的嘴，把她硬塞进城市飞车里面。
　　城市飞车就像来的时候一样悄然离去了。
　　直到城市飞车到达“黄金之星”宾馆的前厅，张晓玮这才以一个指挥官的身份开始了紧张的布置。
　　“局长，马上通知您的部下，立刻包围这座宾馆！”
　　“郭威，你快与中心联系，咱们马上汇报情况！”
　　“至于你，细谷纯子小姐，我们很感谢你救了我们，因此不希望看到你为了你所谓的职业意识和精神送死。”张晓玮最后才对很不满意的细谷纯子说道。“如果你想采访的话，就在这等会儿，一定能看到十分精彩的场面。而且，这位郭威先生也会给你以全部采访权利。”说到这儿张晓玮看了郭威一眼，惊魂未定的郭威连忙点头首肯。
　　“可我报告些什么呢？”郭威很快便播通了中心的电话。
　　“我来。”张晓玮边说边接过了电话。

　　7、第四次全体会议

　　“根据我们的最新情报，终于了解清楚了火星生命基因的最新目的――同时也是它们最后的孤注一掷。”
　　等候全球宇航中心的科学家们召开了一次紧急会议。唐纳森在叙述了火星生命基因原来的目的和计划之后，开始转述张晓玮通过地外生命调查局转回来的最新估计：
　　“但是后来，火星生命基因发现复制并播撒的方法显然已经行不通了，因为载体基因的改变同时也会使他的外形发生变化，这样其他人就会很快发现他们的存在。尽管火星生命基因自恃本领远高强于我们人类，但是很可能它们不愿陷入一场步步被动的长期战争中去。于是，它们改变了战略方针，进入人体后不再即刻着手行动，而是先潜伏下来，并等待着有一天他们婚育并将基因传给下一代。经过这样几代的努力，使得全球人类身上都或多或少地具有了火星生命基因的部分或全部，这时再在全球各地一起起事，最终完成占领地球的目的！”
　　随着主持人嘴唇的歙动，一幅极端可怕的图画被展现在所有与会者面前。
　　“难道没有什么办法阻止它们吗？”
　　“只有一个办法。”唐纳森眼睛望着天花板轻声说道。“但是，这个决定权却不在我。”
　　整个会场都非常变得安静，他们在等待着从唐纳森嘴里说出那个有权决定的人。
　　“太空城的电脑。”
　　在此之前，郭威也十分想知道张晓玮的办法。但是等张晓玮一结束通话，便迎来了太空城警察总局的警察们。经过他们紧张而细致的搜索之后，报告说刚才的房间里空无一人。
　　张晓玮并没有表现出过分的惊讶来，也许她对此早已有所预料？
　　“局长，现在咱们要继续进行全太空城大搜索，抓住帕普和雷姆内克。”最后张晓玮又仿佛是自言自语地轻声说道。“但愿火星生命基因还没有大举进范。”
　　“那现在具体应该怎么办？”郭威见张晓玮布置完工作，不再有什么事情来打扰她，才走上前去问道。
　　“等待。”张晓玮用了一句郭威在露天咖啡厅回答过她的词回答道。
　　“可您还没有披露您的方法。”郭威还念念不忘那个方法。
　　“你来。”张晓玮要求百忙之中的警察局长给她开了一个房间。“我需要休息一会儿。”
　　“那并不是我的方法。”进入客房之后，两个人分别坐下。张晓玮先是看了郭威一会儿，终于决定对他吐露真情。“在太空城建造之时，就预设了一个‘自我结束’系统，当大规模的外来细菌或病毒入侵并有可能威胁地球时，电脑就会自动做出决定，结束太空城的存在。”
　　“‘结束太空城的存在’？”郭威疑惑地表示不解。“你是说把它拆了？那上面的人呢？”
　　“不是把它拆了，是启动核自毁装置。”张晓玮平静地叙述着，似乎是在解说一道菜肴的烹调方法。
　　“你是说，就在咱们的脚底下――太空城的内部――有核装置？它随时都会被启动来自毁太空城？”郭威想要确定自己的耳朵没有出毛病。
　　“不是随时，而是在受到威胁并得到电脑认可之后。”张晓玮力图准确地表达这一意思。
　　“这又有什么区别！”郭威勃然大怒，顺手拍了一下桌子。“用核武器毁灭这座太空城市？杀死所有的居民！这这这……”
　　郭威简直不知道应该说什么才好了，最终还是决定站起来就走。
　　“我要通知警察局长和太空城管理中心！”

　　8、权衡利弊

　　“你别犯傻了！”张晓玮从后面追上来，一把拉住郭威。“你听我解释一下好不好？”
　　郭威站住。“这还有什么好解释的？”
　　“首先这是最后的下下策。”张晓玮的用意显然在于先稳住郭威。“谁说就一定要使用这一方法了？”张晓玮说得有些气喘吁吁。“只要火星生命基因能在播撒之前被消灭，为什么要使用这种极端的方式？”
　　“要是太空城已经被大规模感染了呢？”郭威眼睛看着张晓玮追问道。
　　“那你说呢？”张晓玮也像郭威一样眼睛看着他反问道。“难道你宁可看着整个人类受到威胁，也不愿意牺牲这一点儿人吗？”
　　“这是‘一点儿人’吗？”郭威的表情十分沮丧。“我接受不了。”
　　“我就知道你接受不了，所以才一直不想对你说。”张晓玮故作不屑地扭过头去。“你该不是自己怕死吧？”
　　一看到郭威愤慨的样子，张晓玮马上住了嘴。
　　“你说的对。”郭威想了许久之后终于投降。“不能为了少数人的利益，而影响整体的安全。”
　　“终于想明白了。”张晓玮长出了一口气。
　　“但是，必须在确定应该这样做时才能这样做。”郭威坚定地表达了自己的意思。“首先，我们应该尽量防止使用这种方式。”
　　“时刻准备听从宇宙生物学家的命令。”张晓玮一挺胸膛。
　　“第一，”郭威觉得张晓玮的样子十分可爱。“第一，尽量防止大规模的火星生命基因进入太空城；第二，研究一下休眠性火星生命基因对于人类的影响。局长――”
　　警察局长应声而来。
　　“注意监视正在前来太空城的火星生命基因――它们的方式我也不了解，但方向肯定是来自‘火星之子’太空实验站方向。”郭威旋即开始布置。“光是太空城警察总局可能完成不了这个任务，必须与其他部门配合。”
　　警察局长领命而去。
　　“关于休眠性火星生命基因对于人体的影响，就需要我来研究了。”郭威边说边打算离开。
　　“不需要我的帮助？”张晓玮问道。
　　“您不是职业特工吗？”
　　“也有那么一点点专业知识。”张晓玮还是跟上郭威走了。
　　在城市飞车上，张晓玮兴致很高地与郭威说着话。
　　“你到底是怎么发现我的？”
　　“怎么说呢？”郭威回忆着。“感觉。不过看你现在这个样子，倒不像你的职业。”
　　“一暴露就不像了。”张晓玮同意郭威的说法。

　　9、96%的可靠性

　　就在郭威他们被细谷纯子救出来之后没多久，帕普和雷姆内克便从宾馆的后门离开了。不过就算他们从郭威他们的眼皮底下离开，也不会被认出来，因为这时他们两人身上的火星生命基因并非处于休眠状态，他们的容貌还在继续改变着。
　　其实当细谷纯子进入房间时，帕普和雷姆内克正在与旅途中的火星生命基因集团联系，没有任何反抗能力，如果这时郭威他们冲进来，帕普和雷姆内克就只能束手就擒了。但是张晓玮出于一种谨慎，决定先撤下来再说。这一决定无疑还是正确的，因为如果他们一击不成，将会没有人把这些每个秘密披露出去了。
　　而就在郭威他们刚刚撤下来之后，帕普和雷姆内克完成了他们与其“主人”的联系，这才发现了郭威他们失踪，但也没有别的办法。为了自身的安全，他们从另外的小门迅速离去。
　　他们还有更重要的事情去做：接应大部队。
　　与此同时，郭威和张晓玮也在紧张地工作着。
　　帕普在上次被捕后留下了许多有关休眠状态下火星生命基因对于人体情况影响的报告。郭威一面让张晓玮把这些资料发回全球宇航中心，一面自己迅速进行进一步的研究。
　　所谓“进一步的研究”，实际上主要也是利用电脑分析，现在没有时间和条件进一步研究火星生命基因对于人体影响的机理。
　　张晓玮的助手工作比较简单，因此做完之后便冲了两杯咖啡，一杯端给了郭威。咖啡刚一放到郭威面前的桌上，郭威便从沉思中清醒了过来。
　　“在思考？”张晓玮小心地问道。“打断你了？”
　　“没什么。”郭威摇摇头。“我在想，其实休眠性火星生命基因对于人体来说是无害的。不但现在，而且也包括将来。”
　　“什么意思？”张晓玮手里的咖啡差点洒了。“你可别感情用事！”
　　“这可不是感情用事。”郭威耐心地解释道。“根据我的研究，我认为休眠性火星生命基因对于人体并没有任何危害。火星生命基因的本意是要使它们自己潜伏下来，但是其实经过一定的时间之后，它们就会与人类自身的基因所融合，根据生物本能的原则，也就不可能再对人类有什么危害了。”
　　“你的结论可靠吗？”张晓玮问道。“百分之百的没问题？”
　　“这样说在科学上毫无意义！”郭威站起来焦躁不安地走动着。“我在推导过程中使用了概率方式，如果你非要什么可靠性的话，我就只能给出你96%的可靠性。”
　　“还是有4%的可能……”张晓玮看着窗外的星空。
　　“所以说这样说根本就没有意义嘛！”郭威变得更加急躁。“按照概率保证的观点，这个百分比就已经足够了。”
　　“那还要百分比干什么？”张晓玮想不明白。
　　“这和外行讲不清楚！”
　　两个人都没有再说话，郭威也感觉到这句话有些刺激人。
　　“电脑控制的原子装置会在什么情况下启动？”郭威突然改变了谈话的内容，以缓和两个人之间刚刚发生的不愉快。
　　“在它认为应该的时候。”张晓玮带着气说道。“这和外行也说不清楚。”
　　“好了好了，你刚才还说不要感情用事呢。”郭威息事宁人地说道。“是不是在某些数据超过一定指标的时候？”
　　张晓玮点头默认。
　　“那人类有没有可能停止这一过程呢？”
　　“有。”张晓玮回答。“但是只限一次。”

　　10、兵临城下

　　这些无色、无嗅、无味、透明的火星生命基因们已经悄然无声地来到了太空城的入口处。
　　它们的心情一定是十分激动的――如果它们会激动的话。已经等待了千百万年，今天终于就要实现多年的愿望了。
　　火星生命基因选择的入口处有两个：一个是太空城的港口，但是目前这里已经被严密封闭起来了；另外一处则太空城的换气口。
　　太空城每120小时要整个排气一次， 以保证太空城空气的新鲜。在换气口开启的一刹那，是火星生命基因进入的绝好机会。
　　目前来到太空城的火星生命基因只剩下最后5000个有效单元了，在等待换气口开启的过程中它们继续还会减少。因此，这些成员要用在最关键的人类身上。
　　它们不必再先经过帕普和雷姆内克的脑部，直接进入人类的脑部，然后迅速由活跃状态转为休眠状态，深深地埋藏在人类的心灵当中。
　　它们耐心地等待着。

《火星生命基因》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 结局

　　1、管理中心会议

　　太空城管理中心正在举行全会，郭威和张晓玮也应邀参加了这次会议。在这里，郭威终于见到了久未得见的市长大人。
　　“根据观察，现在我们发现火星生命基因已经大批云集于换气口附近。”太空城的太空局长报告。
　　“不开换气口行吗？”张晓玮问道。
　　“可以坚持到240小时， 但是在那种情况下，空气就已经非常污浊了。”环境局长给出时间范围。“最多不能超过360小时，那时就会有人死亡了。”
　　“我觉得讨论这个问题没有意义。”郭威说道。“即使不开启换气口，火星生命基因照样也会想出办法进来。”接着郭威又意味深长地补充说。“回避矛盾不是办法。”
　　“用火焰喷射装置主动进攻怎么样？”张晓玮突发奇想。“太空城里不是有不少大小飞船的燃料吗？”
　　“那样做的话虽然可以烧死一部分火星生命基因，但你就不怕那样做的话会使那些没死的火星生命基因产生变异？”郭威的这一猜想更可怕。
　　“那怎么办？我们总不能主动放它们进来！”太空城的市长环顾四周，意在向所有的人征询意见。
　　“等待。”郭威重复着自己一贯的行为方式。其实他心里还有一句话没说出来，等待整个太空城悄悄地发疯。
　　“我们不能等！”市长蓦地站起身来。“我打算采用张小姐的办法，主动出击！”
　　“我们必须等！”郭威一把拉住市长。“现在我们至少对常态的以及休眠的火星生命基因都有很深的了解，一但使用了火焰喷射装置，在高温下很难预料这些基因会产生什么样的可怕变异！”
　　在会议举行的同时，火星生命基因正在换气口外严阵以待，等待着人类开始难以忍受污浊的空气。
　　而太空城的居民还不知道，巨大的危险就在他们的头顶上！
　　在“黄金之星” 宾馆前的“黄金广场”上，原定举行的“庆祝太空城建城5周年晚会”还在继续准备着。
　　“原定举行的‘庆祝太空城建城5周年晚会’怎么办？”秘书小心地问市长。
　　“继续举行。”郭威在市长耳朵边建议道。“现在消息还没有被泄露，必须稳定民心。”
　　“继续举行！”市长对秘书如是转达。
　　“那个……装置有别人知道吗？”在市长布置晚会的时候，郭威悄悄问张晓玮。“比如市长他们。”
　　“没有。”张晓玮看着忙碌的人群，几乎嘴唇不动地对郭威说道。“目前除了你我，这里没有一个人知道。”
　　“当时的保密工作做得可真好。”郭威酸溜溜地说道。“只是谁都不会想到，生日宴会却很有可能成为葬礼。”
　　“很有可能。”张晓玮面无表情地说道。
　　“那就先别声张了。”郭威嘱咐道。
　　“咦，不是有人刚才还口口声声地要去找什么太空城管理中心吗？”张晓玮故作惊讶地调侃道。

　　2、假“好莱坞英雄”

　　“庆祝太空城建城5周年大会”
　　郭威和张晓玮经过会场的时候，看到会场上方的巨大条幅，心里有些不是滋味。他带着张晓玮离开会场。
　　“现在带我去关闭原子装置。”
　　“怎么能这样？”张晓玮惊讶地说。“中心还没有回音呢。”
　　在此之前，郭威和张晓玮同时向中心发出了请求，询问怎样解决这里的问题。但是中心回答说还要考虑，但同时又表示，如果没有命令，就不得擅自改变电脑的决定。

　　但是现在郭威已经决定要擅自行事了。
　　“先做好准备再说。”郭威坚持他的意见。
　　“别骗我了，你已经决定了。”张晓玮说。“是不是？”
　　“先把我带去，然后你要是不愿意可以退出游戏。”
　　隔了许久张晓玮才以一个玩笑结束了这场谈话。
　　“在进行这么危险的攻关游戏之前，可以先存一下盘吗？”
　　郭威以一笑置之。
　　“可中心哪里怎么交待？你是不是要把这个难题交给我来办？”张晓玮突然说道。
　　“要办的话当然应该是你来办，难道还要我亲自办不成？”郭威仿佛觉得这个问题提得很可笑。“要是我办那倒简单了。”
　　张晓玮奇怪地看着郭威。
　　郭威把自己的袖珍远程移动电话一关，接着又如法炮制地关上了张晓玮身上的电话。“这不就完了。”
　　“可这叫什么事儿？”张晓玮惊讶道，同时想把开关再度打开。
　　“就这么办得了。”郭威按住张晓玮的手。“别改了。”
　　“你想公然违反中心的命令？”张晓玮问道。
　　“这么做恰恰是为了不必‘公然违反’”郭威笑嘻嘻地说道。“而是接收不到信息了。”
　　“好了，别把自己打扮成一个有良知的好莱坞英雄，这不会使我感动的。”张晓玮调过头去不理郭威。
　　郭威知道张晓玮的意思。在好莱坞电影中，孤单英雄总是为了表现自己的良知而不惜违反上司的命令，去救助真正应该救助的人们。
　　“这就说明你只知其一，不知其二。”郭威对张晓玮说道，样子看起来非常诚恳。
　　“怎么讲？”张晓玮疑惑道。
　　“好莱坞英雄都有一个特点，那就是在从事正义之举的同时，都能够很好地照顾自己和女友的安危，而且在事后总是能够受到应有的嘉奖。这些对于我来说恐怕都做不到和得不到。”郭威煞有其事地说道。“况且按照好莱坞的最新逻辑，他们的男女主人公英雄已经不再是过去的青春型帅哥靓妹，而是颇有家庭观念的中年男女，在大多数情况下往往还是单亲家庭的家长。很显然――”郭威说到这儿略作停顿。
　　“很显然，你不是。”张晓玮的脸上终于显出了笑意。
　　“显然不是。”
　　这时，从中心发来了急令，报告说他们已经研究出了休眠性火星生命基因对于人类几乎没有丝毫影响，可靠性为97%――甚至比郭威的计算还要高出一个百分点。因此，不必进行核选择。
　　但是，郭威和张晓玮已经听不见了。

　　3、关闭核装置

　　控制核装置的电脑控制台在一个废弃的太空观测台下面，张晓玮报出密码，与郭威一同进入到里面。张晓玮告诉郭威，核装置本身也在这里。后来郭威果然看见了贴有全球原子能机构标志的多层铅球――那里面就是所谓“原子弹”呀！
　　在一个电脑控制台上，张晓玮进行着一系列操作。很快，她便完成了她的工作。
　　“就这么简单？”郭威对此表示惊讶。
　　“当然了，我只要告诉电脑停止工作就行了。”张晓玮回答。“这比让它开始工作可要简单得多。”
　　“倒也是。”郭威终于表示同意。“那情况怎么样？解决了吗？”
　　“超额百分之百解决了。”
　　“‘超额百分之百’怎么讲？”郭威觉得这种说法非常奇怪。
　　“我把备用的原子装置也给关了。”
　　“你觉得这还不应该呀？”郭威哭笑不得。“还表功呢！”
　　“现在我们怎么办？”张晓玮问道。
　　“回去参加太空城的生日宴会呀？ ” 郭威好像觉得张晓玮的问题十分奇怪。“只要坚持过360小时，火星生命基因说不定就死光了呢。”
　　两个人沿着黑漆漆的通道向外走。这里平时很少有人来，因此没有灯光。而这里的道路又十分狭窄，城市飞车也开不进来。
　　“要是现在有一个歹徒冲出来，威胁说要把你带走，而我这时却退缩了……”
　　关闭了核启动装置，郭威的心情很好，不停地与张晓玮说话。他突然想起了上次帕普和雷姆内克制住警察局长和张晓玮的时候，张晓玮曾说自己“很弱智”，所以才有此问。
　　“你干嘛要退缩？”张晓玮敏感地问道。
　　“这不是打比方嘛。”郭威满不在乎地说道。“要是这时候我退缩了，而警察旋即出现了，结果罪犯被吓跑了，你会怎么想我？”
　　“是因为警察的出现罪犯才跑的？”
　　“对。”
　　“那我当然不高兴了。”张晓玮的表情和语气都十分不满意。
　　“可是也许我是假装退缩，以便使罪犯丧失警惕，再给他以重创呢？”郭威嘻皮笑脸地解释着。“结果本来我可以表现得智勇双全一把，结果警察的把整个事情给搞乱了……”
　　“你说这些到底是什么意思？”张晓玮不解。
　　“没什么意思。只不过是因为我这个人一向贪生怕死，上次我不救你们说不定只是因为我害怕了呢，根本不是因为我担心你们的安全。”郭威继续开着玩笑，好打破周围近乎恐怖般的宁静。“我这只不过是为下一次的懦夫行为预先打好铺垫。”
　　在说话的同时，郭威警惕地走在黑暗中，从前左侧毗护着张晓玮。
　　夜色宁静而安祥，但在这种安祥之中郭威总感觉到有一种不祥的预感。
　　可以说郭威对于不良事件的发生总是有一种准确的预感。
　　果然，在他们刚走到拐弯处的时候，一个黑影突然冲了出来。
　　“怎么回事？”张晓玮惊恐地说道。
　　“别紧张，这种情况难免发生。”郭威连忙侧身护在张晓玮之前，突如其来的变故使他有些语无伦次。
　　巨大的光团倏然而过，直朝郭威两人猛冲过来。
　　“闪开！”
　　郭威一把推开张晓玮，同时自己也借这股反力向后退去。两人仿佛在演示劲舞中的一个动作，分别向两侧快速退开。
　　光团飞快地从两人中间冲过。
　　张晓玮长长地舒了一口气，疲软地倒在郭威身上。
　　“不好！”郭威显然想到了另外的问题。他看着远处的黑影叫道。“帕普从哪儿来的高能武器？糟糕！”
　　“你是说他已经可以袭击太空城上方的透明保护罩了？”张晓玮马上明白过来，一下弹直了身体。
　　两人跳上城市飞车疾追而去。

　　4、涌入

　　帕普驾驶着城市飞车在前面疾驰，郭威驾驶着城市飞车在后面猛追。郭威越来越感到焦虑， 因为他不但担心帕普的手中的高能武器， 而且发现帕普的方向正是“庆祝太空城建城5周年纪念晚会”会场。
　　张晓玮在城市飞车上与警察局长取得了联系。
　　“帕普正在朝纪念晚会的会场前进！很快就会到达那里！”
　　“刚才接到报告，火星生命基因也正在朝纪念晚会的会场上方移动。”警察局长说道。“你们刚才的通讯器是关着的。”
　　“唉！”郭威真恨自己。
　　就在郭威一个走神之际，突然发现对面有一辆城市飞车正在迎面疾驰过来，他连忙大幅度地改变方向，与那辆城市飞车交肩而过。可是，没等他再次摆正方向追击，过去的城市飞车突然调头，一阵火舌窜了过来。
　　郭威连忙把张晓玮按爬下去，然后把手伸出城市飞车外面开枪。但是他的枪响了半天，却没有遭到任何回击。郭威谨慎地把头抬起来，却发现对方已经借着刚才的枪声跑掉了。
　　“这个混蛋！”郭威气得咬牙切齿。
　　“是雷姆内克。”张晓玮在刚才错车的时候看清楚了对方的面孔。
　　“你怎么敢肯定？”郭威感到诧异。
　　“他后来的面孔就没怎么大变。”张晓玮说出她的判断根据。
　　城市飞车在刚才错车的时候撞到了旁边的金属墙上，已经不能再开了，两个人只得跑着向纪念晚会的会场赶去。好在半路上他们截住了一辆警察总局的太空飞车，这才加快了速度。
　　但是，当郭威和张晓玮气喘吁吁地赶到纪念晚会会场的时候已经晚了，就在他们的城市飞车急刹在会场边缘的时候，所有的人都惊奇地看着这辆不速之客，而郭威和张晓玮却注意到了他们没有注意到的事情。
　　一道巨大的火舌向天际冲去，紧接着，太空城上方的透明罩突然破裂，仿佛被一只宇宙巨手击得粉碎。
　　尽管火星生命基因没有任何人类肉眼可以看出的特征，但郭威还是觉得它们像流沙一样涌进了太空城内！
　　纪念晚会的会场顿时混乱起来。
　　“请大家保持镇静！”警察局长在这时表现出了极端的冷静，他一把从秘书手中抢过话筒。“透明保护罩只是不慎破裂，但是大家的安全不会有任何危险！第二层空气临时保护罩马上就会自动合拢，空气虽然相对稀薄了，但不会彻底逃逸。希望大家保持镇静！”
　　大家果然镇静了下来，因为他们发现四周的确没有一个人因窒息而死。
　　但是他们还不知道已经出现了更为潜在和更为巨大的危险呢！张晓玮在心里为这些人悲哀，同时她也知道警察局长自己清楚地知道事实真相。
　　但是郭威心里想的却不是这些。在透明保护罩破裂的时候，他一眼就发现了帕普。正是他利用高能武器击中了纪念会场上方的透明保护罩，随即引起了连锁反应，洞开了太空城的门户。
　　而由于刚才人们的混乱，郭威一时间又失去了帕普的踪迹。但是很快，他便再次发现了他。
　　必须干掉他！

　　5、枪战

　　郭威飞快地跳下城市飞车，向帕普身前挤过去。与此同时，帕普也发现了郭威的企图，他回手便是一枪，不过由于没有瞄准，对郭威并没有构成什么威胁。
　　但是这一枪也使郭威明白了一个重要的道理，那就是对方是可以随便开枪的，而他却不能。  四周都是太空城的头面人物――尽管他们都已经被火星生命基因所“感染”了。
　　郭威只能费力地拨开拥挤慌乱的人群，缓慢地向帕普接近着。
　　但是帕普还在胡乱开枪，其中一颗子弹打在一张桌子上，上面的酒杯被击碎，酒水激射出来，如同溅瀑。人群慌乱地推搡着，一场灾难就在眼前。
　　好在这时太空城警察总局的警察部队出现了，尽管他们手中也都持有武器，但赤手空拳对付罪犯同样也是他们的拿手好戏。警察们同时从几个不同的方向朝帕普接近着，试图抓住这个害得整个太空城都不得安宁的家伙。
　　帕普也明白此处已经无机可趁，于是便匆忙地朝着唯一没有警察的远方的一个出口窜去。那个出口连通着管道列车的车站。
　　这里的工作已经做完了。帕普心想。几乎所有在场的人都已经被休眠性火星生命基因所感染，而且这种感染还将继续蔓延到会场以外的地方去。几代人之后，人类就会正式为火星生命基因所驱使了。
　　帕普仓促地奔跑着，在管道列车车站与雷姆内克相遇。当时雷姆内克也正在奔跑，结果与帕普撞了个满怀。由于刚才与郭威的错车，使得他的城市飞车也失去了控制。
　　“‘二号贮运箱’在什么地方？”帕普急忙问道。
　　“就在前面。”雷姆内克连忙回答道。接着他二话不说，带上帕普就走。
　　一辆管道列车正停在轨道上。
　　“快上车！”帕普一边上车一边喊道。“出口定好了没有？”
　　“正对地球。”在正奔向驾驶室的雷姆内克言简意赅。
　　“动身！”帕普下令。
　　管道列车徐徐开动。
　　就在这列正在开动的管道列车上面，装载着两大箱火星生命基因！
　　而且，这些火星生命基因是具有即时复制功能的活跃基因！
　　帕普和雷姆内克的目的，就是要让这列管道列车在太空城的某一边缘管道冲出去，并冲向地球。尽管这样做的后果是帕普与雷姆内克有可能因缺氧而死在半路上，但低耗氧的火星生命基因却有可能到达地球。即使只到达一个，占领也可以被认为是开始了！
　　当然这些郭威和张晓玮都还并不知道，但是他们出于本能还是追了过来。就在管道列车开动的最后刹那，郭威和张晓玮跳上了管道列车。

　　6、在管道列车上

　　这是一辆空车。
　　郭威和张晓玮在管道列车中自由地穿梭。
　　“和局长联系了吗？”张晓玮问道。“情况怎么样？”
　　“局长说他也没办法。现在这列管道列车是在人为的控制之下。”郭威仓促的回答说。
　　可是郭威话音未落，突然有一团火焰飞了过来。郭威连忙把张晓玮推到一边，同时不假思索地举枪还击。
　　“是帕普。”张晓玮的眼睛总是特别尖。“看来现在又是雷姆内克在驾驶管道列车了。”
　　“那咱们就必须前往这列管道列车的驾驶室。”郭威边说边在前面带路。
　　每列管道列车的长度大概是20节，刚才在郭威和张晓玮上车的时候，由于这列管道列车已经开动，因此他们是扒在最后一节上挤上来的。帕普目睹了他们上来的情况，因此躲在倒数第二节上，准备给他们来个措手不及。
　　幸好郭威反应迅速。
　　帕普一击不中便迅速回撤，但一路上仍在利用座椅等各种障碍物向郭威和张晓玮打着冷枪。根据他们的安排，到达朝向地球方向的“出口”还需要20分钟，只要他能够在这之前阻止住郭威和张晓玮的前进速度，就等于为驾驶管道列车的雷姆内克争取了时间。
　　郭威本来是不知道这一点的，但是警察局长的电话突然被传到了车上，让郭威在一惊之下差点中了帕普的一记冷枪。郭威急忙躲到一张椅子后面，匆忙地与警察局长对着话。
　　警察局长告诉他，根据电脑的侦查和分析，发现帕普他们已将这列管道列车在下次弧状拐弯处之后的方向定位为“绝对直行”。而这样“直行”下去的结果，就会使这列管道列车在某一处环壁处突破金属壁而进入太空。
　　“那个位置正对着地球方向。”警察局长最后说道。
　　“那他们是什么目的呢？”郭威对此感到疑惑不解。“难道车上还有活跃的火星生命基因不成？”
　　“看来情况就是这样。”警察局长回答。“在车开之前有人看见，有一个人把两个大箱子搬上了列车。根据他的描述，我们觉得那个人的模样与雷姆内克被捕后的形象十分接近。”
　　“地球，地球……”郭威思忖道。“这太合乎逻辑了。”
　　郭威带着问题向前迈进，由于心里有事，居然忘记了掩护自己。帕普一时不了解郭威的想法，但还是趁机开了一枪，结果正打中郭威的左臂。郭威痛苦地叫了一声，但在大叫的同时还是没有忘记向对方也开了一枪。根据对方的叫声，可以判断帕普也受伤了，而且不轻。
　　张晓玮迅速为郭威做了临时包扎，郭威也就借此机会向她解释了警察局长刚才打来的电话。而在张晓玮一抬眼之际，竟意外地发现了一个大箱子。很显然，这肯定就是帕普在受伤后仓促逃离而没来得及救走的火星生命基因。

　　7、对峙

　　“幸好先把基因箱搞到手了。”张晓玮的表情十分欢快。
　　“先别高兴太早。你看看这个。”郭威展示手中的手持电话。
　　“怎么了？”张晓玮把头伸过来，看清上面是警察局长刚发过来的对火星生命基因的有关统计。“怎么还有一个记录？”
　　“明白了吧？”郭威斜着眼冲她笑道。
　　“这么说还有一箱！”张晓玮叫道。
　　“至少还有一箱。”郭威做了一个最乐观的补充。
　　郭威与张晓玮两个人在管道列车里缓慢地前进着，继续向前搜索。这时，他们已经离管道列车的驾驶室越来越近了，同时，张晓玮的心情也变得越来越紧张，其表现行为是她越来越靠近着郭威。其实即使是郭威本人的心情也好不到哪里去。
　　就在郭威看见下一节车厢里有一个箱子时，他突然感到有些不对。但还没等他正式有所反应，他手上的枪就被一脚踢飞了，接着躲在门后的帕普平便端着枪走了出来。
　　与此同时，雷姆内克出现在了郭威的后面，举枪对着张晓玮，并建议她把手里的手枪放下。
　　张晓玮下意识地转过头来，并同意了雷姆内克的建议。结果便出现了一个类似好莱坞电影中的经典局面：郭威与张晓玮背靠着背――说是“类似”，是因为他们两个人只不过是“背靠着背”，手中却没有拿着枪。
　　“你不是在开车吗？”张晓玮奇怪地问道，因为此时管道列车还依旧飞驰在轨道上面。
　　“在最后的冲击时刻还是由电脑来控制的好。”雷姆内克以一种技术解释的口吻回答说。
　　郭威与帕普相对而立，雷姆内克则站在郭威的后面，与张晓玮相对而立。
　　“这好像不太公平呀。”郭威笑了笑，虽然有些勉强。“你们的手里全都有武器――张晓玮，雷姆内克的手里也有武器吧？”
　　“有。”张晓玮的声音很紧张。
　　“你们的手里全都有武器，而我们两个却全都是赤手空拳。”郭威继续他的说服工作。“实在是不太公平。”
　　“咱们有点分歧。”帕普咧开嘴笑着说。“我现在需要的不是公平，而是时间，只需要短短一小段时间就足够了。准确的说，是13分钟零20秒。”
　　是的，只需要短短一小段时间就足够了。郭威在心里悲哀双重想到。火星生命基因马上就要被送往地球了！
　　管道列车正在继续朝着它的既定目标风驰电掣地飞快行驶。
　　距离“出口”已经还剩不到10分钟的路程了。
　　总得有一个人动一动才是，就是从对方那边来说也是一样。郭威心想。这样坚持下去，只能是两败俱伤。
　　不完全是这样。张晓玮的心里也正在想着这件事。开始她的想法与郭威一样，但现在却已经有所改变了。因为在管道列车最后冲破金属壁并继而冲出太空城后，尽管管道列车会被损坏，但是上面的火星生命基因也还是一样能够到达地球，同时她和郭威将失掉自己的性命；而这一点对于帕普和雷姆内克自是不必在乎的，因为他们已经决定以身殉职了。

　　8、生死攸关

　　管道列车仍在继续飞驰着。
　　再过5分钟， 这列满载着火星生命基因的管道列车就要冲破管道，直奔人类的故乡地球而去了！
　　就在管道列车因拐弯而减速的那一瞬间，郭威猛地向前一扑，同时伸腿把张晓玮扫倒。几乎与此同时，帕普手中的枪响了，子弹穿过郭威原先所在的空间向后射去，雷姆内克应声倒地。这时已经倒在地上的郭威一把抓住帕普的左腿向前一拉，帕普立刻便倒了下来。
　　“快去刹车！”郭威对张晓玮大声叫道。
　　张晓玮飞快地爬了起来，正待冲向驾驶室，却被倒在地上的帕普抓住。于是郭威不得不跪起身来与之搏斗。帕普人高马大，郭威本不是他的对手，好在倒在地上的张晓玮一直在用高跟鞋猛踹帕普的脸部，使他不得不分心去应付。搏斗进行了好一会儿之后，郭威才略微占了上风，把帕普压在身下，并一拳打在了他的鼻子上面。张晓玮趁机爬了起来，一把抢过帕普手中的枪，用枪柄狠狠地给了一下，帕普这才晕了过去。
　　当郭威和张晓玮冲进驾驶室的时候，管道列车距离雷姆内克预设的“出口”还剩下最后一米了。张晓玮扑向驾驶台，把全身的力量都压在了方向柄上，管道列车顺势拐了弯，不再以直线方式运行了。随后张晓玮便去对方制动钮。
　　“车停不下来！”张晓玮叫道。“制动装置被定死了，一时半会儿改变不了。”
　　“那怎么办？一会儿轨道方向就又要变了，难道老是要用手来操纵方向柄？”郭威大声喊道。
　　“就连这也做不到！”张晓玮真的急了。“方向柄刚才被我压坏了！”
　　“看来没别的办法了，反正现在的方向已经不是地球了。”郭威边说边用枪去射击管道列车的门。
　　管道列车已经开始出轨，正在朝着金属壁冲去。张晓玮吓得闭上了眼睛，双手抱着头惊恐地大叫。
　　车门上的封闭锁终于被郭威打坏了，他把车门踹开，一把抓住张晓玮的手。
　　此时此刻，管道列车已经碰撞到了金属壁上，速度略微减低。郭威看准外面一个突起的把手，猛地伸出手去抓住了它。
　　郭威的身体被吊出了车厢，张晓玮的身体也被大部分拉了出来，可这时车门的弹簧装置又使它再度关闭，张晓玮的一只鞋被卡在了车门里，死死地一动不动。张晓玮拼命地挣脱开高跟鞋，身体扑到了郭威的怀里。
　　在管道列车的巨大惯性下，鞋在离开太空城的最后一刻，挣脱了车门，独自向太空中飞去。
　　而管道列车则向脱缰的野马一样冲破金属壁，向太空中飞去。
　　郭威和张晓玮心有余悸地注视着这一切。
　　“一切都结束了。”郭威看着张晓玮说道。张晓玮默不语。
　　这时太空城的广播里突然传出了一个柔和的声音：
　　“离原子爆炸还有最后30分钟……”
　　“你！”郭威惊恐地回首，目光死死地瞪视着张晓玮。
　　不能说张晓玮完全无动于衷，她还是感到有些羞愧的。
　　“郭威，你别再管这事了好不好？咱们管不了中心的事。”原来她还是在试图执行中心的命令。“咱们没被火星生命基因修改，我的小型飞船有跟踪功能，它一直就跟在管道列车后面，咱们一起回地球吧。”张晓玮说的情真意切。在她的背后，一艘小型飞船果然飘然而至。
　　这时，周围已经开始聚起了人群，但他们不明白广播的意思是什么。细谷纯子也在其中。
　　“你骗了我。”郭威看着人群喃喃地说道。
　　“郭威！”张晓玮几乎要哭出来了。
　　郭威睁大两眼，洞若无物，嘴里依旧喃喃地说。“你骗了我。”
　　“我是骗了你，可我这都是为了你好。”张晓玮焦急地解释。“中心决定了的事是不会改变的。”
　　郭威没有多说，转身拨开人群就向外飞跑，张晓玮飞快地掏出抢来，对准郭威的后心就是一枪。
　　郭威痛苦地扭转身来，手捂着胸口，看着张晓玮。
　　“没办法，都是为中心效命。”张晓玮满脸歉疚。看得出来，她是真的感到抱歉。
　　郭威慢慢地抬起身来，脸上的痛苦状渐渐退去，在他的手里赫然亮出了一把手枪。
　　但是，他始终没有开枪。

　　9、清除核装置

　　“你打死了他！”细谷纯子冲了上来，气愤地对张晓玮喊道。
　　“别担心，这只是麻药。”张晓玮说着便把郭威扶向小型飞船。“我们要走了，别挡我们的路！”
　　这时郭威做了一个相当奇怪的动作，他撩起外衣，向张晓玮做了一个鬼脸。张晓玮立刻就明白了，后悔不迭，原来郭威穿着防弹服！
　　郭威跳下担架，跳上旁边一辆城市飞车。城市飞车飞速地开走了。
　　他必须在10分钟之内赶到核装置那里！
　　细谷纯子在一旁笑了。
　　张晓玮推开细谷纯子。“我是为了救他，你们不阻拦他才是在害他！”说罢也跳上一辆城市飞车，紧追不放。
　　郭威紧张地驾驶着城市飞车。眼下整个太空城的电力都已经停顿了，四周一片漆黑，因此只能凭感觉辨别道路和转弯。
　　经过一番行进，终于到达了核装置的存放地。
　　巨大的钢架泛着金光，一个小小的黑影攀缘在交错的桁架上。在庞大的机构当中，郭威显得十分渺小。
　　自动电梯始终忠实地执行着自己的任务，上上下下，永不停息，郭威纵身跳上正在上升的电梯。这时张晓玮和细谷纯子也分别赶到，却没能够赶上这一回合的电梯。
　　经过通风道时，呼啸的风吹过郭威的面孔，他的头发像火苗一样到处乱窜。也就是在这个时候，郭威才想出如何对付这个原子装置。而刚才，他一直只是凭着冲动而来到这里的――他既不清楚密码，也不知道应该把核装置处理到什么地方去。
　　郭威打开多重小门，小心翼翼地捧出原子能多层铅球，像抱着一个婴儿一样呵护着。
　　就是这么一个小小的玩艺儿，就能把整个太空城化为乌有。郭威想着。真是不可貌相呀。
　　郭威一上来先停止了那上面的时间装置，随后先是把多层铅球在手里把玩了一分钟，然后才把它猛地向外一推。通风道就要向外排风了，而且这里是在人造重力范围之外，因此一个小小的力量就能够使它离开太空城而去。
　　不知是有意还是无意，郭威推开原子装置的方向正是火星。
　　郭威得意地看了一会儿那个太空孤儿，便转身向后退去。不料脚下一个踩空，从金属钢架上掉了下去！
　　郭威的身体只朝下落，幸好被多重钢架阻挡了好几次，郭威落地时才尚具有意识。这时张晓玮和细谷纯子已经乘下一班自动电梯赶到，连忙冲上前去。
　　“我不是个英雄对吗？”郭威费力地对张晓玮笑道。
　　“你是。”细谷纯子很难过，抢先说道。“别说话了。”
　　“你是。”张晓玮说。
　　“小姐们开玩笑了。”郭威说话的欲望很强。
　　但是这话刚一说完，郭威就闭上了眼睛。

　　10、最后结局

　　阳光透过太空城的巨大拱形透明结构，照射到下面的众多金属建筑上，光彩夺目，金光流溢。
　　如果从直径的角度来说，这里是整个太空城最高的地方，从这里几乎可以看到大半个太空城。
　　此时此刻，正有四个人站在这里。
　　最左边的是细谷纯子。
　　细谷纯子本来已经决定与郭威同飞船返回地球，但是张晓玮对她说，也许还有些消息还需要在太空城整理，如此离开未免可惜。细谷纯子听罢觉得有理，于是就决定再留一段时间。她与郭威互相交换了电话号码。她感到十分高兴，不管怎么说，她已经取得了此次事件的独家报道权。
　　接下来的是张晓玮。
　　张晓玮一听说细谷纯子要与郭威同飞船返回，马上就想出了所谓“还有些消息”的说法。说实话，她实在是不愿意让细谷纯子与他们一同返回地球。现在这样，她张晓玮就能与郭威在归途中捐弃前嫌。而且，细谷纯子给郭威的电话号码已经被她悄悄地藏了起来。但是，细谷纯子手上的郭威电话就不好处理了。她决定让警察局长帮他这个忙。
　　第三个是郭威。
　　郭威的手臂上缠着砂布。他几乎没有任何想法。任务完成了，生命保证了，一切都很好。问题也还有不少，比如今后对太空城已被“感染”的人的继续观察问题。可这并是一朝一夕就能解决的了的。现在最重要的是回到地球，而与谁一起回去他是不关心。
　　最右边的是警察局长。
　　警察局长的想法也说不清楚。太空城发生了如此大的事件，与他对来人不加检查是有很大关系的；可在清除火星生命基因的工程中，他又功不可没。最后太空城管理中心终于认为他功过相抵，而且功劳还更大些，还是应该予以嘉奖。现在他想的是：我究竟是应该就此功成名退呢，还是应该继续干下去？
　　“我们合个影吧。”细谷纯子率先开口。
　　另外三个人都没有表示反对。
　　于是，细谷纯子把相机摆在阳台对面的钢架上，并按下了自动快门。
　　相机很快吐出了照片，上面的细谷纯子与郭威挨得很近。
　　张晓玮马上显出了不悦的神态，而细谷纯子却偷偷地笑了。
　　而郭威却回过头来，抱臂站在高高的阳台上面，眺望着远方。
　　太阳光从太空城的边缘光环处散射出来，仿佛初升的太阳从地平线上升起。
　　人类的未来无限漫长。

《火星生命基因》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

尾声

　　茫茫星海，深不可测；天河如链，繁星似尘。
　　在地球与火星的轨道之间，静静地漂浮着一个巨大的太空实验站。孤独静寂，无声无息。
　　这就是著名的“火星之女”太空实验站。
　　太空实验站张开它那巨大的太阳能翼板，贪婪地吸取着来自这个星系恒星的丰富光能，以供自身运行和科研活动之需。
　　如果这时有人从这个太空实验站的舷窗处向里张望的话，他就会发现里面是一幅人们通常所能够想象得到的情景：宇航员们各司其职，观测和记录着太空中所发生的所有故事。宁静祥和，有条不紊。
　　唯一令人觉得有些特别的只有两处：
　　一个是在太空实验站的舱内，有好几个巨大的容器，上面都用几种人类的文字书写着这样的字样：
　　生物基因保护液
　　而这种东西，以前在人类的太空实验站里是没有的。
　　另外一个特殊的地方也是文字。在整个太空实验站里面，到处都张贴着用各种人类文字书写的一组词汇。十分显眼，触目惊心。它们就是――
　　火星……生命……基因……

《火星生命基因》 作者：星河
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
