==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《爱的力量》
作者：星新一

正文

爱的力量

　　经营机器人公司的N先生那里，来了一位中年男人，他说：
　　“可以为我制造一个机器人吗？”
　　“当然可以，这是我们的业务。我们的公司，不生产大量工业用的定型产品，而是专门制造用于特殊目的的机器人。我们认为这样的产品有艺术价值，因此，在费用方面也要贵得多。”
　　N先生非常得意地作了说明。
　　“费用多少，没有关系！”
　　“既然这样，您究竟希望做一个用于什么自的的什么样子的机器人呢？”
　　客人拿出名片，显示了自己的律师身分之后，开始说：
　　“其实，我是一位资本家家族的顾问……”
　　事情的梗概是这样的：
　　有一对拥有相当资产的夫妇。他们不仅在金钱方面很富有，而目相亲相爱，情深意笃。结婚以来，不，从婚前彼此相识时起。便深深地相爱平静地生活下来。无论从表面或实际来看，他们都在令人一见生羡地安度晚年。
　　但是，不久前他的夫人故去了。对于活着的、在相亲相爱的漫长一生中共同生活过来的老人来说，无论是在精神上和在理智上，都是万万不堪忍受的。他不承认自己的妻子已经死去，正因为如此，老人的异常举止逐渐多了起来。
　　“就这样，虽然年纪大了，头脑的功能已经迟钝，但他心里可以说依然在热爱他的老妻。我生怕他会发生什么事情，所以很担心。”
　　N先生点着头说：
　　“原来如此。但是，如果这样，和医生商量一下不是更好吗？”
　　“对于一个余日无多的老人进行心理疗法，让他明白最爱的妻子已经死去，也是于心不忍的。”
　　“那倒也是。”
　　“还有一个更大的问题，由于老人的行为过于异常，会不会把财产胡乱挥霍掉，他的儿子们对这件事非常担心，所以找我商量。对于我来说，这也是一个会不会失掉这个主顾的切身问题。”
　　“话说得有点远了。可是您打算怎么办呢？”
　　在N先生的催促下，律师回答说。
　　“关于这件事，想请你们给制造一个和老妇人一模一样的机器人。把它放在身边，老人就能平静地度过余生，大家也都能落个安宁。至干费用多少，那没有关系，务必请给做一个。作为和老人闲话游玩的伙伴，已经从政府那里办来了许可证。”
　　N先生验看过许可证，说：
　　“明白了。不过，要是制造一个已成故人的机器人，没有充分的资料……”
　　“那些都尽可能地收集齐了。声音有录音带，姿态和动作有录像带，还有有关性格的资料等等，即使稍有不完备的地方，由于老人的视力和听力都已衰弱，他也不会有所怀疑的。”
　　“做做看吧！”
　　N先生接受了订货。因为多次催促快些做，总算想办法做成了。
　　接到通知赶来的律师，看到做出来的机器人非常高兴。
　　“太好了，这样就没有问题了。不过，这只是外形的酷似。”
　　“声音也是一模一样呀！只是性格的资料不足，因此，里边装上了高性能的电脑，它具有储存并固定适应对方各种关系的性能。如果简单地加以说明，就是说，一切都会逐渐好转的。”
　　“真是没法表达我对你们的感谢，谢谢了。”
　　律师高高兴兴地付了款，拿走了。随后不久，从获得的情况表明，收到了比预期还要好的效果。据说，未来的继承人也都非常放心。
　　N先生D抽暇进行了访问。
　　机器人已完全适应。那情景，真象是一对相亲相爱的老夫妻。老人当然也那样相信，机器人小声地、温柔上唱着古老的歌曲，N先生对自己公司的产品没有出鼓掌而取得的成功非常满意。
　　就这样，平安无事地过了几年之后，老人也去世了。一直到死，他都没有怀疑过自己的妻子是个机器人；假如有个心术不端的人把真相告诉老人，他也绝对不会相信的。
　　律师为了表示谢意和报告情况，来到N先生那里。
　　“多亏您的帮助，一切事情都处理得非常圆满，家业继承问题也顺利地解决了。只是，当剩下的机器人正准备还给你们的时候……”
　　“出了什么事？”
　　“情况是很可笑的。它不想从那个家里出来。好象它不相信丈夫已经死去，动作也显得有些异常。”
　　听到这些，N先生亲自去了。确实象来人所说的那样，它拒绝搬运，也拒绝拆卸，叫人束手无策。它好象在对老人异常生活的发挥补救功能的过程中，竟然变成了现在这种样子。
　　N先生考虑的结果，又作了一个和死去的老人一模一样的机器人。这样，一切恢复正常，这里又出现了一对充满安乐和互相信赖的老夫妇。
　　可是，长此下去是不行的。不能让他们分开，又是非生产性的。N先生把这一组机器人装在一个小型火箭上，发射到空间去了。
　　由于既不要食物，又不要空气，所以花费不大就完成了此举。火箭喷射着火焰，消失在宇宙的远方。律师目送机器人的同时，对N先生说：
　　“这才是真正的爱呢！您看，到群星中间去了。这期间，他们会到达某个星体上，住在伊甸的乐园里，度过永远永远相亲相爱的时光吧！”
　　“您的职业是律师，今天却抒发了诗情。您说的对，他们走了，告别了正把爱情变成古代遗物的这个地球。现在的人们，尽管头脑能够理解爱情，但却不能把它浸入到心灵深处。我们送别即将在这个世界上消失的爱情，我们就象听到了那诀别的歌声。看，这不是一个很美的故事吗？”
　　律师不解地问N先生：
　　“您也够奇怪的了。您原来是怎么打算的呢？想想看，这样做无疑是一笔浪费。这和您作为一个实业家的身分是不相符的。”
　　“您是让我把话说穿吗？实际上我现在就想通知新闻中心，使它成为社会上的热门话题。这样就可以巧妙地暗示我公司机器人的优越性能，这不正是绝好的宣传吗！如果把这些计算在内，所花费的钱就是很便宜的了。”
　　律师仰望天上的群星，说：
　　“的确，地球变得愈未愈枯燥乏味了。”

《爱的力量》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
