==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《K先生的一段罗曼史》
作者：星新一

正文

K先生的一段罗曼史

　　K先生是个公司职员。他并不是个才华外露的人，倒是个谨小慎微、安分守己的人。进公司以来，他一直踏踏实实地工作，眼看人近中年，家里已有妻小，在公司里的地位也还说得过去。
　　K先生在上下班的路上，每每这样想：我这个人还没经历过什么风流韵事，恐怕今后也不过是平平常常地混日子吧！找是个没有艳福的人。总觉得没趣儿。就这样活下去，也许还不错，象我这样性格的人，一旦不慎，堕入情网，恐怕下场不会好的……
　　可是，有一天，一件意想不到的事闯进了他的生活。
　　事情是这样开端的。
　　这一天，K先生刚要从一家咖啡馆往外走，只见～位小姐正愁眉苦脸地站在自动收款机前。
　　“您这是怎么了？”K先生问道。
　　小姐哭丧着脸说：“因为口渴，我就进来喝了杯茶，可一结帐，才发现钱包忘带了。”
　　“原来是这件事使您为难啊！不就是喝了杯红茶吗？如果您同意，就让我来替您付吧。”
　　“这让我怎样感谢您才好呢！多亏您帮忙啦，后几天，我去把钱还给您，是否能把您的工作单位和姓名……”
　　“不，不，那不必了……”
　　K先生嘴上虽然这样说，可还是把单位的地址和姓名告诉了她。如果俩人就此分手，再也不能相见，他感到似乎有些莫名的遗憾。
　　三天后，那位小姐来公司找他。就这样，俩人便开始了交往。
　　小姐大约二十五岁，长得十分美丽，言谈文雅，服饰考究，薄施脂粉，看上去不象个轻浮的女人。
　　当K先生得知这位小姐是特来请他吃晚饭以示酬谢时，竟一时不知所措。她的感谢之情确实令人感动。不过，这样做也未免有些太过分。K失生虽然心里这样想，可又不忍心冷漠地把这么一位漂亮的小姐放走。
　　若是反宾为主，由我请她，这又不合情理，想来想去，先生提议：
　　“饭钱我们俩人均摊吧！”
　　女方同意了。在K先生看来这样做未免有点俗气，然而，对方却似乎并没介意。
　　俩人一道吃了晚饭，可K先生却没吃出饭菜的味道。此时，他犹如身驾蔷薇色的云雾，飘飘欲仙；又好象坠入了美妙的梦幻之中。他自己也不知道都说了些什么。直到第二天上班后许久，心里才稍稍平静下来。
　　两天后，这位小姐又来邀请K先生去吃饭，当然，K先生碍难推辞，便随她来到了饭店。她一边喝酒，一边用她那双迷人的眼睛脉脉含情地凝视着K先生。
　　她为什么对我如此倾心？比我年轻聪明，风度潇洒的男子不是多得很吗？K先生有些疑惑不解。他并非自信可以荒唐放纵的人。
　　说不定这个女人是现在社会上时兴的工业间谍，也许这是她没下的圈套。在咖啡馆的不期而遇，难道不也是过于巧合了吗？既然如此必须大加提防。他想极力摆脱那女人的幻影，使自己冷静下来。但静心一想，他所在的公司似乎并没有什么可以保密的。即使有机密，自己所处的地位也不可能知道。K先生胡思乱想简直绞尽了脑汁。
　　小姐照常打电话来约K先生，俩人继续保持往来，这种约会虽然很快活，可K先生却依然缺乏自信。
　　K先生又在想：我不是那种能受到女人青睐的人。那女入决不可轻信。这，即使不是其它公司的阴谋，也可能是本公司董事们想出的考验公司职员的诡计。调查你是否贪恋女色，以此作为提职晋升的参考。
　　为此，K先生若无其事地请教过同事。同事们却都说未曾经历过这等事。再说也不可能有哪一位董事能想出这般绝妙的主意。
　　K先生又进一步地猜测：这也许和某种罪行有关。那女子看上去倒是一位温文尔雅的姑娘，可谁又能保证她身后没有道德败坏的男人指使呢？很可能他们有这种计划：当俩人打得火热的时候，躲在暗处尾随的家伙就伺机跳出进行恫吓，逼迫你说：“如果没有钱，就给盗贼引路！”他似乎在哪一本小说中看到过这样的情节。
　　“不！小姐是不可能做这种事的。”K先生极力使自己相信她的爱情，消除种种疑虑。在这炽热的爱情火焰与纷烦杂乱的疑云之间，他简直是进退维谷。痛苦万分。
　　K先生终于想出了一个好主意。这天，他躲在暗中跟踪她，查清了她的住处和生活状况。但并没发现什么可疑的地方，据说，她过着很有规律的生活，街坊邻居的评价也不错，并没有和不三不四的男人交往的迹象。
　　顿时，那压积在心头的团团疑云完全散开了。K先生欢喜异常。“小姐一定是真的爱我吧！”只能这样想了。应该相信人家的爱情。
　　不久，俩人又见面的时候，K先生终于鼓足了勇气对她说：
　　“这个假日，我们一块去旅行，好吗？”
　　“不过，这对您的太太可不大好啊！”
　　“这没关系，我已经喜欢上你了，这种爱是发自内心的，有生以来，我还是第一次有这种感情……”
　　K先生终于喃喃地吐出肺腑之言。
　　“可是，我倒没觉得对您有什么特殊的好感。”
　　对方的回答是K先生始料未及的。他显得很尴尬，语无伦次地说：
　　“那，那么，你为什么总是来……”
　　“这是我的工作，是身受主顾之托才这样做的。”
　　“那是谁呀，竟让你做这种不可思议的事？”
　　“是你的太太啊！我的工作就是侦察丈夫对妻子的爱情是否忠贞，是否在外寻花问柳，由于各处的夫人都未委托我为她们做调查，所以我的生意很兴隆呢：这难道不是当今时代最尖端的行业吗！”
　　说完，她撒下呆若木鸡的K先生扬长而去。
　　果然是个圈套啊！而且没有比这更冷酷的了。反正这女人是不会替我向妻子说好话的。真糟糕，竟会出现这种行业。

《K先生的一段罗曼史》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
