==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《好上司》
作者：星新一

正文

好上司

　　我总算能够进入这家令人神往的公司了。尽管它并不是一家历史悠久、颇有传统的老公司，但发展速度之惊人、工作成效之卓著，则是举世公认的。新产品层出不穷、源源供应社会，销售后服务也面而俱到，无微不至。
　　当然，说起职员的待遇，在企业界也可谓首屈一指。我之所以一心要进入这家公司，这当然是一个重要的理由。而且也还不仅仅是出于物质方面的考虑，在这个公司里，更充满着融融的人类之爱。一进公司你就会立刻亲身感受到，并非人云亦云的传说。
　　就职考试简直就是一场恶战，雄才辈出，竞争异常激烈。笔试还不算，还要进行口试，以便对个人性格详加了解。我当时以满腔热情一一作答。也许是看中了我这股认真劲吧，我成了幸运儿，被公司录用了。朋友们向我投来羡慕之意，而我自己心中也洋溢着自得之情。我鞭策自己：加劲干，尽我所能，竭诚努力！因为这关系到公司的发展。
　　我被安排到公司的一个部门里。无论是课长还是科长，看上去都是那么和蔼可亲，同事们也都一见如故。到处都充满着活力。不仅这一个社门，公司上下，无不如此。
　　也就是进入公司几天以后吧，科长对我说：
　　“工作都熟悉了吧？”
　　“啊，还在抓紧努力，就会熟悉的。”
　　“要是不着急回家，去喝一杯好吗？我请客，就算是对你的欢迎。”
　　“那就多谢了。”
　　我于是跟着科长，转了几个酒吧。在小说和漫画上，每当出现这种场面，总要把此时的话题写成是对公司内的派系之争说长道短，大发牢骚。但这位科长对此却只字不谈，只是爽朗地笑着，一个劲地向我劝酒：“痛快点儿，大口喝！”
　　虽然工作紧张，可是能在下班后换换脑筋，倒可以消除一天的疲劳。科长真是个令人可亲的大好人，能在这样的人手下工作，是令人心情舒畅的。我不禁开林畅饮起来，酒有些喝的多了点儿。
　　我们俩人又步履蹒跚地朝另一个酒吧走去。在一条狭窄的小巷里，一个迎面走来的男人被科长撞了一下。
　　“混蛋！干什么！”
　　那个人蛮横地叫骂起来。不过是碰了一下而已，谁也没怎么样，可他竟然要动手，看样子不象个好东西。瞧那架势，科长非要吃亏不可。危难当前，我岂有袖手旁观之理！
　　我毫不迟疑地挺身而出，对方也向我厮打过来。他的霸道行径，更使我火冒三丈。保护科长，是义不容辞的。我乘着几分醉意，狠狠回敬了他一顿拳脚。
　　过了一会儿，当我恢复了理智的时候，发现科长还蹲在地上。
　　“不要紧吧？”我问道。科长点点头。只见都个家伙四脚朝天，动也不动。科长盯住他的脸仔细查看了一会儿，说道：
　　“这小子又没气，又没脉，好象死过去了。”
　　一听这话，我吓得面无血色。摸摸那小子，果然浑身硬梆梆的。顿时，我六神无主，四肢无力。
　　“我惹祸了。叫急救车吧？”
　　“等等，不行。那会使我们公司恶名远扬，铸成无可挽回的大错。作为一个负责人，我有责任防止这种事件发生。”
　　“那，就这样……”
　　“叫急救车也晚了。算啦，你快跑吧，这里由我来设法处理好啦！”
　　“可这责任在我呀……”
　　“不，你还不是为了保护我嘛。还谈什么责任不责任的，现在是赶快处理要紧。交给我来办好啦，我的社会经验毕竟比你丰富，尽管放心。喂，快跑吧！”
　　“那，好吧，我走啦。”
　　在科长的催促下，我离开了那块是非之地。幸好街上没人，神不知鬼不觉地回到了家里。虽说是正当防卫，但毕竟是杀了人。酒也全醒了，整整一夜，我心烦意乱，坐卧不安。
　　第二天一上班，我立刻悄悄地问科长：
　　“那件事，后来怎么办了？”
　　为了不让别人听见，直到走进接待室，科长才说：
　　“我弄得很巧妙，谁也没看见。反正那小子也不是个好东西，让警察认为是同伙殴斗致死，也就了事了。不会怀疑到我们身上的。”
　　“可是，我总有点放心不下。”
　　“那大可不必。没留下任何证据能表明是你干的。再说，即使留下什么痕迹，那也只能是我在处理尸体时留下的。你不必担心好了。”
　　“你是怎样处理尸体的？”
　　“这就不用细说了吧。告诉了你，你又该杞人忧天了。再说，一旦你嘴上不严漏了风，我可就倒霉了。好啦，这件事到此结束，把一切都忘掉吧。”
　　“明白了。真不知该怎样感谢您，您为我费心了。当然，给科长惹麻烦的那些话，我是至死也不会说的。我一辈子也忘不了您的恩德。”
　　我发誓道。科长丝毫没有表现出让人感恩的神情，这使我更加由衷地感激他。总算平安无事了。出事当时，我要是稀里糊涂地喊起来，围上一群看热闹的人，那么，我这一生就完了，还要连累科长，甚至给公司脸上抹黑。
　　一切都多亏了科长。报恩的道路只有一条：拼命工作，为科长好好干！如果因成绩不佳而导致科长降职或下台，乃至一蹶不振，那对我也绝没有什么好处可言。
　　我专心致志地埋头工作，什么辛苦啊，劳累呀，连想都不曾想。其结果，当然是成绩卓著，而奖金也水涨船高。虽说这不过是副产品，但奖金多也是令人惬意的事。
　　腰包充裕了，我开始结识了一个女人。尽管那只是偶然间在街上随便认识的，她却正当妙龄，因而关系的进展突飞猛进。这本米不失为一件快事，但到后来却使我陷入了窘境。女方向我逼婚了。
　　世上这样的事不乏其例。到了这一地步，我的热情开始消失了。我了解到那个女人以前早有所爱；同时，也感到自己结婚的经济条件尚不具备。我对我们之间的关系越来越心灰意冷了。可是女方却一个劲地吵着说；“要是不结婚我就去死！”弄得我束手无策。
　　看到我无精打采的样子，科长问道：
　　“你好象有什么心事？脸色可不大好，近来工作上也有些心不在焉哪。”
　　“不，没什么。”
　　“隐瞒可不好。咱们俩人之间，还有什么不可谈的吗？说说看，我可以给你参谋参谋。你这么委靡不振，我也吃不消啊。”
　　“是这样的……”
　　我于是把事情的原委一五一十地告诉了他。科长会替我着想，这点是不用怀疑的。我是擦着冷汗，对他讲了这件令人难以启齿的事情的。但科长既没有发怒，也没有发笑。
　　“是这样吗。好吧，我设法找那个女人替你说说看。”
　　“对不起，那就拜托了。”我低下头。
　　不知科长是怎么替我去说的。不过，从那以后，那女人倒是再也没来缠过我。我不由得想到，也许还象上次事件一样，这件事也就自消自灭了吧。这简直成为不容怀疑的事实。过后，我也曾在街上的人群中看见过那个女人。
　　科长该是怎样苦口婆心地开导我，又是怎样费尽心机地为我求人说项。而且，为了我这个部下，不知自己掏了多少腰包呢。我曾经婉转地向他说起过这些，而他只是说：“提这些干什么，努力工作就是了。”
　　真是个难得的好科长。有朝一日我提升的时候，是否也能有这种品德呢？我自己觉得好象还没这个把握。不，现在考虑这些，还为时尚早。当务之急，是为公司尽力工作。这也是对科长报恩的唯一途径。
　　不久，我和一个老朋友引见的人有了交往。开始并没有搞清他的来历，但很快他就露出了真面目。原来他是个称为产业间谍的家伙。他转弯抹角地来引我上钩。
　　“怎么样，能不能把公司新产品的秘密悄悄告诉我？至于谢礼嘛，随你要多少好了。我绝对会守口如瓶，不会给你添麻烦就是了。”
　　“不行，请不要再谈这种事了。”
　　我立刻一口回绝。真是岂有此理。我能了解到秘密，可我不能辜负科长的信赖，不能拿恩德换钞票。
　　而他毕竟是个产业间谍，绝不会就此罢手的。果然，没多久，他又对我说：
　　“请你不要把话说得这么死吧，我手里可抓着你的短处呢。”
　　“什么短处？”
　　我装作若无其事地问着，可内心却有些忐忑不安。他说：
　　“我有你的裸体照片！那是在一个温泉偷拍的，我可以把它公之于世。”
　　对这种威胁，我并不买帐。
　　“那没关系。很可惜，我不是女人。随你的便好啦。”
　　把那种照片公开，当然不是什么荣耀的事。但也不能为这么一点芝麻小事就背叛公司。如果屈服于这种恫吓，科长说不定会多么难过呢。想到这些我更加认定了，绝不能那样做。
　　产业间谍无可奈何，只好作罢，此后倒也风平浪静，始终没有公开什么照片。或许，照片之类的东西压根儿就不存在。
　　这个产业间谍的经验，倒使我从中受益不浅。那以后不久，科长委托我打探其他公司的秘密。这时，我就亮出了这一招，干得很漂亮，巧妙地运用了恫吓和收买的手段，把秘密弄到了手。虽然事属非法，手段卑劣，但这毕竟是为了公司，为了科长，科长大为高兴，我也颇感快慰。
　　事后我却又感到，那个公司的职员也真够可怜的，竟然会因为这么一点小事而出卖公司的秘密。他一定没有一个象我现在这样的好上司。
　　产业间谍再没有找上头来，这次又来了一个负有另外一种使命的人物；一个说客。他劝我到另一家公司去，至于工资和地位，保证比现在要高得多。
　　在别人看来，这当然是求之不得的。可我当场就谢绝了。我喜欢我的公司，这里不仅工作愉快，而且更有着恩德与情谊的联结，这是任何金钱和地位所难以取代的。如果说我已经是一个具有一定实力的人物，那也完全是由于这种环境所造成。
　　我回答他说：“你如果相中了我这个人才，去和科长交涉好了。要是科长答应和我一起调转，我就跟科长一道去。”这么一说，那个说客再也没登门。是被科长拒绝了，还是根本就没有去找，都不得而知。
　　说来倒也微不足道。大学里低年级的同学们曾向我打听：
　　“您的公司怎么样？如果效益好，有干头，我也想去参加就职考试。”
　　“谈不上好与坏的问题。可以说，在全国来看，不，就是在全世界来看，也是效益最高的公司。能进入这个公司，可以说此生无憾了。但成绩不好是别想进来的，靠人情关系，在这里行不通。”
　　“那么，我就努力学习，争取考上。不过，象您这样对本公司一片痴情的人可真不多见，进了其他公司的人，总是牢骚满腹的说个没完……”
　　世事如流，光阴似箭。在科长的关怀下，我也成家立业了。只要是科长说的话，你就相信好了，那准没错。
　　不久，我提升了，被任余为科长。提升当然是令人高兴的事，可更值得高兴的是前任科长又升为课长，我仍然是在他的手下工作。
　　高兴之余，我心里又掠过一丝不安。那就是以前一直深藏的一件心事：我对自己没有信心，不知道能否领导好我的这些部下。
　　这回分不清到底是谁请谁了，当我和课长对饮的时候，道出了我心中的疑虑。
　　“有件事想……”
　　课长打断了我的话，说道：
　　“先听我说说吧。你现在也是科长了，你必须实施一项计划，当然，这也没什么难的，我来告诉你方案，你照着办就是了。”
　　“只要是你说的，我都照办。要做什么呢？”
　　“你的部下中，有两个是新来的。你请他喝酒，让他喝得醉醺醺的，然后造成一场车祸，再让他逃跑。当然，并不是真的压死人，只是撞倒一个如同真人一样的假人而已。你要替他隐瞒这件事，把责任承担下来，再替他搞出一个圆满的收场来，他就会对你心悦诚服。必须搞得纹丝不露。有一个专门为这种演出服务的组织，已经准备好了。”
　　课长的说明简单明了，我立刻心领神会。同时我也骤然猜到了一件事。
　　“那么，我刚来的时候……”
　　“是的。被你打倒后装死的那个人是个老行家，纠缠过你的那个女人嘛，也是我们公司里那个组织中的一员……”
　　“这太过分了，作为一个人，我的尊严竟被如此玩弄……”我高声喊叫起来。课长说道：
　　“喂，不必发火嘛。所谓企业这个天地，就是如此严酷。要不惜采用任何手段，超过其他公司。不是也让你窃取过别人的技术秘密吗。严格地说来，如果我们一味地墨守间谍是卑鄙之徒这个信条，那么，我们公司的经营成绩就会急转直下。”
　　“可是，我那样做都是为了你呀。我是由于心中充满了对你的感戴和尊敬，才那样做的，那是纯洁无暇的行为。如果也把它当成一种争斗的话……”
　　“算啦算啦，请冷静点。要是你没有提升，又不曾对你说过这些事，那么，我们还会一如既往地愉快相处。但是，没有永恒的静止，这回该轮到你受尊敬了，这没什么不好的，考虑考虑吧。只有这样做，部下才绝对不会背叛你，也不会背着上司出卖公司的秘密。你可以放心大胆地让他工作。当然，还会有更好的办法。总之，你只要牢牢地抓住部下的心，就不会出乱子。除了我教你的，还可以想出其他方案……”
　　“这样说的话……”
　　那种方案，我是没有的；正因为没有，我才感到不安。
　　“如果没有点儿什么意外事件，就不会有人与人之间的亲密关系和信赖感。在安然无事的太平日字，只能在口头上叫喊信赖，而无切身的感受；只有面对外敌才能团结一心。传说中的四十七武士的团结，也只有在发生了松坂走廊事件才……”
　　课长列举例证开导我。我虽然没有被完全说服，但还是照办了。
　　我这是豁出去了，怎么也得干。除了这种渺茫的出路，别无办法。反正也不是真正的交通肇事畏罪潜逃，不过是用假人做戏，并不触犯法律。
　　决心一经下定，着手实行起来，例也颇为顺利。因为有老手帮忙，演出了一场十二分逼真的好戏。我对新来的两个部下就这样下手了。
　　这次的效果极为理想。他们对我的态度骤然一变，向我投来的目光中充满了尊敬。在如此融洽的气氛下，他们是不会背叛我的。它带给了我一种安心之感。
　　我悄悄地向课长报告了此事。
　　“这样一干，效果果然明显。今后的工作毫无问题，我现在有这个把握了。”课长笑着点点头。
　　“你这么一千，我也松了口气。这我们就成了共犯了。从前我是加害者，你是被害者，所以我常常受到良心的谴责、工作之余，我也总是温厚待人，就是为此。可是，今后我们同为共犯了，就可以比从前更亲密、更坦率。走，去干上一杯……”
　　来到酒吧间喝上酒以后，我发觉自己已经越陷越深而难以自拔了。虽然可以保证得到部下的信赖，但却是以对课长的惟命是认为条件的。因为课长手中所掌握的，不是假造的弱点，而是我的真正的弱点。我当了产业间谍。由于我的宣传而使后期校友中成绩优异者进了公司。连我结婚都有赖于课长的成全。我要是胡言乱语的话，那就等于自我毁灭。我现在与公司已经结下了不解之缘。
　　如此看来，我只有把自己的一生奉献给这个公司而别无他路。但是，这也不是什么坏事。由于迫不得已而奋力工作，则会使公司得到不断发展，而个人收入也将大为可观，并且还不存在被解雇之忧。
　　我终于搞明白了我们公司之所以获得发展的秘密所在，摸清了公司内人们之间的关系。这些内容，恐怕在任何一本研究经营学的书中都不会找到的吧。
　　也许，很多人都没有去注意，所谓企业，从根本上说，不过是一个由一些共同犯菲者结成的集团。对于自己的所为不是任何人都没有感到问心有愧吗？
　　还不仅仅是企业，小而至于一个家庭、一个维织、一个团体、一个政党，大而至于一个国家，无不如此。既不能反其道而行之，也不能摆脱它的控制。即使得以摆脱而另图高就，也还是无济于事。他不过是加入了另一个共犯者的集团而已。
　　集团得以发晨的动力之源泉，也许就在于这种共犯者意识。人类迄今为止所取着的进步，难道不就是源于这种区别于其他动物的特殊气质吗？老实说，我现在也只能这样想了。

《好上司》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
