==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《聪明的鹦鹉》
作者：星新一

正文

聪明的鹦鹉

　　一天，艾诺先生正在家里发呆，正门响起了通报有客的铃声，有人喊道：
　　“家里有人吗？”
　　艾诺先生开门一看，来客仿佛是一个推销员，穿着朴素，他站在那里不大开口。
　　“不知他又是来推销什么货物的，反正还来得及。”艾诺先生衣想赶走他，可又没有这样做。原因是那推销员似的汉子，肩上蹲了一只鹦鹉，艾诺思忖：这可有点蹊跷。
　　艾诺先生看了鹦鹉一眼，鹦鹉便以尖利的嗓音叫道：
　　“您好。”
　　艾诺先生不由地应酬了一句：“你好。”接着他说：“真有意思，我向来对推销员是采取不欢迎主义的，但是对于独出心裁的您，就区别对待吧！首先对于您想给用户带来快乐的服务精神，表示心悦诚服。”
　　“您过奖了。”汉子答道。
　　汉子说话似乎顾虑重重，只说了这么一句，就怯生生地不做声了，艾诺先生催促道：
　　“您是卖什么的推销员吧！”
　　“啊！”
　　“那么，您先说一下卖什么好吗？我倒不一定买，可是，可以听听你的介绍。”
　　“实话说吧！这只鹦鹉便是商品，假如您喜欢的话……”
　　汉子客气地刚一谈及鹦鹃，鹦鹉立即接下去说：
　　“我是一只聪明的鹦鹉，买下之后，对您会有好处的……”
　　由于完全没有想到鹦鹉竟会这样说话，艾诺先生惊讶得瞪圆了眼睛，凝视着鹦鹉，点头赞许道：
　　“越发惊人了。的确聪明，除此之外，它还会说什么吗？”
　　“哦！会说许多话哩。不管教它说什么，它马上就能记住。”
　　“那么，让它表演一次吧！”
　　“哦……”
　　那汉子吞吞吐吐地正要开口，鹦鹉又用那尖利而清晰的嗓音，抢过汉子的话头说起来，声音比起汉子那蠢笨、含混的语调来，显得格外明快。
　　“您若是买下我，对您会有许多用途。”
　　“的确是个了不起的鹦鹉，如此训练有素。我是想要买下，要多少钱？”艾诺先生问道。
　　那汉子嗫嚅着说了要价，价钱不便宜，但也不是昂贵到艾诺先生买不起的程度，何况它这样能说会道，说不定是个稀世珍宝呢。买下之后，再教它说更多的话，每天的生活就更有趣了。
　　“再便宜点行吗？”
　　于是双方开始讨价还价。几经商谈，那汉子让价三成，买卖成交，艾诺先生付了钱。
　　“谢谢。那么，我告辞了。”
　　汉子接过钱，鞠了一躬，与此同时，那只鹦鹉也抖开翅膀，飞到艾诺先生的肩头。
　　那汉子走后，艾诺先生回到房间，让鹦鹉蹲在椅子上，一边频频地打量着它，一边自言自语地说：
　　“那么，教它记住些什么话呢？若是训练得好，它可以看家的，只要教它会喊叫一声“谁”，小偷就会被吓跑的……
　　于是，艾诺先生朝鹦鹉喊了一声：“谁”？但是，鹦鹉却歪着头一声不响，反复喊过多次，依然如故。
　　“怎么回事，好象不大对头呀！”
　　艾诺先生顿生窦疑，两手交叉，沉思了一会，忽然一个令人讨厌的想象出现在脑海，不由地说出声来。
　　“……嗯，大概是有点轻率了，我似乎被他骗了，应当更详细地查询之后再买才是。刚才那汉子一定是个‘腹话术师’，①他让这只毫无本领的鹦鹉蹲在肩上，走门串户，那时自己装成呆子，让鹦鹅扮作聪明的样子，他用腹话术惟妙惟肖地表演，使人误以为是鹦鹉在说话呢，简直骗得太高明了……”
　　艾诺先生察觉到自己的粗心大意，开始后悔了。
　　“……倒霉，忘了问那个家伙叫什么名字，住在哪儿，只顾盯着鹦鹅，连他的相貌也没有记住，即使报告警察也无济于事了。真是吃了大亏。怎么补救呢？干脆把这鹦鹉烧吃算了。否则，没法出这口气……”
　　艾诺先生没完没了地唠叨着，冷不防，那鹦鹉突然又叫起来：
　　“喂！喂！不得无理，你又是烧，又是吃的！老子也不是好惹的！”
　　艾诺先生吓了一跳，甚至怀疑自己的耳朵是否失灵。
　　“啊，这家伙会说话呀！还会吓唬人呢。那么，这并不是腹话术的把戏咯！”
　　“不！不！是腹话术，这一点你没有弄错。”
　　“你说什么？什么意思？”
　　“我是说，使用腹话术的不是那个汉子，而是老子我。象他那样的笨蛋，不可能会腹话术。会的是我．老子是聪明的鹦鹉哦……”
　　鹦鹉喋喋不休地说个没完，实在是过于能说会道了。这大令人无法相信。艾诺先生呆呆地愣住多时，一经恢复常态，惊讶之余，感到不寒而栗。
　　“真奇怪！哪里象个鹦鹉。神奇地过于聪明，这也讨厌，心情坏了起来，若是饲养这么个东西，不久我也就会象那个汉子，成了个小傻瓜，钱嘛，花就算花了吧！趁早给我滚蛋！”
　　于是，艾诺先生打开了窗子。
　　“既然这样，我就走了。再见……”
　　鹦鹉说着便展开翅膀飞了出去，不知飞到哪儿去了。
　　鹦鹉飞回了自己的家。
　　“嗨！我回来啦！”
　　鹦鹉边喊边用嘴叩打窗玻璃，刚才那个呆头呆脑的汉子打开窗子，把鹦鹉迎了进去。那汉子照样一声不响，毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　“今天算赚了大钱。喂！那些钱呢？统统都拿出来，放在老子面前，你若在钱数上捣鬼，老子可不饶你！”
　　鹦鹉一声令下，那汉子顺从地把从艾诺先生手里接过来的钱拿了出来，放到鹦鹉面前。
　　“太好了，给你两成，余下的归老子。象你这样连话都不会说的笨蛋，能分得点钱，吃上口饭，还不是托老子的福吗！别忘了老子的养育之恩……”
　　那汉子仍是一声不响。毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　“我干了一天活，肚子饿了，赶快给我做好饭好菜去。”
　　愚蠢的汉子又默默地着手为鹦鹉准备饭菜去了。

《聪明的鹦鹉》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
