==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《职责》
作者：星新一

正文

职责

　　敲门声……
　　这是靠近码头一座小小楼房的守卫室。墙上的时钟指着晚九点。室内很简陋，除了简单的桌子和椅子以外，再也没有引人注目的东西了。
　　这屋有两道门：一道门面向外面的马路，敲门声就是从那里传来的；另一道门通往走廊。晚上下班以后，正面的大门就关上。若想出入这座楼房，只有利用守卫室的两门。
　　到夜里，这座楼房里就只剩门卫白井五郎一个人了。他二十五岁，并不是个彪形大汉，但却有一副肌肉发达的身体。
　　他时常到楼里去巡视，检查警报器，或者检点一下烟火、然后就一直在这里看守。虽说是简单的工作，可是只有在平安无事的时候才能这么说。如果有什么可疑的人闯进来，就必须豁出生命去保卫。
　　若遇到紧急情况时逃跑，就失掉了守卫的意义，这和无人看守没有什么两样。当然，到现在为止，还未曾发生过这样的事。
　　五郎在静候清晨到来的时间内，听听袖珍半导体收音机，或者读读书，有时还做做体操。
　　而现在，他正在面向墙壁投掷尖刀。由于每天有空就练习，已经大有进步了。他对准用按钉钉在墙上的空烟盒，五把尖刀能有四把投中。当然，他并不想利用这种本领去干坏事，只是为了一旦有事时防身和保卫这座楼罢了。
　　由于飞刀碰墙的声音，五郎没有听到敲门声。第二次敲门声又响了起来，这时他才注意。
　　“谁呢？这个时候……”他嘟嘟囔囔地说着，把扎在墙上的几把尖刀拔下来，收到桌子的抽屉里。只留一把刀握住手里，小心地问：
　　“谁呀？”
　　猜不出深夜来访者是谁。而在外面回答的竟是一个女人的声音：
　　“是我，‘拉・美尔’的明子。”
　　听到这，五郎的紧张劲儿松弛了，把手里的刀装进兜里。所谓‘拉・美尔”，是前不远的一家咖啡馆，明子是在那里工作的一个十九岁的姑娘。五郎因为有时到那儿去，所以认识。正是她的声音。
　　他打开门锁，明子和她那少女的笑声一起进了守卫室，和这个没有装饰的屋子不大相称。对于这个聪明伶俐的姑娘，五郎从内心里抱有好感。他兴高采烈地对她说：
　　“欢迎！有什么事吗？”
　　“五郎先生！你不是说过吗，夜间在守卫室里感到寂寞，让我顺道来看看你……”
　　“寂寞确实寂寞，但我并没请你来呀。”
　　“啊呀，你都忘了！我刚下班，想上沿海公园去散散步。可是一个人既危险，又怕人笑话，所以顺便来找你。是不是能陪我的观赏一下映在海面上的船上灯火……”
　　五即不无遗憾地回答：
　　“非常高兴你来邀我，我也非常想出去。但是不行啊，因为看守这座楼，是我的职责。”
　　“话虽然这么说，可就是一会儿的工夫，没什么大不了的吧。”
　　“即使是一会儿，若是发生什么事，那就要被革职。我不愿意丢掉这个差事呀！”
　　“收入好吗？”
　　“喔……”
　　五郎点点头。工薪确实不低，公司很兴隆，没有倒闭的危险。特别是他是一个没有学历的人，竟然得到了经理的信任。不但如此，还答应根据他服务的态度，不久要提升他担任重要的工作。彻底的实力主义，这似乎是公司的基本方针。
　　前途大有希望。正因为如此，不能玩忽职责，一旦有事，决心豁出命来干。
　　“那，可就没办法喽！”
　　明子仍然站在门口，用象似灰心、又象留恋的语气说。可是五郎不愿意就这样让她回去，干是劝她：
　　“怎样，喝杯咖啡好吗？虽然也许不如‘拉・美尔’煮的那么好。”
　　“谢谢。那就喝一杯吧！”
　　明子点头坐到旁边的椅子上。五郎烧上咖啡壶，是为了防备困倦而准备的。在等着煮咖啡的时候，明子继续说：
　　“这儿的经理是做什么工作的？”
　　“贸易。”
　　“这，我知道，是做什么贸易的呢？”
　　“不详细。”
　　“听来喝茶的客人说，是个生意上的好手。”
　　“大概是的。但是我现在的工作是遵命守卫这座楼。关于公司的业务，等迟早提升后再去学习。”
　　“你没有这种兴趣吗？由干好奇心，在夜里到经理室去翻翻看，说不定会有什么来钱的道儿呢。”
　　“这是什么话，正是因为认定我不会干这种事，才安排我在这里工作。若是把机密文件偷着记下来，也许可以卖给别的公司。但，经理是个细心的人，早晚必然败露。与其那样，不如忠实地干目前的工作。”
　　“真行！”
　　明子显出尊敬的样子。咖啡煮好了，两个人喝着。
　　五郎心情愉快。收入虽说不坏，毕竟是没有个说话的人，工作很单调。万想不到，今晚竟能这样度过。
　　这时，明子发现了用按针钉在墙上的香烟盒，奇怪地问：
　　“那是什么？象道符似的。”
　　“不是，是飞刀的靶子。”
　　五郎想显示一下本领，从兜里掏出尖刀投了出去。真精采，来个正中。明子瞪大眼睛，缩一缩脖。
　　“真厉害，可是也危险呀！”
　　“这是为了准备紧急时用的，练习相当长的时间了。”
　　兴致上来了，他把抽屉里其余几把尖刀也拿出来，一个接一个投了出去。大部分命中。明子佩服地喊叫起来：
　　“好厉害呀！”
　　就在这时，门打开，又关上了。开门关门，真是又轻快，又敏捷。
　　察觉到有动静，五郎便把脸转了过去。是一个青年站在那里，手里拿着一把利刃，阴森森地闪光。他压低声音说：
　　“你应该放老实点！”
　　“你究竟是什么人？”
　　五郎说着，有些后悔。不用说，他不是个正经人。这是意想不到的失算。一直都很小心，怎么弄到了这种处境……
　　既然忘了闩门，而且刀子又不在手。想要往墙那边靠也办不到。因为明子惊叫着拖住他，浑身颤抖。
　　闯进来的人说话了：
　　“把我领到经理室去！”
　　“可是，钱装在金库里，我不会开。”
　　“用不着你管，打开经理室的锁，让我进去就行。”
　　听他这样说，五郎想：也许这个对手有打开金库的本事；或许目标是容易打开的卷柜里的交易文件和商品样本吧。
　　但是，不论是什么，也不能照办。坚决防止邪恶的侵害是他的职责嘛！五郎果断地说：
　　“不，我拒绝。”
　　“那不行，一定让你做。喂，那个女的，离开点！”
　　明子战战兢兢地离开了五郎。五郎感到高兴。若是一对一，看准对手的空子，大概能够扭掉刃器。他对自己的腕力颇有几分自信。只因有个明子，太碍手脚他感到困窘。他不愿意连累明子。
　　但是事态的发展并不象他期待的那样。闯进来的青年不对五郎，却伸手把明子拽了过去，用刃器压着她的脖子，对五郎说：
　　“喂，现在你还想拒绝吗？”
　　“五郎，救我！”
　　明子又发出了惊叫。听着她求救的声音，五郎进退两难。
　　若是自己一个人，一定抵抗到底，也有这样的自信。但是对于她，见死不救，就要痛苦一生。另一方面，经理的严酷命令也浮现在脑海，于是，他犹豫不决了。
　　“打算怎么办？”
　　对手总是胜他一筹，正逼着他回答。五郎下了决心：
　　“知道了，照你说的办。”
　　“好，就应该这样。那么，把手背过去！”
　　闯入者命令明子用绳子把五郎绑上。五郎想：明子能不能绑松点呢。
　　但，这也没有成功。闯入者指挥明子怎样绑法，还亲自检查。五郎没有反击的机会。现在两手已经动不得啦。处于这种状况，已经没有可能再与手持刃器的对手对抗。五郎用惆怅的目光凝视着扎在墙上的小刀子。
　　五郎只好按照要求告诉人家经理室钥匙的所在，并领他进楼。静静的走廊响着奇妙的脚步声：前面走的是手被反绑着的五郎，后面是明子，被闯入者牵着手。
　　经理室在二楼。锁被打开，开亮一盏电灯，他们一起走了进去。
　　闯入的青年让五郎坐在桌旁的待客椅子上，从兜里掏出绳子把他捆在椅子上，把嘴也给墙上了。已经不光是手，身子也不能动，声音也出不来。能够做的只有耳听和眼看了。
　　五郎望着对手。至少要把他的相貌记住。还有，偷什么，看清他留下指纹的地方。
　　另外还怀着这样一线希望：照空子，或者在对手走了以后，明子能助他一膀之力，因为是我救了她呀。
　　然而，眼前展现的情景，使这些想法完全破灭了。闯入者和明子快乐地开始谈笑起来，脸对脸，在庆幸进行顺利，样子好象在互相祝贺成功。
　　五郎虽被堵住嘴，但却咬牙切齿。明子竟是强盗的同伙。没察觉到这一点，多么愚蠢。
　　叛徒。早晚要向警察控告她，不以同谋犯的罪名捕起她来决不甘心。这种女人，理应是这样的下场。
　　两个人并不理会五郎的愤怒，关了屋里的电灯，留下欢快的脚步声走出去了。到哪间屋里去了呢？竖起耳朵静听，还是捉摸不清。
　　只有五郎一个人被丢在黑暗中了，因为身体动弹不得，窝火透了。但是又毫无办法。
　　窗户开始亮起来，从海那边升起了太阳。五郎狼狈的样子就展现在阳光里。
　　这时，走廊里有了脚步声。门开了，是比平时提前来上班的经理。他目光敏锐，干练，是个所谓“事业迷”那样的人物。
　　经理瞅着上绑的五郎，解开绳子之后说：
　　“怎么搞的，这种样子？”
　　“是，对不起，强盗来行抢啦。可是，我知道相貌。还有，引线的女人我知道，马上去抓来……”
　　五郎开始叙述犯人的相貌。经理点着头，接着又摇摇头：
　　“若是那个人，就没有必要去报告警黎。国为没受到什么损失。不过，反正你得被革职。”
　　五郎惊异地把头低下。
　　“是我的疏忽，革职也没办法……可是，这个莫名其妙的强盗。”
　　五郎嘟囔的时候，经理解释说：
　　“不，不是强盗，是个志愿求职者，希望录用他。他说他比现在的门卫能力强，并提出要实地证明一下。请你不要见怪，因为我们公司的方针是实力主义。”

《职责》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
