==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《叫人捉摸不透的社会》
作者：星新一

正文

叫人捉摸不透的社会

　　“我还是得照例出去走走。”
　　喝完添上来的第二怀咖啡之后，我站起来，这样说道。象这样喝着咖啡，看着电视，无所事事地闲待在家里，可也不错。只是，一个男人，到了三十五岁以后，还持这种生活态度，未免有些不妙。既然身为男子汉，就该马不停蹄地四处奔波操劳。这是社会上的共同想法。反之，可就行不通了。
　　“你走吧，请多加小心。”我的太太美佐子这样说道。
　　我想，“太太”之类的字眼儿，若是用眼现代观念相反的词语，该怎么称呼呢？我这样称呼她，本也出于无奈。她经营一家高级美容院，主意很兴隆。生活必需品一涨价，哪怕只涨一元钱，社会上的女性就都会大惊小怪起来。然而，在美容之类非必需的开销上，就是抛掷千金。也在所不惜。这倒是件好事。
　　这里是美容院二楼的住宅。我的舒适的家。
　　我的夫人还有一大长处。就是从不絮絮叨叨地追问：“上哪儿去？干什么？”等等。她既能赚钱，又对丈夫十分宽容。这在今天，不就是个十分难得的贤惠妻子吗。
　　“可是，有的时候，我也曾这样想，美佐子从前独身一人时，大概是由于听到过这样或那样的谎言蜚语，觉得实在不堪忍受，才跟我结婚的吧？女子到了一定的年龄，就该结婚，这是一股的社会观念。话虽这么说，可真要是跟一个平庸的男人结婚，他整天价待在这二楼上无所事事，为了消磨时光，有时到一楼营业室去调戏女服务员，跟女顾客们亲热地嘻笑――那也够糟的了。所以，我从下午出门，漫无目的地逛到深夜，这也许正好符合妻子的心愿吧。
　　总之，我们算是所谓的理想夫妻了。向女顾客们献媚，岂不太无聊了吗？在我看来，值得一干的，倒是另外一件事情。
　　我系好领带，穿得整整齐齐，就走出了家门。我来到国营电车公司电车站对面的站台上等候电车。我大约放过去了三辆。乘客寥寥的电车，我是不愿坐的。要是因此而被人误认为是有流氓习气，那可就糟糕。我怎么能去干那种下流的事呢。
　　好歹总算有一辆乘客拥挤的电车开了过来。我急匆匆上了车，偷偷向四下里扫了一眼，发现一个衣着考究，年近五十的绅土，便凑上前去。我倒不是一个嗜好同性恋的流氓。那种伤风败俗的下贱勾当，我怎么能干呢？
　　我飞快地干完了事情。这一次，就连找自己都感到做得够巧妙的了。所谓神技，大概也不过如此吧。然而我觉得，今天这个主儿的神经，似乎非常敏锐。他一把抓住我的手腕子，大声叫嚷起来：
　　“扒手！我早就觉得你可以，原来真是个贼，啊，总算抓住了。”
　　“喂――喂，别大嚷大叫的，免得打搅别的乘客。何况眼下，人人害怕受牵连，即使你大喊大叫，大家也会装作什么也没听见的样子。谁也不会帮你的忙。――这是个无情的社会。因此，你高声叫嚷是毫无意义的。”
　　听了我这番话，那位绅士点了点头：
　　“可也是，那好。在车里我就不吱声了……”
　　然而，过不多时，等车一到站，我就被拽到站台上来，再次受到了申斥。绅士说：
　　“喂，小偷！偷人家的东西，是令人难以饶恕的犯罪。一见什么人不缴所得税便发财，我就来气。喂，还给我吧。你要说半个‘不’字，我就把你交给站上的治安警察，把你扒个精光，好好搜查……”
　　“你先等一等，咱们还是回到原来那个话题上去吧。你说说看，你身上有什么东西被人偷走了呢？你兜里的东西，到底哪一样不见了？”
　　我这么一问，对方又把衣服口袋重新翻了一遍，然后，似乎很难为情地说：
　　“什么也没丢。”
　　“你别贸然断定，是不是再好好检查一下，你可知道要谨慎再谨慎吗？钱包、片夹在吗？钥匙在吗？”
　　“什么都在。确实不可思议，我的确感到有人偷我东西。可不管怎么说，实在对不起你。请原谅我的错误。我叫芝原。”
　　这位绅士刚要跪下赔礼，被我一把拉了起来：
　　“你根本用不着那样做嘛。过失谁都有，要是一有过失就叩头，那人类就得不断地下跪啦。”
　　“多么高尚的人！并不揪住别人的过失不放。我想，应该把你这样一个人的存在告诉给周刊杂志和在野党的众议员们。可是，就这样分子，我总觉得于心不安。那边有个酒巴，是我常去的地方，我想邀您去那儿喝两盅。从这个车站步行去，只需十分钟。”
　　“你应该请客。嗯。好，我就非常感激地接受您的好意啦。”
　　我跟在芝原的身后。边走边从衣袋里往外掏胶卷，偷偷看了一眼。我衣袋里有个高能微型复印机。原来，刚才我偷偷掏出了这位绅士的片夹，把里边的文件复印下来之后，又把钱包给他放了回去。这简直堪称神技呀，仅此而已，并非行窃，不过是摄下了情报。然而，碰上宝贵情报的机会也并不多。这一次，我总觉得也不过如此罢了。
　　从复印胶片来看，这个名叫芝原的绅士，似乎是个医生。我往他衣袋里送钱包时，甚至碰到了听诊器。我点了点头，收起了胶卷。这时，从车站出口处传来一阵痛苦的呻吟，那儿已形成了一堵人墙。我探身向里望去，只见地上躺着一位老人。这人好象是得了急病。我对芝原说：
　　“那边好象有个急病患者。”
　　“嗯。”
　　“你去帮帮忙好吗？”
　　“一个外行，还是不随便插手为妙。好管闲事，往往要惹出是非来。你不要管了，总会有人去处置的。”他平静地说。
　　不讲人道的情况，比比皆是。话虽这么说，可我若是在这儿劝说他的话，我的行为就完全暴露了。我满脸不悦。芝原把我拉了过去，指着站前广场的一角说：
　　“那儿有个比这位患者更有趣的人物。”
　　只见一个乞丐，蓬头垢面，胡子老长，正坐在地上。
　　“哈哈，要饭的。若是个二十上下的年轻乞丐，那倒可以说是很有趣的。可这家伙已经年近四十了。表情严肃认真。象个真正的叫花子，可有什么趣呢……”
　　“身体健全，头脑似乎也并不是不好。这样一个人，在繁荣的社会里，为什么要讨饭？太不可思议了！照理说，他是可以过盗贼生涯的。哦，实在对不起。这可不是指你说的。”
　　于是，我做了这样一种假定：
　　“这人也许是哪家电视台居的演员？为了录制写实节目，需要一个可怜而又贫穷的形象。电视观众喜欢边吃美味边看凄惨镜头。眼下，优越感这东西，乃是极好的商品。所以，文艺节目就可以利用这一点。并且，只要能给可怜的人们募捐，能为自己留名，无论多么低级庸俗的角色，都可以大大方方地扮演。五花八门，有需要，就有人提供。”
　　“是那么回事！”
　　“对于那些前来观光、游览的外国人，乞丐形象也是必要的。美国人若是得知，连日本也有社会弊病，就会松口气啦。从共产党国家来的旅客呢，一发现这个资本主义的牺牲品，也会因为获此绝妙见闻而欣喜若狂的。那些发展中国家的经济代表团见此情景，心里就会重新考虑是否还要从日本得到大笔援助的问题了。他对一切都有好处。这也许是个直接归外务省管辖的乞丐吧。”
　　“你可真不简单！还是再观察观察吧。你瞧，来了，来了！对面来了个男人……”芝原指着那个人说道。
　　走过来的这个男人，衣衫褴褛。可他却在乞丐面前停住脚步，在这叫花子跟前的空罐子里扔了一张千元纸币。乞丐感激涕零，跪在地上，说道：“您的恩德，我将永世不忘。”芝原向我指出了这样一点：
　　“怎么样，难道这不是发自肺腑的感情吗？他那种感恩图报的愿望，我简直想纳入道德补充教材。一个使用隐蔽摄影机进行拍照的雇用演员是不会那样做的。因为要天天如此啊！并且，还有那个施舍者呢。他克制自己的奢侈，不断地向这个乞丐施舍金钱。道义，现在看来，并没有沦丧。这是市民共同意识的表现。不过，你倒有些个别。你缺少人道主义。”
　　说什么缺乏人道主义，这对我着实是并非令人愉快的事，我便说道：
　　“请您在这儿稍稍等一下。我调查调查这两个人的真实情况。”
　　我跟在那个施舍者身后，渐渐地靠近了他，飞快地施展了一回我的神技：偷过来、进行复印、再送回去。接着，我到乞丐身边，装作滑倒的样子，又施展一回神技。芝原在原处等我，我回来向他报告说：“我弄明白了！真有点奇怪，人生实在是无奇不有，这真乃意外中之意外。不过，在这得站着说话，实在太可惜了。无论说话的人也好，听话的人也好，还是边喝边谈才令人感到愉快。”
　　酒巴间老板娘又年轻又漂亮，相当有魅力。她声音娇滴滴地前来迎接。芝原在里边的一张椅子上坐定，然后对我说：
　　“请开怀畅饮吧。可您若过于随便，以至和这位老板娘发生关系，那就麻烦了。因为她是我的这个。”芝原伸出一个小指，向我示意。
　　“啊，好极啦！我一定要听一听这个风流韵事的开端、经过和现状。”
　　“这事，留待以后再讲吧。最好还是先谈谈刚才那个乞丐。如今，风流韵事已经平淡无奇了。现在是情报时代。没有比获得人所不知的新奇情报更有趣的事啦。喂，快谈谈吧。”
　　在他催促下，我边喝边讲了起来：
　　“实际上，那个人不仅仅是个艺丐。这些日子，有一件新闻，闹得满城风雨啊！就是机场上的海关事件。有个人抢了一大批宝石，逃走了。这个乞丐恰恰就是那个强盗。”
　　“他怎么成了乞丐呢？是老天的报应？”
　　“不！一句话，此人的全部财产均已花在作案上，虽然彻底成功了，可是，如果他立刻处理宝石的话，就会露出马脚，被人发现。即使不被人发现，也要被压低价格强行收购，眼睁睁地吃大亏呀。再说，他根本没有现款。所以，除了乞讨，再也没有别的活路了。”
　　我一说完，芝原就拍起大腿来：
　　“哎呀，原来是这么回事啊。是所谓盈余破产吧？那家伙也成了黄金枷锁下的一个囚徒啦！那个衣著朴素、慷慨好施的慈善家呢？”
　　“他也并非单单是个慈善家。他似乎看清了这个乞丐的真面目。想先买个人情。然后，打算不等这笔钱财分散，就把它们完全掌握在白己的手里。因为，任何感情也比不上困境中得到的同情更深沉。单等宝石兑成了现金，他再若无其事地出现在对方面前。到那时，他的钱会捞回来的，而且可以翻几番。如果他说：‘借给我一些款吧！’无论他借多少，那个乞丐都能借给他。好一条妙计！可是，那个人没钱进行施舍。他常拿些东西到当铺去换钱。每天都给这个乞丐送些钱去。”
　　“真是一个伟大的创举！可以说，是用礼仪人情紧紧束缚人的一笔长期投资。收益稳妥，比靠赛马和彩票一掷千金的人们要英明得多。这样一来，连我都打算去施舍了。这有利可图的乞丐信托，也请算我一份吧。”
　　芝原正在这样想着，我从一旁劝阻道：
　　“算了，那个衣衫褴褛的男人一直在背地里监视着呢。你若施舍重金，他就会来找麻烦。他要说：‘喂，这乞丐是我的势力范围，别人不得随便向他施舍。若是你有多余的钱财，非要给人不可，那就交给我来施舍好啦’……”
　　“也许是那么回事吧。哦，打算抢夺人家，那可不好，应该尊重那个发现者的权利。可是，就算如此，也还叫人感到不可思议：他俩的秘密，你是怎么打听出来的呢？总不会是用催眠术叫他们讲出来的吧……”
　　芝原唱着酒，歪着脑袋，双睛注视着我。他这么一问，可把我给难住了。我总不能说，这是略施神技，从拍下的抢宝石计划和当票做出的判断吧……
　　“其实，是这么回事……”我嗫嚅着。
　　正在这个当口上，从酒巴入口走进一个跟酒巴很不相称的顾客。是个胖乎乎的中年妇女。她戴着一副目良镜，身穿一件不大华丽但却似乎价值昂贵的和服。可以说，这是一位典型的家庭主妇。
　　芝原飞快地扫了那个妇女一眼，然后慌忙钻到桌子底下，小声对我说：
　　“情况要不妙！你就装作啥也不知道的样子，继续喝你的酒吧。要装得象根本没发觉我在这儿似的。”
　　我也不外行，洞悉了其中的原委，便跟旁边的女店员开起了玩笑。来替芝原帮忙。为什么男人一到这时候就能互相帮助呢？“太太，您要寻求的是这种东西吗？”我这样大声对她说，想稍微刺激她一下。也许这就是所谓的社会经验吧。我装作若无其事的样子，向那边看了看。那位中年妇女，操着东京上流社会有闲贵妇的腔调，发了一通连珠炮，把老板娘狠狠教训了一顿。可这位老板娘，却善于巧妙地周旋，想方设法地把她打发走了。
　　“好象已经没事啦。”我跟芝原这样说道。
　　这时，他才慢腾腾地从桌子底下钻出来，坐到一张椅子上，松了一口气，又喝起酒来：
　　“好啦，好啦。总算平安无事，可以松口气了。谢谢你的帮助！”
　　“想必是受惊了吧？对于一个男人，最不利于精神健康的，莫过于大老婆与小老婆之争。我很理解您的心情。可您的大老婆还是比较容易地就被劝回去了。”
　　“你说什么？‘很理解’我的心情？你一点也不理解！走了的那一个才是小老婆呢！”
　　听了乏原的话，我甚至怀疑起自己的耳朵来了。
　　“难道这不反常吗？果真如此，你的变化无常可就到了相当程度了。你的精神还正常吗？还是请医生看一看为好。”
　　“你别那么蛮横地显示自己了。这其中自有原因。告诉你吧，我那时一直过着独身生活，专心致志以工作为重。工夫总算没白费，到了中年，一切都步入正轨了：既有了财产，也有了地位，于是跟一个年轻的美人结了婚。在这之前的那些经历你都知道了吧？还有什么疑问？我来给你解释解释。”
　　“是的，我知道啦，男人想娶个年轻妻子是很自然的，你的婚事难道不光明正大吗？没什么可耻的吧。”
　　“不过，在我们这个社会，是不能生活得顺顺当当的。我和妻子出门，谁都以为和我在一起的是小老婆。在公开场合，我一领她出去，责难的目光就都集中到我们身上来，我那全商业竞争对手，四处造谣说我纳妾。我的社会信誉便降低了……”
　　“嗬！”
　　“你不亲自体验一下，大概不会明白。唉，男人的嫉妒心真厉害。专门躲在背后恶意中伤。我不由地想道：男人在本质上不就是女人吗？况且，发生了令人意想不到的事情。我一不在家，附近的年轻男人就来追求她。我和第二个妻子的关系，是在没有道德上的阻力的清况下，随随便便建立起来的。就是这么回事。这对我来说，既没什么可耻的，也可谓并不违背社会观念。”
　　社会上的人们所表现的不理解，使乏原很气愤，我也有点同情他了。
　　“也许是那么回事。”
　　“经过种种烦恼，终于走了这一步：纳了妻。娶了方才那个女人作了第二号妻子。在正式场合，我就带着她去。恶言恶语听不见了，当我看重‘糟糠之妻’的时候，大家都向我投来尊敬的目光。我在同行中的威信也提高了。净是好事啊！那么，只剩如何安置第一个妻子的问题啦。我考虑了一番，也跟她本人谈过了，结果是让她在这儿开个酒巴间。她一当上老板娘，那些年轻的男人也就不能随便动手了。因为他们会担心，她身后也许有个什么可怕的靠山呢。”
　　“真够复杂的啦。”
　　我睨视了老板娘一眼，叹了口气。
　　“是啊，只好顺应这简单的社会常规，不能硬跟它作对。这是人生的智慧嘛！”
　　“不过，我有个疑问。那个看上去象原配夫人的小老婆，为什么来责备那个藐似小老婆的原配夫人呢？小老婆到大老婆这儿来大声责备这是越权行为，实在反常。”
　　关于这一点，芝原以推理分析的口吻说道：
　　“这是女人的浅薄。有句谚语说：‘衣饰骄人’。不知不觉间，她就习惯于象正室那样生活了，以为自己实际上就是正室，忘了事情的来龙去脉，常常跑到这个地方来。可是，她被这儿的夫人训了一顿之后，还能觉察到自己是见不得人的，便垂头丧气地离开了。这种事情经常重演。”
　　“嗬！”
　　“这种做法可以说是在肯定自己的社会地位。譬如，你在马路上大肆胡闹了一气，然后却请警官高抬贵手，说你不是暴力团体里的人，而是学生。警官大概会饶恕的。如同在复杂的社会里，一上迷途就徘徊不定一样。自己是处于怎样一种位置上呢？就糊涂起来了。因此，在现代，一种被人公认的作法是很有必要的。汽车发生交通事故时，你只要能减轻自己的责任，就可以肯定自己原来是个受人赏识的、学问渊博的人。如果你在大街随地便溺，等警察大发雷霆时，你就会明白了：原来自己已不是小孩子了。要不要再举几个例子呢？”
　　“够了，我懂啦。这位太太，得把那个看上去颇象正室的小老婆赶走，才能够确定白己正式夫人的地位，才心安理得，感到自豪。可是，这事既然经常发生，你又何必着慌呢？不躲，不也可以嘛？”
　　“你呀，这不就是所谓的社会常识嘛！我要是呆立在旁，那就不自然哦。并且，她们也就享受不到那种行为所带来的乐趣了。同时，只有躲藏起来，我才能真正体会到被两个女人所爱的滋味。你也同样啊，体验一下惊险场面，不也挺有趣吗？”
　　“真复杂！若是不再喝两盅，你就不会明白……”
　　一个女招待送过酒来，我一边喝，一边自言自道似地跟坐在旁边那个女人说：
　　“人世间，真复杂！综合杂志上那些很难懂的论文中，常有‘双重构造’这个字眼。这件事也许就是这个意思。你根本不知道，一件东西被扒掉一层皮，会从中露出什么来。就拿你来说吧，能使我确信的也只有这么一点：你可以算个可爱的小宝贝儿。”
　　这时，女人开了腔。
　　“喂，大叔，你可真有眼无珠啊，你这是看错了人……”
　　这句话说得迅速而又低沉，充满了恐怖气氛。把我吓了一跳。是个男人吧？我真不知到底为什么，这个男扮女装的人，气势汹汹地发出了连珠炮似的责问。
　　“太抱歉了，我认不出您来。”
　　我这么一道歉，那女人重又温和地说：
　　“所以我才说你有眼无珠嘛！你好象还不知道。现在已经出现超小型录音机了。是藏在衣袋里的。当讨厌的男人纠缠不休的时候，你可以偷偷按一下锭子，刚才说过的话就会再现，那就可以立见功效啦！”
　　“真不知道，竟然研制出了这样的机器！我简直吓破了胆，让我瞧一瞧可以吗？”
　　“不行，不凑巧，今天我没带来。”
　　这女人神秘地笑了笑。这岂止是双重构造！
　　喝酒说话之间，心情渐渐好转，我便不由地向芝原搭话说：
　　“你又开医院，又搞事业，想必很忙吧？”
　　“啊……”
　　“我对你还有意见呢。刚才在车站，你对那个得了急病的人置之不理，这是不可原谅的。你应该反省反省。”
　　芝原现出了神秘的表情，想了一会儿，说道：
　　“我看，应该好好反省的，似乎是你。我不是个医生。刚才我也没说过一句我是医生这种话。这么说，是你偷了我钱包里的名片？看来，你还是个小偷。”
　　“我这是说走嘴了。”
　　现在想收回也晚了。芝原越说声音越大：
　　“即使是偷了一张名片，那也算是贼。我完全被你骗了。我说对了。为了弥补我忍耐半天的损失，我得高声叫嚷。”
　　“请等一下。我没拿你的名片。我只是复印了一下。”
　　“反正也差不多。这可不是把东西还给我就可以了结的事。你说吧，得怎么办？”
　　“安静点儿，安静点儿。你是个冒牌医生，我要把这件事公之于众。那样，你可就麻烦啦。”
　　我想抓住他的弱点，可对方却毫不在乎。
　　“不，我并没违反什么医师法。只是在酒巴和餐馆里给女性瞧过那张名片。然后我再拿出听诊器，女人就会放心大胆地脱得赤身露体给我看。对此我只是玩赏和享乐一下。跟小孩子模仿医生玩一样。根本没有造成什么实质性的伤害。”
　　“就是说，这跟我复印你的名片一样，我不也没给你带来什么实质性的危害嘛！”
　　争论来争论去，我作了各种尝试来进行辩解。慢慢地，芝原也作了一些让步：
　　“这诚然不错，但咱俩之间的帐，还是一笔勾销为好。不过，这酒可没少喝。得不少钱呢。不该我请这个客。这可是实质性损失啊！”
　　“我不是把站前那个艺丐的事告诉给你，叫你高兴过了吗？”
　　“那我也谈了小老婆的事使你快乐了。所以，那件事就算抵销。剩下的，只有酒钱谁付的问题了。唯独在这一点上，我对你有恐吓权。这就是所谓的社会常识。”
　　“糟糕。嗯……你打算怎么办？”
　　“想求你帮忙办一件事，立刻就得办好。”
　　“没法子。我办，我办。这也算是一条教训啊！”
　　我一答应，芝原马上把嘴凑近我的耳边，悄悄说道：
　　“说实在的，就是潜入仓库去偷东西。”
　　“啊？你说什么……”
　　“别这么大声嚷嚷。这是秘密！对别人都反复提醒：要小点声，可你自己却……”
　　“我明白。没想到，原来你的本行是干这个。事到如今，追悔莫及呀。喂，你说怎么办吧？”
　　“详情细节，等进了里面的小屋再商量。”
　　酒巴间里面，一进门就有间小屋。芝原在纸上画着图，说明了每个步骤。似乎他早有准备，计划得挺周密。
　　“你的任务是干掉守卫人员。开仓库的锁，由我来干。”
　　“不会出差子吧？要是发生意外，叫人审判，那我可不干。”
　　“你若是那么担心的话，那好，为了慎重起见，还是先雇个证人吧。柜台头上有个喝酒的男人，就让他来作证人好了。”
　　“这么说，意外还是可能有的。不知这个人是不是醉了……”
　　“是的，这个家伙嘛，是别人推荐来的。他确实具有当证人的才能。所以，万一有什么事，就可以使用他。这是一个具有特异功能的人。不管怎么灌自白剂，不管怎么开动测谎机，他都毫无反应。我们干脆把这个家伙叫进来，请他一块喝算了。正因为是个证人，所以声音就动听吧。他能够使用三种声音，伪装得叫人感到好象有三个人在讲话似的。”
　　“不知道，还有这么一桩买卖。他的真正职业是什么？靠得住吗？”
　　“他的本行？那可不知道。不过。人们对自己的本来专业即使马马虎虎，可干起副业来，却是诚心诚意、忠心耿耿。因为副业，不能按你工作经验的多少保证你终身被雇用。马马虎虎搞副业、矢忠忘我干本行，这类人你听说过吗？”
　　“没有！”
　　这样，我俩把原来的事情托付给了证人，就从酒巴间的窗子钻到外面来。芝原头前带路，我俩来到了仓库所在地。
　　从一个隐蔽的地方朝那边一望，果然有个警卫人员在巡逻。我的任务是干掉这个家伙，所以还是从正面进攻好。于是我走上前去，跟他打了个招呼：“晚上好！”同时，我看准时机，竭尽全力，照他心窝猛然撞去。
　　“哦，好痛啊！”这样高声喊痛的是我。
　　我的手臂都疼麻了。显然，对方身上是穿了防弹背心。我失败了。没料到会是这样，我不想再发动进攻了。似乎不得不死心了。也许，适得其反，大概对方要把我抓住吧？
　　我把心一横，等待着，可那个警卫却呆呆地站在那儿，自言自语地喃喃道：
　　“我怎么会在这儿呢？早该回去了？可我想不起我的家在什么地方了。首先，我竟忘了自己的名字，你能告诉我吗？”
　　警卫眼神呆滞，浑身摇晃了好一阵子，不一会儿，突然倒下不动了。这是怎么回事？我一点儿也不明白。正当我感到奇怪的时候，芝原赶来对我说：
　　“你真了不起。一击，就打倒了。”
　　“结果倒是那么回事。可是，实在奇怪。这个警卫好象丧失记忆了。”
　　“你还打他头部了吗？”
　　“没有，我只撞了他的心窝。可这家伙穿着防弹背心，感到疼痛的反倒是我。一般说来有这种情况吗？”
　　“的确，这是个怪现象。似乎有必要调查一下才能往仓库里闯。好奇心比金钱欲望更强烈。”
　　我把手伸进警卫兜里一摸，文件就都出来了。是特殊护身术训练所发的一份毕业文凭。瞧他这副模样，还谈得上什么护身术呢。
　　文凭里面密密麻麻地写了许多小字。读了之后，事情的原委就渐渐明白了。“当你稍受外力袭击时，要装出神志不清的模样，突然倒在地上，昏厥过去。”原来他就是掌握了这个技术啊！
　　“这样，就不会受到更严重的伤害了。连罪犯也不会去杀害一个神志不清的人的。只有不抵抗才是最有力的防御。同时，作为可怜的被害者，还可以得到有关人员的同情。如果反复训练，形成条件反射，就能掌握此术，也就能正确地昏厥过去了。从事可能遭到袭击的危险职业，务必要学会此术。这样，就不致于发生因职务而丧生的蠢事了。请运用此种特殊防身术，以平安稳妥地得到长寿。”
　　“哎呀，真厉害。一个奉行不抵抗主义的警卫。”
　　我算服了。这时，芝原也佩服得连连点头。
　　“太不象活啦，竟然想出了这样的妙法儿。昏厥过去，就没人追究责任了。想方设法先发制人，谋求个人利益和个人安全，这种欲望充满了整个世界。正因为这个，才出现了靠建立这种训练所来赚钱的家伙。人类的头脑真是取之不竭的源泉！这么一来，文明也就进步咯。”
　　“这可不是悠闲自在、大发感慨的时候。还是早些把该办的事情办完吧！”
　　“是啊。”
　　芝原走近仓库的大门，唏哩哗啦地使劲碰锁，于是很快，门轻易地就开开了。芝原惊讶不已。
　　“这可奇怪了。锁头须得马马虎虎，报警铃也没响，多么粗心哪！应该说，是装备有毛病，还是没有认真检查呢？问题太严重了。你的意见如何？”
　　“嗯，怎么说呢，我不是个社会评论家。眼下正扮演一个作恶者的帮凶的角色。还是快点进去吧。”
　　我们一起走了进去。偷点什么呢？芝原用手电筒往四下里照了照。我在等待他的命令。
　　正在这个时候，后面的门关上了。我俩慌里慌张地跑过来，又是推门又是拽门，可生了绣的锁却一动也不动。两个人绝望地使劲一敲，警备铃就响了起来。芝原说：
　　“大概要糟糕。装置有毛病，又没认真检查――多种原因造成了反常现象，我们俩要被关在这里啦。”
　　“这可不是开玩笑。事情严重啦。哎哟，什么特意雇证人啦，什么万无一失的计划啦，事情可比想象的要坏得多。那个证人不是反倒会带来更坏的结果吗？就这样，我们甚至会被扣上‘收买伪证人’的罪名的。”
　　“哎，等一下，我想起来了。据说那个证人爱耍酒疯。推荐者曾经提示过，说在使用他的时候要留心这一点。他的身旁放着威土忌酒瓶子，要是我们回来晚了。他大概就会乱闹，搞个一塌糊涂。”
　　“那就好啦。但愿那个家伙狂喝暴饮。事到如今，只好如此了。”
　　“还是等一会儿再祈祷吧，耍酒疯是耍酒疯，可还不知是哪一种类型呢。也许是酒一喝光，就乱闹起来。那样的话，我们就应该祈祷说：但愿他别喝酒。不管怎么说，下次使用这个家伙的时候，这一点可要先弄清楚啊。”
　　“你说得倒容易，可到底该怎么办呢？报警的铃声大作。一会儿，警车读来了。就要被抓住了。你这一生，到此就算完咯。”
　　尽管我一再催促芝原，可他却仍然出人意料地冷静。
　　“请你先沉住气。别手忙脚乱地。”
　　“哎呀，你竟能说得那样轻松？瞧我们就这副模样，还不被人当作现行犯给抓起来呀？这一点你看清楚了吗？如果你看清了还这样泰然自若，那你可真是个了不起的伟人、傻瓜、或者……”
　　“另外，你若能再给我做出一个正确的解释，那我就给你一笔奖金。”
　　“唉！让我好好想一想！对了，我是仓库经理。”
　　“很抱歉。你来得正好！我是经营防盗情况秘密调查承包公司的。对于防盗设备，各企业大体土都陷干自满状态。一个拙劣的象棋手，和一个不高明的围棋手是一样的。一但出现强敌，就再也支持不住了。可要是不向我这样的、不留情面的专家讨教的话，那势必要糟糕。”
　　芝原这么一说，我才多少放心了一些。
　　“有这么个行当？我还是头一次听说呢。你们是怎么个经营法？”
　　“跟大公司联系，秘密地接受经理的委托。因为一但通知公司里的其他人，这种调查也就毫无意义了。如果告诉人们，说某日某时，为检查防盗情况，将有小偷来作案，那不就没有作用了吗？要突然袭击地进行检查。正如你所看到的，多亏这次检查弄清了警卫人员吊儿郎当的情形。并且也查明了锁和警备铃不完备的情况。可是，锁和铃不好用，可真有趣极了。如能对此加以改造，那就可以研制成功一种活擒闯入者的新设备。要是成批生产，也许能够赚一大笔钱呢。”
　　“是这么回事啊，原委我已明白，总算彻底放心了。那么回事就那么回事呗，你事前说清楚就好了。何苦叫我虚惊一场呢。”
　　“那就不逼真了，连你也会草率应付的。别发牢骚了。总提心吊胆的，那才有意思呢。这比电视之类的节目要有趣得多。你还应该谢谢我呢。”
　　不久，巡逻车开来了，我们能够从仓库里出去了。芝原向警官报告了情况。警官感到奇怪，可还是往仓库经理的住处挂了电话。根据经理的回答证明了，这确实是演习性盗窃，是一种简单的情况。
　　可这时候，刚才被打倒在地的那个警卫站了起来，指着我大声叫道：
　　“就是他！刚才打我的就是这个家伙。抓住他！行凶伤人犯！”
　　到了这时候，他倒大嚷大叫起来了。他有什么可嚷嚷的呢？倒霉的是我呀。
　　可是，即使如此申诉，人家也不予理睬。说要大致调查一下，警察就把我带走了。芝原说。“我给你问一下，说说情吧。”可我拒绝了：“自己的事，自己办好了。”
　　这是警察调查室。值班的警官极端热忱。还那么年轻，就能提出来一连串击中要害的质问。他做着记录，不曾有一丝疏忽：人很有礼貌，头脑似乎也挺聪明。这样忠于职守的优秀警官，不是太少见了吗？所谓模范，就应该是这样的人物。
　　他是个有着怎样经历的人呢？这，引起了我的好奇心，我站在便所里发挥了神技，复写了警官衣袋里的东西，偷偷看了看胶卷，可把我给吓坏了，是一张某犯罪集团的身分证，我忍不住，问他道：
　　“你究竟是警官呢，还是强盗集团的一员？到底是什么人？”
　　“这一点，你是怎么看出来的？你可不是个粗心大意的人哪，的确，我父亲真是一个强盗集团的老板。不过，讨厌的是，他有进步思想。在我接班之前，他叫我先吃一吃别人的饭，辛苦辛苦，于是让我当上了警官，这叫作‘上警察那里去留学’。你一当上警官，所有犯罪分手的实质，你就一目了然啦。并且，还可以搞清罪犯管理工作的内幕，连电子计算机装置都装进脑袋里了。这样，才能成为我父亲的优秀继承人。要想对情报时代的未来有用的话，大概舍此是行不通的。”
　　这也太过分了，于是我说：
　　“不管怎么说，这太过分，实在太过分了。”
　　“没的话。我是服务精勤、努力工作的警官。因为有我父亲在暗中帮助，我抓到了许多罪犯。不过，只限于父亲那个集团以外的一些人，都是些成绩优异、才能出众的人。所以，你就是出去揭露此事，也未必有人相信。但是，你确实太可疑啦，也许还是把你杀了更稳妥些。是不是？”
　　“喂，喂！你要在这儿杀我吗？”
　　“不，我才不会干那种蠢事呢，我请父亲派个职业暗杀者来，等他条了你之后，我再把他干掉，为了我，父亲什么都舍得，真是动人心弦的父爱呀！他会毫不吝惜地给我预备一两条暗杀者的性命的。”
　　“情况真是错综复杂呀。也许应该称作双重面孔的时代。谁也不愿意自己就是众人所见到的那副模样。应当说他是曾于伪装内心世界呢，还是善于伪装外部表情？”
　　“别罗嗦！是不是给我父亲挂个电话，打听一下你获释的时间？”
　　警官刚要去拿电话机。我就开腔了。因为那样的话，我就得被杀掉。
　　“请先等一下。要是杀死我，问题可就严重了。我还是把真实身份告诉给你吧，我是警察上层机构直接管辖的一名秘密情报员。我的任务是转弯抹角地接近行迹可疑的人，摸清具体情况，并向上级报告。你也许会以为这是说谎吧？”
　　“我倒不认为这是谎言，可也并不相信是真话。社会既然如此复杂，大家争先恐后地竞争，也就不足为怪了。你倒是一下子就把我看穿了，确实是那么回事。咱们做笔交易怎么样？让我们彼此把这件事忘了吧。”他说。
　　“那好。不过，可要绝对保密。就是对你老子也不能讲。”
　　我这么一说，对方便点头应允道：
　　“是的，我的事也绝对得保密，你要往外讲，就得豁出命来。”
　　我从警察那儿出来，走进隐蔽的住所――公寓的一间小屋，把今天所发生的事情，―一写进了书面报告。这是秘密情报员的份内工作。
　　不过，关于那个年轻警官的事，我们已经有言在先，所以没有写进报告中去。关于宝石抢劫犯――那个乞丐的亭，也适当地写得含糊了一些。什么都让人家清楚，那就没意思了。秘密，或多或少总得掌握点儿才好。唯独秘密这东西最有存在的价值。
　　我把写完的报告用一个夹子夹好。我试着使用了这期间弄到手的一种特殊夹子。夹子上带有放射线装置，用微型接收器，可以在一定距离之内查明夹子附近这个人的一举一动。
　　我不知阅读我这份报告的那位上司是谁。我这样做，也许碰巧能得知谁是我的上司。我把材料放入信封，写上收件人地址，便投进邮筒。
　　然后，我就回家了。这个家，就是我太太美佐子常住的美容院二楼。可我不能马上就去睡觉。我坐在桌前动手写作了。就是说，在这儿，我已经变成所谓童话作家了。秘密任务嘛，就连对妻子也得保密呀。
　　“有一天，一头小熊在山里，遇上一只小兔子……”
　　太舒适了。妻子间或给我端过一杯红茶来。一个是女子理发店的经理，一个是毫无名气的童话作家。可我并没有什么自卑感。我有秘密在身呐。我干的是件妻子所觉察不到的伟大事业。但我得装作有些自卑的样子。那样大概就显得自然了。
　　这就是我的日常生活。可是，没过几天就发生了一件值得一提的事。这间小屋里的微型接收器发出了讯号。我朝射线发射方向偷偷望去，只见妻子正在读着一份什么文件。我觉得这就是我的那份报告。不一会儿，那份文件被锁进保险库里了。
　　这个文件怎么会出现在这儿呢？是美佐子具有特殊才能、被物色为警察上层机构的秘密顾问啦？再不，她是一名外国间谍，负责把盗出的文件再转走的任务……
　　我找了个机会，拐弯抹角地试探着问美佐子：
　　“你是不是有什么事情瞒着我呀？”
　　听到一个幼稚可笑的回答：
　　“怎么会有这种事呢？是不是你有这种事，所以就这样看我呢，啊？到底是怎么回事？”
　　“我怎么会有这种事呢！”
　　“既然这样，那就别说生分话了，我们是夫妻，又都是日本人，彼此不都是一样的人吗？”
　　说来确实是这样。表面上倒的确是如此，并且也算比较顺当地过来了。不过，还是不得不怀疑点儿什么。我们是真正的夫妻吗？是同样的日本人吗？首先，是“一样的人”也好。不是也好，总之，叫人感到日益不可信赖了。

《叫人捉摸不透的社会》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
