==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《提升》
作者：星新一

正文

提升

　　常言说“平淡无奇”，用来形容这位青年，是恰如其分的。
　　他是从一所不很有名、但又不是无主无名的字校，以中等成绩毕业后进了公司的。大约录用考试时的成绩也一定是中等。
　　他的住所离市中心不远不近，是个很普通的公寓。不太宽敞，也不算窄小。
　　他每天早晨在同一个时间起床，上班。来到公司后，就面对会计科一角的一张办公桌，与账本之类打交道。他就这样生活了五年。
　　不能说这种生活很愉快。毋宁说，他有一种不满情绪。如果说有一种无痛感的痛苦，那么，正是这种痛苦在折磨着他。这是什么原因引起的？他自己也十分清楚，就是由于自己太平庸，是标准的中等，一切都很均衡的原故。就象一只按空气比重制造出来的汽球，既不能升到高空中去，也不至于落到地面上来，处于不上不下的状态。
　　青年所在的公司，生意也是不好不坏，没有什么令人满意的特色。如果是个中等水平以上的人物，也许能够干一点什么施展出自己的才能，踏上高升之路。如果水平在中等以下，也就可以放弃远大抱负了，人生就是那么回事嘛，这样也好，每天都逍遥自在。
　　他有时也自己劝自己要安于现状。可是这些劝告，他又总是不能接受。他也下过决心，要使自己具有高出一般水平的能力，可是朝哪方面努力，怎么努力，心里却一直没有个谱儿。
　　这样的年轻人，从公司下班后，就想顺便进酒吧间，喝点酒什么的，这可以说是理所当然。可是，他却不得不经常是一个人去，同事中几乎没有愿意和他结伴的。大家都认为和那些有个性的朋友在一起喝酒快活；甚至和有某种缺陷的人在一起也满有意思。而象他这样平庸无奇的人，无论谁都不肯邀请他，并且敬而远之。
　　这位青年下班后，又顺便走进了常去的一个小酒吧间。在往常常坐的柜台边的一个位置上坐下，和往常一样，一杯又一杯地喝起威士忌酒。
　　一会儿工夫，威士忌酒开始在身上起作用。听起来象是在打哈欠和发牢骚，又象是倾吐内心苦闷，那声音从他的嘴里传了出来。
　　“唉！真没意思。”
　　这声音向四周扩散，引起一股令人惊奇的气氛。但是眼前的侍者却不感兴趣。因为她每天都听得见，已经习以为常了。就在这时，邻座传来了语声：
　　“怎么啦？”
　　青年把脸转向说话的方向，看见了一个中年男人。他也是在自斟自饮威士忌。看起来象似要找一个谈话的伙伴解解闷，才找到了这位青年。
　　“问我怎么了？啊，没什么……”青年回答道。他此刻心中的情感不是一口气能说清的。可是那人又接着问道；
　　“也许是失恋了？”
　　“我甚至巴不得失恋呢。首先，没有一个叫我失恋的女人哟，我的长相这么平庸。若是个美男子，当然会恋爱的。即使长得不美，若有独特的一手，也能引起女人的兴趣。可是，象我这样普普通通的人，有什么办法呢？”
　　那中年人凝视着青年，点了点头。
　　“的确是。那么，是得罪了上司，自己的建议没被采纳？”
　　“不是。若是能干劲十足地给上司提出方案，有自己独出心裁的计划，就用不着长吁短叹的了。”
　　“就是说一切都平安无事。那还不好吗？与女人有瓜葛，跟上司闹别扭，这些事是人生最主要的烦恼啊。你千万不要说得那么过份。”
　　那中年人用祝福的手势干杯，而那青年却象又灌了一杯闷酒。
　　“唉，平安无事，反倒让人难以忍受啊。今天，昨天，一个月前，一年前，无论回想起哪一天，全都一个样。电视广告上经常介绍自动化工厂的情况吧？可我一看就感到害怕。我每天的生活，不就是那样按固定格式自动生产出来的吗？而且，还要无限期地进行下去。”
　　“你这种心情是可以理解的。想脱离这种现状吗？努力干一场怎样？”
　　“怎么干？没有方向啊。牢骚、着急、伤心、自嘲，这些无法摆脱的情感，堆满我的心中，就象早晨上班时候熙熙扰扰的马路。可我又没有整理这混乱交通的能力。我心地平庸，又没有犯罪的勇气。平凡得可怜呀！……喂，拿酒来！”
　　青年待者又拿些威士忌来。中年人燃起香烟，随着烟雾吐出了谜一般的话语：
　　“既然如此，要想从现状中逃脱，只有一个办法。”
　　“什么办法？有何高见？”
　　“当然有。”
　　“一定要请您指点。”
　　“岂敢。就是靠幸运。”
　　青年把身子探了过去，可听到这个答复，大失所望地说：
　　“真是开玩笑。就象鼓励已经破产、即将上吊的人耐心地等待：‘你也许会中彩票的，请抱着希望吧！”
　　“不能这么简单地下结论。话才开始，就急忙落到结论上，对于现代的这种风气，我很不赞成。”
　　“可是，怎么核计，也还是那么回事。若想创造出幸福，这是不可能的。难道你是妖魔？是天使？还是有什么超自然的力量不成？你说你能办到？”
　　“哪里，当然我不是妖魔和天使。可是如果我们谈一谈，也许会互相分享一点幸福。不，正确地说，是幸福的仿制品。要知道仿制品和真货具有同样的价值在流通嘛。”
　　“可我怎么也弄不明白你的话。”
　　“这么说吧，总而言之，你是对这种谁也不重视自己的现状不满吧？你象个幽灵，或者是个透明的人，没有一点趣味。如果想个办法使你在公司引起注目，怎么样？”
　　“当然。如果能办到的话，当然好了。请详细说明一下。”青年又一次把身子探了过去。
　　那中年伙伴好象怕侍者偷听似的，提议到另一张桌去，青年照办了。
　　青年掏出名片作了自我介绍。可是，那位伙伴没有拿出名片来。
　　“我是S・P・R公司的职员。”
　　“S・P・R公司？”青年眨了眨眼，反问道。
　　“S是‘西克莱特’的代号，秘密的意思。所以，不让你看名片。可是，我们以信誉担保，无论如何请听一下。”
　　青年感到有点毛骨悚然。
　　“我虽然对现状不满，可也不想去干那些损害别人的事……”
　　“请不要误解我的意思。”
　　“那么，到底是什么办法？”
　　中年伙伴开始慢条斯理地说明。
　　“你在公司有加班或值班的时候吧？”
　　“有哇。”
　　“到那时，我作为强盗闯进去。”
　　“岂有此理。当一个强盗的内线，难道是幸福？岂不变成个倒霉的罪犯了？”
　　“我话还没说完，请不要下结论。‘国家不乱，忠臣不出。’要想卖货，先得研究市场需要什么，想引进幸福，也得准备好接纳的环境。”
　　“格言倒是一套一套的，可就不知道后来怎样干。”
　　“剧本是这样：开始我威胁你，然后我砸金柜，你看准时机，向我猛扑过来，我们展开一场激烈的搏斗，然后你把我赶走。另外，可能的话，再尽量安排一个角色，算是目击者。”
　　青年脸上开始露出笑容。
　　“是的，明白了。听你这么一说，我想起与我们公司有交易关系的一家公司也有过类似事件。赶走强盗的那个职员受到特别奖励，还提升了。那是他灵机一动计上心来呢？还是你们S・P・R公司的工作成果？”
　　“关于这点，我碍难奉告。我们公司在各方面都很活跃，到处受到好评和感谢。你也完全可以指望靠这个办法得到提升。”
　　中年伙伴边说边肯定地点着头。可那青年的表情还是带着几分担心。
　　“提升倒是件好事。可是一旦升到上面的位置，象我这样平凡的人，能够胜任吗？”
　　“这你何必担心！你从前为什么平凡，是因为没被重视。现在的社会，首先得被别人重视，然后才能有生趣，才能想出好主意。在其位，才能谋其政。就是这么个社会。”
　　“话虽然这么说，可我真能干好？”
　　“我们公司是以信用可靠、传统优良而自豪的。当然这行道是针对时代的需要应运而生的。关于传统，不是我说大话，从来没出过差错。并且，这工作不是对任何人都没有损害吗？不错，损害些金根、桌子、窗玻璃之类，但是，这么一点损失也是万不得已的嘛，到时候，公司要庆贺防止了失盗，你将被众人称赞，我也得到了好处，这不是皆大欢喜吗？”
　　“你说你得到了好处……”
　　“因为是营业，我也不能白干哪。事成之后，请把全部奖金给我。如果公司小气，不发奖金的话，就算我运气不佳吧！”
　　“可是……”青午的样子还是有点顾虑。伙伴继续解释说：
　　“对你来说，哪怕是最微小的损失也没有啊。你还可以从此由平凡的现状中解脱出来，恐怕还要高升呢！需要付出的秘密费用也不多。你是担心以后被纠缠不清吧？不用担心，那样的话，可就关系到我们公司的信誉了。”
　　“不，我担心的不是那个。我可以当内线，可是到时候，若是假戏真作，变成真的强盗闯入，可就不好办了。”
　　“这个问题，正是需要互相用信任来保证的。对我也是一样。你要留神你的同事，弄不好把我当真正的强盗来抓，可就麻烦了。我是相信你不会错过机会，相信你可靠，才对你说这番话的。”
　　虽然伙伴这么说，青年还是有几分放心不下：“也许真的可靠？”
　　“当然。要是真想当强盗的话，我们就用不着事先跟你费话了，可以直接闯进去，我们是有保证成功的实力的。可是，今天的社会，作恶和暴力已经过时了。我们公司的方针是：正确地运用自己的实力，对社会和个人尚处于蒙昧状态的地方给与刺激和发展，以此给社会带来新的活力。”伙伴拉出了演说的架式，青年有些信服了。
　　是的。近来在人们意想不到的地方，开创了一个意想不到的行业，真是难以想象啊。
　　“即使有当强盗的实力，迟早也会犯案的。历来都是作案划不来。何况，罪恶感会使自己陷于痛苦，对于精神生活也很不利。这就不会长寿。与其那样，倒不如给你这样的青年人带来自信，看见将来大有作为的希望，岂不更有意义吗？”
　　“你的话我完全明白了。”
　　“那么，怎么样？我们不是非要你这么干，如果不情愿，就请把刚才这些话忘掉吧。”
　　青年闭起眼睛，考虑了片刻，若是拒绝，将会怎样呢？自动化机械又浮现在他的脑际。按固定规格生产出同样产品。自己过去那些日子，就同那产品一样……并且，从明天开始，又要继续下去，一切的一切，莫不天天如此。
　　青年睁开眼睛，坚决地说：
　　“那么，拜托您了。”
　　伙伴叫来侍者，又要了两份白兰地。
　　“来，干杯！可是，我们还要仔细核计一下。”
　　几天以后，轮到那位青年加班。会计科只有他一个人，隔壁的总务科也只有一个同事加班。
　　静静的夜晚，青年在办公室里心不在焉地打开账本，激动不安地看着手表。前几天那个伙伴真会来吗？
　　不过，事到如今，想不干已经晚了。轮盘赌已经转了起来，除了等待揭晓，别无他策。
　　这时隔壁传来剧烈的响声。青年正在紧张地等待，门开了，进来一个戴墨镜的男人。
　　“喂！不许动！不然的话，这手枪可要叫唤了！隔壁那个家伙被我制服了！他说金柜在这个屋子里。说出来就没事！我捆上了他的手脚，让他先躺一会儿？”
　　来人大声吆喝。这声音与前几天在酒吧间相识的伙伴的声音完全一样。青年刚要张嘴，那伙伴用手枪制止了他，小声说：
　　“隔壁那小子手脚被我捆上了，嘴也堵上了，可他耳朵能听见。若是说话走板，引起他的怀疑，一切就都成了泡影。”
　　“明白了。可是，请你把枪放下，那玩意儿对着我，可不大好受。”
　　“这不是真枪，是精制的模型。反正现在我也用不着它。”伙伴一边小声说，一边把枪放进衣袋。接着，又是一声断喝：
　　“喂！告诉我金柜在哪？”
　　“计么金柜？这里没什么可偷的东西！”青年也不示弱地喊着。隔壁的同事，一定是在钦佩地倾听。
　　“不想说出来吗？”
　　“当然，我拒绝！”
　　“好，拒绝是你的自由。可我也有自由，有勾枪机的自由！你可要考虑好！
　　两个人大声对喝着。一会儿，伙伴又暗示了一下。青年会意，又开始了约定好的对话：
　　“等一下。”
　　“好吧，可以等。可不要拖延时间，后果明摆着，我想你决不会想死吧？”
　　“明白了。我告诉你。”
　　“哪个是金柜？”
　　“那个，那个带拨号盘的就是。”
　　“好，把它打开！”
　　“我不会开。”
　　两个人继续进行对喊的表演。伙伴又小声对青年说：
　　“可以吗？打个嘴巴子？疼也得忍着点。不弄得真实点，效果就不大。”
　　“没法子。请小心点。”
　　可是伙伴使足了劲，打在青年脸上。青年不由得喊了一声：
　　“哎呀，疼啊！”但是，马上又恢复了演戏的台词：
　　“不知道就是不知道！只有科长才知道开柜的方法。”
　　“还想挨揍？”
　　“不论你打多少遍，就是粉身碎骨，不知道，就是不知道！”
　　“是吗？好象是真不知道。好，那么我自己开。你面对墙站着，动一动，这手枪就这一颗子弹给你作礼物！”
　　伙伴从衣袋里掏出小型手钻，在保险金柜的刻度盘上动手钻了起来。金属屑飞散在地板上，洞越钻越深。“真是个老手！”青年佩服地看着。伙伴又小声提醒他：
　　“喂！开始武打吧。你抡起那把椅子。”
　　“哎！”
　　青年举起身边的椅子，砸在桌子上。木制的椅子四分五裂。伙伴也叫嚷着，桌上的电话机、烟灰缸摔到墙上去。两人真象痛快地玩一场游戏，越玩越起劲儿。
　　终于，伙伴抓起椅子，砸坏了窗户，逃了出去。
　　“站住！想跑吗？”
　　青年也跟着从窗户跳了出去，追到了窗外黑暗处。于是，“戏”演完了。
　　伙伴笑着说：
　　“怎么样，守信用吧？一夜过后，你就成了公司里的英雄，好象在做梦吧？”
　　“啊，您帮了很大的忙……。”
　　“送酬金的地点，改日再约定，那么……”说着，S・P・R公司的职员在黑暗中走远了。
　　青年目送他远去。然后又回到办公室，再看看“体育活动”后的现场露了什么马脚没有。似乎没有什么问题。头脑中突然一闪，他动手拉了一下金相的门，柜门开了。“不怪说有作案能力，真是身手不凡。”心里一边叫好，一边向柜里瞅了一眼。霎时，他瞪大了眼睛。
　　好多捆钞禀。他的眼睛无法离开了。今后即使被提升，恐怕也不会再有机会弄到这么多的钞票了。他连身子都直发痒。
　　他在和欲望作斗争，在开动脑筋。终于，得出了很普通的结论：全部拿走，事情就要闹大。可是满可以嫁祸于刚才那个伙伴，要错过这个好机会，可就有点太那个了。于是，他拿出了其中的几捆，藏在书里。然后，又擦掉了自己的指纹，走进了隔壁房间。
　　总务科的同事还被绑在那里。青年掏出了塞在他嘴里的东西。一边解绳子，一边说：
　　“精神点吧，已经把强盗赶跑了。”
　　“谢谢。一时不知道会怎样，真把我急死了。”同事松了口气，感激地说。
　　“没受什么伤吧？”
　　“没事。你可不得了啦，脸肿得那么高，全变了样。我隔着墙都听见了。不知道你是这么勇敢的人，得重新来衡量你了。”
　　“哪里。人在紧急的时候，也不知是哪里来的那么股子劲儿。”青年在心里暗笑，爽爽快快地谦虚地说。
　　“别谦虚了。如果没有点勇气和胆量，决不会那样。我这边可就惨了，只好乖乖地被捆住手脚。走，让我看看战场的痕迹。
　　青年领着同事走进会计科的房间。
　　“那家伙在这儿亮出手枪，我在这儿被打了个耳光。接着，他让我站在这儿，他去开金柜。当他打开柜门，把钞票捆往衣袋里装的时候，出现了机会。于是，我猛扑上去，开始了一场大搏斗。那家伙从窗户跑了，失去了逮住他的时机，真是遗憾。”
　　“用不着遗憾，因为你把公司的损失减少到最低限度。”同事的脸上一直是满尊敬的神情。
　　一切都顺利。第二天早上，青年一边接受职员们迅速集中过来的视线，一边走进公司经理室。
　　“啊，请坐吧。”
　　青年挺起胸脯，在椅子上坐下。经理说：
　　“你报告说你昨晚加班时，来了强盗？”
　　“是的，竭尽全力厮拼了一场，但没有抓住他，错过了时机。”
　　“那事我已从总务科的职员那里知道了。你昨夜很是活跃，可是……”
　　“啊！”
　　“把这个给你。”
　　青年打心里叫好。接过了一张表格。
　　“实在感谢。”
　　“感谢什么？为什么高兴？”经理皱起眉头说。青年莫名其妙，不知所措地反问：
　　“不许高兴？”
　　“请读一下那封辞令。”
　　青年这才把眼睛转向那张纸，上面印有“革职”两个大字。
　　“这是开什么玩笑吧？我与强盗搏斗，竟被公司解雇？”
　　“金柜里的钱数不对。”
　　“那是被强盗偷走的啊，我认为我没有责任。”
　　“那个强盗决不会偷钱，S・P・R公司的职员是守信用的！”
　　青年万没想到这句惊人的话。
　　“啊？你怎么知道那个公司的名字……”
　　“我们公司很平凡，没什么令人满意的特色。因此，我会担心将来的光景。必须想办法在社会上引起重视，所以找了S・P・R公司来商量，请他们就职员们的提升问题进行测验。现在正用各种办法对所有职员进行测验哩！”
　　“是这么回事？那么，我落选了！”
　　青年叨咕着，连站起来的力量都没有了。经理用带点怜悯的目光看着他，又说道：
　　“拿去的那些钞票，改作退职金吧。不过只有上下表面两张是真钱，其余都是纸片。即使这样，同样是偷，你为什么不全拿走？如果有那样的魄力，从另一种意义上来讲，也会合格的啊。只有这么一点点度量，太平庸了……”

《提升》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
