==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《一个姑娘和两个小伙子》
作者：星新一

正文

一个姑娘和两个小伙子

　　有一位姑娘，年轻貌美，全身富于魅力。还有两个小伙子，也都很年轻，胸中燃烧着热情的火焰。就象故事中常有的情节那样，两个年轻人都对那位姑娘怀有眷恋之情，几乎同时向她倾述了求婚的话语。
　　“我能遇到您这样一位姿色出众的女人，感到无比欢乐，本来与您幸遇就该使我心满意足。然而我的心却驱使我要求更高，我渴望您永远属于我。我一定使您幸福，怎么样？跟我……”
　　两个人都求爱，姑娘异常欣喜。有选择的权利，这在任何世道都是件令人欣慰的事。可是，姑娘却又不胜烦恼，因为她难于判断出哪个青年更好些。于是，姑娘把他们叫来说：
　　“我请你们二位来，没有什么别的事，我同时听到了你们俩人求爱的话语。可是，打那以后我感到很苦恼，不知如何是好。你们俩人我都喜欢，而且我认为都是非常出色的人。”
　　两个青年都欠起身异口同声地说：
　　“我这颗爱您的心谁也比不上。我甚至想，若是能办到；我情愿撕开我的胸膛，让您看看我这颗灼热的心。”
　　“不，还是我的爱更强烈，为了您，我不惜献出生命。”
　　“谈到献出生命，那是瞎说。也罢，既然如此，我们就靠决斗来定吧。只要你有那种勇气就行……”
　　“那正是我所期望的，就靠堂堂正正的决斗来分个高低吧，只能如此，别无他路。”
　　他们果真拉出了要决斗的架势，姑娘插到中间说：“那种胡闹的事，可不能干哪！我搞不清你们爱情的高低。不过决斗也太野蛮；靠扑克牌和骰子来定，又未兔太低级。现在是文明社会，你们能不能用更好的办法，通过竞争，显示一下你们才能的高低呢？”
　　两个青年回答：“当然可以，不管用什么办法，也要比个高低。”
　　姑娘继续说：“你们各自创办个企业，为生意兴隆和盈利而互相竞争。我想知道，今后一年内，哪个生意兴隆，哪个盈利最多，请你们不要误会，我并不是那种金钱迷窍的人。不过我想，要判断一个人在当今社会生活的实际力量。这难道不是一种好办法吗？”
　　“那当然好了，就靠这个来定胜负吧！一定让您看到我会胜利。我们也想请您答应：要尊重这次竞争的结果。”
　　姑娘答应了。就这样立下了君子协定。
　　两个青年人立即投入了各自的研究，悉心探讨，研究有发展前途的企业，制定了计划，于是开始了他们的工作。他们废寝忘食，埋头工作，无暇他顾。他们知道，这事业的成败关系到能否得到姑娘的大问题。
　　一年后，他们来拜访姑娘。一个青年说：
　　“我竭尽全力干，可是由于遭受到意想不到的灾害，使得我的成绩很差，我愿自动退出。”
　　另一个青年打断他的话说：“我确实取得一些成绩。可是，他若是不遇到灾害，也许会胜利的。就这样定下来，总有点于心不忍，觉得不是滋味儿。我请求把评定期限再延长一年，不管怎么说，总得合情合理地定下这件婚事才对。”
　　这是无可非议的请求，姑娘答应了。于是两个青年的竞争又继续下去。
　　下一年里，两个青年热衷于工作的劲头胜过往年，而且更加谨慎，事业也日趋兴旺，两个青年的业绩都很显著。
　　这一年也过去了。两个青年又来到姑娘这里，一个说：
　　“这次我赶上去了，可以说我胜了。但是，我总觉得不那么舒畅，因为他有去年的债务。从他需要还债这个意义上说，至少希望您把评定期限再延长一年。这期间利润也能提高，而且不管谁胜了，都会使您更幸福的。”
　　姑娘又答应了。两个青年的企业规模越来越大，而且各方面都更加完善、充实。虽说也有偶然的失算和不意的失败，然而他们却能把不景气限制在最小的范围内。与此同时，他们能把失利和意外作为教训，使企业的未来计划更加完善。
　　下一年，评定又延期了。他们这时才意识到以前仿佛是一场大梦，如今才真正悟到干事业的实质。过去，犹如一个微小的开端，真正的较量，此刻才开始。他们紧握跃进快马的僵绳，向着未来稳步疾驰。他们感到能充分发挥一切才智，正是这个时候。
　　两个男人仍然不断地埋头实干，振兴企业，增加盈利，简直成为一种愉快的刺激，极其引人入胜。他们意识到搞事业才是男人生存意义的所在。与事业相比，其他一切就显得太……
　　岁月流逝。
　　姑娘已不是如花似玉的年华。她把两个青年叫来说：“你们的成功使我很高兴。可是你们打算怎样安排我呢？我们不是规定好的吗？请你们快一点定下来呀！”
　　两个男人互相耳语。
　　“可不是嘛，是有那么个约定的。我们得到现在这样的成功，全是托她的福啊。好，明年不管发生什么事也要把这事定下来。不过，你看怎样，这次咱俩改变一下办法吧。干脆，谁输了谁跟她结婚……”

《一个姑娘和两个小伙子》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
