==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《理想的推销术》
作者：星新一

正文

理想的推销术

　　“喂，把企业开发部长叫来！”
　　大食品公司经理这样说过之后，秘书就把话传达下去。不大工夫，部长来了。
　　“您有什么吩咐？”
　　“没有别的，就是不久前开始研究的合成牛奶的事。后来进展情况如何？”
　　“如果是那件事嘛，您就乐吧！好不容易才把试制品搞出来了。现在可以向您汇报啦！请您瞧瞧这个！”
　　“全都是吗？”
　　“不，是想请您品尝一下，鉴别鉴别，所以混在一起带来啦。您肯定分辨不出哪是合成的，哪是天然的。那是理所当然，因为成分是完全相同的。从蛋白质、脂肪到矿物质、维生素，统统一样。可以说这是我们公司技术队伍的一大胜利吧！”
　　R经理品尝、比较了一下。可是，单凭嘴和味道，确实难以区别。
　　“干得真漂亮！”
　　“就是从营养角度看，也不次于天然牛奶。的确，价钱和天然牛奶大致相同。不过，不久就会降下去的吧！”
　　“搞得不错嘛。那么，立刻大量投入生产，积极地推销吧。去告诉大家。”
　　就这样，合成牛奶变成商品，大批大批地涌进市场。但是，和预期相反，并不那么畅销。
　　这并不是对合成牛奶抱有什么偏见。另外也不是宣传不力或者销售部玩忽职守。问题在于牛奶的消费量是有一定限度的。人的饮食生活方式又出乎意外的保守，不能轻易改变。
　　“喂，把企业开发部长叫来！”
　　R氏又一次说道，部长立刻就来了。
　　“有何吩咐？”
　　“不管怎样，难道没有什么办法赶快提高销售额吗？就这么个问题。使长期对牛奶不感兴趣的人有所改变；叫一天只喝一瓶牛奶的人喝上两瓶。这很必要。可是拿我公司来说，与其下那么大的功夫，还不如快些广开销路。没有这样的好主意吗？”
　　部长压低了声音说：
　　“这样一个计策怎么样？偷偷地散布病原菌，让世界上的牛全死光；那样一来，咱们公司的合成牛奶，不就可以独霸市场了吗！”
　　“不行，无论如何，那是不高明的。不仅是违反商业道德，若是阴谋一败露，公司就完蛋了。最好找一个既没有多大麻烦、又能一下子把库存全推销出去的好办法。”
　　针对R氏的难题，部长稍微思考了一下，便提出一个理想的方案。
　　“这样行不行？靠赠品来宣传。我想制作一种喝牛奶的机器猫。比真的更可爱，比真的更招人喜欢，要叫它有礼貌，成为家庭中无可挑剔的宠儿。把它作为赠品送出去。它不喝牛奶就不能动。”
　　“把那么值钱的玩艺儿当做赠品送出去，能合算吗？”
　　“那是靠得住的。请放心好啦。我是有把握的。”
　　“若是那样，就相信你的才干吧，搞起来试试看！”
　　R氏允许了。
　　制作成功后一看，喝牛奶的机器猫得到极大的好评。比起真猫来更可爱。它没有发情期的吵闹，不挠柱子，不挠墙，叫的声音很甜美，捉老鼠的本事并不亚于真猫。
　　和它同玩耍时，几乎叫人忘掉它是个机器猫。有了喝牛奶的机器猫，家庭会变得明朗起来。不知不觉地会认识到：人工制品比自然产品优越。
　　不管怎样，牛奶的销售额直线上升。这是由于猫的饮奶量增加的缘故。公司经理R氏把企业开发部长叫来表扬了。
　　“成绩真了不起呀！它使公司增加了收益。好好讲一讲是怎么搞的。”
　　“情况是这样。在喝牛奶的机器猫的肚子里安了个小机器，猫喝了牛奶一转动，肚里的牛奶就变成奶酪。”
　　“办法想得真妙！”
　　“哦，请听下去。公司人员定期巡回，把奶酪收回来。这样，奶酪的生产就等于白手起家。所以，我们公司最近一个时期的奶酪，其成本几乎接近于零。”
　　经理十分满意。
　　“真有你的，原来是这样。怪不得我的公司奶酪急剧增产了。库存也多了起来。可是啊……”
　　“是，需要做什么？”
　　“说起来似乎有些过分，这回该轮到推销奶酪啦。要在短期内开辟出销售的门路。”
　　“试试看吧！”
　　于是企业开发部长去着手解决这个问题。他赶忙地繁殖了大量机灵的老鼠，把它们放进街道。这个计划是在极端保密的情况下进行的。
　　这是一批动作敏捷、特别爱吃奶酪的老鼠。不管是黑夜还是白天，也不管人们正在吃饭，说时迟那时快，眨眼工夫奶酪就被它偷了个精光。麻痹大意也罢，提高警惕也罢，都是一个样。奶酪的消费量大大地增加了。
　　经理R氏把部长叫来，夸奖了他的成绩。
　　“形势越来越好。来看看这个表报。奶酪的行情猛涨，牛奶的价格仍然保持稳定。”
　　其原因是这样的，有些人家对于老鼠吃奶酪很发愁，就会想到喝牛奶的机器猫，用以制服老鼠，所以纷纷来我们公司买牛奶。不管怎么转来转去。总是我们公司得利。”
　　“若是总照这个祥于下去，赶情好啦……”
　　“这里面有个问题。假如替我们消费牛奶的猫增加了，老鼠就要减少，有朝一日就要绝迹。奶酪的库存不免还要增加。”
　　“如果那样，可就麻烦了。”
　　R氏不安的脸上皱起了眉头。然而，企业开发部长又说起来。
　　“没关系，您不必担心。现在正研究一种吃奶酪的机器老鼠。您等着瞧吧！是个了不起的玩艺儿。”
　　没过多久，机器老鼠也研制成功，大批制作出来，并且悄悄地分送到各地．真老鼠已经减少的地方优先照顾，自然不消说了。
　　机器老鼠的存在，不家天然老鼠那样令人憎恶。它适当地偷吃奶酪，猫也适当地对它追捕。
　　正如美国的动画片《猫和老鼠》那样，搭眼一瞧，也就妙趣横生了。两者之间保持着适当的平衡，形成共存的局面。当然啦，这也是根据这样的设想而制作的。
　　以上这些情况，部长洋洋自得地向经理R氏作了汇报。
　　“已经达到了最佳状态。在吃奶酪的机器老鼠里面，可以分解奶酪，并且可以还原成合成牛奶的原料。回收猫吃奶酪的巡回小组，同时把它们收回来。”
　　“是嘛？那可真不简单！合成牛奶的成本肯定要降低不少啦。说实在的，对你的才干是怎样称赞都不算过分的。谢谢！”
　　“受到您的称赞，使我感到惶恐不安。那么，下一步干什么呢？请下命令吧！”
　　企业开发部长带着充满自信的表情说。针对这个，经理R氏说：“相当长的一段时间，你将没有什么用处了。我将下个命令，暂时免你的职！”

　　（译自新潮文库1981年版星新一著《午后的恐龙》）

《理想的推销术》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
