==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《各行其事》
作者：星新一

正文

各行其事

　　经营还不到几年。G公司便迅速地扩大了。而且，一直生意兴隆。
　　一天，税务员跑来求见公司经理。
　　“关于贵公司的申报书，还有不大明了之处，上司命令我前来调查核实，请多加协助。”
　　颇有实业家风度的经理先生把税务员迎入接待室。
　　“哎呀，这可是件辛苦的差事！鄙社以我为首，和全体职员同舟共济，为提高本公司业绩而努力工作。希望您能倾听一下我们惨淡经营的体会。不过，在这儿不太方便，还是到更随便一点的地方……”
　　经理先生意味深长地笑着，邀请税务员去高级餐馆之类的地方。对此，税务员本也心照不宣，但他却摇头。
　　“不行。请客也罢，行贿也罢，一切都是徒劳的、即使我想帮您蒙混过关，也马上会被上司识破，这是绝对不能通融的。”
　　但是，经理先生并不放弃希望。
　　“啊，话不要说得那么硬，我本无他意，只是想请您听听我们经营的一番苦心。因为公司刚刚创立，虽然外表必须搞得排场一些。但是内情实在是太苦了……”
　　经理先生悲戚痛楚流着泪。然而，税务员还是摇头。
　　“您用哭诉的战术已是没有用的。还有，我事先提醒您注意，即使在政界中奔走求情，对我们施加压力，企图蒙混过关，对于现任的上司来说，也是不会奏效的啊。”
　　“啊？”
　　“企图寻找弱点，以此突破，动摇官心，这种计谋，也奉劝您放弃为好。”
　　经理先生诧异地说：
　　“实在是令人吃惊！现任的上司好象是一位非常认真的人，简直不近人情！改日，我一定登门拜访，请他今后多多关照……”
　　“拜访也不顶用！”
　　“那是为什么？”
　　经理先生大惑不解，税务员说道：
　　“岂止是不近人情，他根本就不是人，而是电子计算机。是一台具有高性能和众多附属品的最新式大型电子计算机。因此，能够立刻发现文件上的可疑之处。我们职员正是依照它的指示，方公出造访的。”
　　“是啊，已经发展到了这样的时代！哦……”
　　经理先生只好一味地唉声叹气。以前的那些手段是行不通了。税务员说道：
　　“还是把一切都如实回答出来，这也是于贵公司有利呀！”
　　“好吧，那么，什么地方不清楚呢？”
　　经理先生半绝望地一问，税务员便边看指令书边告诉他：
　　“在贵公司的支出款项中，有相当一部分金额下落不明。我们想查清楚收款人是谁。”
　　话音未落，经理先生大惊失色，声音颤抖。
　　“这件事……请高抬贵手，至于追加税我掏腰包。”
　　“不行，这是不能通融的。上司命令说：‘如果无论如何不肯讲明，就把他带来。’那台电子计算机还备有测谎仪。所以，最后还是会暴露的。喂！请您快讲吧……”
　　“啊！一切都完了……”
　　早知如此，何必当初。现在后悔也来不及了。刚才还抱有一线希望的经理先生，此时，彻底绝望了。于是，他哭丧着脸道出了收款人的姓名。税务员记下后，便走出了公司。
　　离开G公司的税务员，径直来到经理先生供出的收款人住所。
　　“你好！我是从税务署来的……”
　　出来相迎的是一个面带凶气的男人，闻听此言，他先是一怔，继而极力装出若无其事的样子，开口寒暄道：
　　“您有何贵干？”
　　“你从G公司那里接受了一笔巨款吧？”
　　这样一盘问，那人顿时惊恐万状，暴跳如雪地吼道：
　　“什么！这个私密只有我和他两个人知道。是不是G公司经理那个家伙都说啦？既然如此，我还有什么法子，一切都实说吧……”
　　“请……”
　　“我是以杀人为职业的，受那位经理之托，我一连杀死了与他竞争的商业公司的重要人物。因此，G公司在很短的期间才得以扩大发展，可是，那个家伙怎么自白了呢？”
　　税务员对疑惑不解的杀人狂说：
　　“那些事去它的吧。刚才问过，你确实接受了那笔款子吧？”
　　“是的。哎呀呀，我也要被捕啦？不过，我倒很佩服近来警察署敏锐的侦察能力，太厉害了！”
　　“不！我不是警察署的人，虽然也是职员，不过，却是个税务署的职员。”
　　“你说些什么呀？我一点也听不懂，现在你要我怎样？带走吗？”
　　总之，杀人狂是彻底绝望了。
　　“我马上请示上司。”
　　税务员取出话筒，直接与上司通话，请示之后便转向杀人狂。
　　“上司指示说没有必要那样做，而只要你付出那笔款子的所得税。”
　　“只要这样就行吗？”
　　杀人狂现出难以置信的表情。
　　“指示说只要这样就可以了结……”
　　专为税务署工作的电子计算机，既不做管辖以外的事，也不具备那种性能。管辖以外的事由专理其政的电子计算机去做。您知道吗？

《各行其事》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
