==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《报酬》
作者：星新一

正文

报酬

　　“你可来了，快想办法救救我吧，现在只有依靠你了。”
　　因在拘留所里的Ｌ先生看到前来的律师。用盼望已久的口气和他打了招呼，律师向他点了点头，做了答复。
　　“您能如此地信任我，我也感到很荣幸。当然了，既然接受了您的委托，我是要尽力而为的。不过审判这种问题，在下达判决之前可不好打保票，况且您是杀了人的呀！”
　　Ｌ先生也连连点头，表示同意。
　　“说得很对，正是这样我才请你来。如果是其他案件的话，别的律师也就可以了，可是这次，案子可成了问题。你是精明强干的知名律师，人们不是都在传说，假如早就有你这样的律师，即使是杀过人的水兵也会出来自首，什么样的犯罪魔王都可能落得无罪吗？”
　　“哪里，没有那么大的神通。也不能说什么样的罪犯都行，这还得取决于委托人本身。”
　　“我明白，你这是在讲报酬。我早就知道你是不论什么样的罪犯就能辩解成无罪的。同时，要索取出人意料的高额报酬，这一点你放心。我的财产在实业界是无人不知的。我想精明强干的你和财产连城的我一结合起来，应该是万事大吉的喽。说真的，拘留所的日子，我实在是够了。”
　　Ｌ先生长叹了一声，摸了摸腮。从这种表情中可以明显地看出他很困窘。的确，对于过惯了豪华生活的Ｌ先生来说，这拘留所的日子确实是难以忍受的。然而，它的结局又何止是拘留所，当他想到判刑和随之而来的死刑或断送整个后半生的长期徒刑时，如此焦躁不安，也不是没有道理的。
　　律师语声沉静地对他说：“尽管您是这样说了，但我看事态未必那样简单。据我了解，您是杀害了买卖竞争的对手。”
　　“噢，是在谈话当中不知不觉地发起火来，把身边的裁纸刀捅进去了。倒霉的是扎到了心脏，他就一命呜呼了。没想到人的死亡竟是这么容易。”
　　“怎么把事情说得那么简单呢，你是和来访的客人争吵了一阵之后用裁纸刀把他捅死的。在场的人还都在。这样一来，事实是很难更动的了。检查官可能要从商敌这个角度追究你的杀人动机。我就在这一点上替你辩解，说你没有杀人的意图，没问题，放心好了，至少免于死刑，这一点是可以保住的。”
　　“是你把事情说得太简单了。长期徒刑我绝不干，一定得给我辩解成无罪才行。”
　　律师摆了摆手，当面表示拒绝。
　　“办不到。要把你辩解成为无罪，那几乎是接近于不可能。”
　　“正是这样才请你来嘛！只要能设法使我无罪，钱要多少都行。你刚才说接近于不可能，但还没有说完全不可能，对吗？那就是说你还有办法噗！说真的，如果判成徒刑的话，那我还一直攒钱干什么呢，你看怎么样？”
　　Ｌ先生往前凑了凑身子，律师则变得更加冷静了。
　　“我好象是被你抓住了话把儿，那么让我也来抓抓你的话把儿吧！是你说，钱多少都行吧？”
　　律师的语气似乎有什么把握，Ｌ先生稍微松了一口气。
　　“你是说有，有什么办法吗？求求你一定帮助我吧。钱的问题，不管多少……当然是在你要求的限度之内；我想你总不至于要我的全部财产吧。”
　　“我所担心的正是这一点。有钱的人大多是一开始答应得满好，可是一到动真的，又舍不得了。不过这一套对我是行不通的。如果这个问题不能明确地定下来，你就另请高明吧。想要少花钱的话，就找别的律师，结果，会定你有罪的。”
　　“不。你等等，我绝不吝惜金钱。除了你再也没有人能把我从目前的处境中解救出来了。”
　　Ｌ先生伸出双手，好象要缠住不放的样子。
　　“就是嘛，那就讲清楚吧。”
　　律师要求高额的报酬，就连Ｌ先生也不得不犹豫良久，但又不得不答应下来。
　　“怎么样，这回可以了吧！可是你打算如何使我无罪呢？”
　　“说是无罪，可是你明明是杀了人的，而且亲眼看到的人太多了。如果是只有一个目睹者，那还可以把他辩解成精神异常，但，那么多人……尽管人们如何议论现代是疯狂的时代，可是若把他们都说成是精神不正常，也难免有些大不尽情理了吧。因此倒不如把你辩解成精神不正常的人，那就简单了，这一关一得到证实，你就会无罪的。”
　　Ｌ先生皱起了眉头。
　　“你是想让我当疯子吗？我既不愿意落得有罪，也不愿意成为带着医生证明的疯子；既不想坐牢、也不想住精神病院。我想你这个人大约不会为了索取高额的报酬而采取这种办法吧。”
　　“那是当然，因为我在这一行里已经出名了。而且，一旦谈妥报酬，就绝不辜负委托人的期望。留一手的办法还是有的。杀了人还要说无罪，除了精神异常之外，倒是还有一种情况。”
　　Ｌ先生又恢复了原来的神态，眼里流露出希望的光芒。
　　“什么情况呢，那是……”
　　“正当防卫。我就在这方面进行有力的辩护吧。”
　　“能这样当然很好。不过，恐怕并不那么容易。因为对方既没有携带凶器，又无法证明他是赤手空拳的武术健将，而且就体力来讲，他也不比我更强壮。即使说是商敌怀有杀人的动机，也很难使法官相信他确是蓄意杀人而来。”
　　“这也倒是。不过，除此之外再也没有别的办法了。所幸，据我的了解还没有人记得你们谈话的始末。这里似乎还留有可作文章的余地。”
　　“我不太明白你的意思，你是说还有可以狡辩的地方吗？”
　　Ｌ先生好象已经没指望了。
　　“也许不要紧吧，把你辩解成特殊的体质。譬如说……十二年前就是一个特殊体质的人，要吸烟，就犯哮喘病。并且医生也严格地提醒你要注意这个问题，但对方不顾你的苦苦哀求，还是一个劲儿地喷烟，于是你由于感到生命的安全受到威胁就……医生的证明我来设法解决。如果是这个办法，最坏的结果也不过是缓刑了事。”
　　“唤，如果这样倒是不错，可是因为我会吸烟，恐怕用这种体质说不通吧。”
　　“那就这么办吧，你是一个从多年以前就身患抽疯病的人，而这种病一拍你的肩膀就要发作，并且发作得越来越凶；如果再要发作，就有生命危险。你尽管向他讲了这些情况，但他不予理睬，全当儿戏，硬是要拍你的肩，不管你如何恳求也不……”
　　“有道理。”
　　“医生证明和过去犯病时的见证人，都包给我来解决。也不会有记忆力那么好的人，出来证明某月某日在某某地方虽然拍过你的肩，但没有发生过任何问题。这样一来，认为你过去是一直搔防着，没有让别人拍过你的肩的人，可能会多起来的。”
　　“言之有理，如果能顺利进行就好了……”
　　“可不能想得太简单了。一切准备工作由我来搞，但你也得把它当成真的，与我配合。”
　　“可是，你让我做些什么呢？”
　　“你要做到，连你自己都认定你就是这种体质。开庭审判时检查官可能要追问这个问题，那时你要不坚决，可就全完了。反正你现在关在拘留所里也不会有别的事情，所以你要天天提醒自己。譬如说：自己被人拍过肩，并且反复发作过，如果再要被拍而发作的话，就要发生不可挽救的生命危险。就好象肩膀里埋伏着炸弹那样。”
　　“好，我就努力这么做．可是法庭上万一提出要进行试验性的拍打，不就立刻全暴露了吗？”
　　“你等等，连你自己都说这种话，那可就不好办了。我们找的医生可都一致地提出了诊断证明书：再被拍肩，就会死亡。你若是不顾医生的诊断证明而进行试验性的拍打，法官是不会允许的。因为搞不好会造成法庭杀人。”
　　“这也倒是……”
　　“你听到有人这样发言时，就要立刻变得脸发青，全身发抖才行，这是成败的关键。而且审判过后你也要当心，因为在一定的期限内警察可能还要继续监视你的。总之，问题在于你自己是否也能做到信以为真。如果做不到这一点，那可就得去服刑了。”
　　“岂有此理，服刑我绝不干。不过，找明白了。在这段时间里，我只想着这件事，权且把它当成真的。”
　　“这就对了。你每天必须集中精神进行自我暗示，例如：“再拍我的肩，我就会死的。”“再拍我的肩，我就会死的……’每天要向自己提醒几千次。”
　　对付法庭的战术，就这样确定下来了。
　　判决的当天。
　　真不愧为索取高额报酬的律师，他的辩护非常出色。事先准备好的医师证明、证人，各个方面都没有丝毫漏洞，以至使法官无法作出定罪的判决。
　　尤其是当检查官发言说“要求做拍肩试验”时，Ｌ先生的表现毫无演戏之感。他突然脸色发青、不停地摆手叫喊道：“不行、不行！饶命啊！你们要整死我吗？”这情景，连高明的律师都不得不感到：“原来一个人若能不断拚命地制造假象，竟能变成这个样子啊”。
　　它动摇了法官的心证，终于宣判他无罪。
　　“谢谢，由于你的帮助得救了。”
　　Ｌ先生走到律师的跟前。
　　“怎么样，高明吧！委托我就没错儿，就是这个样子。”
　　律师洋洋得意地说着，兴冲冲地使劲儿拍了拍Ｌ先生的肩膀。

《报酬》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
