==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《花卉研究所》
作者：星新一

正文

花卉研究所

　　“所长，客人来了。”助手回话。
　　“噢，那一位？”
　　“投资联盟的代表。”
　　“好，领他到接待室去。”
　　N博士沉着地做了指示。尽管是给研究所提供资金的财东代表来拜访，博士也并不怎么惊慌，因为他内心里想；“我是在给你搞研究嘛！”实际情况也正是如此。
　　清新的空气，从窗外流进。这所拥有“花卉研究所”这一爱称的建筑物，就建立在远离都市的寂静高原上。在这里，毋须为污垢的工作服而烦恼，也闻不到混浊的河水散发出的臭气。这里，温室和花圃里，常年开放着美丽的花朵。研究所的爱称来由之一，也在于此。
　　另一个原因，在于所长N博士自身的特点。他的鼻子突出，与众不同。长期以来，人们传说；“伟人嘛，大多数鼻子高大”，N博士也并不例外。
　　的确，只是高大，并没有什么用处。而N博士的鼻子是在实用上很出色，对于气味特别敏感。N博士便有效地发挥了这一特长，并且取得了不起的成绩。可以说，现在已经完成了在最重要领域里的科研项目，这和挖出了地下宝藏之类的小事，可不能相提并论哟。
　　N博士的科研项目是商品增价法。这在现代社会里，将决定销售的成功与否和一切方面的胜败。因此，电视、广播中大肆宣传，甚至几乎濒于犯罪的硬性推销，也在施展着种种的手段照此进行。然而，N博士研究的却是一种独特的东西。
　　N博士走进接待室，与来客寒喧：
　　“让您久等了。怎么样，我的研究成果还不错吧？”
　　“哎，可真够漂亮的，几乎不能令人相信，卖价一下子就涨上去了……”
　　没等他说完，N博士用得意洋洋的口吻接着说；
　　“可不是嘛！这是理所当然的。嗯，我的发明是划时代的杰作，是一种香味，能使人放松警惕，松弛面目表情和浪费金钱。把那美香料制成产品，再也没有那么简单、直接、绝对有效的方法罗。”
　　来客接着话碴儿说；“先生是从哪里受到启示的呢？莫非是毒瓦斯……？”
　　“不，不是从那种危险品中得到启示的。诸如天木寥对于细柱柳的作用，花齐用以吸引昆虫的芳香，以麝鹿为首的动物怎样用香味吸引异性等等我都进行过大量的研究。”
　　N博士一边说，一边用手指着屋角。只见花色浓艳的食虫植物正在放射芳香，被吸引来的虫子，刚好给它捕捉到。
　　“果然如此。”
　　“我们人类，无论多么傲慢，归根结蒂还是有感情的动物。所以人类对香味的刺激，是不能靠理智抵御的。但是，利用香味提高商品卖价，并非我们首创。一个人若是闻到消毒药或便所的臭味儿，就没心思买东西，这是常识。还有照像机和皮革制品，已加强了它所特有的气味，就连新草席也正在搞合成。另外，就连每个国家也都有自己独特的气味，于是，似乎出现了一些仿制异国香气、伪造进口货的行径。从前的方法，不过如此罢了。而我，当然是使它进一步发展。总之，使顾客一时失去理智，促使他不知不觉地要把附有香味的商品买到手。这种元素，正是我所发现的。”
　　“听您这番话，您直到发现那种元素。一定花费了很大的心血吧。”
　　“当然罗。我调查了蚂蚁和各种香味。甚至连蝾螈烧成的灰味是否会作为民间药材而起一点儿作用，也……”
　　来客笑一笑说：
　　“您不认为这毫无价值吗？”
　　“不，不可忽视呀。譬如有这么一回事：研究一种秘密草药，给不开化的内地百姓吃，以增进食欲。我对那种气味很感惊奇，因为它真有效。”
　　“是吗？那么，若是在西餐馆等处使用也可以吧？能提高卖价的呀。”来客发表了一通庸俗的见解，N博士却摆手说：
　　“我也抱着那样的希望做过实验；可是，进行得并不顺利。有一个女人闻到了那种气味，突然，把她身旁那个人的手腕子咬住了。”
　　“那，是为了什么？”
　　“因为她的种族嗜好是吃人肉呀。花香起的作用，并不是使他们引起食欲，反而使他们产生了要吃人肉的食欲。因为这太危险，有关这项研究的结果，才不得不报废。”
　　“真没有办法。”
　　“可是，当我沉思默想时，常有这样的怀疑：前些时候交付的那种用于提高卖价的样品香料，在危险性上是否和它大致相同；只是表现方法有野蛮与文明之别罢了。”
　　博士把手指按在肥大的鼻子上，叫人感到问题有些严重。于是，投资联盟的代表，急忙向前探出身子说：
　　“话，不该这么说。责任在于现代弱肉强食的社会制度呀。再者，请您不要忘记，我们答应过给您巨额的报酬。”
　　N博士脸上重新露出笑容，用急切的语声问：“那么，您今天光临，究竟为了什么？是按合同上的规定，把报酬给我带来了吗？”说完，他抽动了一下鼻子，来客却摇摇头说：
　　“不”
　　“那么，是为了什么？应该说效果是显著的。人们争着购买那种沾了香料味的产品呢。”
　　“不错，是象您说的那样。”
　　“既然这样，还有什么可说的？问题何在？”
　　“目前还算可以，以后可就不行了。用不了多久，人人都会把那种商品贱价卖给收破烂的或是旧家具店。不知为什么，都不想再买了。”
　　“这样的事，我还不知道哩。那么，是不是由于什么原因，香味发生了变化？不，不，不会的……”由于消息太意外，N博士歪着头，嘟嘟囔囔地自言自语。
　　来客用似乎担心而又焦急的语调说：
　　“请给出个主意吧，都怪我们沾沾自喜、得意忘形地增加生产，才出现了大量积压。照这样下去，情况要比以前还更严重。我们不仅无力付给先生报酬，就连这个研究所，也不得不卖掉。”
　　然而，N博士恢复了平静后，安慰对方说：
　　“喂，不必那么着急，请放心吧！”
　　“哎，若是能叫我们放心，那可越早越好听！”
　　“我想过应付万一可能出现的问题，已经准备好了对策。”
　　“您是说……”投资联盟的代表稍微打起精神问道。
　　“我后来又发现了比从前效果更好的香料。用量少，效力大，哪怕是闻到一点点味儿。也一定渴望那种东西到手。只要买到，再也不肯出手，我保证。”
　　经N博士这么一说，来客长长地叹了一口气。“那，我就放心了。到底是博士啊。请您早点儿把它交给我吧。公司里一定会轰动起来的。”
　　“当然可以，我就是为了这个才制作的嘛……”
　　N博士按了一下电铃，把助手叫来，问他装有前几天制成的药品的那个大瓶子放在哪儿。可是，助手却用申辩似的口气答道：
　　“那，那是重要的东西吗？我还以为是没用的废液呢。都贱价处理啦。”
　　“你说什么？干出了多么惊人的事！那是极为重要的药品呐。”N博士从助手的回话里闻到了什么不吉利的气味，急忙命令道：
　　“快和买主取得联系，都收回来，要紧急行动！”
　　“是！”
　　助手仓皇出屋。可是过了一会儿，带回了更不吉利的消息。
　　“这下更糟了，我问了拍卖药品的商人，他说因为混入印刷用的墨水瓶里，所以并没察觉，和墨水一起卖掉了。”
　　“不管混在什么里，快到买主那里去，坚决要收回来。”
　　“我也是这样打算的呀，可是来不及了，据说都用完了。”
　　“已经用完了……然而……等等，那可怪了。用它印刷的书，理应顾客们争先恐后地买，买了就不放手才是。然而，近来并没听说有那么畅销的书呀……”
　　毕竟是博士，不会忘掉药品效果。但是，助手立即解释道：
　　“我进一步作了调查，据说那些墨水并没有用来印书。”
　　“做什么用了？”
　　“听说由于政府机关紧急定货，就都上缴到那里去了。”
　　“ 喔，究竟是哪个政府机关？”
　　“据说是印刷局。他们把它当作印刷纸币的墨水了……”

《花卉研究所》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
