==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《保险栓》
作者：星新一

正文

保险栓

　　深夜里，N先生突然醒来。因为他隐隐约约听到了什么响声，便急忙坐起，侧耳静听。声音还在响个不停，是从靠墙的衣橱里发出来的。
　　“是什么声音？……”
　　并不象老鼠的耍闹声。他歪着头琢磨着。他听说常有这样的事：有的太太把情夫藏在衣橱里。可是N先生是单身汉，只一个人生活呀……
　　他想；“说不定是小偷吧？”可是门窗都从里面关得严严的，并没发现任何人进入的迹象。他感到恐怖。越是置之不理，恐怖感就越来越浓重。
　　N先生终于下定决心，打开了衣橱柜门。里边出现了个怪物。虽然早已预料到里面会出现什么怪物；但，如此怪物，却远远超出了他的预料。
　　这个男人，穿着亮青色非常合体的服装，服装好象是用金属纤维做成的。他脸上的表情极为镇静，头发墨绿，决不会是个平常的人。
　　N先生瞪大了眼睛说道：
　　“这是怎么回事？这么个时候，在这里竟然出现了这么个家伙……”
　　这时，衣橱里的对方，也喃喃地说：
　　“怎么回事？我怎么到这个世界里来了？也许我的机器出了什么毛病……”
　　他脸上带着认真和困惑的神情。N先生感到对方不象是个粗鲁的人，也毕恭毕敬地问道：
　　“按您刚才的说法，您好象不是来自这个世界。是来自未来世界呢？还是来自另一个世界？或许是来自其他什么星球……”
　　“您提的问题很难回答。未来和过去的关系，无论就时间的范畴，还是就空间的范畴，如果抽掉时间的要素，就不可能说明它们之间的关系。提起其他星球，也就是星际飞行，也还涉及到时间和空间的关系。那么，要想把这个问题正确而浅显的说明……”
　　因为这话说得很难懂，又好象说起来很冗长，所以N先生摆了摆手。
　　“我脑袋不聪明，再说，也毕竟是不懂。总而言之，您是从另一个高度发达的文明世界里来的，这已经不用费话了。”
　　“我不会在这里呆多久，也没有久住的必要。修正了机器的误差，不久便会有人来把我送入轨道。对您打扰，实在抱歉。我很快就会离开的。”
　　N先生对这样匆匆地告别，有些惋惜，便说：
　　“我们能够见面，还是有什么缘份啊！怎么样，可不可以给我留下点纪念品？”
　　“当然应该奉送点什么。不过不巧，我没带来可以称得上礼品的东西。”
　　“您腰上带着的东西，不知是……”
　　N先生不由得指着……对方蓦地从腰里把那玩艺抽出来攥在手里。它外表象手枪，银光闪闪，磨得非常光滑、漂亮。
　　“是这个吗？是个没用的东西，使用方法倒很简单……”
　　说着，对方把那玩艺朝着窗外一句扳机，伴随而来的是一束五光十色的光线，窗外直立着完好无缺的大树，上半截竟然不翼而飞，消失得无影无踪。
　　真有惊人的威力呀！N先生一边惶恐地接过对方递给的那玩艺，一边说：
　　“太吓人了！多么大的破坏力！可是，在您们的世界里，拿着这玩艺走路，一定会平安无事吧！”
　　“那是自然喽……”
　　对方又在说什么。可是这时，似乎刚才说的那个机器，开始动了一下，另个世界来的人立刻消失了身影。无论怎么等候，再也不见他回来。
　　N先生好一阵子惊呆，好象是在梦里一般。不过，他靠近玻璃窗一看，那玻璃上只有着“弹”处，有个小小的圆孔，像似超高温气流溶解而成。还有大树的上半截也不见了。况且，自己手里分明还拎着那人送给的东西。N先生一边看，一边说：
　　“说不定这就是所说的那种光线枪吧？”
　　于是，N先生对这偶然到手的玩艺，想更详细地知道它的性能，恐怕谁都会这样的吧！
　　然而，岂能把这种东西拿到大街上去摆弄。于是，第二天，他来到荒无人烟的深山。他首先把旁边的岩石当作靶子勾动扳机。刹那间岩石不见了。接着他又对准山头勾动扳机，照例，碰到光线的山顶也飞走了。
　　“这玩艺超乎想象，妙极啦！”N先生心里嘀咕着。
　　他重又摆弄起光线枪。那枪发出奇妙的响声：“噼――噼――。”似乎发出了引人注意的信号。于是，不知为什么，让人很想匀动一下扳机，按感情冲动行事。又是光线进发出来，又是什么东西失踪不见了。过了一会，N先生才明白这究竟是个什么玩艺儿，他放心了。
　　原来，方才削飞了的那个山顶，崩溃的那些大块岩石，正朝这里飞落下来，假如那时呆呆坐着，不勾这次扳机，恐怕N先生早已被那些岩石给砸得粉碎。原来那光线枪“噼――噼――”叫着的响声，就是危险迫近的警报信号啊！此外，光线枪还有安全装置，即使有意勾扳机去伤人，它也能自动消除伤人的危险性。
　　这是多么好的玩艺儿！拿在手里掂来掂去，既不重，也不轻，分量恰好合适。碰在手上，无法形容地舒适。握住时，那枪把严实合缝地贴在手心的肉上。
　　N先生心想：“世界上武器的种类，成千上万，可是没有能够胜过它的了。核武器肯定是强有力，然而却没有它那样简便、小巧、奏效。只若把这颗手枪运用得好……”
　　他在内心深处长期潜藏着的一种欲望被触发了，他昂起头来。心想：“有了这个玩艺儿，什么愿望都可能实现！这已经到了手的、能给人带来幸运的东西，焉有不用之理！”
　　N先生想出了个好主意之后，贱价包了一份活，拆除城市里的古旧建筑物。由于承包价钱过于低廉，很快引起议论纷纷。后来邀请了许多位报社记者。经考查，他的一切情况都属实。
　　N先生在众目睽睽下使用光线枪，一瞬间使大楼消失了，那情景简直象在演戏。他不得不面向电视中转的录像机接见来访者。广播员说：
　　“人们惊诧不已。请您说一点什么吧！”
　　“从我个人角度来说，我希望社会上对我这个惊人奇宝的所有者，给予相应的待遇才是。”
　　干脆些说，这番话就是一份宣言：一切都要听我的。
　　于是围绕着N先生的事，社会上分成两派：一派感叹这样了不起的事；另一派跟在N先生后面，想分得这额外的收入。
　　N先生被心腹们包围，生活变得极为豪华。他经委托，从事清理房场的工作。只要一勾扳机，高山便立刻被削掉。赚的钱非常可观。
　　N先生为了炫耀自己，常常挥舞他的光线枪。周围的人们都胆战心凉，吓得畏缩不前。N先生觉得再也没有比这个场面更叫人开心的了。
　　“应该把这玩艺没收！”社会上发出如此呼声。然而作为现实问题，却是毫无办法。连警察队也对他奈何不得，因为警察也不愿自取灭亡。
　　有一次，光线枪又发出警报声，引起他的冲动，勾了扳机。于是，在遥远的上空，不知道又是什么东西，随着爆炸声而消失了。
　　那被消灭的，象是从别的国家发射来的导弹。由于N先生光线枪的威力被间谍探知，向本国作了报告。那个国家感到光线枪是个威协，便先发制人而发射了导弹。然而其结果，只不过证实那导弹是敌不过光线枪的。
　　自此以后，间谍再也不敢接近N先生了。成千上万的人，想把它盗取出来。可是，手段拙笨是办不到的。因为一旦响起警报，就会被N先生用光线枪灭掉。
　　总之，谁都不敢动手了。不仅是间谍，就连小偷、警察、税务局的官员也都不敢和N先生作对。
　　N先生的野心在不断地升级。他扬言道：
　　“有一句格言说：‘修身、齐家、治国、平天下。’意思是：首先要有实力，扩大家产，统治国家，进而把全世界握在我的手心。我也要按这个道路前进，肯定会成功。”
　　身旁的一个人说：
　　“你无论如何，也不要这样干！”
　　“为什么不要这样干？武力就是正义，如果是你的话，你们比我现在还要能享乐啊！”
　　“难道说光线枪能掌管社会？那是毫无道理的。在那样的社会里，人活着有什么乐趣？”
　　N先生听了这些忠告，气愤地挥舞着光线枪说：
　　“少说废话，我已经下定了决心，坚决要实行。首先杀了你，进行血祭，并拿你的人头示众。”
　　于是，N先生把光线枪对准他，狠劲一句扳机。然而，没有光线，对方也没有死。此时，N先生手心里感觉有些奇怪，手握着的光线枪纷纷瓦解，散落在地板上。
　　究竟这是怎么回事？N先生歪着头说：
　　“说不定带着杀机去勾扳机，光线枪就能够察觉，具有能够自行瓦解的性能……”
　　只能这样理解，没有别的解释。他虽然把零件从地上收集起来，却不知如何组装。现在无论怎么反悔，也为时已晚。他遗憾地嚷嚷道：
　　“……这不是武器，一定是开发行星时使用的劳动工具，用在土木工程上。那位另个世界的人，给我这支枪时，并没有提醒我这支枪有什么危险，没有告诉我它是不能用来杀人的。但是，却带有保险栓，想不到是这种样子……”

《保险栓》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
