==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《世外桃源》
作者：星新一

正文

世外桃源

　　“诸位观众，大家期待已久的节日终于来到了。向宇宙彼方起飞的电视火箭，越来越开始接近葩露行星。从现在起，我们就可以通过电波，超越那辽阔的天空，去欣赏从接近直到登陆行星的一切情景。”
　　电视播音员的声音，通过电视广播线路网，清晰地传到了每个家庭。
　　“再过一会儿电视显象就快调整好了。在此期间，我们想先请现已光临摄影场的天体研究所的主任教授，给我们谈谈有关这方面的情况吧！”
　　于是，出现在电视屏幕上的，是手执银光闪闪的火箭模型的教授先生，播音员开始和教授搭话。
　　“不要很久，我们就能够看见葩露行星的样子了，这种电视火箭的性能真是奇异无比呀！”
　　“关于电视火箭，在早些时候发射时，我想已经有人谈过了。它装配着精致的彩色电视摄影机，是一种小型无人操纵的火箭。至于能够载人的火箭，它的装备将更为复杂。但，这种电视火箭，则只要有一部摄影机就行了。它能把行星的面貌全部拍摄下来，让我们饱览无遗。这样，如果我们一旦发现某一行星人类有探访的价值的话，就可以继续发射载人火箭，作进一步的研究。这种电视火箭，可以说是我们进出于宇亩空间的一只眼睛吧！”
　　接着，教授又指着火箭模型的各个部位，向观众进行了简单的说明，播音员向他轻轻地点头致谢。
　　“显象刚刚调整完毕，现在，请大家开始观赏吧！”
　　电视屏幕上立刻变换了画面。现在映出的是一片寂静辽阔的宇宙空间。画面中央浮现出闪耀着蓝色光辉的葩露行星，而且正在逐渐地扩大。
　　“越来越接近我们了。”
　　播音员的声音，充满了感叹的调子。
　　“将要看到什么样的景色呢？这真是一种最大的乐趣啊！”
　　教授的语调也有点兴奋起来。擂音员又代表电视观众向教授提出问题。
　　“在那么多的星体中，我们为什么偏以葩露行星为目标呢？它又为什么受这么多人的欢迎呢？是否请您给解释一下？”
　　“这个葩露行星，就其位置而言，和地球处于大致相同的状态。也就是说，该行星上的温度，氧气量和水等，都和地球上的条件相差无几。因此可以想象，即使人类进入这个行星，生活也不会感到有什么不便。”
　　“那么，它将来倒大有希望成为地球的殖民地了。”
　　“是的。或者有些条件比地球还更为优越也说不定呢！不过殖民地这个词儿，总给人以无法谋生的人去劳动的印象。如果你去的地方是一个超乎想象的绝妙环境，那么去的人还要经过挑挑选选，那个地方也许应该叫作疗养胜地吧！”
　　“那样，也就是宇宙的世外桃源了。”
　　“是啊，如果情况弄清之后，载人火箭也会很快地出发了。”
　　“我们真盼望着有那么一天呀！”
　　电视火箭越来越接近了，葩露行星已在屏幕上全面展开。
　　“那白色，是云吧？”
　　“对。请看啊，在云层下边还能看到蓝色的海洋。水是十分充足的了。”
　　电视火箭穿透云层直指大地，画面上也隐约能辨认出是大海上掀起的白色的浪峰。
　　“好象要在海岸登陆呢！”
　　“是的。可是火箭上装有自动化的移动设备，所以陆地上的景象也将能全部看到。”
　　果然，荫露行星的地面迅速地逼近屏幕。但是，画面却突然消失了。
　　“哎呀，画面消失了吗？”
　　“不是的，不要担心。由于登陆时有一种缓冲装置在活动，所以暂时象是切断了电源。可是，不久就会恢复原状，最后会看清行星的地面情况的。”
　　正如教授所说，过了不久，断绝了的电波又开始继续了。可是，画面却象是被什么东西覆盖着似地，是一片雪白。
　　“这是怎么了？”
　　“完全不应该是这样的啊！”
　　教授的声音也有点惊惶失措起来。
　　“也许是由于受到登陆的冲击，发生什么毛病了吧！”
　　“不会的。有关登陆的那些装备都是特别仔细制作的，决不可能出现任何毛病。”
　　“那么，也许是这里的接收设置发生了问题吧！让我打听一下看！”
　　但是还没等播音员去查询，接收电路方面已经做了紧急处理，而且，其结果已经报告了摄影场。
　　“这里的接收状况极为正常。”
　　“居然能发生这种情况，是完全没有想象得到的。”
　　“其它的仪器都在运转着吧？”
　　“当然是的。请看白色画面有上方的数据吧，那里的展示说明氧气量比地球上还要多些；气温约为二十度，这真是相宜的温度啊！”
　　“就是人类进入这个行星，一定也能够生活下去吧！”
　　“看来是不会有问题的。尽管如此，但没能看见地面上的样子，真是十分遗憾啊！”
　　趁着画面上还是一片空白，播音员又与教授继续对话。
　　“诚然，电视火箭到底来到了葩露行星，可是……”
　　“虽说可以接着再发射，但也还需要一些时间，这真是遗憾的事。”
　　但是，不论怎样，也没有别的办法了。
　　“别无良策，这次播音只好到此暂告一个段落……”
　　于是，节目就要停顿下来。
　　突然，在这一瞬间，画面上的白色好象全被擦掉似地消失了，眼前展现出葩露行星的面貌。
　　“啊！我们的祈祷奏效了，毛病似乎都修好了。”
　　“真令人高兴啊！可是，葩露行星的地面上的景象，可真出乎意料。”
　　已经不用再等教授讲解，屏幕上映出的画面完全是超越想象的景致。那是一片无限荒芜的土地，到处都是枯萎了的植物，情况十分凄惨和荒凉。
　　忽然，又传来放射能测定器的响声，好象哪里又出了毛病。
　　“这个声音是……”
　　“这是放射能管的响声，不过不应该响得这样厉害，看来那里放射能是很强的。”
　　“若是那样，人类是不能住的了。”
　　“不用说人类，地球上的任何生物，都是不能……。”
　　这时，好象有什么活动着的东西进入了画面。
　　“啊，好象有生物呢！”
　　那是从画面左方出现的。
　　“那不是很象人吗？”
　　“从外表来看确实是很象。我想这是能在很强的放射能中间活下来的生物。可是，却象是有些痛苦的样子呢！”
　　那象人似的生物，与其说是在走路，还不如说是踉踉跄跄地摇晃着躯体，有时还要跌倒，他们渐渐走近画面。
　　“那么难看的脸孔呀，那不是烧伤后的瘢痕吧？”
　　“可以那样认为。看来，就在不久以前葩露行星上大概进行过原子和氢武器战争，我这样判断也许不会错的。”
　　那个生物的皮跃流着浓水，而且吐了血，非常痛苦，肩胛还在微微地颤抖。
　　“多么残酷啊！战争中很可能使用了一种不能治愈的细菌武器和毒瓦斯，这真是人类去不得的星体。”
　　“也不是什么世外桃源了吧！”
　　“我们还是不接近它的好。”
　　接着，象崩溃了似的画面上，出现了熔岩一般鲜红的液体，在消失了的生物后面倾泻而来。画面右上角显示温度的数字，在使人目不暇接地直线上升。
　　“是啊，这可能是由于强力的原子和氢弹爆炸，引起了地壳的变化。”
　　“电视火箭也将被毁了吧！”
　　“是的。不过它既然弄清了葩露行星是不适于人类的星，也就算出色地完成了它的达命。我们决不能因此而心灰气馁，还要向其他星球继续发射电视火箭，应该满怀信心地努力下去！”
　　熔岩袭击着画面，放射能管响得分外地厉害。然后，电视火箭接收的广播终于完全中断了。
　　“你们辛苦了。”
　　住在葩露行星上的居民们，用他们自己的语言互相问候。
　　“你表演的那种步履维艰的踉跄相，真是一场很卖力气的演出啊！”
　　“蒙您过奖，谢谢！可是表演中还要忍住不笑出声来，这个滋味可真不好受！”
　　那人一面答着话，一面把烧伤瘢痕的面罩取下来。
　　“熔岩也弄得很象啊！”
　　“太逼真了，我们简直竟忘记是置身于演戏的布景中了。”
　　“究竟方才那是哪个星体上的来客呢？”
　　“谁知道啊！不管怎样，这次上了我们的当送走以后，大概他们再也不会接近我们这个星球了。”
　　其中一个人这样说，一面把方才弄坏了的电视火箭用脚踢开。然后又把使放射能管发出响声的铀仔细地收藏到容器中去。
　　于是，这些住在葩露行星上的美丽的居民们，又把包裹摄影机用的白布以及零零碎碎的布景、装置等物品整理了一番。然后，在这充满花香如微风轻拂的原野上散去了。他们――荫露行星上的居民，长期以来就在这恬静幽雅的环境里度着和平生活。今后，也将继续在这安谧和平的世外桃源里活下去吧！

《世外桃源》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
