==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《教训》
作者：星新一

正文

教训

　　有一名青年，品行端正，偶尔喝点酒，买些无聊的杂志看看，甚而还玩个雀儿、弄个鱼什么的。不过他并非无休止地沉顿于那类事情里；那种借钱不还、在单位消极怠工之类的事。还从来没有过。他是个头脑清醒、颇有见地的人。
　　他有个女朋友，叫洋子，也在公司工作。洋子虽然称不上漂亮，但却是个天性活泼可爱的人。俩人时常相会，一起用餐，同去游艺场玩板球。谁都看得出，他们俩结合是件好事，而且会结合的。
　　然而，要俩人的关系来个大的飞跃，还需要有个机会。若是没机会，那么，岁月依然要在拖延中流逝。并不是青年对洋子感到腻领，可就是迟迟不下决心结婚。
　　就在这种情况下，有一天青年在下班回家的途中，同一个姑娘撞了个满怀。那姑娘手中的玻璃雕刻品被碰掉摔坏了。他道歉说；“实在对不起，真是万万没想到的事……。”
　　“哪里，也怪我没留心。”
　　姑娘一点也没生气，而且文静地笑了。她是个身材苗条的漂亮姑娘，服饰也很考究。
　　“对损坏的这东西我赔您钱吧。”
　　“没什么大不了的，不是什么贵重东西。”
　　那口气和表情显出她的家庭似乎很富裕。
　　“可这样做，我心里实在过意不去……。”
　　“那么，这样吧，由你请客，到附近喝点茶好吗？再吃些点心什么的。”
　　这样，俩人便相识了。姑娘叫由纪子。她的父亲是某公司的经理，生活很充裕。姑娘自我介绍说：她刚刚从国外留学回来，现正在家中赋闲。她并没有傲慢的神气，给人的印象还好。分手时她对青年说：
　　“我现在很无聊，若是可能的话，希望再见到你。”
　　青年的内心发生了变比，他感到不平静，真想跟如此出色的姑娘交往。那天夜里他梦到了由纪子。
　　两天后青年人给由纪子随便拨了个电话。他心想当时她虽然那样说了，可能只是一般的客套话而已，也没抱多大的希望。可是由纪子却好象盼望已久似的，用愉快而爽朗的声音说：“我们出去玩玩吧……”
　　两人就这样增多了交往。青年对由纪子更加入迷了。这也难怪，她是那样俊俏而充满魅力，温存而又聪明，幽默而富有风趣，家庭地位又高，而且对他又抱有如此的好感，他的心在激荡。搞得好，也许还能步上飞黄腾达的捷径呢。他尽量不去想洋子，因为一想到她就觉得有点内疚，就感到自己是个自私自利的、冷酷无情的人。
　　洋子也给青年打过电话。
　　“哎，最近你是怎么了，为什么连你的影子都见可到？”
　　“工作实在太忙啊……”
　　青年搪塞了过去，复又不禁失悔，反躬自责。尽管做了自责，但却又不能从同由纪子的幽会中自拔，对于走运充满了梦幻。
　　然而，那委实是一场梦幻。他醒悟的时刻终于来到。一天，由纪子对青年说：“我不想再和你交往了，实在没意思。”
　　“请你不要说那种话，我有缺点，今后改了就是嘛。”
　　“怎么改，没法改呀。直说吧，我已经讨厌你了。当初，我还以为你会是一个富有情趣的人，可是……”
　　“啊……”
　　“好，再见吧，请你以后不要再给我打电话了……”
　　由纪子走了。青年又沮丧，又气愤，又恼恨。他想，好一个狠心的女子，竟把我当玩具耍弄了。空有美丽的脸庞，心灵却如此丑陋。这种轻浮的女子，我还要拒绝她呢。
　　要平复这凌乱的心绪，总得那么几天的时间。以后不久，青年恢复了安定的情绪，又象从前那样跟洋子相处了。洋子说：“你好象碰上了什么不愉快的事情。”
　　“啊，工作上有些乱事。这社会上可真有黑了心的女人啊……”
　　青年半撒谎、半吐真情地说，随后又加一句：
　　“没有象你这样好的女人啊。”
　　他真是那样认识的。的确，洋子并不大漂亮，也谈不上门第高，财产多，但是她却是那样一往深情地爱着他，从不背叛。
　　不久，青年跟洋子结婚了。尽管很平凡，却是幸福的结合。也许以前也有过很多这样的伴侣，然而，他们的结会却与以往的情况略有不同。
　　“托您的福，我们已经结婚了。打那以后我丈夫踏踏实实地工作，我们很幸福。”洋子到由纪子家拜访，边道谢，边付钱。由纪子连连点头说：
　　“太好了，我总算没有白帮忙。成全这种事情，是我的职责。在国外留学时学到的心理学，对大家还真有帮助哩。要使那些优柔寡断的男子下决心结婚，必须鞭挞他们，所以我才那样做来帮助你们。一个时期内打掉男人那种想入非非的念头，也是必要的。他们尝到了苦头，将来就不会被那种变态的狂热冲昏头脑，就会考虑到老老实实做人。所以，你们的家庭永远会是安静而幸福的。”

《教训》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
