==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《调整》
作者：星新一

正文

调整

　　受命去“机器人调整中心”的机器人回来了。它一进门，便对主人艾诺先生施礼，并报告说：
　　“我回来啦！瞧，这是调整完毕的证明书。”
　　“好！今后还要象往日一样给我干活呵！”
　　艾诺先生于三个月前买下了这个机器人。在机器人的说明书上，大字醒目地写着往意事项：用过三个月之后，一定要让机器人在“机器人中心”接受调整。艾诺先生正是照说明书行事的。
　　为什么要进行调整，他也不清楚，但又没有什么可以拒绝的理由。他想，也许机器人是精密的装置，必须如此吧。接受调整后归来的机器人一定比以前更听使唤。
　　他立即向机器人发出了指令：
　　“喂，给我沏杯红茶，然后做些点心！近日来，我倒有时喜欢吃点甜食啦。”
　　“嗯……”
　　机器人虽然答应了，但却不太干脆。而且也没有丝毫要干活的意思，他又说道：
　　“喂！你怎么啦？我让你去准备点茶水和点心！”
　　“嗯……”
　　机器人仍然呆着不动。这是怎么回事？艾诺先生心里好生纳闷儿：往常，只要一声令下，它便立即行动起来，干净利落地将活儿干完。是不是因为调整使它发生了故障？还是在调整后的一段时间里，它的反应一时变得迟钝了？艾诺先生百思莫解。无奈，他又试着发出了指令。
　　“喂！给我准备点茶水和点心！”
　　“是，知道了！”
　　这次，机器人回答得干脆，并迅速、准确地将主人要的东西备齐送来。
　　艾诺先生这才松了口气。看样子，它并不是不能工作。于是，他一边吃点心，一边向机器人发出了另一道指令：
　　“啊，好久没画画了，我想画画。你去为我将画布、绘画颜料和画笔准备好。”
　　“嗯……”
　　机器人又同刚才一样，只是口里答应而身子却不动。唉！刚才白高兴了一阵。看样子，它还是什么地方出了毛病。
　　他又重复了一道指令，机器人仍然不动。这使他大为扫兴，绘画的劲头也顿然消失。
　　他甚至想狠狠地得它一脚，看它如何反应。可他还是忍住了。现在首要的问题是要弄清产生这种奇怪现象的原因。眼下这个状况，可太别扭了。什么调整？原因肯定就出在这里，向机器人发火也没用，于是，他立即向“机器人调整中心”打电话想问个究竟：
　　“喂喂！这里是……”
　　艾诺先生通报了自己的姓名和机器人的号码。电话通到负责调整该机器人的技师那里。
　　“您有什么事啊？”
　　艾诺先生没好气地说：
　　“你们是怎么搞的？我的机器人本来很好，经你们调整后，反倒变得动作迟钝了。简直象是呆子。一定是你们的调整出了什么差错，请再给我好好修理一下。”
　　从电话里听得出对方翻动卡片的声音。大概是在查阅有关艾诺先生的机器人的调整记录吧。不一会儿，电话里回答说：
　　“据查，你的机器人现在一切都正常。我们刚刚核对了调整记录卡，对您的机器人的调整是准确无误的。请放心，本中心的证明书是信得过的。”
　　“什么调整正确？非再三下令它就不工作嘛！”
　　“那正是我们调整的目的。请您回想一下以前您的机器人的使用状况吧！”
　　“您是说……”
　　艾诺先生只好按照对方的要求回想了以前自己是怎样使用机器人的。
　　记得有一次让机器人重新布置室内家具的摆设。在让机器人搬动桌子、椅子、钢琴时，一会让它在这儿撒，一会儿又让它往那儿搬，一会儿又让它搬回来。
　　还有一次让它用纸糊墙壁，刚糊好后觉得颜色有些太花哨，又命令他重新糊其它颜色的。
　　还记得有一次让它收拾院子。他想，要是院子里开满了蔷薇花，一定好看。于是就让机器人在院子里栽上了蔷薇花树苗。可是，还没过一星期，他又改变了主意，让机器人将已栽好的蔷薇树苗全都拔下来，然后命他挖一个池塘，并在池塘中修建一个喷水池，养了一些金鱼。
　　他就是这样使用机器人的。
　　艾诺先生在电话里回答了自己使用机器人的大致经过后，说：
　　“经您这么一提醒，我过去在使用机器人时，似乎常常只凭一时的情绪，给它的指令有些变化无常。”
　　“问题就在这里。机器人内部有一种记录装置，如果命令它做了一项工作后，又立即接受消除式改变前项工作结果的指令时，其次数就全被自动地记录下来。”
　　“哦，是这样的吗？”
　　“据本中心调查，您的机器人记录下的次数非常多。讲得明白些，由于您的脾气有些古怪容易冲动，所以在使用机器人时发出的指令总是翻来覆去，变化无常。长此以往，使用机器人，这在经济上就不合算了。所以，我们根据您的性格，对机器人作了相应的调整。”
　　“那么，即使发出了指令，它也不会立即行动，就是由于这个缘故吗？”
　　“是的，只是一次性指令，还不能使它采取行动。只有连续发出三次相同的指令后，它才开始行动。这是因为，如果您连续发出三道相同的指令后，便说明您的考虑已经成熟，不会变了，你要做的事情确实是有必要的。经过这样的调整后，可做可不做或做了又立即取消的现象就会大大减少。”
　　“也就是说，必须要连续发出三道同样的指令才能使机器人干活吗？”
　　“当然，这样就会防止由于您一时冲动而发出的不当指令所引起的不测事件。”
　　对方的说明无疑是非常正确的。然而，艾诺先生总觉得有些不太满意，他考虑了一会儿又说：
　　“原来是这样，我明白了。也许你们做得对，不过，这样到底是有些不方便。而且，万一处于紧急状态，机器人要下令三次才行动，那就靠不住，束手无策了。不能想个办法吗？”
　　“您如果还想象从前那样一下令，它就动，倒也不是毫无办法的。”
　　“请一定告诉我。”
　　“在一定时间内，你必须到‘人心调整中心’去住院，消除你的轻率，换一副深思熟虑的性格。您如果带着这样的住院证件，到我们这里来，就会立刻保你达到愿望的。”

《调整》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
