==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《保修》
作者：星新一

正文

保修

　　某日，一个提着小皮包的青年，走访了著名画家M先生的住所。
　　“家里有人吗？好久没来拜访您了。我来只是告诉您一件重要而又有益的小事。”
　　瞧着他那彬彬有礼的客气样子，M先生先发制人地宣布：
　　“对不起。我已经加入了人寿保险，又有了汽车，刚刚买到了百科辞典。”
　　“不不，不是那一类的事。我给您带来了解除烦恼的办法。”
　　“我可没有什么烦恼。身体健康，作品得到好评，收入充足，不缺钱花。”
　　“这些我都知道。我说的是别的事――有关脑袋的事。”
　　“别说些无礼的话！我的头脑很正常，与大学教授相比，也许我的智力稍低些，可是这和艺术无关。”
　　“这个我也知道。我说的不是脑袋里面的事，而是关于头上戴着的贝雷帽与脑袋之间所存在的事。”
　　听到这些，M先生皱起了眉头。虽然他作画的风格是以细腻见长，但是他的头发却很不整齐，所以经常为这件事烦恼。
　　“越发无礼了。难道你是特意来嘲弄我稀疏的头发？够了，你给我走开！”
　　“好了，好了。请您别动气，别误会。说真的，我带来了优质生发剂。”
　　说完，青年打开皮包，取出装有绿色液体的小瓶。M先生把它拿在手里，看过标签说：
　　“就是这个吗？不过，我试用过很多种生发剂，可还没有碰上过令人满意的商品，今后也还会同样，首先，这份商品连它的名子都没有听说过。”
　　“那是因为没有在电视里向广大观众宣传。效果虽然可靠，遗憾的是这种商品的价钱昂贵，因此，只选有限的上层阶级人物来拜访。请您购买吧。”
　　一句“上层阶级”说得M先生情绪好得多了。青年抓住这个机会开始饶舌起来：
　　“本公司想出一个和从前完全不同的好主意，并取得了成果，得到了特别许可，省略了复杂的学术性说明，不过，简而言之，其原理就是把头发的‘种子’播种在皮肤这块‘园地’上。”
　　“这发明的确是头一次听到，仔细看看液体，里面果然含有无数小颗粒，它一定是生头发的种子了。也许见效。好，用用看吧。”
　　“这可使不得，假如光用样品，就完全能生长出头发来，本公司的营业可就难以维持了。您如果不买。……”
　　“说得倒好听，可我不上那份当，买，可以。不过，没门儿！这是你们惯用的手法，我信不过。”
　　“您的担心是有道理的。我这里有保证书。保证您立即变得满头浓发，想马上拔都拔不掉。若是过了一个星期显示不出上述效力，就给您退钱。”
　　M先生把那份保证书审核了一遍，那上面还注明有一流银行的担保，大约没错。若是真的这样，不妨试试，没什么亏吃。
　　“好，那就买吧！不过，话虽然这么说，价钱可太贵啦。”
　　“所以，我们只对有限的上流人物……”
　　“明白，明白了。那么，使用方法……”
　　“您随便用毛笔涂抹就可以。请您注意别沾到象手指尖那样不必要地方。好了，一星期后我再来拜访。负责保修，是本公司的经营方针。”
　　一星期后。
　　“家里有人吗？怎么样了？”
　　M先生用高兴的口吻迎接了这位前来拜访的青年推销员。
　　“了不起，好象做梦一样。唯独一件事，就是价钱昂贵。满头已经长出了一公分长的头发了。惊人的效果，科学的胜利……”
　　“您能满意，我就放心了。”
　　“可是，头发正在变绿。我不打算过苛要求，可我还是担心哪。”
　　“是的，无论怎么说，头发是植物性的，所以，我们也没有办法。不过，我这里有染成黑色或根据爱好也可以染成白色的专用药。就是价钱稍贵一些……”
　　“没关系，就卖给我染黑发的药吧。”
　　“价钱太高了，很抱歉，不过有保证书。若是不合心意的话，就给您退钱。”
　　“这一点我是相信的。”
　　“那我马上安排，以便今后定期给您送到。那么，再过一星期，我来为您保修。”
　　两个星期后。
　　“家里有人吗？怎么样啊？”
　　“对不起，好象做梦一样。真是货真价实，头发染得乌黑发亮。而且长得也快。惊人的效果，科学的胜利……”
　　“您能满意，我就放心了。”
　　“我并不打算过苛要求。不过，我的头发长得好象过于散乱。”
　　“因为头发是植物性的，所以，我们也没有办法，一般使用在市场上出售的发蜡是不能盖住它的。但是，您若是用本公司特制的并且已经获得特别许可的发蜡，就能使头发变得整齐。然而难于出口的是，价钱稍高一些……”
　　“没关系，事到如今，不必吝惜钱。希望您做好安排，定期送货。”
　　“好，谢谢，这个也有保证书。万―……”
　　“知道的，我相信你呀。”
　　“那么，再过一星期后，我来为您保修。”
　　三个星期后。
　　“家里有人吗？怎么样啊？”
　　“了不起，象做梦一样。你看我这脑袋，简直变了样子。前天我到理发店去过。在理发店体验理发的滋味，已经是几年前的事了。你的商品的确不错。惊人的效果，科学的胜利……”
　　“您能满意，我就放心了。”
　　“我并不打算过苛要求。不过，尽管我咋天理了发，可今天又长了这么长。照此下去，就必须经常出入理发店了。”
　　“因为是植物性的，没有办法。但是本公司为顾客着想，除必须接受的费用外，本公司方针是不增加顾客负担。”
　　“有什么好的解决办法吗？”
　　“有，就是本公司设计并制作的自动理发机。由于需要验证一个人的头型以及发型等细节，所以它并不适用于一般的理发店……”
　　“你是说，如果是一般的长头发，不论对于理发店还是对于顾客，都不合算？道理何在？”
　　“对呀，是不经济的。不过您若是用我们的自动理发机，隔一天剪一次头，对您来说，岂不是转眼就收回成本吗？”
　　“我若是购买，你大概能保修吧？”
　　“当然了。等一下，请让我拍下您的头部照片，明天把理发机给您送来，那么，过一星期后，我再来为您保修。”
　　四个星期后。
　　“家里有人吗？怎么样啊？”
　　“太惊人了。好象做梦一样，我简直要叫苦了。”
　　“您是又满意、又高兴地叫苦吧？”
　　“不，是恶梦引起的悲鸣。我必须不断地染发，不断地打发蜡。要花费很多钱，简直没办法。再加上每天都得用自动理发机理发，要花费很多时间，简直没办法！我已经不能为画画而去旅行写生，收入也开始减少。这样下去，会彻底破产的。”
　　“那太可惜了。”
　　“我想，总得想点办法才行。何况已经涂过了各种脱发剂试了试，可是，全都没有用。”
　　“因为是生物性的，所以，我们也没有办法。”
　　“什么法子都没有吗？”
　　“我这儿有本公司研究并取得了特别许可的专用的脱发剂，如果涂上它，就一定能脱发，有保证书。”
　　“拜托了，把它卖给我，多高的价钱都没有关系。”
　　“好的，感谢您的照顾。那么，再过一星期，我来为您保修。”
　　五个星期后。
　　“家里有人吗？怎么样啊？”
　　“了不起，好象做梦一样。完全脱发了，恢复原样了，好象复活了似的。幸亏没有造成破产。惊人的效果，科学的胜利……”
　　“您能满意，我就放心了。”
　　“可是，我刚刚发现，有一件事非常奇怪。”
　　“什么事？”
　　“那件事才是你们公司功效可靠的产品哩。您也一定是充满了信心吧。”
　　“是的，当然了。”
　　“既然这样，您今天到这儿来还有什么事？并且还有什么必要呢？”
　　“不，并非如此。我是为了自动理发机才来的。若是您没有用处，可以降价四分之一退给我。”
　　“是吗？太谢谢了。我已经没有头发了，留它有什么用？我正要扔掉它呢。你们是多么出色的梦境般的有良心的经营方针啊！”
　　“是啊，对于本公司保修的完善程度，无论哪一位顾客都是这样称道呢……”

《保修》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
