==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《奇怪的闯入者》
作者：星新一

正文

奇怪的闯入者

　　这里是吉达先生的别墅。地处蒿原，近有茫茫树海。郁郁葱葱，连湖水也尽收眼底；如果走出几步，可达高尔夫球场。这里不仅风景宜人，而且房屋盖得既雅观，又宽敞。
　　吉达先生经营了一所制造导弹零件的公司。这个行业竞争得非常激烈。在技术开发和经营上稍有不慎。立刻就会被其他公司所淘汰。
　　然而，吉达先生是个手腕极活的人。公司之所以能顺利地发展，几乎可以说全是他一个人的功劳。因此，他的收入多，才有了这样一所别墅。
　　吉达先生准备在这里呆上一个星期。他是为了休息一下才来到这所别墅的。另外也想在这幽静的环境中，仔细构思一下他的新计划。
　　抵达别墅后刚刚想休息，兼管别墅的男佣人就跟了上来。
　　“来了一个奇怪的人。”佣人告诉他说：
　　“什么？有客人吗？告诉他，下个星期在公司里见面。现在我是休假。”
　　“不是的。是个机器人。您是否约好了？”
　　吉达先生说：“机器人？不知道。不记得买过那玩艺儿。我日常是不主张用机器人的。是搞错了吧。让他回去。”
　　佣人脸上竟是一派苦像。
　　“这可办不到。不论怎么问它，也一言不发。不知道他是听不见，还是嘴不会说，我束手无策了。唉呀！您瞧，它那不是进来了吗！”
　　顺着佣人手指的方向看去，刚刚提到的那个机器人正朝着吉达先生走里走了过来。虽然风貌罕见，但却是庄重的银灰色，形象也很优美。不过，不知为什么，他闯进来，可令人发愁。
　　“喂！机器人对我没用处。是走错了人家吧？叫它回去！”
　　然而，说他也没用。如此不听命令的机器人，还从来没有听说过。吉达先生对佣人说：
　　“连话都不懂，给我推出去！”
　　“是。”
　　佣人战战兢兢地推了推机器人。但是并没见效。机器人的外表好象经过特殊处理，滑溜溜，用手抓不住，毫无办法。佣人便使足了力气，用身体撞了它一下。由于太滑，使不上劲，它滑到一边去了。佣人便向吉达先生报告。
　　“正如先生所见，我无能为力了。”
　　“肯定会有什么办法的。无论如何也要把它赶走。”
　　吉达先生也帮助佣人，又找来了附近的人，想尽了一切办法，用棍子打，用绳子捆。但由于机器人家冰块一样滑，统统都失败了。
　　尽管如此，机器人并没有发火，默默地站在吉达先生的身旁。虽然这并无害，但被一个来历不明的机器人跟在身旁，吉达先生总觉得不说。无论怎样也得把他弄走。
　　吉达先生仔仔细细地察看了这个机器人。他想，如果能找到制造厂家的名子，也好给他们打个电话，让他们派人来收回。但机器人身上没有写着任何可以当成线索的字句。这下，吉达先生连气都没有地方去消了。
　　想来想去，最后，吉达先生给警察打了个电话，诉说了情况。
　　“情况是这样。我现在被一个奇怪的机器人给缠住了，束手无策。请你们给想个办法吧。”
　　“什么样的机器人？”
　　“它脸上的颜色是……”
　　吉达先生详细地说明了情况。
　　警察接着问：“它有什么破坏行为吗？”
　　“没有。现在还没有。”
　　“那么，我们就不好出动了。如果是打坏了什么东西，就另当别论了。”
　　“但我的正常生活被它给破坏了。求警官帮帮忙还是可以的吧。”
　　“实在对不起。这是规定。”
　　回答得完全事与愿违，冷若冰霜。尽是些官僚。吉达先生知道警察靠不住，感到十分恼火。他只好靠自己的力量来解决了。
　　吉达先生想不出对付它的良策，只好凝视着机器人。他总是感到机器人仿佛立刻就要干出些什么。如果能弄清它的性能和目的倒还可以想出点什么办法来。但机器人没有任何迹象表明要干什么。吉达先生放弃了这个念头，想到外面去打高尔夫球，便穿好衣服走到屋外。
　　机器人也马上跟了出来。吉达先生在球场上转来转去，它还是寸步不离。如果能为吉达先生递个球杆什么的倒也可以。可机器人什么也不干，只是跟着一同走。吉达先生无心打球，没有打出象样的水平。
　　回到别墅后，吉达先生开始用餐。机器人仍旧站在他的身旁，没有任何举劝，只是从桌上的菜盘里抓了一捏吃了。吉达先生不可思议地说：“造你是为了什么？你到底是从哪儿来的？什么活也不干，真让人不可理解。而且你还抓人家的东西吃，做了些不象个机器人应该做的事。你到底是……”
　　但是，机器人什么也没有回答。来历弄不清，赶又赶不走。吉达先生除了离开它，再也没有别的办法了。
　　吉达先生坐进了自己的汽车，想回到城里的住宅。机器人也跟进了汽车。它这时的动作令人感到异常的敏捷。想把它推出去，可它身体溜滑，使不上劲。试验了几次，最后吉达先生放弃了自己的想法。
　　吉达先生死了心，倒在床上，担心着机器人半夜里会扑上来，但又没有别的办法。赶也赶不走，逃又逃不开，警察也靠不住。只有相信机器人是并不害人这条原则了。
　　平安无事地到了早晨。吉达先生睁眼一看，机器人并没有离开，仍然站立在床边。它大约是一直站在那里不动。
　　吉达先生对这个机器人稍稍有了些亲近感。这是因为他知道了机器人对他没有敌意。这样的生活一直持续了三天左右。机器人仍然没有离去，活也不干。依然是来历不明。
　　一天午后，吉达先生出外散步。他在一条无人的山间小路上慢慢地走着，机器人依旧跟在他的身后。他们来到一个景色秀丽的地方，吉达先生停住了脚步。机器人也站住了，简直成了他的影子．但吉达先生并没有在意，一边抽着烟斗，一边注视着湖面和远处的山峦。
　　突然，起了变化。机器人出乎意外地动了起来。几乎就在这同时，传来了一声枪响，发出了子弹撞击在什么东西上的声音。接着又是一声枪响。这颗子弹也射在机器人的身上，好象滑了过去。吉达先生大吃一惊，慌慌张张地趴在地面。
　　当吉达先生刚刚采取了安全措施之后，机器人就朝着响枪的地方奔去。这又是那种敏捷的动作。
　　没过多久，机器人抓来一个拿着枪的家伙。由于机器人只有手掌内侧是防滑的，因此抓住了那个家伙，无论怎样挣扎也逃脱不开。
　　这时，机器人把那个家伙交给了不知从什么地方跑来的警察。吉达先生问警察。“这到底是怎么一回事？”
　　“这家伙对准你开枪，想要干掉你。这可能是你公司的敌人让他干的。究竟是哪个公司，我们还要调查一下，让他招供。”
　　“可是……”
　　吉达先生迷惑不解。由于是竞争激烈的行业，可能会有其他的公司想出这种办法。但这个机器人是干什么的呢？警察压低了声音告诉他说；“你被人给盯上了的情报送到了警察那里。因此我们就派来了这个机器人。它具有雷达的性能，可以用身体为你防弹。另外，如果一抓到犯人，它就可以用电波通知给我们。”
　　“原来如此。是个机器人卫兵啊！道理倒是这样，我打电话时告诉我不就好了吗？”
　　“一告诉你，你不就更会感到不安了吗？”
　　“这也可能。那它抓东西吃是为了看看食品中有没有毒咯？我还不知道会有这种机器人呢！”
　　“因此，我们希望你能保密。如果给人家知道了，效果就不会好。你就把它说成一个发生故障的奇怪的机器人吧。反正你不是平安无事，万事大吉了吗？！”
　　警察把犯人带走了。机器人继续工作着，又跟在吉达先生的身后走了回来。
　　吉达先生一块石头落了地，愉快地渡过了休假。

《奇怪的闯入者》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
