==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《常识》
作者：星新一

正文

常识

　　有一个青年。应该说他是今世稀有呢，还是属于现代派？总之，他是一个勤劳的人。话虽这么说，可他并不是公司职员。他经营着一家小小的广告公司。虽然很年轻，不，也许正是因为年轻，才公认他富于创新的雄才大略，圆满顺利地获得盈利，定货也源源不断。这样一来，竟迫使他不得不紧张地工作。
　　清晨，他起得很早，来到公司所在的大楼里处理繁琐事务；夜间有夜间的工作，要同顾客打交道，天天如此，很晚才回到家里。不过，因为他还是个单身汉，所以即使回去晚些，也不会有人责怪他的。虽说青年住在公寓中一个得宽敞的房间里，可是，那个房间也不过是个只供睡眠的地方而已。
　　一天早上，青年起床后，想到卫生间去，便不由得推开了门。于是，他看见了他自己呆在卫生间里。
　　“啊？这是怎么回事？这里还有一个我！莫非我还在作梦？是因为昨天喝多了酒，是酒精的力量使我产生出幻觉？也许是精神要失常的预兆吧？否则便是发生了时间上阴错阳差的情况吧？这可以认为是未来的，或是过去的我出现了……”
　　他正这样嘟嘟囔囔，卫生间里的另一个他走了过来说：
　　“你的猜测罗列得真不少啊！可是全都错了。我是你的幻影。”
　　“不错，对干又一个我是该这么称呼的。可是，那仅仅是个命名而已，并不能说明你是为何出现的。”
　　“我是你的潜在意识的具体形象化。”
　　“这是什么意思？”
　　“也就是说，你的个人欲望是非常强烈的。在你的心里，一直是既想干这干那，可是，却没有足够的时间，于是，这种无处散发的能量就产生出了另一个自己，也就是我。”
　　“哦，是这样？”
　　青年注视着幻影，发觉他浑身上下一丝不挂，便说：
　　“啊，你这副样子可有点滑稽。当一看到赤条条的另一个我自己时，心情很奇特。借给你件内衣，你把它穿上，不会因为这件内衣是我穿过的而嫌弃它吧？”
　　“怎么会呢？我是你的化身，你的东西，当然也就是我的东西。”
　　“虽然我不大清楚这是怎么一回事，不过，就这样吧。直到你适应生活为止，你是可以住在这儿的。很方便嘛！权当不花钱雇了一名看家人。”
　　青年因工作而外出了。夜里回家一看，只见幻影喝得醉醺醺地，好象满有兴致地看着电视，青年说：
　　“喂喂，我的酒差不多要被你喝光了呀！你是一直在喝吗？”
　　“是那样的。喝酒的时候，我还一边看着电视呢。今天过得可真舒服！”
　　“大概也觉得很悠闲吧！”
　　“你每天都忙着工作，连休息的空儿都没有，你一直在心里想着，偶尔也要过一下那样的生活：整天都在喝酒，躺着看电视。所以，我作为你的化身是应该替你这样做的，你也应该为此而感到欣慰。因为我实现了你的愿望，所以你才能专心致志地工作”
　　“是这么回事吗？”
　　又过了几天，幻影并没有消失，仍然是一边饮酒，一边躺着看电视，借以消磨时光。
　　不但这个幻影没有消失，而且又出现了一个。
　　青年打算洗个澡。当他一推开浴室门的时候，看见另一他自己正在洗澡。回头往卧室一看，只见幻影醉意朦胧，在看电视。于是青年明白了：出现在浴室里的是幻影二号。
　　“又出现了一个呀！”
　　“是的，你内心深处的欲望太强烈了，因为一个人处理不了这么多事务，所以，我是为了帮忙而出现的。”
　　“虽然我并不明白这是怎么一回事，可是对已经出现了的幻影是无可奈何的。也许是存在着相应的必然性吧。虽说因为看不顺眼就要将其击毙，但是，对酷似自己的人是不能干那种傻事的。你从那边拿件衣服穿上吧。”
　　青年外出归来，向幻影二号问道。
　　“我不在家时，你干了些什么？如果是看电视的话，一个人就足够了……”
　　“在这幢公寓里，不是住着一位年轻的寡妇吗？她靠亡夫的遗产为生，过着孤独的生活。我到她那儿去玩，干了不少愉快的事。我替你消除了你心灵深处的欲望。也正因如此，才使你能一心一意地工作。”
　　“可是，以后出了问题也不好办呀！”
　　“这一点我是清楚的。因为我是你的化身，我懂得‘不能因为纠纷和丑闻而招来麻烦’这个原则。有夫之妇啦，有丈夫的小老婆啦，象这类水性杨花的女人我是决不会去找的，所以请你放心好了。不过，那位寡妇可真不错啊，很懂事儿，虽然她对追求钱财的年轻男人怀有戒意，但是，只要向她说明不是为钱财而来，关系就相当融洽……”
　　幻影二号絮絮叨叨地解释得很详细。又过了几天，这一次是三号出现了。由于房间很宽绰，不存在难以收留之说。
　　青年回到家里，喜见三号躺在床上，脸上正流露出迷离恍惚的神情。
　　“喂，精神点！你在干什么？”
　　三号没有回答，在一旁的一号，边看电视边解释说：
　　“这家伙喝了幻觉剂，正在梦幻世界里玩呢。大概在你心里有一种想游幻境的欲望吧？所以，他才打了个电话，要来幻觉剂，然后喝下去了。”
　　“药费是怎样解决的？”
　　“从保险柜里取钱付的。”
　　“你们还能打开保险柜？”
　　“那是能做到的。因为我们都是你的化身，保险柜号码之类的事儿还是知道的。”
　　“可是，喝了幻觉刺这类玩意儿，要是一旦中了毒，打算怎么办呢？”
　　“那是你的欲望吧？明明想喝点幻觉剂试试看，可又怕中毒，代替你喝下去的就是这个幻影三号呀。正因为如此，借这家伙的光，才消除了你心中的那个欲念，使你能够更加专心致志的全力投入到工作中去。”
　　“是这么回事吗？”
　　事情并未到此结束。不久，四号出现了。当青年不在家时，四号只要一有时间就做体操。也许这是因为青年心中掂念着运动量不够的缘故吧。自从四号出现以后，青年的“不运动不行”的念头就云消雾散了。
　　接踵而来的是五号出现了。他有着喜好修饰打扮的欲望，到西装店去，买来一件又一件最新款式的时新服装。青年问五号：
　　“你打算干什么？”
　　“这些衣服还合身吧？其实用不着多说，我和你的体型是一样的。你出门的时候，请穿上你中意的衣服再走吧。”
　　“这么艳丽的服装，我能穿得出去吗？我是要去银行，要会见顾客的呀。如果穿这样的衣服，就会失去信誉、遭人厌恶、受人嘲弄的。”
　　“问题就在这里。你心里明明是想穿，可是工作环境又不允许你这样做。所以，由我来替你实现这种欲望。正是因为我的出现，才消除了你心中存在着的对干服饰的不满情绪。”
　　“嗯……”
　　不久，六号也出现了。青年说：
　　“终于，第六位也出来了。和我一模一样的人这样聚集在一起，可就是件怪事啦。”
　　“人一增多，就有予以管制的必要。酒啦、幻觉剂啦、西装啦、过多的花费是不妥当的。大概是你注意到了这些事，所以我这个幻影六号才出现了。而且还有个更重要的问题，这就是：一旦出现了替你实现犯罪欲望的幻影怎么办？必须禁止做那类事情。关于这一切，都由我来监督，请你安下心来，勤奋工作。”
　　“这可真成了件怪事了。”
　　青年也有假日。假日这天，他没出门，呆在家里一看，实在是一幅奇妙的景象：
　　一大清早就开始饮酒、看电视的幻影一号；兴冲冲地到寡妇那儿去的家伙；做体操的家伙；此外，其他几个相貌和自己一模一样的家伙也都在干着各自喜好的事情。
　　青年人渐渐变得不那么愉快了。日复一日，就是这样一种状态――本人努力工作，获得收益，而这些幻影却在任意挥霍。税务局大概不会把这帮家伙看做是我抚养的家属吧？要真是这样的话，我的存在和人生的意义会成为什么呢？没言意思，太无聊了……
　　因此，七号出现了。青年说：
　　“又多了个吃闲饭的。”
　　“你说错了。因为你想‘再出现一个替我工作的家伙也应该的’，这说明在怀内心深处有强烈的不满情绪，所以才出现了。从今天开始，我出去工作。”
　　“你能干好吗？”
　　“当然能！因为我是你的化身，所有的工作情况都了如掌。而且，因为我是有工作的欲望才出现的，所以，我会不知疲倦地、一心一意地努力工作。”
　　“是吗？真对不起啊，拜托你了！”
　　“没有什么对不起的，因为我就是为了这个目的才出现的。”
　　的确象他说的那样。幻影七号出去工作，等地返回住处后，听一下他的汇报，就知道干得非常出色。因为是个只有工作热情的化身，所以没有任何杂念，工作效率正在提高。当然，由于酷似青年本人，所以，并没有被有关人士认为是另一个。
　　青年想：“不这么做可不行。”本应该再早些这样做。也开始干他想干的事了，或是旅行、或是赌博，或是品尝美味佳肴。至于酒啦、女人啦、幻觉剂啦、运动啦、修饰等等，也许是因为其他化身们在做这些事的缘故吧，对于青年来说，觉得是没什么意思的。
　　可是，幻影的数量一多起来，在公寓中就出现了有关幻影的谣传。尽管有从事管制工作的幻影，但是，无论怎样说，人数毕竟是太多了，而且连青年本人也混杂在其中了。那儿的房间就成了个令人生疑的地方。
　　一天傍晚；幻影七号做完工作，回到住处时，一位医生尾随着他一同走进房间，医生瞅了瞅屋里的情况，开口说道：
　　“呀，果然是这样啊！这就是传说的幻影现象，而且是那种强有力的症状。受公寓管理人之托，就是好象有妖怪，所以我来看看，果然不出我的预料。幸好，我带来了准备好的治疗用特效药品，我给你治一治吧。”
　　医生给七号打了一针。也许是药物效用吧，其他幻影都萎缩下去，青年自己亦是如此。于是，他惊恐地嚷道：
　　“别弄错了，我才是本人啦！可别把我置于死地！”
　　“哎呀！你是本人吗？可是，已经来不及了！请不要责怪我。不过，冷静地看一下，把这个人留下来就是所谓的‘常识’吧！”

《常识》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
