==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《生财之道》
作者：星新一

正文

生财之道

　　传来了敲门声。这所西式住宅座落在靠近海岸的松林中。规模不算大，但似乎造价很高，修整得很整齐的庭院很是宽敞，显得十分幽静。就是这所住宅的正门被敲响了。
　　午后两点。若是市区，正是人声鼎沸的时候。但因这里是郊外，空气清新而又寂静。
　　住户是y山利一郎和他的女儿惠子。利一郎的妻子在几年前已经去世，如今只有父女二人住在这里。
　　邻居们反映：俩人过得悠然自得。
　　惠子正在椅子上坐着看书，她听到敲门声后，站了起来。她今年二十七岁，头发长长的，好羞，皮肤白皙。她的容貌给人的印象是：看来很冷漠，实则把感情藏在内心里了。
　　她打开了门。门外站着一个提着小皮包的青年，约莫三十岁左右。他没有显明的特征，但似乎有点紧张和拘束。惠子问道：
　　“你是……？”
　　“我，我叫原口秋夫。我想见一见y山利一郎先生。”
　　“您有什么事吗？”
　　自称秋夫的这位青年，似乎要采取亲切些的态度，但欲言又止。
　　“我想，侦探社的和田先生已经与你们联系过了吧。我就是y山先生正在寻找的儿子。”秋夫结结巴巴地说出他来访的目的。
　　惠子一听，张大了眼睛，说：
　　“啊，您就是……和田先生刚才来过电话了，所以我正在等候您的光临，尽管我没见过您。”
　　惠子目不转睛地看着秋夫。秋夫很不好意思地反问道；
　　“请原谅我冒昧，您是……？”
　　“我是y山的女儿，叫惠子，也就是您的……”
　　惠子说到半截，放低了声音。好象难于张口说出：“您就是我的哥哥呀！”对刚一见面的人，是不便说这样亲热的话语的。
　　“那么，原来您就是……”
　　秋夫也说不下去了。但并不是因为不好意思叫妹妹，也不是因为心情激动，而这些都是有意识地在演戏。
　　这是一个经过周密策划、反复练习之后的行动。这个舞台现已揭幕了，为的是要分得这家的一笔财产。
　　惠子打招呼说：
　　“请到里面坐……”
　　她把秋夫引进客厅。秋夫跟在她后面，边走边悄悄地观察着屋里的摆设。地板上铺着厚厚的地毯。墙上挂着富有风趣的绘画；从家具到台灯、烟灰盒等，看来都很值钱，而且这些东西陈设得很雅致。可以推测，在精神上和物质上，他们的生活都很充裕。
　　秋夫用结结巴巴的、有点焦急的口气说：
　　“我想快点见一见父亲……”
　　一定要自始至终表现出紧张的样子。好容易盼到了同父亲见面的机会，在这种时候，千万不能聊天或说笑话，免得被怀疑。
　　“父亲正在午睡。他年纪大了。身体也不太好。他没睡醒以前，我们谈谈好吗？边谈边等……”
　　惠子站起来，泡上红茶请他喝，继续说道：
　　“……我们的情况您可能已经听说了。据说三十年前，父亲办工厂遭到了失败，我们变成了穷光蛋。于是不得不把当时刚刚诞生的男孩送给了别人。不过，后来由于父亲拚命地干，如今也有了财产，生活也不困难了。可是生活越是安定，艾辛越是想念离别的孩子，他感到很苦恼。我实在看不下去，便委托侦探社帮忙寻找那个孩子。”
　　“这一原委我听说了。今年夏天，有一天我在游泳池游泳时，突然有一个陌生人跟我说话，这个人就是侦探社的和田光生。他指着我背上的黑痣，说这个黑痣就是正在寻找的那个人的特征。我是在那时听说这个原委的。”
　　秋夫煞有介事地说着。第一次在游泳池与和田见面，这是事实。但与其说听说了原委，莫如说向他传授了阴谋诡计。
　　当然，他刚一听到这一计划时，由于事情太突然，有点踌躇。但是和田这个人很热心，反复强调说，只要按着他的计划去办，准能成功。当时，秋夫正厌恶自己连结婚都很困难的凄惨生活。于是他就开始了争做y山儿子的活动。
　　惠子一边点头一边听秋夫的叙述。可是仍用含有怀疑的声音说道：
　　“有黑痣，这是完全符合事实的，黑痣不能人工制造。不过光这还不够，还需要更多的东西证明才好转达给我的父亲。”
　　“您说的都很对。”
　　“首先应该是叫雄一，您刚才说名叫秋夫吧？”
　　“为了这个。我带来一些文件。我本想早一点来，可是我考虑到空着手来是不会被你们相信的……”
　　秋夫打开皮包取出几份文件。这些文件都是按照和田出的主意备齐的。他拿出其中的一份说道：
　　“……这个文件是我的父母，不，说得正确一点，应该说养父母的证词。这份文件说明，他们收留了幼小的我，并作为亲生子登上了户口。当时，我只要求名字由我自己起，便叫做秋夫。我为什么原名叫雄一，您这回就会明白了吧……”
　　“您带来的文件真不少。还有什么别的内容吗？能不能让我看一看。”
　　“当然可以，这些文件就是为了给你们看的。您看，这是我的血型证件，还有，这是……”
　　秋夫作了各种说明。其中也有陈旧的文件。不过，那些都是假的，是在和田的指使下，用晒太阳、泡药水等方法加工后才变得陈旧的。
　　惠子拿起这些文件，一份一份地仔细看了起来。
　　秋夫一边悄悄地观察惠子，一边思忖：惠子是个美人，给人的印象也不坏。只要和她结婚，就能把她家的财产弄到手，无须作这么复杂的把戏。
　　然而，这当然是难于实现的。因为秋夫并没有什么财产，也没有什么特殊的才能和地位说明他有发展前途。即使是有机会向她求婚，也会被拒绝的。还是除了冒充儿子之外别无他策。只好以兄妹关系相处，反正将会得到一笔财产。
　　惠子看着文件，时而紧蹙双眉，重读一遍。每当这时，秋夫心里就打冷战。
　　然而，惠子看完全部文件之后，深深地点了点头，说道：
　　“做到这些，也就可以了。不过，我没有决定权哟！最后决定，还是要听凭父亲直感的判断呀。”
　　“您说得很对。只耍我和父亲一见面，就会心心相印，他很快就能认出我的。”
　　秋夫探出身子说道。在和她的父亲照面时应如何表演，他也很有把握。要巧妙地把感激与激动、踌躇与爱情、怀念与羞怯、高兴与尴尬等感情混和起来和盘托出。为此，他一直练习到使自己能够流泪的程度。
　　这时，泪水已经顺着他的眼角流下来了。他下定决心，要经得起最后一次考验，把y山的家产分到手。
　　“父亲该怎么说呢……”
　　惠子嘴里嘟囔着，她睑上的表情有点复杂。表现出重新与哥哥相逢的喜悦心情，同时也表现出对这个突然闯入者的某种不安和警惕。
　　秋夫也立即觉察到这点。若是平时，他也许不会如此敏感了。不过这一点也是和田曾经提醒过他的。
　　对于惠子来说，增加一个继承人是个损失。这是自明之理。所以，必须对惠子表明，秋夫对他们家的财产并没有野心。否则，这件事就要付之东流也未可知，因为惠子不一定很好地向父亲报告此事。
　　为此，秋夫在和田的策划下向亲戚朋友借钱，说这是平生之愿，只借一次，买了一条带钻石的项链。
　　秋夫从皮包里取出装有项链的盒子，把它递给惠子。
　　“空着手来拜访，有点不好意思，所以我买了一件送给您的礼物。您能够喜欢它就好了……”
　　“哎呀，真好！很贵吧？”惠子打开盒子看了看，立即喜形于色，流露出疑团顿然消释的表情。
　　“不，不太贵。”秋夫佯作满不在乎的样子说道。但哪里不太贵？买这个项链，共花掉了相当于一个普通的公司职员一年的工资收入。不过，他看着惠子的眼神儿，放心了。似乎这项投资完全起作用了。
　　只要认自己为儿子，事情就好办。只要用这所不动产作保证，就能很快地把钱赚回来，立即还上这笔债。按照和田出的主意作了周密的准备，所以事情进展得很顺利，这一点出乎意料。再加一把劲儿就成了。
　　惠子把项链套在脖子上，照着镜子。
　　“真好！我可以收下它吗？”
　　“当然可以。那么，父亲还没睡醒吗？我想尽快地见他。”
　　秋夫精神抖擞地走到最后一阶楼梯。
　　然而，惠子却说出了与秋夫的期待完全相反的话：
　　“喂，您见他，恐怕也无济于事。”
　　“您这是什么意思？他不是好容易找到了自己的儿子吗？您认为我不是他真正的儿子吗？”
　　“嗯，是的。其实我的父亲本来就没有什么儿子，所谓的儿子是虚构的。”惠子的冷言冷语，使秋夫恼火了。
　　“这，太不象活了！你们竟然玩弄这样的恶作剧来骗人，逗人。”
　　“究竟是谁来到这儿骗人的呢？”
　　秋夫愤然地站起来说：
　　“我要回去了，请您把那个项链还给我！”
　　“那不行！这个项链不是您送给我的吗？您若是一定要把它要回去，那么您到警察局去告状好了。不过这样做，您还得坦白自己的诈骗行为。”
　　“谁他妈的费这个事！动武也得……”秋夫刚一说到这儿，惠子吹了一下口哨。应着她的口哨声，立刻出现了一只狗朝他们跑了过来。这只狗并不太大，但看起来很凶猛，也很敏捷，对着秋夫低声吼叫。
　　“只要我一下令，它就要扑向您的。”
　　这一来，秋夫不敢乱动了。可是他一想到迄今为止所付出的心血和筹借的钱，怎么也不甘心。便说：
　　“请不要唆使狗咬人，我可以走。不过那个叫和田的家伙太坏了，不能就此罢休！我就去找他算帐……”
　　“您算了吧，他和我们是一伙。您去也徒劳，他恐怕早已躲藏起来了。”
　　刹时间，秋夫的美梦和期望破灭了。他茫然不知所措，哭出声来。这回不是演戏，而是真的流泪了。
　　“哎呀！我该怎么办？”
　　惠子好象安慰他似地说道：
　　“您别那么垂头丧气的，我给您出个好主意。”
　　“是什么好主意？事到如今，还会有什么好主意。”
　　“有的。这回您可以扮演和田的角色，抓个冤大头，让他适当地装扮一个角色送到我们这儿来。若成功了，您可以分得收入的一半。您如能抓他十个这样的冤大头，到那时您就会乐得嘴都合不上了。”
　　“原来是这样的圈套。”
　　“怎样，有精神了吧？具体做法您已经熟悉了。不过为了更加慎重起见，咱们还是细致地商量一下……”

《生财之道》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
