==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《企业的秘密》
作者：星新一

正文

企业的秘密

　　一个年轻人，进了一家著名的大企业里工作。但他既不是出身于一流学府，又没什么才能，而且工作中也不见长进。为什么他能进公司呢？主要是他乍一看来，给人一种似乎精明的印象，靠这一点博得了录取者的青睐。
　　实际上把他作为职员一使用，领导们才立刻感到是大大认错人了。在待人处世方面，他也算不上好手，往往把事情办坏，效率很低。尽管如此，可又不能辞退他，只能给他一点可有可无的事做，让他混日子。
　　这种状态，对这年轻人来说也是很不如意的，象样的工作轮不到他，提级增资全无指望，他的存在，就仿佛是贴在墙上的一张低能职员图像。进公司五年了，过的总是这种日子，女人眼里也不肯睬地，他还打着光棍呢。
　　有一天，他下班回来走进一家廉价的酒巴，独自一个人喝闷酒。想发泄发泄满腹的牢骚也没有个谈话对象，不论面前难起多少空林，心情也不能变得痛快些，他简直成了世上多余的人。
　　忽然身旁有了人声：
　　“我想跟您谈一谈。”说话的是个衣着朴素的男子。
　　“谈谈话倒不要紧，可是您认识我吗？”
　　“是的，连您的姓名和工作单位都清楚。”
　　“如果您想通过我找点什么好处，这类事跟我说也白费，我这个人什么力量都没有。”
　　“这情形我也知道，我是信任您的，才想托靠一点事。”
　　“这一说倒引起我一点兴趣，虽然我还不知道要谈的是什么。好吧，究竟什么事？”
　　“请挪个清静地方……”
　　于是，这个人把他领到一家高级饭店的酒巴，悄声地询问他：
　　“……您对每天的工作，很满意吗？”
　　“无非是不得不去上班。”
　　“是不是想不干呢？”
　　“没那个勇气，象我这样人，还有哪个公司肯收留呢！”
　　“是吗？那么，您想不想多得一点钱呢？”
　　“那东西，谁不希望！领的奖金也是微微寥寥啊！可是，您到底要托我什么事？”
　　“咱们闲言少叙吧，干脆说，我希望获得你们公司的情报，最好是重要的、秘密的，可以付给你谢礼。”
　　“这么说，你原来是个产业间碟，想拉我充当爪牙，对吗？”
　　“爽快一点讲，就是这么回事。”
　　“叫我背叛我们公司吗？……”
　　“您还那么讲义气吗？拿您的处境来说，是不是应该考虑考虑呢？要是愿意干，请您给我个电话。”
　　那个人告诉了电话号码，付了酒帐就走了。可以说那个人讲的一番话，完全摸透了年轻人的内心底蕴。
　　怎么办呢？年轻人想了想，就有意试试看――公司不拿我当回事，这个人倒能对我深信重托。他的心有点活动了。
　　他回了电话，约在上一次的饭店酒巴见面，向对方提供了几点公司的情报。主要是公司内部的宗派问题，是职工们尽人所知，而局外人并不了解的。
　　对方听来很感兴趣，想不到这类闲话，竟然也会招人爱听！分手时，那人交给他一个封筒，里面装着超乎他意料以外的钱。
　　他走进高级一些的酒巴，拿这钱来开怀畅饮，仿佛要借醉压抑他的良心谴责。同时却也觉得很痛快――你公司瞧不起我，这也是你应得的报答！
　　索性扎下头去干一干吧！他在自己所能看到的范围内抄录了一些计划书，又跟对方联系拿了去，对方笑笑说：“渐渐你就爱干了！”
　　“可是，这样的情报，您干什么用呢？登在本行业的杂志上？还是要把我们公司搞臭？”
　　“你看我是那样无价值的人吗？我干的是这一行的掮客，要更为有效地加以利用，而且不致有损于你的立场。”
　　看来此人确实是可靠的。他接着说：
　　“更重要的是，也要请你注意，如果你在人前摆排场显阔气，会引起周围疑怪，那样你就弄不到情报了，使我们也不好办，不得不另选他人。”
　　“我明白了。”
　　年轻人更深入地搜寻情报，把目标放在日常生活上也能换钱，他真怕这样的便宜营生被别人抢了去。
　　不过，象他这种消极混泡的人，对于高级情报是沾不着边的。他为了博得信任，便在工作上倾注了热情。
　　他甚至引起了这样的议论。“这小子干的格外起劲了，好象他早晚要干出点什么名堂似的。”
　　至于他的内心如何，谁也摸不清。他这么一积极，对公司不无好处，从而也就便于他活动，如能让他干些专职的工作，那就有利于窥探所需的资料。
　　在这同时，也有一种怕被揭穿的恐惧经常在他的心头萦绕，这种事不能保证永不败露，必须让那一天晚一点到来。他尽量表现得规矩谨慎，力求叫人相信他是个忠诚老实的职员。
　　他从嘱托者手里取得的钱，都暗暗存起来了，努力不叫人怀疑到他是产业间谍的爪牙，他做得很严密。
　　不久，他赢得了领导的关怀，给他介绍个女人便结婚了。如若他总过独身的生活，会被认为野马无缰不大可靠，生活走上正轨他就能方便一些，使领导放了心，加强了对他的信任。
　　嘱托者有时就来个电话：
　　“后来，还有没有什么？”
　　“哈依，我一定照您的希望办。”
　　对话只有这么两句，即便身旁有人，也只能认为电话里谈的是交易，其实这是年轻人暗中进行的某种交易、从公司一下班，他就带着新的情报走了。
　　关于这件事，年轻人对他的妻子也守口如瓶，丝毫也不流露。现在一泄露，不仅白白让她担心，而且大有令人发觉的危险。要向她公开，最好是等到习以揭开秘密之时。那妻子难免大吃一惊。不过，把手里的存款向她一亮，就能镇止她的精神慌乱而使她默默点头。反正事已至此骑虎难下了，即使提出不干，对方也不会答应。况且在他自己也无心关手，这么干，不但逍遥愉快，还能落一个“优秀职员”，捞到的钱财也正经不少嘛。
　　有时，他也尽兴地摆一摆阔，那只限于他一个人公出在外的时候，他的阔气能使一些妓女们瞠目结舌：
　　“您大大发财了吧？看不出您是独力经商的人……”
　　能够使人莫名其妙，这也是一桩乐事。
　　“后来，还有没有什么？”
　　“哈依，我一定照您的希望办。”
　　受到电话的催促，年轻人又开动了脑子，极力去靠近电子计算股，他提出：
　　“使用电子计算，大概是今后工作上必须掌握的，可不可以把用法教给我呢？我愿意按月付学费。”
　　“你这么热心，实在难得，可以先教你入门知识。”
　　这一来他又得手了，瞅出空隙，他就从这方面偷情报，连他自己都禁不住惊叹干的巧妙。他把这些交出去，又都变了钱，使对方也很感动地说：
　　“你干的太漂亮了！”
　　“我尽的这点力，连不足以报答您的厚礼。借这个机会，我倒把电子计算的技术也学会了。”
　　然而，最机密的重要情报，并不通过电子计算机，还有一定限制的。
　　年轻人抢着干那经常加班的工作，留在公司里干到很晚，乘机窥探忘了加锁的文卷柜，又获得一些新的情报。对于简单的卷柜，他还会用铁丝把锁捅开。虽然夜间有守卫员转来转去，却想不到自家的职员会给外面的间碟充当爪牙，还认为他对工作格外勤奋呢。
　　公司的领导给职员们下达了一件注意指示：
　　“近来公司内的情报有向外面泄露的迹象，要求职工对外部人慎勿多言！”
　　不过，并没有任何一个人怀疑到他，他也佯做无事，只在心里嘀咕：“上边那帮家伙尽管厉害，却不可能摸到我这个底。”这时候，他越发弄出些更大的情报，越是卡的紧，他干的越起劲儿。
　　他这笔秘密收入，已经积蓄下不少存款，而且还在继续增多。除了正当工薪，另加上这些外快，他生活得满不错了。
　　有的时候他可也来个自我否定，承认自己是背叛了公司，背叛了认真工作的同事们。他试图加以这样的辩解：企业这东西，本来就是一种冷酷无情的权威组织，我是对它进行抗争的，最抱有人情味和顾全自己观点的人，有那么一个也未尝不可。
　　行为一旦被发觉，那也不必惶恐，他可以依靠积蓄的钱独立去搞些营生，这是不能不做的准备。的确，他在工作上，付出了几倍于普通人的努力，这是为了在公匐里建立信用而建力，为了盗窃情报而努力，一为了准备独立乘此时机进行锻炼而努力的。
　　妻子对他说：“你这个人，真是喜欢工作呀！”
　　“至少，我要使你过上个好日子，何况在这个社会里，光吃不干是要被淘汰的。”
　　“可也是的，努力干吧！”
　　这样，他很圆滑地瞒过了妻子。
　　他也对出钱买情报的嘱托者探问过：“怎么样，我向您提供的情报不少了，能起什么作用呢？对这方面，我一点也不清楚，那……”
　　“那就不能工作了，是吗？不谈这些是干这一行的严格条件。不过，你可以放心，作用是有的，正因为有作用才拿钱买。在今天的社会里，你能设想有人平白无故给钱吗？要不是有用，早就把你丢开了，今后还要依靠你的。”
　　“好好。”
　　他深深地点点头。如今盗卖情报，已经成为他最有意义的生活了。
　　过了不久，他被提升为科长了。属于科长地位所能知晓的情报，他差不多都已掌握了，今后的需要是，利用科长这一职位去探求更高的机密。
　　面对这种形势，他抖起精神，要达目的，必须稳妥地做好应做的工作。周围对他是绝对信任的，不会在信任上出什么问题。
　　他钻了一个空隙，在首脑会议室里安设了一个窃听器，成功地把会议内容收进了录音带，出手后又得了大量的酬金。但事情不能总那么一帆风顺，时隔不久，会议室里安上了防止窃听装置。他点了点头，明白人家发现了窃听器，知道会议内容被泄露了。幸亏还没注意到犯人是他，他倍加谨慎，不让人看出一点破绽来。
　　年轻人对于部长们各自处理着什么工作，完全了如指掌；若问他公司里进行着什么新的规划，他也能回答出概况。
　　他能偷看文件的范围扩大了，他把这些都一件一件地换了钱。
　　同时，由于他的头脑里把公司的当前情况记得一清二楚，干起自己的工作来就易如反掌，使今所有的人都承认他是很有才能了。这一来，年轻人竟以突破惯例的升级速度当上部长了。他满怀激情地暗想：“以后越来越好干了！”
　　一天，总经理把年轻人叫了去，对他说：
　　“告诉你个喜信儿，最近打算提升你进首脑班子。”
　　“真的吗？无论怎么衡量，这都未免太快了！”
　　“不不，只要从你的工作勤奋特别出色来考虑。如此安排就是理所当然的。尔今不是局限于论资排辈的时代了，问题只看有无才能和干劲，你就具备这些条件嘛。”
　　“不过……”
　　年轻人的思绪激荡起来，他想：如若进了首脑班子，当然会知晓有关公司的一切秘密，一旦把它传出去，人家立刻就可以判明是谁泄露的。而收买情报那个人，更不肯把他放松，从此将越发紧逼，要他想要的情很。果真如此，那就不妙了，有意义的生活将从此消失了！想到这里，他不觉闭上了眼睛。
　　总经理往近凑了凑：
　　“怎么样，身子不大舒服吗？我希望你能大大发挥你的才智，让公司进一步得到发展，让收入不断扩大！你有什么情况就提出来商量商量好了，我们要依靠你哟！”
　　听了这诚恳真挚的一番话，年轻人情不自禁说：
　　“对不起呀，我并不是那么好的一个人！”
　　“不！你的工作成绩，就是比什么都好的明证！”
　　“不对！为了公司的利益，我的存在是不能容许的，我要马上请求辞职……”
　　接着，年轻人用很长时间，从头到尾坦诉了自己的行为。总经理点着头把话听完说：
　　“好了，别难过。你认为跟你打交道的嘱托人，把情报都卖到哪里去了？”
　　“这个嘛……”
　　“卖给这里了，就是总经理我这里了！除了这里，并没有漏给旁的任何地方！”
　　“您说什么？……”
　　“多亏你呀，让我们察清了公司里存在的种种漏洞，大部分我们都堵上了，经营做法也改了。无论正面反面，你总算帮了我们大忙了！”
　　“但是，我的思想一直是背叛公司的呀，这个污点是怎么也涂不掉的，我毕竟是一个坏分子！”
　　“可是，你对嘱托人不是很忠卖的吗？你干的很出色，今后还可以照那么干下去，只不过是面对揭去面纱的嘱托人，也就是本公司而已。你的思想是愿为肯定你的人尽力效劳，对吧？这一点，我很欣赏！关于公司的内情，数你最清楚，而且你连本职以外的工作都下了多方面的功夫。不是这样的吗？要让咱们公司来一个更大的飞跃，除了你，再没有能够胜任的。何况，应该怎样对外严守机密，似乎没有谁比你更懂得呀。”
　　“请容我考虑一个晚上……”
　　究竟按总经理的希望去做好呢？还是做一个精神废人好呢？明天他必须做出回答。

《企业的秘密》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
