==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《差异》
作者：星新一

正文

差异

　　一个女人来到神经科医生那里。她三十上下岁，长相还算漂亮，但满面忧云，大约是源于内心极度的难言之苦。当然，假如没有什么苦恼，精神十分正常，谁也不会到这里来的。
　　医生迎进了这位女人，用沉着冷静的语调说：
　　“您怎么啦？”
　　“这个，那……”女人吞吞吐吐，欲说又止。
　　其实这也不足为奇，一般患者并不是一开始就无拘无束随便讲话的，消除其紧张状态，使之自然轻松地谈吐，这是医生的本领。
　　“如果不问您的话，就没有办法，请随便一些，您就从头说说好吗？有的地方不想说也行，我可以一直等到您高兴说的时候。”
　　在医生的引导和催促下，女人勉强开了口：
　　“说实话，是为我丈夫的事！”
　　“您丈夫怎么啦？”
　　“从哪儿说起呢？是好几年前的事啦！有一天，丈夫外出，打那以后，便渺无音信……”
　　“哦，是失踪啦！不过，若是那样的事，来这儿就不对了，理应找有夫的警察去谈谈。”医生说话的声调始终比较平和。与之相反，女人却好象尽量抑制着自己激动的感情，她说：
　　“当然，是那样做了。警察和丈夫所在公司的人们一起，同心协力地进行了相当认真的调查，但毫无结果。”
　　“或许在什么地方碰上了事故？说不定是自杀了呢？”医生的语气依然十分平静，女人低垂眼帘，若有所思地说：
　　“嗯……”
　　“我冒昧地先说一句，丈夫生死不明，您可能为此心绪不佳，因积郁在心，精神便失去了平衡，大概是这么回事吧？”
　　女人手足无措似的笑了笑说：
　　“不，您说的那还是事情刚发生时的情况。我是个想得开的人，因为无论怎么调查也搞不清楚，即使再忧愁也必然是无济于事的。”
　　“是啊是啊，我随便插嘴，实在对不起！那么，从那以后您的生活……”
　　“生活倒没什么困难，有丈夫遗留下来的财产，和男朋友们一起游乐，心情还很愉快！”
　　“那样的话，您也就用不着来找我这个神经科医生咯！”医生反问道。
　　丈夫失踪了，还说不怎么悲伤，玩的还挺愉快，那为什么要到这儿来呢？直是莫明其妙！
　　也许在这之前还有其它事情，不过，一经反问，又热衷于谈话的对手也不乏其例。反问后，香来对策明显奏效，女人继续说：
　　“可是，一味地贪恋娱乐，钱就不够用了。我打算把丈夫的生命保险费领出来，但现在还不能马上办到，据说不经过一定的时间是不行的。好在规定的期限很快就要到了，于是，我便到保险公司去进行了交涉！”
　　“是啊，不管是谁都会那样做的，因为领取保险费是正当的权利嘛！结果怎么样？”
　　“我把事情一说，保险公司的人对我深表同情。他们说，本公司是把顾客的幸福放在第一位的，所以，理所当然，只要期限一到，马上就可以支付！”
　　“当然，一定是那样……”医生很随便地帮腔助势，并且等待女人把话继续说下去。可是，左等右等，女人面色苍白，竟然缄口不语了。医生催促说：
　　“后来怎么样？”
　　“那件事，怎么也……”
　　“请您说下去！”
　　女人几次欲言又止，最后总算开了口：
　　“来啦！”
　　“是保险费来了吗？”
　　“不，是我丈夫回来了……”
　　女人刚讲两句又把话中断了。医生似乎也一时懵懂起来，有些不知说什么才好，稍厚片刻后说：
　　“那可太好啦！”好象除此之外没有更恰当的话语可说了似的。
　　“好倒是好，不过……”
　　身为女人，此时的心境大概相当复杂。因为过了这么长时间，眼看一切即将告一段落的时候，丈夫又回来了，这用简单的三言两语恐怕是很难说清的。
　　医生改变了话题。
　　“问没问您丈夫是怎样失踪的呀？”
　　“嗯，回答得含含糊糊，好象是说得了什么记忆丧失症……”
　　“哦，那样的症状偶尔也可能发生。失踪期间，大概是在什么地方成了另外一个人生活着的吧！”
　　“即使说能得那种病，但我总觉得不大可信……”
　　女人的苦恼，大概就在这里，医生针对这一焦点进行了发问：
　　“在什么地方过着什么样的生话一点儿也不清楚，您大概感到其中存在着什么恐怖之类的故事吧？”
　　“嗯，那倒也是。不过，重要是有变化！”
　　“怎么，有变化？您丈夫已经恢复以前的生活了吧？”
　　“嗯，找到了新的工作岗位，每天早晨接时走出家门，晚上回来。可还是感到有变化！”
　　女人一再重复“变化”这个词。医生问：
　　“什么？怎么个变化呢？请把这一点说清楚！”
　　“是和以前的丈夫有不同，就是说，回来的不是我原来的丈夫。”女人一口气说完，身体有些发抖，面色更加苍白。
　　“难道……”
　　“不，是真的，我是清楚的！”
　　“您是说回来的是另外一个人吗？为什么会那样认定呢？”
　　“这一点我说不清楚！的确，相貌和体形，跟我原来的丈夫一模一样。不过，他绝对不是我的丈夫！”
　　“这可真叫人为难了，大概是您的心理作用吧！也许因为长期不见面，以至在即将绝情断念的时候，他却回来了，所以不可能马上就和从前一样。我想，只要双方共同努力，不久一定会重归于好的。”
　　“是的，最初我也想尽力那样做。可是，不行，没有那样的感情嘛。而且越努力越觉得他不是我的丈夫！”
　　女人坚持己见。一请她说清楚，她就一再这样重复。对此，医生推测说：
　　“对不起，我想可能是意样原因吧，您已过惯了独身生活，每天逍遥自在，顺利的话，可以领到一大笔保险费，好生活一直能过下去。但丈夫一回来，那种美梦可就做不成了，因心怀不满，所以便想不认自己的丈夫了！”
　　“不，不是那么回事，是有不同，他绝对不是我的丈夫！”
　　女人不承认自己有什么幻想，她继续顽强地坚持回来的是另外一个人，医生一本正经地接着说：
　　“您好象是确信无疑似的。但理由是什么呢？恕我冒昧，我看实际上很可能是您自己杀了您丈夫，然后在社会上就声扬说他失踪了，不对吗？”
　　听了过番不客气的话，女人圆睁双眼，生气地摆手答道：
　　“简直毫无道理！警察以前也曾这样怀疑过，一有那么多的保险费，好象首先领款人就应当受怀疑似的，从地板下面到庭院，给挖了个遍。不过，我并没干那种罪恶的勾当，因为我根本就没有蒙骗警察进行‘绝密犯罪’的本事。”
　　“那么，为什么说不是您原来的丈夫？……”
　　“只能是这么认为！”
　　争辩回到了原先的状态，医生也把话题拉了回来。
　　“真是难办的事啊！那您到底是为什么要到这儿来呢？既不是由于您丈夫的事而精神苦恼，也不是毫无根据地胡乱猜疑回来的那个人，那么，还是您走错门了吧！”
　　“我不是想诊断自己，而是来请先生给查明另外那个人的真相的！”
　　“噢噢，是啊，我全明白啦！那么您回去好好说说，请把您丈夫，不，象您丈夫的那个人领来，我给检查一下！”
　　“谢谢！”女人寒暄几句后便回去了。
　　第二天，成问题的那个男人来了。医生用相当熟练的动作进行了诊断，马上说：
　　“唉呀呀！你是机器人呀！是照死去的那个男人一模一样精制出来的人造人……”
　　“为什么？将它……”
　　“这点小事儿，一看便知，瞒不过我的眼睛，那么多一笔保险费，若是可能的话就不想支付。因此，保险公司根据照片和记录制作了人造人。由于加入保险时的检查，资料都齐备，所以很容易制作，做完后把它派来，从外形看就象活着回来的人一模一样，是个很巧妙的办法……”
　　“现在既被看穿，就不能对你置之不理了。这个秘密如果声扬出去可是件大事，对不起……”
　　男人站起身来，想逃走。可医生不慌不忙，仍以冷静的语调说：
　　“算了吧？不要做那种没意义的事！这儿的医生，由于事前知道事实真相，已经被杀了。我就是他的接替人，是由保险公司精心制作，派到这儿来的和你是一样的人造人……”

《差异》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
