==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《合作者》
作者：星新一

正文

合作者

　　“……你说的那个事件，我都已清楚。关于你伯父的去世，真是不幸啊。”
　　在主管卫生事宜的政府机关的一间办公室里。尽管那位官员是一副莫名其妙的表情，但是讲话的语气始终是诚恳的。对面的那个青年探着身子说：
　　“我只有一个亲人，既没有父母，又没有兄弟姊妹，有血缘关系的只有我这个伯父。”
　　“想象你一定是很伤心。我是充分理解的。可是，你到这儿来，究竟有什么事呢？”
　　“我想对于我伯父的死，你们是否应该承担些责任。”
　　“的确，我们这个机关主管国民健康的生活。你是认为可以扩大一些，可以管到死的吧？不过，那是我们份外的事。”
　　“那么，是由另外的机关掌管吗？”
　　“当然了。据你所说，你伯父外出散步，倚在栏杆上时，那栏杆坏了，你伯父掉在河里，陷进河泥死亡。是这样吧。所谓桥，它是道路的一种。从这一点出发。这是主管交通方面政府机关的事。桥的施工质量有了问题，这恐怕是建筑方面的事。桥的材料质量不好，那是主管工业方面政府机关的事。河泥问题嘛，那是主管江河的政府机关负责。方才你说；‘如果警察按时巡逻，伯父也许会得救的。’这又是警察的责任了。附近没有电话，在联系报警时耽误了时间，从这一点看，又属于主管通信（电报、电话）政府机关的职责。若是侧重于场所去考虑，说不定与地方政府有关联。那条河位于县境，说不清属于哪个县吧？不过，不管哪一条，都确确实实不属于我们这个政府机关份内的事。你应该到我方才列举的其他机关去联系呀！”
　　青年频频点头，从头到尾明个仔细。
　　“说真的，那些政府机关我都跑遍了。可是，到哪里回答都是同样：‘不是我们的事，到别的地方去吧！’如此而已。”
　　“可是，怎么样。你根据常识想一想吧，我们这个机关能负这个责任吗？这个管卫生的政府机关……”
　　“老实说，我并不这么想。”
　　青年这样回答着，稍微笑了笑。对方那位官员呈现出轻松的样子。这是因为谁都明白，连疯子和体质（理智）不健全的人也会这样做的。
　　“那么，你为什么到这里来的呢？”
　　“为的是了解负责的机关究竟是哪儿，我才在似乎不无关系的地方统了一圈。但我对这些地方并没抱有多大希望。不过，若是没有那一次事故，伯父是会更加长寿的。他很健康，伯父一定很引以为憾的。”
　　“关于这一点我很清楚。那么，做为你，因此而造成了生活困难，又能够证实你的贫困状况的话……”
　　“不，在这一点上请你放心好啦。这个问题就谈到这里吧。”
　　青年摆摆手，把脸上表现出咳声叹气样子的官员甩在后面，大摇大摆地走出了这个政府机关。后来，他踏上归途，奔向应于郊区的他自己家，也就是过去所有权属于他伯父家的家。
　　伯父死亡，生活上不仅没有给这位青年带来什么困难，反而投他的生活有了很大的提高。不久前，这位青年的生活倒是非常困窘的。
　　不知道是因为青年的生活方式不令人同情，还是因为伯父的性格极端吝啬，恐怕两者兼而有之吧。伯父住在高级住宅，拥有巨额家私，并且呼奴唤婢。但是一文钱也不给这位青年，连零花钱也一点不给。青年不断地去纠缠着索取，而伯父也不断地予以拒绝。如此不断地反复，青年的人生观变得更加不令人同情。他对一个有过交往而品质不好的伙伴，这样地试探着说：“怎么样？我打算去偷伯父家，你肯帮忙吗？里面的情况，我什么都知道啊。”
　　“可以帮忙。事情顺利的话，对半儿分还不错嘛！”
　　“喂，谁说对半儿分啦。帮忙的报酬只能是一成啊。”
　　“那么，算了吧。当了强盗，才分那么一点点。”
　　“不行就算啦。对半儿分，岂有此理。况且不久终归是属于我的财产……”
　　虽然这样说，所谓“不久”的那一天，暂时还是无望的。健壮的伯父，一星半点的病他是不会死的。弄不好，生活不规律的自己也许反倒要先死呢。若是那样，就更扫兴了。
　　尽管这样说，青年自己是什么事也干不成的家伙。于是，他要寻找一个替他杀人的人，便试探地恳求道：
　　“怎么样啊。能不能替我把伯父收拾啦。弄得好，全部财产就会落到我的手里。”
　　“总是可以承担的。不过，能拿到多少报酬？”
　　杀人凶手一旦进入金额的洽谈，便断然坚持高价。青年虽然认为那代价过高，但又觉得这和当小偷不同，这可是全部财产到手啊！何况对方在价格上不肯让步，终于他下决心答应了下来。
　　“好。就给你那么多钱吧。”
　　“那么，我答应啦。可是，要先付给我一半的定金。”
　　“岂有此理！等到事成之后再付嘛。”
　　“胡说！你是想叫我先垫上这笔钱吗？绝不会有人在这样条件下当杀人犯。若是事后不认账，一切都完。所以，我拒绝。”
　　青年失望了。用未来的财产作抵押，谁也不肯借给钱，到处碰壁。他以为伯父的钱似乎不大可能弄到手，幸运的日子，什么时候才能到来呢。杀人凶手不会向别人泄漏吧？
　　然而，其后不久，幸运的日子却意想不到地到来了。出外散步的伯父，倚在桥栏杆上，栏杆坏了，伯父落水，坠于河泥而亡。对于这个青年来说，这真是出乎意料的喜事。事情竟是这样进展，没用委托那类高价的职业杀人犯，真是万幸。
　　于是，青年实现了永远是梦一般的生活：房子、黄金、佣人……
　　青年沉浸在这样的回忆里，回到现实中已据为已有的家。佣人出来迎接，并且这样报告说：
　　“您回来啦。刚才，有客人在等着您呢。”
　　“谁？”
　　“好象是政府的人。”
　　青年听了以后，歪着头想：是政府哪个部门的人呢。他绕屋巡视一周，什么东西也没有动，他怀着好奇心，开始对客人寒喧几句：
　　“让您受等啦，您是哪的？”
　　“从税务局来的。为了您家的继承税的事。”
　　然而，这对一个一直长期过着贫困生活的青年来说，这是什么事呢？他毫无所知。
　　“有那样的事？我还不知道。那么，请告诉我需要多少钱。”
　　“大概要这么多吧。”
　　看对方举出的数字，青年不住地眨眼。
　　国家这个杀人犯可真不坏嘛。既不要求先付定金，也不在事后纠缠，而且叫人弄不清究竟罪犯是哪一个。是用极其巧妙的方法干这事的。就这一切来看，是值得由衷感谢的。可是正因如此，要的报酬也太高。真的，这么高昂的代价……

《合作者》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
