==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《宝船图》
作者：星新一

正文

宝船图

　　(题注：载有七福神以及各种财宝的吉祥图。)

　　在一座高层公寓的第十层楼上有一间屋子，是N先生的住房；近些日子他正盘算着要从这里迁走。说起来，倒不是因为他住在这里心绪不佳，而是他已经处于一种不得不在夜间悄悄溜走的境地。
　　不仅这间屋子的房租已拖欠了很多，而且再也没有地方能够借出钱来了。他呆呆地躺在那里自言自语地说：
　　“求借无门，又想不出一个赚钱的好办法。唉，怎么不来一只宝船呢……”
　　N先生在内心里这么思念着。
　　这时，他听到了敲窗子的声音。他从床上跳起来。正是深更半夜，这里是十层楼上，根本不会有什么人来敲窗户的呀……
　　也许是心理作用吧？也可能是风刮起枯叶什么的碰到玻璃上了吧？他正在这样自言自语，那个声音又响起来了。无论怎么说，肯定是敲窗的声音，没有错。
　　N先生提心吊胆地站起来，迅速地窥视了一下。这一看，他吓破了胆。窗外横着一只船。是不是忽然间发来了特大的洪水？
　　他把眼睛揉了揉，再仔细一看，使他不能不更加吃惊的是，那只船是在空中飘浮着的。可是，这不象应用最新技术的产品，这一点他一看就明白了，因为一点也不象近代船只的形状。N先生看清楚了船上的人影，把窗子打开，搭起话来：
　　“你们这是干什么？”
　　接着，那些穿古里古怪衣服的人们答道：
　　“你只要看一下，大概就会明白了。
　　他重新看看那只船，原来是一只张着帆的船，帆上写着一个“宝”字。
　　“那么说，这是‘宝船’啦？”
　　“是的，正是这样。所以，我们也就是福神了。”
　　“那，要做什么呢？”
　　“我们是被请来的呀。刚才你在心里祈祷过吧？”
　　“是啊，也可以这么说。”
　　“我们就是来访问你的。当然喽，并不是对所有的人都这样。你在工作上遭到了失败，可是到现在还没做什么坏事。我们的同情仅限于象你这样值得同情的人，”所以要把幸福分给你。”
　　这简直象在梦中一样，N先生听了，不禁喜出望外。
　　“那太谢谢了。那么，给我什么样的幸福呢？”
　　“按你希望的那样。请你说吧。不过，只限一件事……”
　　“那么……”
　　N先生把借别人钱的总数挂在嘴边上，慌慌张张地刚要开口，又把话咽了回去。这可是个再也不会碰到的好机会。耍把这个机会随随便便错过，那可是个大损失。
　　他又重新考虑了一下，想把钱数翻一番再告诉对方。可是，他仍然没有作声。他想，可不能让以后懊悔啊。现在，可是个不管要什么都能如愿以偿的时候。他歪了一下脑袋，在那个数字后面又加上两个“零”。要这么多钱，怎么样呢。
　　“你决定了吗？”福神在催促他。
　　“再，再等一下。”
　　N先生决定慎重些。因为象这样的事提出要求就立刻能够得到满足，简直过了这个村没有这个店。虽然钱数已经可以说是很可观了，可是以后会不会出现什么问题呢？在这个屋子里，有满满的，能吓死人的这么多钱，如果被谁知道了，一定会奇怪的。就是申辩说这是从福神那里弄来的，别人也不会相信的吧。不管怎么说，在这个社会上头脑简单的家伙还是太多了。
　　如果弄不好，就会以盗窃或者伪造的罪名被逮住，那恐怕钱就有被没收的危险。到这一步，虽说因为找不到罪证，说不定还不会构成什么罪名，可是税务署在等着你呀。多半会不容分说地给拿去，这是确定无疑的。岂止如此，如果进一步怀疑我有更多的钱藏在什么地方，说不定会硬是向我要更多更多的钱。对税务署来说，不从自己这方面提出证据是不行的。可是，想叫对方相信我只有这么多的钱，那似乎是不可能的。
　　仔细再一想，金钱也不过是身外之物，即使剩下多少钱，在我们这个时代谁也不敢保险不在什么时候摊上点事把命丧了。
　　想到这里，N先生下定了决心：对了，最好的方法是长生不老。人能健康地活下去，这就是钱。于是他说道：
　　“我希望能长生不老。”
　　福神皱起了眉头。
　　“哎呀，惟有这件事是难办的。”
　　“为什么？”
　　“因为这是人们所不允许的。你还是要金钱，或者要高官显位，或者要个漂亮姑娘结婚吧！”
　　“可是，当初你不是说要满足我的愿望吗？”
　　“请原谅我开头忘了说这句话。怎么样，还是请你要别的什么吧！”
　　“不，我不能改变要求。别的，绝对不行。”
　　N先生恼火起来了，固执地坚持自己的意见。其它的福神们都聚拢在一起，异口同声地向他道歉。可是，N先生摇着头说：
　　“不行，约定就是约定。那，让我长生不老吧。我一定不能再增长岁数，一定不能死……”
　　由于强硬地坚持自己的意见，N先生的目的终于达到了。于是，他一直处于那种长生不老的状态了。可是，同他的愿望相反，眼前出现的并不是使他格外高兴的事。
　　他被从窗户里拽了出来，并被当作宝船的一个船员了。他连续不断地从事清扫、升降帆等单调乏味的劳动。没有工资，也不管饭，更不允许娱乐和休息，连上岸都不允许。这种生活什么时候才是个头呢。不用说，只能到死为止。

《宝船图》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
