==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《女人、金钱和美》
作者：星新一

正文

女人、金钱和美

　　“我爱你。”
　　青年悄声地说。然而姑娘却支吾地答道：
　　“别、别开这样的玩笑！”
　　“不，不是开玩笑。我真爱你，从心里爱你。”
　　“可是我们才只见过五次面呀。”
　　“难道有谁规定了必须在见过几次面之后才能倾吐爱情吗？从第一次取到你的那天起，我就深深地爱上了你。只是不容易挨到了第五次见面的今天，我实在忍耐不住了。”
　　“我一点也不相信。”
　　“那，怎样才能使你相信呢？”
　　青年的语气是那么火热。随后他们随便闲聊了起来。
　　青年二十八岁左右。可以称作男人气概和潇洒风姿揉和十分匀称的美男子，而且衣冠楚楚。姑娘的年龄在二十五左右，然而……
　　如果说她也算作美人儿，那么她早就上电视了。然而并非如此，无论怎样放宽美人的定义来做善意的描画，她都难以称得上是美人儿。
　　姑娘长得很胖，从前胸到腰部，几乎是一般粗。不仅如此，那双脚也很肥大。又长着一对金鱼眼，塌塌鼻，厚嘴唇，两唇间还排列着参差不齐的龋齿。衣着也不引人注目不论穿上何等样式的服装，也毫不出色。
　　姑娘对此深有自知之明。所以对青年的甜言蜜语不肯轻易接受，不是没有道理的。
　　“适可而止吧！这类话最好还是说给别的姑娘听吧。”
　　“我只喜欢你，现在说起其它的姑娘，我一点都不动心。”
　　“喂，想笑别人，也要有个分寸，我可要生气了。”姑娘真的表现出一副就要生气的样子。她不生气时，眼神就够丑陋的了，若是一瞪眼，就更够人一瞧的。青年避开她那目光，继续说道：“随你发火好了！这样，你就会更理解我的诚意。我是真心地爱着你呀。”
　　“讨厌，请您不要再说了。你的话叫人悲伤。”
　　姑娘的声音突然变得呜咽，并且低下了头，而青年却乘机向她靠得更近了些。
　　“请不要悲伤！你一哭，我还怎么向您求婚呢？”
　　“什么？”
　　一听到结婚二字，姑娘不由地打了个寒噤，顿时面露难色、茫然不知所措。青年又接着说；
　　“请您一定跟我结婚！”
　　“可是，漂亮的姑娘多得很，和象我这样的女子……”
　　“您文静、腼腆，正是这种性格吸引了我。而其它的女人，个个都自命不凡、清高孤傲。”
　　他不停地、反复地说着，他每重复一句，姑娘那人为地设起的防线便被冲垮一道。她终于有些相信了。
　　“能得到家您这样的男子的求婚，真好象在梦境里似的。”
　　“别怀疑了，您不是在做梦，不信，我掐你一下。”
　　青年越来越亲昵，姑娘笑了。
　　“哎呀，别掐，痛死我了。”
　　“您答应了？”
　　姑娘答应了，谈话又前进了一步。
　　“如果可能，我们应当有一套自己的房子，哪怕是小一点的。我从不乱花钱，一直在积蓄。现在我有一笔相当可观的款子，够买到一所房子的吧！”
　　“我也攒了些钱。如果不够，请用我的。不要见外。”
　　“这样的话，我们就可以买到一套更好的房子了。买到了用你的名字登记。”
　　“随您便好了。”
　　“那么，我就取出存款来计算一下，也让您看看，我没撒谎。”
　　俩人的谈话又有所进展，谈得也更具体了。他们约定好了下次见面的日子之后，便分手了。
　　青年即非出于好奇，亦非神经不正常，而是非常郑重其事。这就是他的事业。干事业不郑重其事是不行的。简而言之，骗婚，成了他的恶习。
　　社会上干这种事的并非绝无仅有。但是，多数人都将骗婚得来的钱财大手大脚地挥霍掉。而这位青年却采取积蓄的办法，把骗到手的钱全都存进了银行。
　　不言而喻，资本愈多，成功率愈高。把钞票往眼前一摞，就不愁接触不到女人……如果进一步说：“要是钱再多些嘛……”姑娘就会打消疑虑，完全信任地把钱全部拿出来。这样一来，“营业成绩”的确可观。钱一到手，就远走高飞。再把钱存进银行，存款额直线上升，这便是他的生活的乐趣。
　　尽管如此，意位青隼可也不是一个守财权。正日为做梦一般向往看有朝一日用这笔款，他才热衷于这一行道。他的最终目的就是要同一个漂亮的女子结婚。
　　多次的失恋，使青年深深地体务到：漂亮的女子通常是不愿跟没钱的男人结婚的。其它一切都很顺利，而每当他坦率地说出自己没钱时，对方便和地分手。面对如此冷酷的现实地灵机一动，便开始热衷干存款，其实，这本也无可厚非。
　　但是，他并没有什么特殊的才能，仅有的“王牌”就是那张标致英俊的脸，他便充分地利用了这个优点。他之所以向这位似乎有钱、可又长了一副可怕面孔的姑娘求爱，就因为是盼着将来达到上述目标。而且一旦热衷于“营业”，便在对方的脸上挂一副漂亮的模样，他似乎在和一位漂亮姑娘在谈话。因此，他才表演得十分逼真。
　　三天后，按约定时间，青年来到了姑娘的住所。这是一间没有装饰的、朴素的房屋，也没有少女闺房所特有的那神华丽。青年暗暗地思付：她是对婚姻绝望了、一心在存款吧！然而禁止同情，他又开始营业了。他打开背包，把成叠的钞票摞在桌子上。
　　“瞧，这就是我费尽心机积攒下来的钱。”
　　姑娘也准备好了钞票，虽然比青年的少些。但要比他所想的多。她似乎有些不好意思，把钱摞在一起。
　　“我也把钱取出来了。哦，这样把钱摞在一起，就分不开了。”
　　“难道这不好吗？反正都是我们的钱。”
　　青年为事态一如即往进行得顺利而感到满意。看来姑娘真的相信了。现在更需要镇静，等把钱归整一下就可以溜了。这样做，姑娘受损，不免可怜。可是我呢，由于没钱就不能跟漂亮的姑娘结婚，不也同样可怜吗？
　　这时，姑娘似乎突然想起了什么，天真地说道；“这钱有多高，量一量好吗？”
　　“好的，量量吧！”
　　“尺子放到哪里去了？本是放在你身后那儿，也许放到杂志下面了？”
　　“在哪儿？在哪儿？”
　　青年不慌不忙地寻找。因为他知道垂成之际，更需要沉着和冷静。兴奋、不安是失败之母。然而当他找到尺子、抬起头时，眼前竟然发生了意想不到的事情。
　　桌子上的钱没了，姑娘也不见了。他试探着叫道：“你藏到哪儿去了？别开玩笑了，快出来吧！尺子找到了。”
　　没有人回答。他又连叫几声，仍然没有回音。他强压着心中的怒火，打开壁橱一看，什么也没有，更别说姑娘了。他又翻开了放在房间角落里的旧便衣箱，同样空空如也。
　　这样找来找去，不仅什么也没找到，反倒耽误了时间。当他慌忙跑到外面时，哪里还有姑娘的影子。
　　他向公寓管理人一打听，才知道姑娘已办完搬迁手续走了。虽然留下了移迁处的地址，也肯定是假的。然而青年还是抱着一线希望去找了一下，却根本就没有那么个街名。
　　“残酷、太残酷了。”
　　青年的悲伤如何是可想而知的。为了将来的幸福，忍辱负重积攒下来的钱全都被拿走了。他怎能不伤心呢？
　　此后，他神情沮丧，天天都在混日子。而且，再也没有重整旗鼓“营业”的劲头了。要说他现在的工作嘛，只是整日耽于酒杯之中了。
　　但是，这种状态并没有持续多久。一个月后，他又结识了一位漂亮的姑娘。细高挑儿，炯炯有神的大眼睛，樱桃小口，皓齿生辉，真是一位他理想中的女子，象他梦境里的一样。而且这女子还特别主动、亲切地和他搭话。可是他却十分干脆地答道：“我是不配同你交往的，因为我没有钱。”
　　“哎哟，男子汉还说这样的话，太可笑了。最宝贵的不是钱，而是纯真的爱情！”
　　如此温柔、亲昵的话语，深深触动了青年，使他多少改变了以往的人生观。看来，美人儿之中也有心地善良的人啊！然而他还是固执地说：“可是没有钱就不能使你幸福。”
　　“不要再提钱了吧……”
　　那以后又经过了几番波折，俩人终于结合在一起了。他们的婚礼虽然谈不上豪华，但却是俩人幸福生活的开端。青年找到了一个正式而平凡的工作。现在梦幻已经成为现实，他再也没有必要去从事那种不体面的“营业”了。
　　然而，他无论如何也想象不出他的人生会发生今天这样的变化。所以，他不由地向妻子问道：
　　“你为什么要跟我结婚呢？”
　　“因为我爱你，你是个好人！”
　　他的妻子只是这样回答道，便不再做声。难道会是她拿了桌子上的钱、隐身而去，不借任何代价地做了最高级的整容？

《女人、金钱和美》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
