==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《春天的寓言》
作者：星新一

正文

春天的寓言

　　早春的山峦，笼罩着一片嫩绿。艾尔先生独自漫步在林中小径。
　　时而逃出都市的浊流，静悄中涤尽一身尘污，倒也是一件快事。
　　洗耳谛听，几乎听得见草书拔高的响声。何况远处有伴着融雪奔流的潺潺溪水和鸟儿的鸣啭声，真个疑似身在梦乡了。艾尔先生不由得哼起春光曲。突然，不知什么地方传来了一声呼叫：
　　“先生！求求您。”
　　多么动听！仿佛是银笛的清音，却是一个女人的脆语，艾尔先生环顾四周，但悄无一人。
　　“是吸多了新鲜空气，有些神经质？还是遇见了春天的女神？”他正在喃喃自语，却又传来了语声：
　　“你不是神经质，我也不是女神。”
　　于是，艾尔先生朝着看不见的对方说：
　　“你在哪儿？若是藏猫，就请出来吧！”
　　“我没有藏猫，就在您头上的树枝上哪。”
　　艾尔先生抬眼望去，只见树枝上蹲着一只小鸟，娇美得不亚于她的声音，披一身五彩羽衣。艾尔先生对鸟类知识浅薄；但那不是鹦鹉，也不是八哥，这却是一清二楚的。
　　“不曾想，还有这样的小鸟！”
　　“不，我不是小鸟。”
　　“那么，你是什么？不论怎样看，你还是一只小鸟。蝙蝠啦，飞鱼啦，你全都不象……”
　　“我不属于您说的那一类。”
　　艾尔先生用拳头拍打自己的脑门，揉了揉眼睛，又开口说：
　　“真不明白。书归正传吧！刚才你说求我帮忙，那就先请你把这件事说给我听吧！”
　　“如此，容我道来。说实话，我原是此地一位诸侯的小姐……”
　　就这样，小鸟谈起自己的身世，据说，她原来美丽超群。十七岁，妒忌的姐姐暗求术士，将她变成了一只小鸟。
　　“怪不得！这好象外国童话里有过的故事！”
　　进一步仔细倾听，那已经是三百年前的故事。巫师行咒的期限是三百年，总算已经期满。
　　“原来如此。那么，你再恢复为人，不行吗？”
　　“这可不是那么简单……”变成了小鸟的小姐补充说道。
　　“如果想驱除巫术，恢复从前十七岁的身姿，需要有檀香木和水晶粉等等，不求哪一位帮帮忙是不行的。”
　　艾尔先生边听边首肯；可是终于还是摇头了。
　　“十分遗憾，我恐怕帮不了你的忙，当然，假如可能，我是想尽力为你效劳的。可是，我没有资金去买齐那些东西。”
　　“不怕，这些事，我不会连累你的。”
　　这是因为她知道相当于这个数目的银币埋藏在什么地方。
　　“难怪呀。照此说来，我也能行。不过，你不这样格外真诚地求助于我，不是也可以吗？”
　　“看这话说的。假如我把银币交给了别人，而我依然如故，岂不糟糕！假如是先生，那种事……”
　　艾尔先生既蒙信任，倒也并不厌烦，便答应下了。
　　“好吧，助你一臂之力。不过，彻底白干，这可碍难从命。”
　　“用什么来答谢您才好呢？”反问，是一句美妙的声音。
　　艾尔先生立刻回答。他未暇思考，答案便浮现在脑海之中。他还是一个单身汉，季节又偏偏是个春天。
　　“怎么样？当你恢复为人的时候，跟我结婚好吗？如果同意这个条件，我就欢欢喜喜地帮你个忙吧！”
　　他对自己这灵机一动的主意，重又赞赏一番。现代妇女一点也不文静，全是些狡猾、吝啬、歪话连篇、吵吵闹闹的人，哪里比得上美丽、端庄、典雅的年轻小姐；恰如狭隘的都城和这早春的山峦迥然不同是一样的。
　　接着，鸟儿答道：
　　“假如，小女之辈，君不见弃，愿终生服侍左右。”
　　艾尔先生打了个寒噤。如今，用这种话语答应婚事的女人，除了电影、电视中的历史故事片以外，是不会找得到的。
　　于是，艾尔先生和小鸟，就小鸟恢复为人的作业和小姐报之以结婚的交换条件，双方进行了一番山盟海警。
　　小鸟曼舞一般地飞翔，为艾尔先生带路。随着小鸟走去，有一堵残垣断壁。他拾了一根枯树的枝条，将小鸟指引的地方挖开一看，露出一个小缶，缶里藏着数枚银币。
　　艾尔先生让小鸟蹲在他的肩上，将银币装进衣袋里，回到城内自己的家。
　　他明明知道，若是把银币处理，将小鸟当做娇妾出卖，就可以干赚一大笔钱。但他既不是那么心术不端，也不是宽厚无边的人，使首先做了一次测验。他托朋友弄来少量的自白剂，掺和在小鸟的饲料里。
　　然后，他再三地考问。假如对方说谎，就不会依她的。然而，小鸟的回答始终如一，说她是著名诸侯的美丽小姐，因遭符咒，变成了小鸟。如果解除巫术，还能复原为十七岁的身姿。的确，正因为教养有素，她似乎不会说谎。艾尔先生因自己曾经疑心而感到羞耻。
　　他顺便又叮问了一句，小姐成婚的心意如何。让小鸟还原为小姐倒是可以；但是，她若和另外的男人混到一起，岂不糟糕！然而，艾尔先生接着就弄清，这一点也是尽可放心的。
　　艾尔先生正式奔走了。他将银币卖给贵重金属店，收齐了小鸟指定的几种材料。一切都置备齐全时，算了一下，还余下一点钱。不过，这倒不屑一顾，只要美丽的公主属于自己，不就足够了吗！如今世道，即使挥金如土，也未必能找到这样理想的女人。
　　他选了个吉日，开始作业了。铺上一张白纱，撒上水晶粉，房屋密闭，燃起清净之火，点着调配复杂的香木，吹响难得在古董店买到的清笛，不断奏起事前学会的一只乐曲。片刻，弥漫的烟雾中发出了声音。
　　“总算恢复成为人啦。先生的恩德，终生难忘。请允许我为你效劳！”
　　清脆、文雅的声音，和充做小鸟时毫无二致，却因无法压抑的感激之情而颤抖。听罢此言，艾尔先生也喊道：
　　“成功啦？这可好极啦。我的誓言已经兑现，这回该轮到你践约喽。你可不要逃掉呀！”说罢，他站起身来，打开窗扇，驱散了烟雾。这时已经不见小鸟，而是公主站在那里。
　　年轻的公主虽然古板一些，但她穿着美丽的五彩锦衣，鞠躬如仪地低下了头。
　　“多谢了。小女本是闻名诸侯的小姐，背约之事，总不致于……”
　　艾尔先生松了一口气，还有一点觉得不好意思。
　　“咳，不要说那些古板的话了。喂，到这儿来呀……”
　　“那么……”公主说着，拾起头。艾尔先生一看她的面庞，竟皱紧了眉头，觉得她总不如自诩的那么美。这样的女人这里也多得很。
　　这是怎么回事？艾尔先生歪着头沉思。是自白剂对于鸟类无效？是古今美人的标准不同？还是解除巫术的材料性能不佳……
　　他本想解开这个谜；但，问题岂止如此而已，那公主竟纠缠着不肯离去。不论他怎样施展诡计，或是粗言厉语地训斥，她却既不恼火，也不出走。
　　这正是旧道德的难缠之处。一旦许配给人，妇女便实心实意地认为有义务相随。何况为解除巫术而感恩，那股诚恳劲儿就更加强烈。这番情意，艾尔先生委实感到束手了。
　　然而，这是现代。文明的进步，给人类带来了空前未有的方便。
　　艾尔先生用余下的钱，将公主送进了精神病院。医师竭思极虑地分析了小姐的主张，回答道：
　　“每逢春天，这种病就多了起来。”
　　公主被收留住院，也就毋须赘言了。

《春天的寓言》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
