==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《请等一等》
作者：星新一

正文

请等一等

　　宇宙飞船离开地球后，在静谧的太空中继续飞行。飞船上的宇航员们既是探险考察队的成员，又是文化和贸易的友好使节。就是说，每当发现新星时，便降落考察，如果那里生活着有文化的居民，就与他们建立友好关系。另外，考察队还被赋予一种权力，如果那里有什么产业，便同该星签订与地球之间的贸易协定。
　　可是，迄今尽管踏访了不少的新星，却没有发现什么可取的产业。飞船在继续航进，忽然队长说；“前方发现一颗星，据观测，好象还有相当高的文化。”
　　其他队员通过望远镜观察也证实了队长的判断，希望与兴奋的情绪顿时高涨起来。
　　“准备着陆！但若离城太近，说不定会由于惊奇而引起骚乱，要找个远离城市的降落点。”
　　按照队长的指示，飞船降落在一处人烟稀少的海岸上。有一个居民十分好奇的凑过来。队长开动翻译机，成功地和他进行了交谈。
　　“我们从叫地球的星体上来，决不是怀有敌意！”
　　“啊。是吗？”
　　“我们想拜见贵星球的领导人，希望进行文化和产业交流。”
　　“您的话我明白了，请在这里等一等，我去传报。”
　　那位居民说完便走了。大家以为一切事情都将畅通无阻而怡然自得。可是，等啊、等啊，那位居民却一去不返。队员们的意见出现了分歧。
　　“已经等了十天了，是不是这里的首脑人物不肯相信我们的话？”
　　“未必，再等等看。”
　　正当队员们等得不耐烦的肘候，先前的那位居民终于回来了。
　　“您们的来意我已经转达了，回话说请再稍等一等。”
　　“是吗？那就恭候吧！”
　　然而，依然如故，甚至连个居民代表之类的人物也一直未出面。不过，既然已经接上了头，又不便起飞。莫非，那个居民说的话是敷衍搪塞？队员们疑心一起，便觉得周围的情况有些异常。
　　在远处山岗上出现了一个莫明其妙的机器。队长不免有些惶恐，就想升起宇宙飞船，可是操纵部位失灵了。飞船就象被一种很强的电磁力给定住似的，不能动转了。
　　这可不得了，六家惶惶不安起来。这时，那位居民又来了，队长当即质问他：
　　“这是怎么回事？”
　　“开动这部机器是预防万一的警戒措施，并非信不过你们，对你们毫无危险，请放宽心！”
　　“可是，为什么直到现在……”
　　“因为这件事该归陆海空哪个军种负责，一直议而未决。根据你们出现在空巾这一点来说，应归空军受理。按照你们降落在海岸这一点来讲，也可以由海军来管。但经过反复研究，认为你们现在是在陆地上，所以才动用了陆军装备……”
　　“当然，事先有点戒备倒也无可非议，只是你们也太从容不迫了。事已至此，请尽快让我们拜会贵星球的领导人吧！”
　　“那没问题。事态的进展想必您也清楚了吧？回头我再来联系。”
　　居民走了。又虚度了好多天，真叫人心急如焚。可是，飞船飞不动，即使赌气想拂袖而去也不可能。看这周围戒备森严的样子，要走出飞船自己去访问，也是凶多吉少。唯一的指望就是那位往来无常的居民。队长心有疑虑地问：
　　“到底怎么样了？不行就说不行，请让我们回去好了！”
　　“难得光临此地，哪能就这样回去呢？眼下正在商议应该由哪个机关负责与你们进行交涉，因为这事儿过去是没有先例的……”
　　“那么，估计将会怎样呢？”
　　“需要先搞清楚，这是属于外交问题呢，还是内政问题。别的暂且不说，检疫总该进行吧？这应该归有关卫生的单位管，可同时又好象是关系气象部门，或者是有关天文部门的工作……”
　　“可真麻烦！”
　　“要说文化交流，那应该由文化机关负责，要讲贸易，似乎又该由产业部门……”
　　“哎呀，天哪！”
　　大家都长叹一声。这样一说，岂不是还要无穷无尽地等下去吗？事实也正是这样。又隔了许多日子，那位居民又来了。队长问道：
　　“怎么样？事情的进展……”
　　“讨论大有进展了，这次财政机关提出了强硬主张，因为这里纠缠些关税问题，总之，无论由哪个机关处理，那显然要涉及预算措施……”
　　“岂不是任何事也办不成了吗？”
　　“这项议案也在同时进行讨论呢。问题在于慎重些好，还是尽快一些好。不过，大多数的意见认为一切事重在开头，不能草率接纳，贻患于未来。”
　　“倒也是。”
　　“各机关也都愿意各尽其力，但又唯恐失误担过，不得不慎重对待，这和军队不同，不能处理得雷厉风行……”
　　日月如梭，又不知挨过了多少天。
　　“还没有结果吗？”
　　“是的，最近又出现了两种对立的主张。一种是主张各机关联合处理，一种主张新设一个特别机失来办，还有人提出一种中庸的妥协方案，但没人支持，便成了一纸空文。争论陷入僵局了，迟迟术决，倒不如重新开头，另做研究，更能快些。”
　　“也许是吧……”
　　“再说要欢迎你们，负责文娱的机关也不能束手旁观哪……”
　　“没完了！”
　　又是空自等候。时光流逝，他们那位居民偶尔来一来，告诉他们：
　　“现在，又出现新问题了，是在法律方面产生了一个疑问，因为我们的机关是建立在本星球的法律基础上，不知它与其他星球来的人办理交涉是否相宜，这还需要从哲学方面进行探讨……”
　　“干脆说吧，还需要多少天？”
　　“依我看，最快……”
　　居民说出一个数字，一名队员计算了一下报告说：
　　“换算成地球上的时间，相当于六十年，怎么办呢？”
　　“怎么办，还能怎么办！落到这么个怪星星上，真太倒霉了！”

《请等一等》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
