==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《一把刀》
作者：星新一

正文

一把刀

　　有一把刀，虽然刀身没有生锈，也没有卷刃，但相形之下，刀鞘却很脏。要说为什么脏，只因为它被毫不介意地扔在路旁的草丛里了。
　　这把刀就被扔在这样的地方。为什么？因为它是一把不幸的刀。
　　一名远游装束的年轻人走了过来。一位擦肩而过的老人打招呼道：
　　“你到哪里去？”
　　“呆在这样偏僻的乡村里，势必平平淡淡地了此一生。我要到京城去，大干一场，一定要捞到地位、声誉和富贵给大家瞧瞧。”
　　“能那么顺利吗？”
　　“当然能顺利，我有决心，有精力。有胆量，有福气，有理想。取得成功的条件一切具备。如果有必要，再多举些例子给你听听？”
　　“够了。不过，你说的可全是些靠不住的条件呀！”
　　“怎么能这么说？你等着瞧吧！”
　　年轻人继续往前走。
　　那把刀单等这样的年轻人。而这号年轻人，也最喜欢这样的刀。刀把的一部分反射着阳光，眨眼似的光辉映入年轻人的眼帘。他走上前去，蹲了下来。
　　“是什么东西在草荫下闪光？哈哈！原来是一把脏了的刀啊！”
　　年轻人这样嘟嚷着，却不想就此走开。大约由于此后还要继续自己的旅程、有了这种东西就足以壮胆的缘故吧。
　　刀又向沉思的年轻人使起眼风。因此，刀在年轻人看来是很富有魁力的。无论是形状和长短，都似乎非弄到手不可。经不住诱惑，年轻人不由得用左手将刀拿起。通过这一接触，那刀给他的全身注入了毅力和干劲。“来！拔出来！请再仔细瞧瞧！”
　　确认周围设有人。年轻人用右手握住刀把，从刀鞘中将刀拔了出来。
　　刀身在年轻人的眼前露出了真面目。在阳光下银光粼粼，锋利而优美，明亮而富有刺激性。年轻人全身战栗，好似新的人生展现在面前，一派激情的欢悦。
　　“巧遇一个珍奇的东西，真是幸运。这可是我创造锦绣前程的关键呀！一定是上帝的恩惠。”
　　这一来，更不能丢下它走开了。年轻人将刀插入刀鞘，拂掉刀鞘上的污垢，将刀挎在腰间，开始上路了。
　　年轻人的腰间相应地增加了重量。然而那刀通过与腰部的接触给青年人增添了力量。因此，他走得很吃力，但也并不感到疲劳。
　　年轻人的行路姿势变成大踏步了。表现出无所畏惧的神情，所向无敌的神情，为方才的自己感到可悲的神情。他端起肩膀，连挂在嘴边的笑容，都显得仪表堂堂。
　　“我充满了自信和勇气。然而，会有这种好事吗？也许这只是我的心理作用！”
　　年轻人稍微思索了一下，然后似乎为了考证一番，他拔出刀来。然而，闪闪发光的刀刃，又消除了他的疑虑。
　　“嗯！果然是真货。命运之神将这把刀赐给了我，这股力量会保护我的。”
　　在不断重复这句话的过程中，年轻人的信心更增强了。无所畏惧的劲头更足了。
　　对面走来一位武士。刀，摄弄起年轻人的心。“把这个家伙干掉！您能够做得到。”年轻人将涌上心头的自负的话语说出声来：
　　“站住！武士。”
　　武士停住脚步，皱起眉头问道：
　　“没礼貌的家伙。有什么事吗？”
　　“我要和你白刃相交，决一胜负。”
　　武士被年轻人突如其来的话弄得不知所措。思索了一会儿，回答道：
　　“你还是别胡闹吧！好小伙子不要干这样的事。你的神经正常吗？你好象被狐狸迷住了，你的眼神可很不寻常哟！”
　　“少说废话。来！格斗吧！你还是个武士呢！是怕了，还是武艺极其拙劣？”年轻人边喊叫，边拔出腰上挎的刀。那刀通过年轻人紧握刀把的双手予以激励。对！就应当是这样的气概，干掉他。收拾这样的对手太省事了，要在此一举成名。
　　“危险，住手！”
　　“什么，你这个孬种的武士！”
　　刀继续在给年轻人助威。“冲呀！拚呀！”刀一个劲地助长他杀人的欲望。“来！刺呀，砍呀，砍，砍……”
　　年轻人莽撞地向前冲，不！应该说是刀莽撞地把年轻人往前拽。刀，朝着武士砍了下去。
　　但是站在他面前的是一位久经磨练的武士，不会束手就戳的。他稍一闪身，拔出自己的刀斜砍了下去，年轻人被一刀砍倒，断了气。这是必然的结局。
　　“多么不自量力的年轻人啊！挥舞着这么一把破刀，竟然……”
　　武士将年轻人的刀收入刀鞘，扔到一旁，便走开了。
　　刀滚到路旁的草丛中，等待着下一次被抬起的机会。下一次来的将是一个什么样的年轻人呢？不过可以预料，也将经历一番同样的过程的。
　　出色的、永远干净而崭新的刀，从未沾过血的刀，霉气的刀，它虽然能使拾到它的人得意一时，但拾到他的人必定要招来杀身之祸。

《一把刀》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
