==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《夜里的风暴》
作者：星新一

正文

夜里的风暴

　　夜里十点多钟，美失子回到了自己的公寓。无论从哪方面来讲，这也是个高级的、设备齐全的公寓。她独自住在这儿的一个房间里。
　　美矢子的嗅觉很灵敏，既爱好，又对于此道下过功夫，就在一家卖香水的铺子里工作，拿着高工资，所以才能够住在这样的地方。
　　大楼是六层建筑，她的房间在第三层。上了楼梯，高跟鞋踏在混凝土地面上，在寂静中发出尖厉的响声。
　　她今天晚上和学生时代的女友看了电影，然后边吃饭边聊天儿，因此回来迟了。
　　话虽如此，美矢子可不是没有情人。她不仅与一个叫久日雄二的人订了婚，而且再有几个月就将举行婚礼了。往日，他应该是和雄二在一起度过这黄昏时刻的，可雄二因所在的商业公司派他出差去了。
　　美矢子站在自己的房间前，用钥匙打开房门，走进屋里。她顿时被一种说不出的情绪所左右，而且，这不是什么太好的情绪。仿佛一种不快的预感、仿佛被一只肉眼看不见的不安的手臂搂抱，又仿佛接触了死寂的氛围。
　　她不由得呆呆站立、磨磨蹭蹭地把墙壁上的电开关按了一下，点亮了灯。光明赶走了黑暗。这里一如既往，的确象个年轻女入的屋室，华丽的景象在迎接着她。看未。并没有什么人闯进过的迹象，一丝不乱。
　　但是，总有些不平常的气氛漂荡，使她不住地心跳。美矢子纳闷，略带急促地喘着气，这也是由于她想要把异变的根源嗅出来的缘故。但是，即使她那敏锐的嗅觉，也弄不清究竟是什么。
　　“也许是身体看点疲倦，由于心理作用产生的错觉吧……”
　　美矢子边叨咕边瞅着镜子，镜面里映出了她的面容：稍长的脸型，长长的头发，和平常一样，并不格外惟悼。另外，她自己也没有特别疲劳的感觉。或许是由于见不到推二太寂寞，感到不够美满的缘故吧。她觉得就是这样，没错。
　　“今天晚上喝点酒，早点睡……”
　　于是，美失子从搁板上取下白兰地酒瓶。这时，屋角的电话铃响了。
　　谁打来的呢？一定是雄二从旅行的目的地打来的电话。太好了！闲谈一下能填补内心的交虚，这种奇怪的情绪一定能够消除……
　　美矢子努力振作精神，操起了听筒。不过，挂电话的对方并不是雄二，是个陌生男人的声音。
　　“其实，我是航空公司的。说的是一件碍难奉告的事，本公司的飞机发生了事故……”
　　这是一种压抑住一切感情，勉为其难的事务性语调，是把可怕的事情告诉对方时的说法。美失子感到自己的头脑凝固了，心冰凉起来。当然，并没有出声。只有对方在继续地说着：
　　“……在乘客中，有位叫做久田雄二的先生。本公司做了调查，得知您是他的亲密朋友，当然，首先得和您联系。实在是……”
　　话语象似传进了耳朵，但又原原本本地从头脑中冒了出来，飘散到什么地方去了。她因为来的太突然，悲痛的感情没马上涌上来，也没有流泪，只是呆呆地……
　　一经醒悟过来，美失子便如同散了架子一样在椅子上坐下，伸手将电视机的开关打开，一会儿显出了影像，是一派混杂着吵闹声的惨景。她急忙背过脸，闭上眼睛，摸索着将开关关上。
　　这个动作，美失子多少使自己恢复过来点，静止的思考又开始活动起来。这样呆着不行啊，必须采取点什么措施，可是，干什么……
　　应该去机场嘛！她象被迷住似地站了起来，拎起手提包出了房间．在公寓前坐上出租汽车，用嘶哑的声音说：
　　“请到机场。”
　　“好的……”
　　司机答应着。这个深夜匆匆赶向机场的女人，象似引起了司机的好奇心。可是，从她映在汽车看望镜里的表情，司机发觉到没什么可让人接近的东西，因而废话少说，只是加快速度。
　　夜里的道路很清静，车子跑得很快。道路两侧住宅里泛出的柔和的灯光，飞快地向后驶去。美失子合上眼睛，没有去看这些，一心想着尽快些到达机场。
　　尽管如此，自从和雄二相识至今，快乐的交往也还是涌现了出来。互相交谈的一切话语，所有使人发笑的事儿，都象远处的火花静静地忽明忽灭，――反复地浮现出来。
　　这中间，她模模糊糊地想象着：先前那种讨厌的预感莫非就是这个吗？难道这是死神归来时顺便捎来的通知？
　　汽车停了。美矢子下了车，被司机在后面叫住，她才发觉自己忘记了付车钱，就递过去一张纸币。“太多了，给你余下的钱。”这些话她充耳不闻。跌跌撞撞地走进机场大楼。
　　美矢子向眼前的收款处跑过去，边靠在那儿，边向那儿的男人询问，象似从喉咙中挤出来的声音。
　　“喂，是在哪儿呀……”
　　“如果您是乘坐飞机的……”
　　“不不，是事故哇！分管事故的部门在哪儿？”
　　“是您把别人的行李弄错又送了回来的吧？若是那样的话，没有专门受理这种事的部门，在那边……”
　　“不，是飞机失事呀！”
　　美矢子大声地喊着。这种愚弄人的应酬，不能不使她感到气愤。于是对方的口气也变得有些认真了。
　　“究竟是什么时候的事故呢？”
　　“你说什么时候……”
　　美矢子灰心了。这个人好象什么也不知道，还是向了解情况的人问问为好。她这样想着，巡视了一下四周。
　　于是，她觉察到了周围的情况。深夜的机场静悄悄的，连个人影都没有，只有那形形色色混杂在一起的各国乘客残留的气息在浮荡着。一点也没有匆忙或紧张的气氛。美矢子重新打听：
　　“哎，该在前不多时候飞机出的事故吧。”
　　“哪里，没有听到过。因为今天的天气很好，国内国际航班，航行正常，这样的事可少见……”
　　“可是，刚才在电视……”
　　“您是不是把演剧或记录片的节目看混了？如果在什么地方出了事故，机场就不会这样悠闲无事，如果不相信，请到那边核实一下……”
　　困倦的声音。美矢子道了谢，离开了那儿。周围十分平静，也没有个象似报社或电视台模样的人。如果会核实的话，只会令人惊疑，使自己更加丢脸吧。
　　美矢子又坐上出租汽车，告诉司机自己公寓的地址。然后，在行驶的汽车中，用若无其事的口气向司机打听着。
　　“没有听到什么临时消息……”
　　“啊，我一直在听收音机，好象没有呀！哦，刚才听了定时消息，把儿童大会介绍得很带劲。今天，是最平安无事的一天吧！”
　　不管怎么说，总是弄错了吧。美矢子放心地松了口气，可是电话的声音，电视的画面仍然清晰地印在脑海里……
　　怀着一种莫名其妙的心惰，她回到了自己的居室。不过，一进屋，等待她的仍然是那个，先前那种离奇的气氛……
　　“好象换一换空气更好吧！”
　　美矢子嘟哝着打开窗子，又把从搁板上取下的白兰地酒瓶拿在手里，倒进玻璃杯，端起酒杯，偶依在窗口向外望去。外边的空气涌了进来，稍感有些凉意。她已经知道，所谓雄二的事故全无此事。尽管这样，那种焦躁的心情依然没有消失。
　　窗外，深夜的景致静悄悄的。从这儿，能俯瞰近处的小路。白天有相当多的人来往，但这时几乎没有人了。
　　一个喝醉了酒的老人，迈着蹒跚的脚步，慢腾腾地走着。那光景，能平安无事地走回家吗？美矢子又是担心，又若无其事地注视着。老人身后拖着长长的影子，不，若说是影子可就太长了……
　　美矢子把力量集中在眼里。那不是影子了，她紧紧地握住了玻璃酒杯。
　　那象条蛇呀！而且是条大蛇。玻璃酒杯从她的手中脱落，白兰地撒在床上。不过，这可不是闻这种气味的时候。
　　又黑又长的绝，这条令人生畏的蛇，无声无息地偷偷地靠近了那个沉醉的老人，眼睛闪着青光，向外吐着象火焰一样的红舌头。她虽然要使老人当心，却没有马上出声；就是发出声来也怕来不及了吧！瞬间，蛇猛外上去，被蛇缠住的老人发出痛苦的叫声，即使挣扎也无济于事了。衣服破了，流着血，眼看着老人支撑不住了……
　　终于，从美矢子的喉咙里发出了惊叫声，她鞋也没穿，冲出了房间，跑下楼梯，敲打着第一层楼房的管楼人的房门，管楼人揉着眼睛走了出来。
　　“怎么啦？”
　　“蛇，现在，后面的路上有条好大的蛇，把一个上了年纪的男人……”
　　“那么，马上把警察……”说了半截便停住，管楼人到外边去了。听说有蛇不能不使他感到困惑，但美矢子的口气却非常认真。他想要把这个疑团弄清，首先得亲眼核实一下，然而，不多时他便回来了，并告诉她：
　　“好象没有发生什么事呀！在哪儿呢？”
　　美矢子借了凉鞋和管楼人一起转到后面的路上，提心吊胆地打着哆嗦走近了那个地方，可是，既没有破衣服，也没有血污的痕迹；只有路灯的光照在一无所有的路面上。
　　她纳闷，回到管楼人的房间，电话铃响了起来。公寓里的房客听到美矢子大声惊叫，都来打听出了什么事情，似乎有人发着牢骚。管楼人用很体面的话替她解释。美矢子实在呆不下去了，道了歉匆忙地离开那儿，回到自己的那个无法形容的充满了恐怖感的房间……
　　什么地方有些可疑哪！美矢子把手捂在前额上。确实是发生过什么事情的。可是，原因哪、理由哇，她心中一点数也没有。也许我的脑袋出了毛病？飞机的失事、大蛇，到那一看什么也没有。如果说人世间什么事情都很正常，那么，就是我变得反常了呀。可是，哪会有这样的事。我还是我呀，与以前一样……
　　“哦，大概是吧！＂
　　于是美矢子对着镜子，她要向镜子里的自己爱笑，可是这时她马上用双手把嘴捂上了，否则的话，又该发出惊叫。镜子中有个从没见过的人，一个四十岁左右的女人，象有些浮肿似的脸，很难看。而且，和美矢子穿着一样的衣服，也在用双手捂着嘴。
　　由于过分惊疑，美矢子揉了揉眼睛。于是，镜中的女人也做着同样的动作。这就是我吗？我变成了这个样子？那么，为什么……
　　她低下眼睛，克服着强烈的不安，事新偷偷地窥视那面镜子。镜子里也有个陌生的和自己的脸一模一样的人，朝着她向上翻着眼珠……
　　美矢子跳了起来，又从房间里跑了出去，来到了第一层。当然不能再叫起管楼人了。于是，也没有个目标，只是始终无精打采地站着，有人和她打招呼：
　　“你怎么啦？这么晚……”
　　回头一看，是个住在公寓里的熟人，因从事与电视有关的工作，经常回来得很晚。
　　“唉，稍微有点……”
　　真不知怎样说明才好，美矢子条件反射地一回答，那个男人便说：
　　“什么呀，好象是梦游病的感觉，要防止感冒！”
　　然后，他就快步地上楼去了。目送着他，美矢子陷入了沉思。刚才这个人认出了我，和我打招呼。敢情，我的面貌不是没变样吗？走近公寓入口的玻璃前，她照了照自己的脸。这回是自己的脸，虽然由于反复异常地变化带着畏惧的表情，却准确无疑是自己了。她深深地松了口气。
　　美失子又重新打开自己的房间。刚才反复出入这个门不知多少次了，好象被一种无形的什么东西捉弄着似的，这回她也下定了决心。
　　在这个房间里，一定隐藏着什么原因。那些蹊跷的事，都是在这个房间里发生的。一到外边都如同幻影一般消失了。必须找出它的根源。国为有某种程度理科方面的知识，她只能归结出这个想法。
　　美矢子在房间内来回转着，一面驱散后背上感到的凉气，一面仔细地注意观察。她终于发现了放在床上的一件东西，银色金属制做的箱子。她不曾记得买过这东西。
　　虽说是只箱子，外观却不寻常，箱角全都是由优雅的曲线构成。匀称而漂亮的形状，是件光泽秀雅，使人感到是机械做的好东西，真可以说得上是天才的前卫雕刻家所设计的宝石箱。
　　就是这样，它象自然流露一股散发着邪恶。它的周围充满了那种难以忍受的讨厌气氛，只要一凝视就变成一股象是沮丧，或者与此相反的脑血上冲的气氛，不愉快，焦躁不安，恐怖的心情便交织一起，在心里卷起旋涡。
　　但是，美矢子努力使自己冷静下来，看到箱子侧面上写着文字。这是些从未见过，当然意思也不懂的横写文字。只能勉勉强强读得出二一八五的数字来。仅仅这些，也成不了什么线索，必须设法弄清它的真面目。当他将要把脸凑近跟能勉勉强强读得出二一八五的数字来。仅仅这些，也成不了什么线索，必须设法弄清它的真面目。当她将要把脸凑近眼前时，不愉快的感觉更加强烈。她顶住这种感情，把手伸了出去。
　　这时，从后面传来说话声：
　　“啊，不要摆弄它。来得及时，可太好了！”
　　不知从哪儿来的重音异常的语调，转身向那儿一瞧，有个年轻人站在那儿，穿着阵紧贴身的蓝衣服。与其说是陌生，莫如说给人一种奇特的印象。
　　即使见到了这个出乎意料的不速之客，美矢子也并不怎么吃惊。因有刚才的异常变化，再也没有吃惊的气力了。对此，她即使吃惊地看着，到头米，一定会象谎话一样消失的。
　　这个青年也不例外吧。他也许要说是从别的星球上来的。不过，即或说出这样的话来也并不会使人吃惊。比较起来，莫如首先决定调查一下这个箱子似的东西为好。如果弄不明白，就必须把它从窗子扔到外边去……
　　青年却把再次伸过去的手按住了。
　　“不成，这东西不是你们可以摆弄的。因为弄错了，才到了这儿。”
　　“那么，你究竟是什么人？今天晚上我身边发生的事，也许和这个箱子有关系吧。如果是这样，你就是魔鬼派来的或是什么……”
　　“我不是那样的人，但因为弄错了才给你添了麻烦。请让我简单说明一下吧！我是另一个时代的人。”
　　“无论你说出什么来，我也满不在乎，因此……”
　　美矢子催促着，青年就做了说明。
　　“这东西，是向遥远星球的殖民地发射的东西，不知道你能不能理解。不过，还是大致地说一下吧。用普通的方法需要花费相当长的时间。为了缩短这个时间，是同时使用了时间调节方法，可是，象是产生了误差，时间反而逆转了……”
　　“尽管是些非常难懂的话，总而言之，这个箱子，还有你，都是从未来来的了。”
　　“对，这是少有的事。事先预料到这种事故的出现，届时收回这一物件就是我的任务。”
　　青年说话的态度挺认真，说是从未来社会而来，不象是在说谎。另外，服装的衣服料、设计也不是现代的。美矢子从青年的身上闻到了未来的气味，可以想见，假如电流或光线，宇宙和不锈钢，可以通过什么散发香气，那么。也许就成了这样的气味。
　　“你所说的未来，是从多远的未来呢？”
　　“二一八五年。”
　　美矢子稍稍点了点头，和刚才看到的数字相同。
　　“那么，那件东西，是个起什么作用的装置呢？”
　　“是对附近人的心情作出反应，扩大他的厌恶感，使其感受到幻觉。
　　听看这些，她联想到了。这么说来，自己刚把雄二的事挂记在心，就有飞机事故的通知；刚才担心老人走路，马上就出现蛇。另外，正担心自己变得不正常，一照镜子就……
　　真是可怕的作用啊。这么说，这是一件人力地制造恶梦，使附近的人置身其中，产生令人难以忽受的情绪的装置呀！作什么用呢？还用它拷问吗？
　　怪不得，方才他说发往殖民地，就是这种工具了。为了镇压那里的反扰，把逮捕的人连同这个装置一起关进屋子，使他备尝无限的痛昔而将他折磨垮。
　　想象着那种情景，美矢子打着寒战。她重新看了看这个青年，泛出一种象似天真的平静的微笑。想到这些，她的心情更加战栗。这是多么残酷的人哪！尽管笑着，心里却想：用这个恶魔一样的装置拷问别人……
　　“请快带走吧，可不要再弄错了呀！”
　　“那是自然的了。物件混到过去里面，这是我们最应警惕的。”
　　“飞向未来，你怎么走呢？”
　　“用本部的装置，我将被载走。我停留的时间不久了，时间一到，我便自动地返回。本想再跟你说一说，可是……”
　　青年恋恋不舍地把床上的装置拿在手里。美失子摇着头说：
　　“不要说什么了，请决些走吧！我庆幸自己没有出生在什么未来；但愿我活着，不受这种令人恐惧的拷问工具的折磨。”
　　也许时间到了，青年的姿态开始变得模糊了，可声音却还很清楚。
　　“您好象误会了。这不是拷问工具。我们的时代十分太平，不仅地球，就是殖民地也只有满足和安宁。这是一件为了排遣万般无聊的物品，是社会上最普及的娱乐用品……”
　　不等说完，青年的身影和手中的装置一起消失了。之后，什么也没有留下……
　　可是，即将消失之前，育年的脸上浮现出似乎令人羡慕的表情。美矢子清楚地看到了这些。即使不再人为地刺激人的精神，人世间已经是个够紧张或不安的时代，对于那个青年来讲，也许这倒是他向往已久的时代呢！这虽然是一桩已经无法弄清的事情，但美矢于偶然间也这样回想着。

《夜里的风暴》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
