==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《魔镜里的公主》
作者：星新一

正文

魔镜里的公主

　　从前，某某地方有一位国王。因为是国王，他有自己的领地、臣民和城堡。国王的宝座使他高高在上，不需要求助于任何人，真可谓过的是得天独厚的生活了。
　　尤其走运的是，连一个想要攻打这块地方的国家都没有，这里没有刀光剑影、连年太平。国王是应有尽有，如果说还有什么美中不足的话，那只有一件事，就是国王还没有王妃。
　　“是该有个王妃的时候了。不过，这件事一定要慎重。如果草草率率地结了婚，过后再后悔，可就不好了。必须找一个美貌而又文雅的女子，因为我是一国之王啊。可是，怎么办好呢……”
　　国王想到这里，叫来了魔术师――一个很久以前就居住在森林里的魔术师。
　　“我要求你办一件事。”
　　“不知是何责干？请陛下吩咐。”
　　“我想找一个王妃，找一个符合我的身分的、才貌出众的女人为王妃。事情办成，要多少报酬都行。”
　　“好的，让我来找找看吧！”
　　魔术师告辞而去。
　　一天，国王到外边去打猎，正在追赶猎物的时候，远处传来了女人们的惊叫声。国王赶到那里一看，原来是一群好似强盗般的家伙们正在追赶几个旅游的女人。
　　国王觉得不能袖手旁观，便跑过去赶跑了那群强盗。完全是一群不堪一击的家伙。
　　一个女人对国王说：
　　“承蒙陛下在危急的时刻搭救了我们，非常感谢。我们是在陪同公主旅行途中突然遭到暴徒们的威胁的。”
　　“多谢陛下搭救了我们。”公主也举止安稳地道了谢。
　　当公主把感激的目光转向国王时，国王顿时惊呆了。眼前的这位小姐真不愧是一位公主，她既文雅又漂亮，真可称得上是美玉无瑕了。国王回礼说；“能为您这样一位公主效劳，我感到非常荣幸。我是这前边城堡的国王，请您务必光临，务必、务必……”
　　国王把公主引进了城堡。国王是一见倾心，爱慕如迷，而旅途中的公主则充满了感激之情；这样一来，以后的问题也就迎刃而解了。通过使者的周旋，谈成了亲事，很快就举行了结婚典礼。国王感到心满意足。
　　魔术师赶来对国王说：
　　“陛下看我的本事怎么样？那么，陛下答应的那个报酬……”
　　“什么？哦，你是说王妃的问题呀，那完全是靠我的威力搞到的。”
　　“不，一切都是按我的安排进行的。”
　　“岂有此理，是靠我的威力，所以报酬分文不给。”
　　谁都愿意把功劳看成是自己的魅力的果实，这位国王当然也不例外。
　　“那陛下可就违约了。这个地方我再也不想呆下去，要去到别的地方，给陛下留下这块镜子做个纪念吧！以后如果有了龙子，就请陛下把这个赠给他吧。”
　　魔术师留下一块镜子，就不知去向何方了。国王拿过镜子照了一下，没有发现什么异常的地方。仓库保管员把镜子给收起来了。
　　不久，国王有了孩子，是个千金。过位公主娇生惯养。倍受宠爱。
　　公主安然无恙地长到了一岁、两岁……人们虽然很想说她成长得多么漂亮。但遗憾的是事与愿违。她黑黑的皮肤、睡不醒的眼睛。真是一副费尽了苦心也找不出一点可取之处的长相。
　　尽管如此，公主却天天摆弄着镜子――那块魔术师过去留下的镜子，玩得非常开心。不知是谁想起了它，从仓库里拿出来的，也许是公主自己找出来的。总之，每当公主照镜子的时候，就显得非常快活。
　　“公主可真喜欢照镜子啊！”
　　侍从们都感到莫明其妙。她长得并不那么漂亮。可是为什么偏偏如此喜欢照镜子呢？真是个猜不透的谜。不过，这样一来，反倒相应地减少了许多逢迎讨好的麻烦；所以他们也就不想再考虑那么多了。
　　公主长到了十岁、十五岁。架子也随着身分、地位，相应地膨胀起来。但是，她依然是一副难以称得上是美人的长相，而且还很肥胖。这可真是一件伤脑筋的事。侍从们纷纷议论起来：
　　“公主为什么要这个样子呢！长得也并不很漂亮，可是竟一个劲儿地倨傲自大起来了。”
　　“每天既然能那样不厌其烦地照着镜子，就应该知道自己是个什么样子嘛！”
　　“天下竟有这么离奇古怪的事儿，我真想知道这究竟是为什么。”
　　不久，这个谜被解开了。原来镜子里照出来的公主是举世无双的美人。一天，侍从在无意中从公主的身后往镜子里瞧了一下，发现了这个秘密，不禁大吃一惊。
　　镜子里的公主是白白的脸蛋儿，大大的眼睛，嘴、耳朵、头发，一切都漂亮得真是没挑。线条、姿势也非常美。一怎么形容好呢？就好比是充满温柔的春风、清澈的泉水、绚丽的彩虹、盛开的花朵，是群星、是月光、是瑞雪、是潺潺流水般的音乐。可是，现实中的公主却与此相差十万八千里。”
　　侍从又照了一下自己的脸，也并没有什么变化。这个镜子似乎只能把公主的形象照得格外漂亮。
　　事情发现以后，侍从们不能保守秘密，就如实地向国王做了禀告。国王咬牙切齿地说：
　　“噢，原来是这样！这肯定是那个魔术师搞的鬼伎俩，真是个手段狠毒的家伙．”
　　“您和魔术师之间曾有过什么纠葛？”
　　“是啊，可是没想到这个家伙竞进行如此残酷的报复。公主的长相不漂亮，这已经是无法挽救的事实了，她也许是象我。一个人长相不美没有关系，只要有谦恭的美德就好。长相很美、高傲自大，那也似乎无妨，但长相也不漂亮，却光是一个劲儿地高傲自大，可就不能容许了。把那个倒霉的镜子给我夺过来。”
　　把魔镜给夺过来，谈何容易？必须正视现实；说起来总是很简单的，但要想取得实际效果可就相当准了。侍从把那个成为问题的镜子夺了过来，虽然也曾想要把它打碎，但无论如何也打不碎，最后只好把它丢进仓库里藏起来罢了。
　　侍从又给公主找来了另外一个镜子，可是她只看了一眼就叫喊起来：
　　“这不是真的。”
　　公主只用过一次就再也不用了。因为这个镜子没有照出公主一直看惯了的漂亮的自己。怎么能容许这种不合理的现象存在呢？这不是虚假，又是什么呢？
　　小姐失掉了赖以生存的快乐，伤了元气，终于病倒了。虽然经过多方治疗也无济于事，身体一个劲儿地消瘦下去。这样一来，就不得不把魔镜再重新拿出来给她了。
　　公主接过重新递给她的镜子往里照了又照，恢复了元气。在她看来，唯有这个才是真实的。小姐的病很快就痊愈了，她的架子也恢复了原状。尽管公主的真实容貌一点也不漂亮。
　　国王向家臣下命令说：
　　“把那个魔术师给我找来，这个家伙肯定会知道有什么办法的。”
　　“遵命。”
　　家臣带着这个使命出发了。但，遵命去捉拿魔术师的家臣未能带回喜讯向国王禀报。因为魔术师离开他们已经过了相当长的岁月，他现在何方？行踪不明了。
　　为了摆脱魔镜造成的不幸，虽然也找过别的魔术师。但也未能拿出任何高招儿。
　　岁月不停地在流逝，公主的年龄一年一年地在增长，搞不好就可能误了公主的终身大事，如果这样，国王就要断了香烟、后继无人了，必须要抓紧。然而，公主的亲事却不可能一帆风顺。
　　即使有来谈亲说媒的，可是当亲事谈到一定程度，一见到公主本人就几乎都逃之夭夭了。当然，也不是所有来谈亲的王子都主张非要美人不可，也有主张找个性情温柔的女人要胜过容貌美丽的。但谁知道只要和这位公主一交谈，就都大失所望了。因为公主盲目地高傲自大，给谈亲的王子们弄得懵头转向，慌忙而去。
　　既然别国的王子无望，国王就想从家臣当中挑选一个为养老女婿，可是这条路也并不通畅。家臣们虽然知道选中了就可成为城堡的主人，但一想到是以背上那位公主的包袱为条件时，就谢绝了。为了度过舒畅的人生，他们宁要平凡，也不要这种荣华富贵。
　　无奈，国王终于想以命令的方式强迫家臣和公主成婚，不料被选中的家巨溜之大吉、无影无踪了。
　　公主对这一切却毫不在乎，只要一有空闲就瞧着镜子在自我陶醉。想起来，那个魔术师的手段也真够残忍的了。
　　一天，刚好有一个年轻人在城下路过。是一位仪表堂堂的青年。早已被吩咐过的守卫向这个青年打了招呼，并把他引进城堡，禀告了国王。
　　国王一见，象是一位颇有教养的青年。国王尽管觉得希望不大，但还是开口说：
　　“我想把我家的公生许配给你结成良缘继承我的家业，但不知你是否同意？”
　　“陛下是在开玩笑吧？我不敢相信这是真的。”
　　年轻人有些惶惶不安了。
　　“哪儿的话，当然是真的了。公主在暗地里偷偷地瞧着你，已经表示同意了。下一步只要你答应就可以了。”
　　“我没有什么不同意的。”
　　年轻人说完就和公主见面了。事情和过去完全相反，这个年轻人很高兴地就答应了。转眼间准备妥当，就举行了婚礼。这时候才知道，原来这个年轻人是某一国的堂堂正正的王子。
　　到此，城堡里的家臣们虽说是了结了一份心事，但他们无论如何也不能理解王子此时此刻的心情。那么潇洒的王子，为什么偏偏要和这里的公主结婚呢？他们议论纷纷，进行着种种的猜测，可是怎么也找不出一个明确的答案。
　　其实，使周围的人们感到百思不得其解，也是很自然的，原来这位王子从幼小的时候就接受了一个倒霉的镜子――一个只把他照得非常难看的魔镜。他天天照逐渐就信以为真，以为自己真的就那么丑陋不堪。尽管有时也照过正常的镜子，但王子已经不相信那是现实中的自己了。
　　就连家臣们夸奖自己“真可爱”的时候，王子也认为那只是阿谀奉承而已。他认为对其丑无比的自己还进行夸奖等等，统统都是阿谀奉承，别无其他。这些原因促使他不相信任何人，最后决心一个人出去旅行了。人们虽然无从了解王子的父亲有过什么对不起魔术师的地方，然而，不得不承认这又是一桩极其残酷的事情。
　　王子在这里一下子就被那幻梦般的要求所吸引而接受这也并不奇怪。他认为这里的国王不是阿谀奉承，而是在丑陋的自己身上承认了长处。所以，公主即使有些难看，也理应同意，这是天经地义。
　　就这样，两个人结成了姻缘，各自照着自己的镜子，永远过着和睦的生活。真可谓“世界之大，无奇不有”。

《魔镜里的公主》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
