==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《对策》
作者：星新一

正文

对策

　　百货大楼里，总是洋溢着欢乐的气氛。一进门，我的脚步就不由自主地变得轻飘飘的。在城市里，没有比百货大楼更迷人的地方了，冬天温暖如春，夏天，凉爽宜人。时髦的服装，进口的百货，各种精美的商品，琳琅满目。
　　信步走在柜台之间，望着这么多东西，你会感到兴高采烈。有钱买，当然开心，即使没有那么多钱，也未尝不可……
　　我首先走近卖餐具的柜台。在那儿，悄悄摸起一把叉子塞进皮包。这种时候，千万不能东张西望，慌慌张张走开也不是上策，最好是装出还没有拿定主意买不买的样子，然后再从容地脱身。
　　果然不出所料，没有一个售货员发觉我的这种行为。也许我的一身高贵打扮，使他们末存戒心。或者因为这种叉子是低档货，他们不必费神。再不然，可能由于人手不够，售货员的素质降低了。
　　我乘电梯上楼，来到电器用品的柜台前。这里摆着好多微型收音机。我随便操起一个，装着挑选的样子，一会儿放回去，一会儿拿起别的。冷不妨，我又把一台小型收音机悄悄塞进皮包里。
　　在这家百货大楼下手，可真够轻而易举的了，甚至令人感到乏味。我走向楼梯口，脚步轻轻地准备转移到别处。这时耳后有人在轻声地说：
　　“小姐，您没有忘掉什么吗？”
　　回头一看，是个中年男子，他衣着普通，但目光却咄咄逼人。一刹那，我紧张得全身变僵了。不过我还是稳住了神儿，满不在乎地答道：
　　“唤，谢谢。忘了什么吗？”
　　“您真是令人惊讶。想跟您谈一谈，请到这边来。”
　　那男子悄悄地拉住我的手，把我带进柜台后面的房间里。屋里空荡荡的，只有一张桌子和一把椅子。
　　“你要谈什么？”
　　“请您别装傻。我说的是您皮包里的收音机。”他边说边拿出身份证，原来他是这家百货大楼的警卫。我打开皮包，把收音机拿了出来。
　　“这又怎么啦……？我有个习惯，出门总带着它，这样很方便。”
　　“可是，我看见您刚才好象没有带着它。”
　　警卫的声音带有一种压力，暗示他已经全知道了。看样子，跟这种对手再装下去是无济于事的。
　　“是呀，这是刚买的。”
　　“那么，请您给我看看发票。”
　　“噢，行啊。可是……弄到哪儿去啦？”
　　我假装掏胸前的衣兜，卖弄风骚，送送秋波，窥探一下反应。看来，这个办法在这种对手面前也不会有多大作用。
　　“……找不着了。说不定是丢了。”
　　“究竟是不是买的，一问柜台马上就清楚了。”
　　他伸手准备拿起桌上的电话耳机。我只好赶紧拉住他的手，向他求情：
　　“是我错了。钱还没有付呢。我特别喜欢它，所以先放进皮包里了。”
　　“既然是这样，您最好一开始就认账。好，那么，请把姓名和地址告诉我。您可别编，我会打电话核实的。”
　　“求求你，请别问我的名字。若是让家里人知道，我还不如死了呢。”
　　我抽泣着，嗓音也稍稍变高了些。这一套是我多年反复练出来的本事。我一边哭，一边走近窗口，摆出一付马上就要跳楼的架势。可是，对方却好象无动于衷，简直是冷若冰霜。我站在窗边扭过头来，把埋怨的目光投向他。
　　“你就是不能高抬贵手了吗？东西已经还了，你们公司什么也没有损失嘛。我刚才是鬼迷心窍。难道为了这么一个小玩艺儿，就非得通我走上绝路不可？”
　　“如果是别人，那还情有可原。可是您既然能说出鬼迷心窍这类词儿，说明已经不是第一次干这种勾当了。”
　　他似乎已经全部识破了我刚才装疯卖傻、开脱罪责以及卖弄风骚的真正用意。
　　“我发誓以后决不再干了。我是控制不住自己，不知怎的就把手伸出去了。”
　　“那么说，您得了什么‘病’吗？如果这是一种‘病’，那就更不敢说这是最后一次罗。不趁早住院治好这种恶习，会给社会带来更大的危害。”
　　警卫寸步不让。我不得已使出了最后一招。我假装掏出手绢儿擦眼泪，偷偷带出一张高额钞票，扔在地上。然后便提醒他：
　　“唉，你的钱掉在地上了。”
　　警卫捡起钞票，莫名其妙地看着，然后双眉锁紧：
　　“不行，您不能这样做……”
　　“这不是我的。如果我有钱，我就会规规矩矩付收音机的款了。”
　　我趁他从地上捡钞票的空儿，又在桌上偷偷地放了一张，一边解释，一边指着钞票说：
　　“瞧，那儿还有你扔下的钱哪。唉，一想到家里的人，无论如何也得求你放了我。我劝你也想想你的一家，请把我放了吧。”
　　为了打动他的心，我用一种老练而又恳切的口吻说着。这时，警卫的表情好象有点变化，他用手指尖夹着两张钞票，双眼一边紧紧盯住它，一边说：
　　“啊……”
　　必须抓紧时机再加一把劲儿。于是我弯下腰，当直起身子的时候，又把一张钞票递给了他：
　　“瞧，桌子底下还有一张呢。”
　　警卫象给上了催眠术似地，把钞票接了过去。对着这三张高额钞票，他眨了眨眼，考虑片刻，然后好象明白过来似地点了点头：
　　“好吧，这次就算了。下次可不能再这么干。再干，我只好叫警察来了。”
　　“太感谢了，你这算救了我啦。”
　　我甜甜地一笑。幸而没有让我拿出所在公司的身份证。假如那样做，我以后再也不能到这家百货大楼来干了。我如释重负，浑身轻松，走出了百货大楼。
　　离开这里，一直回到《非法行为调查股份公司》我那间办公室里，马上照例地填写报告单――某某百货大楼；调查时间；餐具柜台售货员缺乏对扒手的警惕性；在收音机柜台前被警卫发现，但警卫受了贿；再填上收买警卫的费用开支，然后把这份报告单交给了主任。主任一边看，一边慰劳我：
　　“辛苦了。我马上就和这家百货大楼的经理联系。他们多亏和我们公司订了合同，才能及时发现了工作人员的粗心大意和舞弊行为。我想经理一定会满意的。”
　　“是啊，这种工作真有意义，干起来也挺有意思。”
　　“对，亏了你们积极工作，我们公司的信誉一天天提高了，来订合同的越来越多。最近，根据在野党的要求，我们还准备扩大到国家机关去开展业务。这样，收买、受贿这种事就可能越来越少。总有一天，非法行为会被消灭，我们这里也就会变成廉洁的社会了。”
　　“可是，到那个时候，我们公司不是也将会倒闭吗？”
　　“不会的。受贿行为就象传染病一样，不可能一下子全杜绝。即使杜绝了，也不能麻痹大意。为了预防旧病复发，总得有医生啊。”
　　“您说得真对……话又说回来，那个警卫该开除了吧？”
　　我忽然想起那个开头一本正经、冷若冰霜的男人。
　　“按理说应当这样做。但这一次可不同寻常。很对不起，被开除的不是他，而是你。”
　　“我？怎么会是我呢？受贿的是他呀。”我吃惊地说。
　　“那个警卫是我们公司特地派去监视咱们职员的非法行为的。刚才他已经向我汇报说他接受的是三张钞票。”
　　我打心眼里后悔自己在报告单上填写收买警卫时花了四张钞票。
　　在百货大楼里溜溜达达的称心美差，难道从此就要同它永别了吗？可惜，我已经学会了干这行的全套本领……不，死了这条心以前，不妨再试试提出最后的请求：
　　“您能不能宽容我这一次？当然……”我向放在桌上的我那个皮包瞟了一眼，意味深长地说着。
　　“嗯，我考虑考虑……”
　　主任的口气是严肃的，但我却松了一口气。因为从他的眼神深处，我看出了一丝虽然微弱，但却有充分把握的闪念。是的，对于受贿，我们公司的每一个人都具有敏锐的嗅觉，而这个嗅觉往往又是非常准确的。

　　（译自新潮文库星 新一著《来自宇宙的问候》）

《对策》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
