==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《幸福铃》
作者：星新一

正文

幸福铃

　　清晨，Ｒ先生醒了。今天他想换上一件新的内衣。
　　并不最由于他的内衣已经破旧。刚刚洗完的内衣简直和新衣服没有区别，正放在床头上。
　　但，他还是想脱下身穿的内衣。于是撕开了包装纸取出新内衣。他盯盯地看了一下，把新衣服穿上了。
　　Ｒ先生来到桌前，开始用咖啡、面包、水果等早餐。面包和水果都是有包装的。他吱地一声撕开包装纸，取出食品来吃掉了。
　　饭后，Ｒ先生又拿起了营养药瓶。
　　“哦，还剩下几片。不过，还是大大方方地开一瓶新的吧！”
　　虽然瓶里剩下的药还没有失效，但他毫不吝惜地扔掉它，又撕起了新药瓶的包装。他看了一下以后，表示出一种无可奈何的样子吃下去一片。
　　到了刷牙的时候，又撕开包装，取出了一把新牙刷。但是，没有发生任何变化。他失望地嘟囔道：
　　“还是不行，到底什么时候辛福铃才能响呢……”
　　幸福铃，这是制造商们联合发明的一种刺激商品销路的新办法。他们为了打开萧条局面而敦促政府批准的。这办法不知道是谁发明的，真是个绝妙的好主意，因为一直收到良好的效果。
　　消费者们买了商品，回到家里撕开包装，如果撞上好运，就在撕包装纸的刹那间幸福铃就会响起来。这种包装，是在商品里加了一种能发出放射线的东西，剥开包装纸，放射线就散发到安装在天棚上的铃装置上，然后发出铿锵悦耳的声音。当然，这种放射线对人体是无害的。并且只要你不打包装，就无法了解里边有没有放射线，所以买东西的时候想要辨别也是徒劳的。
　　幸福铃不光是响完就了事，如果把这个商品拿到制造商的联合总部去，就可以领到一笔巨额奖金。这是一笔坐吃三年也足够骄奢淫逸的巨款。每个星期都有几个人撞上这种运气。对厂商来说，消费者急骤增加，不论宣传工作怎样节制，也挡不住直线上升。这个办法非常合算。
　　当然，由于是一笔巨额奖金，也就不能轻易中奖。而且根据商品价格的不同，中奖率也有差异，象铅笔一类的廉价商品中奖率就很低，而象钢琴一类的高价商品，中奖率就高得多。
　　总之，不管是哪种商品多少都有点奖，所以不能说它是悬空的虚幻和梦想，幸福就在现实中存在。也许它就在你将要撕开的包装里面，谁敢保证不是这样呢……。
　　就是这种原因，支配着Ｒ先生接连不断地撕着新的包装。
　　他刮完脸想要擦化妆水。虽然用过的瓶里还有不少用剩的，但他还是选择了开新包装的办法，又从架上取下了一包新的。
　　“也许就在这瞬间之后，将传来幸福的铃声，拿到足以尽情挥霍的巨额奖金。”R并生的脑海里，不，是全身充满了这种奢望，使他忘乎所以。
　　撕包装纸的动作，对Ｒ先生来说简直发展到了着迷的程度，然而，这岂止是他一个人，所有消费者都是这样。“中毒”这个词听起来似乎别扭，但对于幸福来说却是例外。它每天都给人带来新鲜的感觉。不，每时每刻都使人感到新鲜。
　　Ｒ先生从包装里取出了新的化妆水。但，幸福铃还是没有响。他大失所望，对棚上的铃铛装置嚷了起来，“喂，好歹给响一下算了嘛！你打算什么时候才给我响呀？”
　　铃装置上带着许多似乎银色花瓣形的东西，那是准备接受发出来的放射线的。但，它这次依然原封不动地保持着沉默。
　　虽然说是大失所望，但还没有到绝望的地步，因为可能性还是无限地存在着。只要再拿起一件新东西，一撕它的包装纸，刚才那种失望的情绪就会烟消云散了。
　　他撕了香烟的包装纸，依然没有声音。他点着了香烟，默默地吸着……
　　Ｒ先生的这种生活，大约已经持续了将近十年之久吧。他常常一冷静下来，沉痛的往事就兜上心头，使他陷入无限悔恨之中。
　　“唉，我真是个不争气的懦夫，这样下去简直不可收拾。为了这个幸福铃，已经浪费了多少东西啊：如果把浪费在追求这种无聊的虚幻上的金钱积存起来，现在会有很多积蓄了……”
　　积攒下来的钱恐怕也不少于奖金的巨额了。Ｒ先生虽然认识到了这些，但是还不能从铃的魔力中自拔。这种魔力远远胜过道理。有时也想，索性把那个装置拆下来扔掉算了，死心塌地也许就轻快了。可是，很难做到。
　　铃，似乎在生活中一刻也缺不了，因为每撕一次包装纸时都在想：也许这就是了。但，又无法判断它。缺了铃怎么行呢？若想明明白白地让幸福的女神溜走而无动于衷，那是不大容易的。
　　Ｒ先生简直无法控制幸福似乎马上就到身边的预感。不过，由于这种预感已经持续了十年，所以也许已经不能再称它为预感了。尽管如此，他依然抱着它不放，听从它的支配。每天照例买东西。回到家里又以近乎无意识的动作撕开包装纸，反复这种动作。
　　“这样下去不得了，再这样下去不仅仅是浪费了东西，而且会毁掉自己的人生，把宝贵的人生……”
　　Ｒ先生痛切地反省过几次。不，几十次，几百次。并且对自己甚至产生了一种厌恶的念头，觉得明明知道如此，还不能控制这种欲望，非常可悲。
　　他想：“若是永远不能摆脱这种轨道活着，倒不如干脆一刀两断死掉算了，再活下去也不会有什么两样。我虽然没有抑制这种中毒症的力量，但拒绝生存的勇气还是应该有的。”
　　Ｒ先生想到这里，买来了剧毒药品。只要把它喝下去，就能对这个恶作剧的、陷阱般的社会稍微进行一点报复。
　　他在自己的房间里打好了主意，心情很平静，觉得这样之后就再也没有什么好进行反省的了。
　　但是，毒药没有喝成。因为他发现自己在撕毒药的包装时，还聚精会神地在侧耳倾听着铃是不是会响起菜……。
　　多么卑鄙！应该是死而无憾。打算冷静地离开这个世界的时候，心，依然被铃所吸引。Ｒ先生觉得这样下去就彻底失败了，如果这样被铃给捉弄死的话，那可就太惨了。
　　“这是多么残酷的装置呀！好，我为了争这口气也一定要把你弄响。铃响之前我绝不死……”
　　想到这里，Ｒ先生扔掉了毒药瓶，撕开威士忌的包装喝了起来，喝了半瓶又拿出一瓶新的。他毫无必要地又把身边的肥皂撕开了三包，铃却依然如故，毫无反应。
　　Ｒ先生又恢复了原来的生活方式：每天认真地劳动，领取报酬；买来东西，提心吊胆地撕开包装纸；为依旧沉默的铃而失望；稍有悔意；再提心吊胆地把手伸向堆积如山的包装上去；日复一日地重复着这种生活。
　　不久，Ｒ先生突然对铃的装置产生了坏疑，怀疑它是不是出了毛病。
　　铃，虽然有保证绝对不出毛病的出厂证明，并且也从未听说过哪家的铃出过毛病。但他认为这也不是绝对保险的。
　　产生了这个念头之后，就越想越觉得有问题。为了慎重起见，Ｒ先生决定再安一个铃装置。
　　他很快地又买了一个，拿到自己的房间，撕起包装纸。这已经是他反复不下几万次的动作了。他想，这次如果要响起来的话……
　　果然响了。就在这瞬间幸福铃响起来了。它是那样铿锵、悦耳、宏亮。简直和太阳神从天而降的旋律一样。
　　“啊！终于响起来了，这声音……”
　　Ｒ先生全身颤抖了。头变得空空荡荡，全身发软，一下于瘫倒在地板上，眼泪唰唰地流个不停。
　　到底还是响了，这不是幻听。他两手捂上耳朵就听不见，松开手又听得见。啊！过去的一切没有白费，的确，没有白费。
　　曾经一度绝望地想死，现在终于胜利了。现在铃声还在响着……。
　　一种抓到幸福的真实感，在他的全身和头脑中翻腾洋溢着。当他清醒过来时，发现了一个问题，幸福铃虽然确实在响，但，并不是在天棚上响，而是刚刚从包装里拿出来的新买的铃在响。
　　一个在响，一个在沉默，这是什么道理呢？怎么会产生这种情况呢？莫非是天棚上的铃出了毛病？他用包装纸把室内的所有东西都盖起未，开始检查这放射线，到底是从哪里发出来的？
　　这可真奇怪。但，他终于弄明白了。放射线是从天棚的铃装置上发出来的。放射线触到新买来的铃装置的花瓣形受信部位，因此，它本身就不会响了。如果它本身也响，就不成其为商品了。
　　原来Ｒ先生一直生活在幸福铃下。当他明白了他买来的第一个商品――天棚上的铃装置就是中奖品的刹那，他放声大笑、大哭、又大笑，然后就一直哭个不停了。

《幸福铃》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
