==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《自称便衣警察的人》
作者：星新一

正文

自称便衣警察的人

　　傍晚时分的闹市区。我向一个走在前边的青年搭话：
　　“喂，请稍等等。”
　　青年的穿着有点脏。脚步慌乱，神情不定。他回过头来，目光机警地望着我，突然间，拔腿想跑。应该先发制人，我一声断喝：
　　“不要逃，我是便衣警察，站住！”
　　青年站定，满脸不服气，说：
　　“干什么？用这种不礼貌的腔调招呼人，请放尊重点。”
　　“废话少说，因为你可疑，想查问一下。”
　　一发生口角，不大会儿，人从四周围拢来。世上这么多有闲空的人，不，说不定是一伙先睹为快的好事者。青年在众目睽睽之下，满不在乎，端着肩膀，摆开架子说：
　　“你是便衣警察还是别的什么，我不得而知。让人在过往行人面前丢脸，可不怎么相当吧？说是犯人？我根本不明白，眼下我什么坏事也没干，问心无愧。”
　　瞧热闹的人乱吵乱嚷，有的家伙还给这个青年打气。我定睛看去，那小子正鬼鬼祟祟地向别人身后躲藏。遗憾的是我不能够将他们一一分辨出来。我打开路旁西餐馆的大门，求助于那里的老板：
　　“实话说了吧！我的身分是便衣警察。对这个人有怀疑，想审问他。您看到了，在街上很不方便。如果有空屋子，暂借用一用吧！”
　　“请，请，警方的事，理当协助。哦，请进。”
　　老板一口答应，领我们走进一个小房间。我重新开始问话：
　　“这个地方不错吧。首先，让我看看衣兜里的东西。”
　　“到底有什么证据……”
　　“没干亏心的勾当，最好老老实实按我的话做。事情就能早点结束。”
　　不论他怎样恶言恶语和如何反抗，我还是以强硬态度进行了搜查，从衣兜里翻出来成叠的钞票。我用威胁的口吻说：
　　“果然不出所料，这是什么？”
　　“这您还不懂？是钱哪。钞票！”
　　“那种事情我清楚。在哪里弄到手的？”
　　“这个……”
　　“瞧，不打算讲实话。”
　　“钱是我挣来的。”
　　“干什么挣来的？”
　　“干了各种各样的事。”
　　“举个例子，是什么事？”
　　“这个……”
　　“看你，语无论次。很清楚，这钱不是正道来的。这些钱做为赃证，暂且存放在我手里。那么，你的职业是什么，老实问答，若是打马虎眼，这事就更麻烦了。”
　　我打开警察手册，拿好铅笔。这时，青年回答：
　　“真没办法。实话告诉你吧，我是便衣警察。”
　　“什么？开玩笑也应讲个分寸。哪有你这样打扮的便衣警察。刚才从你衣袋里搜查到的东西，难道不是已经证明你的身分？”
　　我再三逼问下，青年一改刚才的神态，一本正经地说：
　　“我是有原因的，在执行特别任务。”
　　“什么任务？”
　　“实话告诉你吧！最近几天，遭受冒牌便衣警察损害的人增多了。别看善良的市民们象刚才那恃众叫嚷什么“警察暴行”，可是，剩下单独一个时，就会变得百依百顺了。警察便乘机威吓，假赃造证，抢夺金钱。对这类事情是绝不能置之不理的。”
　　“是那样……”
　　“不论你怎么个干法，可神色慌张，我一眼就看明白了。你亮出来的警察证件是真是假呀？看起来，倒是不差，但封面的色泽有点不大对头啊……。”
　　对手的言词沉稳有力，步步进逼。我长吁了口气，低下头。
　　“您虽然看破了这一层，可我是什么企图也没有，这纯属开个玩笑，请您谅解。”
　　“能那么草率了事吗？你为什么干这种勾当？”
　　对手越问越起劲，我结结巴巴地问答：
　　“实际上，只不过是想写写推理小说，希望能接触到犯罪事实……”
　　“别说蠢话，方才你的一套措词满熟练，根本不象外行和新手。是个惯犯吧。”
　　“不，以前有过一回，算这次仅仅才两回。”
　　“别捉弄人，几十回也有吧。喂，你为的是什么……”
　　“唉呀，实在是千不该、万不该，以后决不再干了，你高抬贵手……”
　　我一再祈求，对手却不理采，开始搜查我的衣兜。找出一个镶嵌钻石的胸针匣。
　　“这是什么？用赃钱买的吧。”
　　“是的，想当作礼物送给我的姘头。”
　　“不成器的东西，不能就这么了事。”
　　“无论如何请您高高手。从今以后洗手不干了，那个钻石送给您。恳请您饶了我吧。需要的话，以后，可以送您更多的钱。事情如果声扬出去，我的名誉、地位、家庭一切一切就都毁了。只有走自杀的一条路了……”
　　我哭卿卿地一个劲儿哀告，对手一边说三道四，一边玩赏着钻石。随后把胸针匣收进了自己的腰包。
　　“虽说当便衣警察，也不是冷血动物。想饶恕你这家伙，但也不能那么轻易。这个钻石我先收存。”
　　“啊，太感谢了。先生您简直就是位活菩萨。从今以后我一定悔过自新。为了全世界，为了全人类……”
　　我起誓发愿罗嗦着，对手一边点头一边问我：
　　“你那么看重地位、名誉，本职工作到底是什么？”
　　“这个嘛，请您别问。宽恕了我吧……”
　　“不，一定想听听，你不讲，现在就叫警察把你带走。”
　　“对此我可不愿意讲，一说出来，以后就会被缠住，死气白赖地朝我要钱……”
　　“胡说些什么？讲真话，工作是什么！”
　　对手语气激烈，我回答：
　　“是便衣警察。”
　　“胡扯，既是便衣警察，为什么点头哈腰地请求饶恕？”
　　“这是为了完成极其机密的任务。近来，传说有些品德不端的便衣警察胡作非为。对罪犯本应穷追猛打，可他却暗地里搞交易，敷衍了事，不作报告。干这样坏事的人到处都有，警察的威信每况愈下。为了卓有成效地肃清此类事件，我有意没带真的证件。我是直接受本部领导的。”
　　“撒谎！会有那样的事吗？你这冒牌货。”
　　对手大声喊叫，我比他的声音还高：
　　“冒牌的是你！你就是真的，也是道德败坏、违法乱纪的家伙。若是两者都不是，就是个诈骗金钱的罪犯！”
　　正在争吵不休，西餐馆的老板露面了。
　　“从一开始，我就在这里偷听你们的谈话。事情确实是很复杂哪。怎么办好？店内有电话，请跟警方联络一下，让他们派个警察来，不就结了吗？”
　　可是，我说：“您既然偷听，事情就会很清楚。我直属特别本部，查访便衣警察的任务是保密的，除了部长之外，谁也不知道。因此，就是联系上了，也没有任何意义。”
　　旁边的家伙也在唱着同一个腔调：
　　“我的职务，甚至连证件也没有。上司和同僚和我在外面碰头时，都装做不认识，若是打电话求援，我的秘密职务就全部暴露了……”
　　这样，西餐馆的老板不由吃吃地笑出声来，对我说：
　　“你根本不是便衣警察或其他什么警察吧？”
　　西餐馆的老板简直不象个生意人，口气中有一种慑服人的力量。我沉默着低下眼睛。老板又问旁边的家伙说：
　　“你也同样吧。自然是喽，警察根本就不能干的这么精明。”
　　“呀，您知道底细……”
　　旁边的家伙也露出五体投地的样子。这时，老板说：
　　“其实，我才真正是个便衣警察……”
　　“什么……”
　　惊讶地追问之下，老板才捧腹大笑，接下去说：
　　“你们以为我说的是真情话，那就错了。可是，你们二位确实了不起，我私下偷听，衷心佩服。真是非凡的才能和胆量。吃这碗饭的，我还从来没有见过胆子这么大、这么顽强的人哪！你俩都是顽抗到底，从不灰心，隐瞒自己的身分。一旦敏锐发现到对方的弱点，立刻反击。高明！怎么样？让我请客吧？”
　　我们脸上一直持续着莫明其妙的表情。老板再作进一步解释：
　　“我期待着你们二位说出实话，成为好朋友。在这复杂混乱的年月，象二位先生这样的人才，应该大显身手。我呢，不过是开个西餐馆装装门面。实际上是在干着大买卖。如果有齐心合力的人，会取得更大的收获。眼下的战果是：在海关进行诈骗、宝石走私、伪造支票的手印和签字、恐吓银行……”
　　老板在―一列举。我认定此刻正是合适时机，猛扑上去。老板死命挣扎，旁边的青年也猛扑过来，这下，老板变得老实了。
　　我们互相对视了一下，“呵，这家伙终归落网了。虽然已注意到一连串案件的主犯藏在这里，可毕竟没有充分证据，感到棘手，现在这煞费苦心的一场战斗，总算有了成果。”
　　“是啊，到底有了结局。这家伙还说什么警察心不细，却万万没想到是大错而特错了……”
　　我们互相拍拍肩膀，脸上开始绽出了笑容。

《自称便衣警察的人》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
