==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《洪水》
作者：星新一

正文

洪水

　　天将黎明，在床上半睡半醒的诺阿听到了神的语声。
　　“今日世界太无聊，因此，五个月后要发一场大水，将好人和坏人区分开。”诺阿蓦然睁眼，神的话依然清晰地记在脑子里。他在低声吟诵过程中，察觉到事关重大。只听：
　　“不得了，真是不得了，不能再耽搁了。如果不赶紧想办法，就不可挽救啦。”
　　诺阿正在听那喊叫声，准备早饭的妻子说：“你在发什么呆！沉着点。你这目冒失失的性子真叫人没有办法。快去用冷水洗洗脸，清醒一下。”
　　诺阿洗完脸，把妻子与三个儿子召集到身边说：
　　“我已经洗完了脸，没有发呆。昨天没有喝酒，所以晚上也没有醉。我的精神很好。”说到这时诺阿摆出了一家之长的口气命令道：
　　“立刻开始造船，我也同你们一起干。”
　　一个儿子说：
　　“说造船，就造船。不过，我们现在不是有一只船吗？”
　　听了儿子的话，诺阿摇头说：
　　“不行。那只船太小，我们要尽可能造一只大船，最好是一只方型的大船。可以不要帆和桨，只要能漂浮起来就行，但是必须在甲板上搭起帐篷。”
　　“这是想干什么呀？”大家都提出疑问。
　　“你们不要问这问那的，要好好地干，谁要发牢骚，当心挨揍。好了，马上开干吧，要快！”
　　尽管诺阿不断地催促，但是要造大船，在短时间内确实难以完工，而且众人都是在盲目地干活，即使再催逼也激发不起对造船的热情。三个儿子嘟嘟囔囔地发起了牢骚：
　　“这究竟要干什么？六概是要造个水上餐厅，打算赚钱吧？”
　　“也许是个水上赌场呢，这样会更赚钱，不过也不一定要这么急呀，天天起早贪黑不停地干，连去会会女朋友的时间都没有，我要不是他的亲儿子，早就不给他干了。”
　　由于儿子们一肚子不满，造船的进展很慢，诺阿很生气，大声地训斥说；“不许偷懒，象你们这样拖拖拉拉地干，就误了大事。”儿子们反问到：
　　“请您告诉我们，为什么一定要这么急？人如果不知道他工作的意义，是不会有高效率的。”
　　诺河沉吟地说：
　　“也许你们说得对，但是这是一桩绝对的秘密，对谁也不能泄露，不久将有一场天降的大洪水，到那时，如果这条船能造好，可救我们一家，也只有我们一家可以获救。”
　　“是真的吗？”
　　“是真的，所以，不要磨磨蹭蹭的，这可性命悠关哪！”
　　儿子们只有相信诺阿的话了。仔细想想，诺阿虽然有时候做事轻率，可是，他还从来没有象现在这样干劲十足。看来，也许是真的。这样，总比糊里糊涂的死要好些。三个儿子便开始热心干活了。在所有人当中，只有我们一家能够获救，这一点使他们稍感宽慰。
　　正在他们干得起劲的时候，大儿子的女朋友找来了。
　　“喂！最近为什么总不去看我？”
　　大儿子回答说：
　　“你没有看到吗？我不是正忙着吗！”
　　“你们要干什么？好象意味深长的样干。看你笑嘻嘻的样子，大概是要办个低级的夜总会吧？也许还要招集些下流的女人吧？我真是看错了人，从此断绝往来I”
　　“请等一等，根本没有那么回事。”
　　“那么，就请告诉我吧，难道对我也有什么秘密吗？太无情了”
　　“实在是叫人为难，可以告诉你，但你对谁都不要讲。实话告诉你，不久就要发大水了，如果能乘上这条船，就可以得救了。关干这场供水的预报，好象很准确。”
　　“呀！真是要发水吗？那么让我也坐上好吗？”
　　“恩……”
　　“你不是很爱我吗？既然你能摆脱洪水，以后无论如何也应该留下子孙后代呀，我可以成为你的好妻子，去征求你爸爸的同意吧！”
　　对于儿子提出的合乎清理的要求，做父亲的也没有理由不答应，不过，要上船也必须参加造船，这件事就这么处理了。可是令人难心的是另外的两个儿子。“只有大哥一个人能结婚，而我们却不能，这是不公平的。”他们说，也要先去找个媳妇，就出发了。
　　不久，他们各自都带回一个漂亮的姑娘，因为他们一发现这个姑娘长得漂亮，便劝人家：
　　“跟我在一起就可以活命。”这么一说，姑娘肯定会同意的。
　　见到了这两个漂亮的姑娘，大儿子后悔了，感到自己操之过急，本来也有随意挑选的权力，应该挑选一个更漂亮的姑娘就好了，可惜为时已晚。
　　对于造船的原因，大儿子和二儿子的对象还能守住口，可是三儿子的对象却把这件事告诉了自己家里人。出于血肉之情这样做，也算理所当然吧。这个姑娘的父兄听说后，最初是半信半疑，他们认为。有用这种奇妙的方法骗婚的人。但是当他们看到塔阿一家人都在十分认真地造船时，心里又惶惶不安起来。于是，便出面与诺阿商量：
　　“我们也觉得洪水真的会来，到时候让我们也一起上船吧，好赖我们还是亲家。”
　　“那可不行，我设计的船不是为了让人人都坐，这是办不到的。”
　　“不要说那些无情无意的活了。”
　　“凭你怎么说也是不行的，请便吧！”
　　“既然是这样，我们也就不勉强了。”
　　看来是乘不上船了，也只好自己另造一只。但是造什么祥的好呢，干脆让女儿偷偷地抄描下设计图，准备按诺阿设计的样子造船了。从山上伐下水头，然后再破成板子，想方设法安装成船的样子。动手已经晚了，为了赶在洪水到来之前，必须抓紧。由于异常热衷，终于引起了别人的注意，提出了询问：
　　“你们为什么突然间造起船来了呢？对面诺阿家也在造船。不过，那家伙是个冒失鬼，所以他们干些怪事也是可以理解的。而你们也和他们一样……”
　　“不，我们是准备在闲暇时去游玩的，这有利于健康啊。”
　　“真奇怪，如果是用于消遣，本来可以不必这么紧张，然而我们总觉不寻常，不可思议。哦，想起来啦。你借了我很多的债，大概是想赖帐，上船逃跑吧！肯定是这样，你唬不了！”
　　“请不要误会，并不象你们说的那样。”
　　“那么，就请把你的打算告诉我们吧！如果你不能全面彻底地讲明白，只能认为你造船是为了夜逃，也只好用这条船做你的债务抵押，让你看着我是怎样乘它出去游玩的。”
　　“既然你们这样追问，我不得不说了，造船是为了……”
　　他一五一十地告诉了债主。
　　“是吗？真有那么回事？这可千万马虎不得，到时请让我家人也乘上这条船吧。以此作为条件，你欠的债就抵销了。这可是活命的大事，如果费用不够的话，我还可以再出些钱，这样对你我可都有好处啊。”
　　“你说得对。我正需要更多的钱和帮手，诸多帮助。”
　　这样一来就很难保密了，这个风声不知不觉地传了出去。有钱的人都开始着手造船，并且都很着急。不断地从山上伐下木头，制成船板，进行造船工程。完全意外地形成了一阵造船热。必须雇用工人，又不得不雇用监工。
　　渐渐地到了洪水临近的日子。出现了蜂拥而至的朋友。
　　“请让我上船吧，请您能让我也上去。”
　　为了把这些人赶走，还要雇些打手。这些打手们也摆起了架子，威胁说：
　　“我们也得上船，仅是使用我们，然后说声再见，那可不行，船我们是上定了，不然我们就要强上。”
　　“明白，明白。你们这样说，我也没有办法。一切都拜托了。”
　　竟然弄到这种混乱至极的程度。不久，天空乌云密布，紧接着落下了大滴的雨点，然后就不停地下起了倾盆大雨。由于当初没有人想到山上的树木代光，容易酿成山洪，洪水终于来了。没有船的人们跑上了高岗，向船上的人求救。
　　“喂，求求你们，救我们上船吧。”船上的人用蚂蚁和蟋蟀的故事里的话，回答说：
　　“对不起了，只有劳动的人，才有乘船的权力。”
　　“哦，笨蛋，如果想上船，就靠过来吧。”
　　说是让上船，可是水流太急，人无法靠近。高岗上的人叫骂道：
　　“我记住你们了，这群残忍的家伙。”
　　尽管是记住了，也是无济于事。只能用仇恨的眼光，盯住他们。可是眼看着一场预想不到的情景发生了。浮在水面上的船，因为大多数都没有装舵，没有互相避让的能力，所以都在浪涛的冲击下，相互碰撞。另外。每条船都装满了人，在风浪摇摆中更容易沉没。不久，所有的船，便一只接一只地都沉没下去。落水的人虽然很想游上高岗，但在洪水里力不从心。水里的人都绝望了。诺阿在水里一边挣扎，一边叫道：
　　“真冤任啊，神太残酷了。”
　　这时天空中传来了神的声音：
　　“尽管有些对不起，你就认命吧！这次虽与上次做法不同，可是你没有听完就制造了混乱。凡是性格轻率，极端利己以及喜欢随声附和的人，此次理应彻底清除。这样，也许会使人世上变得更好些。”

《洪水》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
