==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《金鹦鹉》
作者：星新一

正文

金鹦鹉

　　壁钟的时针已经指向下半夜两点，屋子里的灯却还在亮着。屋角的床上，一个年轻人披了一身台灯呆滞的光线，早就开始木然地重复着同一的动作。
　　他眼睛一眨一眨的，叹了一口气。点上香烟，才吸两三口又灭掉。他从枕边挑了本杂志，无精打采地翻动着。这一夜，又将是彻夜难眠。
　　这并非由于他晚饭后有喝浓咖啡的习惯，也并非由于象往常那样，担心第二天一早要上班。他已辞去了一家电气公司的技师职务，想独立干点事业。直到伏资，一切还算顺利，就是还没获利。但事到如今，复职已不可能，再加上对来来的忧虑，怎么能入睡呢？任何人当他感到前途渺茫时，都是难以成眠的吧。
　　他合上书本，眼睛一眨一眨地呆呆地把脸转向屋门。刚要打个咳声，又蓦地止住了。他发现门把手一点一点地轻轻转动。正当他惊恐地注视时，门把手转了一个圈，干是，门开了。
　　毋须说，这可不是失眠者的错觉。
　　从那里悄悄地闯进来两个人，都用黑布蒙住了脸。
　　“喂，别出声！别伸手摸电话之类的。反正那个东西是在这儿。”其中的一个说。
　　漆黑锋亮的手枪对准了年轻人的胸口。他紧张得一句话也说不出来。
　　“我们什么东西都不要，连命也不打算要。只要一件，假如肯赏光的话。”
　　另一个在房间里转了转，靠近窗子时说：“哥儿们，有啦。”他边说边抱起那里的摆设――金鹦鹉。
　　“好。赶紧装进皮包里。”
　　顾不上手枪的威胁，年轻人声音嘶哑地说：
　　“噢，单单要那个呀！那是个纯金的鹦鹉！不行啊，那是我苦心制作的营业用具呀。”
　　端手枪的家伙冷笑一声，讥讽地说：
　　“少废话！你在哪儿听说过有由于乞求而停止行抢的强盗？”
　　“这，我是很懂的。不过，那个还得……”
　　“不成。老子可是喜欢金子。而且，你把这种东西放在窗旁，从外边就可以看得见它闪闪发光，刺激了我们，你咎由自取。这和那些既然打扮得花枝招展，就会被流氓跟上的姑娘是一码事。嗯，你这是自作自受，死心塌地吧！
　　“说得太刻薄啦。你这是强词夺理。你们要什么都可以，唯独那只鹦鹉，请你们饶了吧！”
　　“讨厌。嗯，还有什么要紧的事。啊，还有。假如你去报告警察，那可就轻烧不了你。”
　　“是，是。”
　　“假如知道你报告了，这枪子儿就会不知从什么地方向你飞去。”
　　“明白了。决不去报告警察。我发誓。”
　　“好啦。喂，撤！”
　　持枪者和把金鹦鹉装进皮包的那个家伙，消失在门外的黑夜中。
　　“哥儿们，咱们干得可满顺利呀！”
　　汽车行驶在深更半夜的路上，俩人在里面议论着。
　　“嗯，咱哥儿们的事，从来不会有漏洞。假如不留下指纹，就决不会暴露。前几天袭击宝石商的事，万一露出什么马脚，要稳住，没什么打紧的。喂，后面没有盯梢的呀！”
　　“我不担心。”
　　汽车忽而加速，忽而慢驶。拐来绕去，好不容易才到达他们窝藏赃物的地方。
　　“到啦。这个A公寓三楼，有我们隐蔽的‘家’。这儿，什么人也不会发觉的。”
　　“来吧。把皮包拿到屋里去。”
　　他们在屋子里打开了皮包。
　　“太漂亮啦。”
　　“嗯，正因为是金子的，啥时候看了都好受。那可是看在眼里，喜在心上。而且让人神清目爽。俺可是最喜爱金子的。”
　　“谁还不是一样啊。哎，那个青年人，做这种东西，是打算搞什么营业呢？”
　　“不知道。也许是打算创办一种什么鹦鹉教之类的宗教，把这东西当作供奉的器物吧。哎，这算不了什么。明天。要赶紧把它化成金条。”
　　“啊，还能睡一会儿吗？”
　　“嗯，睡前要把至今赚的钱计算一下。不搞搞就睡不着。哎，计算机……”
　　在灿灿发光的金鹦鹉跟前，他接二连三地按着计算机的键盘。
　　翌晨。响起了敲门声。
　　“能是谁呢？喂，快把鹦鹉藏起来！”
　　他揉搓着发困的眼睛，打开了门。刹时睡意全消。站在他面前的手握方形箱子和拉杆的男子正是昨天夜间那个年轻人。然而他装作没事似地跟这个年轻人打起招呼。
　　“您是谁，有什么事呀？”
　　“请把昨晚拿来的那个金鹦鹉还给我。”
　　“怎么回事。你见过我的面吗？”
　　“没有。我们这是初次见面。可是金鹦鹉就在这儿。”
　　“不知道就是不知道。你是来找碴儿打架的吧。”
　　他刚一逞凶，青年人放下箱子，打开，拿出了录音机。
　　“哪儿的话。这有证据。我在鹦鹉的身上安装了话筒和小型无线电机。这个嘛，是我煞费苦心才发明的。它把一切全记录下来了。我就是凭这个天线找到发报地址的。”
　　年轻人一只手拿出拉杆，一只手打开录音机的开关。磁带开始转动，接着放出下面的对话：“哥儿们，咱们干得可满顺利呀！……嗯，咱哥儿们的事，从来不会有漏洞……”
　　“怎么样，性能不错，连声音都没有失真。”
　　“嘿，我们忽略了这种装置。但是即使如此，我们也不会白白放走你的。把录音带烧掉，否则饶不了你的命。”
　　任凭手枪又一次亮在面前，年轻人却满不在乎地说：
　　“用不着这样。这磁带的复制品，我已经委托给朋友了。所以，假如我死，他们会马上送给警察。”
　　“没蛋，你究竟要我们怎样？”
　　“我可不是不讲理的人。而且既然一切是为的创办一种营业，那么咱们先进行交易吧。”
　　“你说什么？……”
　　“明明赚了不少钱，就别说吝啬的话啦。不过，你们是第一批顾客，多少让你们点，怎样，每个月在这地方……”青年人指着旁边的计算机说。
　　尽管昨夜没睡，当天晚上仍然没能成眠。青年人在床上眼睛一眨一眨地，凝视着窗边的金鹦鹉。人这种东西，当他确信有了美好前途的夜晚，大概也会彻夜难眠的吧。

《金鹦鹉》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
