==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《轰动一时的人》
作者：星新一

正文

轰动一时的人

　　骑在龟背上的浦岛太郎正由龙宫在家走，怀里紧紧抱着龙宫仙女赠给的珠宝箱、他对着身下正在岸上游去的龟说：
　　“我的故乡会变成什么样子呢？”
　　“那可不知道。反正您在龙宫里逍遥自在地游逛的时候，世上已经过了几百年。”
　　就在龟说话的时候，从头上掠过一个发着金属轰鸣的东西。
　　“刚才飞过去的是什么东西？把耳朵都要震聋了，浑身是银色的，是不是鸟儿？”
　　“鸟儿没有那么大，也不会飞得那么快。恐怕是人们制造的什么东西吧。”
　　“说得很对，已经过了这么多年了。从前的老朋友恐怕都死了吧？也没有人能认识我。世上的一切大概全变了。我的头脑已经落后，也不会有人理我。今后我要在孤独和寂寞中了此余生了。”
　　“假如您不愿意回家，还可以返回龙宫。”
　　“不，我还是回家，人们想看看故乡的愿望，比什么都强烈，这用道理是难以说清的。”
　　“是吗？啊，眼看就到海岸了。本想和您从容话别，但这里水的滋味和气味实在受不了，请允许我马上回去。好，再见！”
　　说着，龟就匆匆告别而去。
　　这样，浦岛太郎踏上了想念已久的故乡海岸。他和从前走时一样，年轻力壮，穿着一件短蓑衣。
　　虽说是白天，但他那奇怪的样子，立即引起人们的注意。在围拢过来的人群中有一个人说：
　　“是电视剧在拍摄外景（location）吧？在多少频道（chanel）播放？哪个单位赞助（sponcer）的？”
　　这些问话使浦岛太郎瞠目结舌。这个人所用的单词，他一点也不懂。这时就听另一个人说：
　　“你说的不对。这个人大概是坐什么东西来的。就象最近流行的一个人坐什么东西横渡大洋之类。他偏离了预定目标，所以漂到这里来了。”
　　“……”
　　“您当然是不愿意轻率地发表意见。那好，请等一下。我去和报社联系一下。三十分钟以后，就会有新闻报道的人员赶来采访。首先请允许我给您拍第一张照片。好，咔嚓！”
　　太郎被周围这不寻常的景象弄得提心吊胆。看到太郎的不安，另一个人说：
　　“你们的心肠都太好了。这个人形迹可疑，我怀疑他可能是间谍。有的间谍乘潜水艇来到近海然后登陆，从电影里大家都看到了，是常有的事情。即使不是间谍，也是个亡命之徒。不管怎么说，他是个潜入国境者。应该通知警察署，我就去报告。”
　　除此之外，还有种种说法。
　　“间谍能穿这样引人注目的奇装异服吗？这是哗众取宠的年轻人在开玩笑。咱们大惊小怪，反而助长他的恶作剧，会使他更加自鸣得意。”
　　“你说是开玩笑，可他却是一本正经的呀！一定是精神失常，倒应该和医院联系一下。”
　　“静一静，静一静！还是让我们好好听听本人的谈话吧！”
　　人们不但没有安静下来，反而越吵声越大。由各处赶来的新闻报道人员争先恐后地向浦岛太郎提出问题。太郎好容易才说了话，他那古老的腔调和离奇的内容引得周围的人更轰动起来。
　　这才是大家所期望的人。现代人都轻浮，追求时髦，不欢迎太实际的东西。
　　浦岛太郎还没弄清是怎么回事，就被硬拉去应付那要命的一连串的日程安排。
　　早晨到某一电视台的新闻节目露面。电视广播员问他：
　　“这箱子里装的是什么？”
　　“我也不知道。人家告诉我不许打开。”
　　“这越发使人感到稀奇了……”
　　接着到警察署受审。
　　“入境的目的是什么？”
　　“不是入境，是回乡。目的是回乡。”
　　审讯没什么进展，决定留待下次解决。下一个项目是神经科医生的诊断。医生说：
　　“在海底生活了几百年的胡思乱想把你给迷住了。这不是由于看电视中的魔，是一种古怪的病症，请让我慢慢地研究研究。不管怎么说，脑波要检查一下……”
　　一直忙到日落西山也没有罢休，还要硬拉着去参加电视广告节目演出的交涉，谈话，为报刊的画页拍照等等。
　　在这些活动中间，还要穿插什么为别人题词、宴会、税务署的人了解纳税情况、募捐、给政治运动签名，自称是亲属的人的来访。好容易挨到夜里，正要上床睡觉，却又被带到电视台去唱歌。
　　浦岛太郎本来预计遇到的是难以忍受的孤独，而且作了精神准备，可是现实却恰恰相反，是难以忍受的喧闹。
　　他最初三天是在拚死拚活中度过的；第二个三天是在应酬周围人的欢迎中渡过的；第三个三天是在挤出最后一丝力气中渡过的。到了十天头上，浦岛太郎不得不悲叹起来：
　　“再也受不住了，已经精疲力尽。未来几十年的生命力，在这十天里几乎全消耗尽了。我成了精神上的废人。这些天吃的是稀奇古怪的东西，呼吸的是污浊的空气，内脏也衰老了。打开龙宫仙女赠给的珠宝箱看看吧，我想它会救我的。”
　　太郎满怀希望地打开了小箱子，往里一看，发现里面有一只小龟。小龟对太郎说：
　　“我是送你回来的那只大龟的儿子。我由于好奇，偷着钻进这里来的。真是出人意料，这个社会简直太可怕了。我再也受不住了，得赶快回去。您和我一块走怎么样？我虽然小，但是论凫水的力气，并不比我父亲差。只要抓紧我，我会把您驮回去的。”
　　这时，浦岛太郎想起了在那令人怀恋的龙宫渡过的日子。他答应了和小龟同行，这是理所当然的。

《轰动一时的人》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
