==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《小而大的故事》
作者：星新一

正文

小而大的故事

　　这里是郊外住宅区公寓的六楼某室。窗外，暮震开始浓重下来。她站在窗边，一面收听新闻广播，一面嘟囔道：
　　“哎哟，又是物价上涨，真讨厌！政府若是多想点法子就好啦……”
　　播音改为音乐节目。随着乐曲的节奏，她轻盈地做起体操。小巧的身躯，温柔的面容，是个三十岁左右的女人。
　　冷眼看去，这儿的景象充满了平凡与幽静。
　　然而，如此平静的光景，终究是乍一瞥见时的暂短印象罢了。过了几个小时，当窗外夜幕降临的时候，方才那种和平而静谧的景象便悠然消逝了。
　　皮鞋猛力地踢门声夹杂着醉汉特有的叫喊声。
　　“喂！开门开门，我回来了。”
　　女人听这声音抖成了一团。这种情形虽然持续了几年，可她至今仍是无法适应。女人哀怨地发出无奈的叹息，站起身打开了房门。
　　门外，站着一个晃晃荡荡的男人，不用说，是女人的丈夫。这是个阴险狡诈、贪婪无厌的家伙。女人小声小气地说：
　　“求求您，安静点儿，不要打搅了邻居呀。”
　　“没关系。酒喝醉了不好吗？喝醉了嗓音高，有什么大惊小怪的！”
　　男人执拗地扯着嗓子吐着脏词，甩掉皮鞋走进屋里，然后歪歪斜斜地坐在窗前的椅子上，又恢复了门外那副蛮横的神态。
　　“喂，拿酒去！”
　　“您已经喝得太多了呀。”
　　“少费话，快拿来！”
　　女人流露出无可奈何的神色，拿来威士忌酒和一只小杯放在旁边的桌子上。男人胡乱地呷了几口酒，这才稍微安稳些。
　　盯盯望着丈夫举动的女人，小心翼翼地探问道：
　　“哎，我有话要跟你说……”
　　“有什么话，你说吧。”
　　“我看，你能不能行行好，跟我离婚算了……”
　　男人瞪大了两只眼睛，付之一笑。
　　“我还以为你要说什么呢，这种事情嘛，简直太愚蠢啦！你对我来说，就是保证我过着舒适生活的生财之道啊。离婚，那可是绝对办不到的！”
　　“可是，在这整整五年时间里，你把我权做一个奴隶，任意地盘剥，难道还不够吗？！”
　　“哪儿的话。好不霄易弄到子的金矿，还能挖出许多金子哪！就此罢休？我才不是那号傻瓜哪！”
　　“所以，你光凭我一个人搞设计工作来供养你寻欢作乐，随便你任意地大吃大喝，这委实是岂有此理的事情嘛。况且，物价又是一个劲儿地在上涨。”
　　“那种事儿，我不管。有牢骚就向政府发去嘛！”
　　“你是个骗子手。”
　　“对！我是骗子手，不过，是个聪明的骗子手。我的钱若是不够花，就叫你回娘家去死乞白赖地要！”
　　“可是，所有能用的借口都用通了呀。”
　　女人在长吁短叹，而男人却在自斟自饮，弄得酒气冲天。
　　“能行吗？你好好地想想吧。一切都能安然无恙地度过，这是托谁的福呀？你干的那件杀人案，还不多亏我悄然默声地给掩盖过去的吗？”
　　“那是件没有法子的事情啊。大半夜，在回家途中的桥上，突然遭到流氓的袭击使本能地推了一把，不料想那家伙却掉到桥下去了。趁此机会，我才得以脱身逃走。做为一个女人，谁都会这样做的呀！”
　　“可是，那家伙淹死啦。”
　　“可我，万万没能想到他会淹死的。”
　　“‘万万没能想到他会淹死的’，你这种话和那品质恶劣的汽车司机在肇事后又逃掉的借口一模一样。你这是漂亮的杀人，是过于干净利落的杀人。我偶然地目睹了一切，不！与其说是偶然，倒不如说是有幸。这在你说来，或许是倒了霉。”
　　“唉，当时不如马上自首就好啦。我心里总是在想，让你这样折腾一辈子，真不如去自首的好。”
　　“你现在尽管这样说，可是为时已晚。去自首，还是和我结婚，对于这一点，你是作了充分考虑后才做出决定的。不是吗？你选择了和我结婚这条路……”
　　男人的一席话，说得女人低下了头。自从受到这个男人的要挟以来，她饱尝了无法形容的痛苦。可是，一想到有着社会地位的父亲和前途光明的兄弟们，即使是过失杀人，恐怕人们也不会认为在她这样的家庭里会出现杀人凶手的。权衡的结果，她选择了宁愿牺牲自己这条路，跟这个男人结了婚。
　　然而，问题并没有因此而终结，恰恰是问题的伊始。从那以后的五年时间里，可以说生活毫无意义。她终日里汗流夹背地干活，有时还要捏把冷汗，编造出根本不存在的理由回娘家去借钱。而借来的大部分钱，又都被这个男人挥霍在吃喝玩乐上了。
　　女人拾起头，两只眼睛盯着丈夫，严肃地说：
　　“我再也不能容忍啦！”
　　男人转动着不听使唤的舌头，含混不清地说：
　　“既然这么说，又有什么办法呢。你还是打算去自首喽。假如你的决心已定，那我就和你离开。在报废的矿山周围转来转去，又有什么用处呢？”
　　“我根本就没有去自首的打算。可我必须离开你。”
　　“大概不会有什么办法吧？”
　　“不一定没有吧？有，只有一种办法，那就是杀了你。”
　　女人的眼睛在熠熠闪光。男人却睡眼惺松地操着似笑非笑的声音说：
　　“这是个无聊的主意。要当心，不会白白地饶过你的。”
　　“恫吓我又有什么用！”
　　“你不要以为我醉了，我还是能够狠狠地揍你一顿的。”
　　男人想从椅子上站起来，但是无法办到。女人看到这种情景，便沉着地说：
　　“动弹不了了吧？刚才你喝的酒，让我掺进了麻醉剂，是定时麻醉。眼下，是我说了算。照此下去，我是能杀死你的。”
　　由于麻药起了作用，男人的舌头愈发不灵活了。
　　“不过，你打算怎样杀死我呢？是勒脖子，还是用刀子？不管你采用哪种办法，事后都得处理尸首的。想运走扔到什么地方去，单凭一个女人的力量是办不到的。”
　　“那些事儿，我都考虑过啦。”
　　“想求谁帮忙吗？干这种事，会被那个家伙死死缠住的，他要比我厉害得多。象我这种善良的骗子手，世上是没有的。叫你求生不得，欲死不能，那才是骗子手苦学经营的本事呢。”
　　“你已经是个死到临头的人，随你便说好啦。反正，我已经做好了充分的准备。在麻醉剂起作用的时间里，把你从窗口推到外边去。你喝得酩酊大醉，邻居们都是知道的。对于一个酒鬼，酒劲儿发作，暴躁起来。自己从窗户跳到外面去了。这样的事是常有的啊。”
　　女人一点点凑过来，把手放到男人的身上。
　　“喂，你真的要……”
　　“可不是吗。最近我常作体操，就是为了练练身子骨，这点儿小事，我能办得到。决定命运的关键时刻嘛！”
　　女人抱起男人，向窗户的栏杆上施去。这并非是件轻而易举的事，她倾尽周身力量，还得需要努把力。
　　“哎，你又要重复杀人事件吗？”
　　“这不是杀人，是正当防卫。如若不然，我就要死在你手里。不！连正当防卫也不是，而是醉汉坠楼身亡的小事故。”
　　“求求你，饶了我吧！从今后，我一定能痛改前非。”
　　“现在你还有什么可说的。你这话，是让人信不过的。”
　　女人稍稍推了推栏杆上的男人。
　　“喂，住手！还是住手的好。告诉你，我也不是那种傻瓜，五年前在和你结婚时，我就想到会有今天。我已经写好一封信，信的内容是揭发你过去的杀人行为以及在把我弄成不正常死亡时，首先怀疑的对象就是你。”
　　“这是小说里常有的那种恫吓说教，我根本不信这一套。”
　　女人又推了一把瘫如烂泥的男人，使了一把劲儿。
　　“这是真事啊。信是写给警察署的，现已装在信封里，贴好邮票啦。这封信让我寄放在一个头脑不大好使、但为人忠厚的老实人手里。他是个具有好奇心而又不拆开看，嫌麻烦而又不过早地投进信筒里去的人。我已经托咐他，在我死后，立即把信投进信筒里……”
　　不管男人如例威胁恫吓，到了这步田地，也没有中止她的行动。女人用力最后一推，男人便从栏杆上落了下去。
　　望着一直摔在楼下混凝土地上的男人，女人发出了刺耳的尖叫。按着事先预定的计划，女人象做戏一般，一切一切都在夙愿克遂了。
　　隔壁房间里的人，提供了男人醉酒的证言，公寓里好多人，也都出了证词。大家异口同声地说他有嗜酒成癖的恶习。救护车、巡逻车开来，草草地验尸后，便将尸体运走了。
　　其后三天，她关在屋子里，因为要在这段时间里必须表现出对丈夫死去的悲伤。由于五年来头一次获得这种解放感，女人的心情特别舒畅。可是，在她的内心深处，却关注着丈夫死前最后所说的那番话。
　　就在这时，突然响起邮差的轻轻叩门声。她站立起身，漫不经心地接过来信，不禁神经质般地叫喊起来。
　　信上确确实实是丈夫的笔迹，投信地址是警察署。
　　“他的恫吓到底是千真万确啊……可信为什么又给投到自己的家里来了呢？”
　　女人马上弄清了原因。原来，贴在信封上的正签写道：“因邮资不足，无法投递，故退回寄信本人。”
　　“哎呀，多亏了物价上涨。我真高兴极啦！政府若不是带头上涨物价，那，我现在将是……”
　　女人放下心来，在爽朗的笑声中，擦燃火柴，把信烧掉了。

《小而大的故事》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
