==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《商业之神》
作者：星新一

正文

商业之神

　　“社长，来顾客啦。”
　　秘书说着靠拢过来。虽说是秘书，年龄已经很大，既做接待工作，也兼管帐目。里里外外就只这么一个公司职员。
　　“好的，请领到这里来。”一位中年男人――R先生这样回答。
　　这里是座落在市中心菜大厦的R先生办公处。有他的这个房间和秘书的另一房间。就是一切。可是，营业却进行得很顺利。
　　秘书走出门去，顾客走了进来。她是一位近三十岁的女人。因为打扮得很漂亮，令人疑心她是不是一个轻薄的女人。
　　“噢，请坐在那个椅子上，说说，有什么事情？”
　　曼然听到R先生这样劝说，但她确实象有难于开口之处。
　　“请不要客气。如同门外书写的，我们是金融业，向外贷款是我们的本行。”
　　“嗯！那个看见了，可是未经介绍，突然来访，真能借钱给我吗？说实在的，我是想整修一下店铺。”
　　“只要您肯用，完全可以。不过，这里比银行的利息要高些，你必须了解这一点。”
　　“当然，我可以照付。可是，既没有抵押，也没有保证人……”
　　“向这样顾客贷款，正是我们的业务。”
　　对R先生的话，那女人好象有些不相信的样子。
　　“真是梦想不到！那就一定拜托了。那么，需要什么手续，什么时候才能借给我呢？”
　　“填上借款单，签了字，立即贷给您。”
　　女人看了看R先生递给她的用纸，觉得利息虽然高些，但还未到高利贷的程度。不过，她话说得很快，多少有些不安的样子。
　　“问这样的事，也许有些失礼，在不能偿还的情况下，暴力团啦什么的……”
　　“哪里的话呢，那种野蛮的事，只有过去的警察才干得出来。我是相信顾客到期必然能返还才借给的……”
　　“嗯，当然要返还的！”
　　女人安心地签了字。R先生从大金库里拿出了现金。接着，指着房间一角供着的青铜像说：
　　“这是拜托每位顾客都必须作的，请在这个像前宣誓：到期一定返还。啊，这就是您的保证人。”
　　“嗯，这很好，可是，那是什么像？”
　　“麻求利！是神话中专管商业的神。请他做我们交易的见证人吧！”
　　“这可是个奇特的仪式呢！”
　　女人现出惊奇的神态。但也没什么拒绝的理由，便按R先生说的做了。她收了现金以后一再客气，然后走了。
　　接着秘书进来，向R先生报告说：
　　“刚才，前些日子借款的证券业者还钱来了。因您在接待顾客，我就把本利算好给他办手续，把借据还给他了。”
　　“谢谢。关于一些零碎事，你替我办了，对我是很大的帮助。再有，这个是刚才贷款的凭证。请记入账簿！
　　“好的。不过，可靠吗？贷给无固定职业且既无抵押、又无保人的人……”
　　秘书用交杂着不安和不满的口吻说。
　　“没问题！何况，不要保而贷款是我的方针呢！正因如此，所以才能取得较银行更高的利息。”
　　“您是经理。我是职员。可是我总有点担心呢！”
　　“替我担心，我很高兴。不过。迄今为止，还没有发生过荒帐问题。”
　　“虽说是那样……”
　　秘书歪了歪头。确实，本公司成立一年来，还想不出有那样的例子。于是，他改变了对R先生才能的怀疑，流露出更加信赖他的表情，回到了另一个房间。
　　但，过一会儿，秘书又进来通知说有客人来，在R先生耳边嘀咕了一阵：
　　“经理，不过对这次的顾客，我认为还是认真对待为好。他是因赖帐而闻名的男人。我从前工作过的公司，曾因他这种行动蒙受过重大的损失。会一会他是可以的，但请您小心些。”
　　“啊！注意就是了。”
　　这位有问题的顾客走后，R先生又把秘书唤来，象往常一样指示说：
　　“请把这个借据也记入帐簿！”
　　秘书看过借据，大惊失色地说：
　　“啊，已经贷给他啦？而且又是这样一笔巨款？”
　　“是的！”
　　“刚才，我那么请您注意，你不是已经知道了吗？然而您终于贷给他了！说句失礼的话，您是否神志清醒？”
　　“我的头脑清醒也好，不清醒也好，反正贷出的款子，如果到期本利一并偿还，这个事情就算办得有利。任何人也不可能干出荒我帐而逃遁的严重事情。”
　　“迄今为止，还未遇到那种情况。可是，好运也不会常在吧？”
　　“不，这次也没问题！”
　　R先生的回答，和往常一样充满着自信。有见及此，秘书也就止住了批评似的口吻，点了点头说：
　　“也许是那样啊。实际上，现在查对帐簿，荒帐的事，确实一件也没有。但是，为什么这么顺利呢？乍一考虑，有些不理解。没有荒帐，只是赚钱，这样的事业是想象不到的。只用才能啦、德望啦，不可能作到这样完善的经营。有什么诀窍吗？”
　　“啊！原来是那尊神像的保佑！”
　　R先生指着桌上供着的麻求利像说。可是，秘书还是有些不理解的样子。
　　“经理很珍爱这尊像，从回家前，就总把它藏在金库中，由此便可想而知。我是不信神的人。这位神，能那样有效地保佑，真不敢相信！”
　　“实际上，我对麻求利的力量等等，也并不相信。”
　　面对R先生意外的回答，秘书更加惊异了。
　　“到底是什么缘故？又供像，又不相信它，这不是矛盾吗？请您详细示教好吗？”
　　“讲讲，也可以。不过，怕你到处乱说。”
　　“这好办，我决不乱说，一定保守秘密。”
　　“我不作什么约束也可以，你只向麻求利像宣个誓好啦！”
　　“好的。那么，我想起去年我被这里雇来时，曾经对这个神像宣誓过：要忠于公司……”
　　秘书叨咕着，站在像前，把刚才的话重复一遍。
　　“……那么，请讲给我听吧！”
　　“好啦，告诉你！那个东西，外观是麻求利像，内里是最新式的装置。好好看看，那里边有电线嘛！”
　　“这可真不知道。不过，它具有什么功能呢？”
　　“把宣誓的语言变为暗号，进行反射，深深打入本人意识的底层。”
　　“机械的事情，我不很懂，扼要地说，它起什么作用？”
　　“例如，睡前就想好明晨必须几点起床，然后就寝。于是，真的接着那个钟点醒了。这个装置就是具有类似强力的东西。所以，贷出的款子，一到期，借者无论如何，也要将欠款筹齐来偿还。”
　　秘书这才现出理解的神情。
　　“原来这样。怪不得刚才来还款的男人，露出好象被什么缠住了似的神态！一问，他才小声说，由于进款的指望拖延，卖这卖那，才凑足钱来偿还的。”
　　“因此，从无荒帐的事情。”
　　“然而，有问题那个男人是怎么回事？既没有财产，也没人替他还帐，到期将怎么办？”
　　“那样的事情，不是我们所知道的。期限一迫近，暗号就开始工作，使他必须筹款来还。如果不能从别处借款，即使诈骗、盗窃，也必然来还债的。所以，不甚了解对方的情况，倒也舒适！我所以不调查借方，就是这个缘故。”
　　“懂了。这样，我就能安心工作了。”
　　秘书很赞赏，频频地凝神细看麻求利像。继而他刚想走出房间，又被R先生叫住，象似想起什么事情，指示他说：
　　“我现在开一张支票，然后请你去取款买一艘大型游艇！”
　　看到那个数字，秘书问了：
　　“这个东西太贵啦！我感到是有些乱花钱！”
　　“不，我不是只为赚钱而活着的男人。例如另外的高利贷者，他们仅仅为赚钱而消磨一生，那不是太无聊了吗？”
　　“倒也是。不过，不一定买游艇，另外还有许多使人快乐的东西，例如高尔夫球……”
　　“但是，我对于在那么浩瀚的海洋中驾起快艇，喜欢得不得了。我打算在本周末，要坐上它呢！”
　　“知道了，我不反对。那么，请您愉快地度过周末吧！”
　　R先生开动豪华的游艇，去到了大海。不久，到达了海岸线某处的高级疗养地。
　　在岸上站着一位青年，迎着R先生说了：
　　“我已想到是您来的时候啦。我发明的装置，作用是准确的。正因如此，您才能够赚钱。作为装置的租金，我理应得到一艘游艇才是。来年怎么样？明白了吧！不，忘了也可以。因为到时无论如何也会想起来的……”

《商业之神》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
