==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《妖精》
作者：星新一

正文

妖精

　　窗外正是春夜。朦胧的月在迷茫的雾霭中穿行，白蝴蝶在花萌里安静地睡了。
　　房间里，十九岁的少女阿葵独自坐在椅子上陷于沉思。不过，这并非由于春天这个季节所特有的、难以名状的烦恼，而是由于一个明明白白的问题所引起。
　　“难道就不能想出个办法来争口气吗？”
　　她小声地嘟囔着。原来，阿葵是想跟一个与她同岁、名叫阿艾的女孩比个高低。阿葵和阿文在学校时就是朋友，毕业之后，她们又同样在戏剧界当演员。在旁人眼里，她俩现在还是好朋友。然而，这只是旁人的看法罢了。对阿葵来说，阿文是一个一分钟也不曾从她脑海中离去的劲敌。
　　当然，阿葵在学校时成绩并不坏，而且算得上是美人儿，演戏也有才华。不过，与阿艾一比，阿葵就不能不觉得自己有那么点逊色。尽管只有一点儿。她希望自己能压倒阿文。这就是阿葵烦恼的根源，尤其是在这样的夜晚，心里就更加烦躁。
　　“没有什么好办法吗？”
　　当她嘟嚷着说完这句话时，不知从哪儿响起一个声音：
　　“有呀！”
　　这是一个尖细的、可爱的声音。阿葵东张西望，她找到了说话的人。啊！这不是梦吧？原来是一个小女孩，不知是从春霭中还是从什么地方钻了出来。她穿着淡淡的蔚蓝色的衣裳，坐在窗台上。一眼可以看出，她并不是一个普通的孩子。首先，她非常小，和法国的洋娃娃差不多。还有，她背上有两叶透明的大翅膀。
　　阿葵不由问道：
　　“你――是谁？”
　　“我是妖精。”
　　“妖精，真的吗？”
　　阿葵擦擦眼睛重新打量了这小女孩一番。虽然，小女孩长着一张可爱的脸蛋，可是总让人竟得她有一种与常人不同的神态。
　　“我不是清清楚楚地站在你眼前吗？”
　　“那么你来干什么？”
　　“看你家有什么心事似的，我想帮帮忙。”
　　“什么事都能办得到吗？”
　　“是的，什么都行。你说吧，无论你的愿望有多少，我都能满足你。”
　　阿葵想了一会儿，试探着说：
　　“我要一个非常漂亮的男朋友，行吗？”
　　妖精轻轻地扇动着背上的大翅膀，满口答应：
　　“行呀，两、三天内就会实现。当你在街上走时，有个青年会上前跟你说话。这是一个温存、高雅、诚实、富有的青年，而且他疯狂地迷恋着你。”
　　阿葵乐了起来。能和这样的青年男子结识当然高兴，而且更重要的是，现在终于能够向阿艾炫耀了。阿艾还没有男朋友哩。想到这里，她脱口而出：
　　“谢谢你，这样一来，阿艾一定很懊恼。”
　　妖精摇了摇头：
　　“不见得。”
　　“为什么？”
　　“你好象不知道被精满足人们的愿望是有条件的，我还以为你从故事书上已经弄懂了这点呢。妖精可以实现人的任何愿望，但也将同时给此人的劲敌以两倍同样的东西。”
　　“那么，阿艾会怎么样？”
　　“她将拥有两个这样的青年作为男朋友。”
　　想到这样标致的青年竟有两个，还要争风吃醋地讨阿艾的欢心，阿葵就不高兴起来了：
　　“那么，这个愿望我不要了，我另想一个。”
　　“行呀，我什么都能做到。若是你喜欢宝石，我就让宝石戴在你手上。”
　　“啊，宝石好，我早就希望有个红宝石戒指。”
　　妖精一边听一边点头，但是脸上却浮上一层不怀好意的冷笑。她说：
　　“我们先讲好，阿艾会得到两倍这么大的宝石。”
　　阿葵又怏怏不乐了。红宝石戒指也不能向阿艾炫耀的话， 那么要来了又有什么意义？
　　“宝石，我也不要了。”
　　“那么，你要什么？”
　　“妖精都是些坏心眼儿的东西。”
　　“是吗？跟人比一比，谁坏？我们妖精说，你要什么就给你什么，而拒绝接受的是你们――人。”
　　“等一等，我再好好地想一想。”
　　阿葵苦苦思索，绞尽脑汁，该向妖精要些什么呢？她怎么也想不出来了。衣裳呀，鞋子呀，想要的东西太多了。可是一想到阿艾将得到她的两倍，阿葵怎么也不愿意说出来。这一次公演，阿葵早就希望能扮演一个重要角色。可是，假如这个愿望实现了，阿艾自然会演更重要的角色。
　　妖精看到这情况，就说：
　　“想不出来了吗？你若是那么希望胜过阿艾，你只要说出那一种愿望，我就能满足你。”
　　“哪一种愿望？”
　　“如果你说把自己变丑，那阿艾就会变得更丑。如果你让自己的一只手负伤，那阿艾就会两只手都负伤了。
　　但是，不管怎么样，阿葵也不愿这么说。阿葵可不是那样的大傻瓜。
　　“总算想出来了！你什么都听我的吗？”阿葵突然眼睛亮了起来，大声叫嚷。妖精点点头，说：
　　“是的，完全照办。”
　　“那么，请您到阿艾那儿去，缠住她，让她先提出愿望，行吗？”
　　妖精听了这话，并不怎么惊讶：
　　“果然如此，你们的想法果然都一样。”
　　“你说办不到吗？”
　　“办得到。不过，我去了就不回来了。”
　　“没关系。”
　　只见妖精扇动一下翅膀，就在夜空中消失了。
　　妖精从那以后再没有出现。阿葵一直等待着。结果，可是一点好事也没有发生。等了很久很久，她总算明白了缘故。
　　“对我来说，阿艾是劲敌。可是阿艾却并不认为我是她的敌手。”
　　阿葵非常后悔，不该把妖精放走。然后，她认定那是一场春夜的梦。
　　但是，阿葵还经常产生这样的希望：那个妖精缠住我的敌手，也许会带给我幸运。尽管她也知道那是不可能的事。

《妖精》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
