==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《遗弃之神》
作者：星新一

正文

遗弃之神

　　公寓大楼的屋顶上，有一个年轻人，正失神地站在那里，两眼凝视着远方。这时，有人叫他的名字。他转过身来，见是一位四十上下的男人来到他的身边，看起来陌生得很。年轻人问道：
　　“不知您是哪一位？”
　　“能见到您真高兴。方才到贵府上拜访，您母亲说可能在这儿，我就又上这儿来了。我是……”
　　从递过来的名片上得知，这个人原来是经营顾问事务所的所长。
　　“您的工作很辛苦吧！”年轻人说道。
　　“辛苦倒满辛苦，但是一做起来，就会感到其乐无穷。”
　　“那么，您找我有事吗？”
　　“对啦，冒冒失失地找您说这件事，很对不起，可是……传说您眼见大学就要毕业，报考职员又都落选了。
　　“哪里是什么传说，那是事实。这件事，当然不值得大吹大擂，可现在却一时成了人们的话题，四处传扬开了。”
　　年轻人双眉紧蹙，搔首苦笑。尽管如此，他却丝毫没有从这里飞身而下、自寻短见之念。他安闲而宁静，象万里无云的晴空。不过，看起来，他也感到这是件很糟糕的事。
　　来人问道：
　　“怎么会搞到这种地步呢？”
　　“没别的，只能说我是个废物，无益于社会。”
　　“可你毕竟也考上了大学呀。”
　　“要说这件事，那一定是哪个地方弄错了，一时侥幸。对于学生来说，还难以断定他有多大用处。”
　　“能这么说吗？”
　　“或许是入学不久，就被什么给迷住了。”
　　“被什么呢？”
　　“迷人的东西自古就有的，象狐狸呀，祖先的灵魂呀。在你精神空虚之际，它就悄悄地乘虚而入。象我，一定是最最没用的精灵附体了。象低能的水母、呆大王的灵魂……”
　　年轻人的奇谈怪论，引起了来人的赞叹：
　　“你的想象力也太丰富啦。”
　　“在实际业务中，想象力却毫无用处。噢，或许还有别的原因。我得过病，象感冒似的，发高烧。那时可能烧坏了一些脑细胞。总之，我连就职考试的第一轮都没有通过。别说三流的公司，就是五流的也照样落选。”
　　“那也太惨了！”
　　“我的文章，我写的字，人们一看，可能就会想：这小子是个废物。认错了人，什么笨蛋就到这儿来！”
　　“不至于吧。”
　　“但是，这是现实。职业是找不到了。尽管这很少见……。”
　　年轻人又挠起头来。来人用力地点点头，说道：
　　“还有什么打算吗？到我们的事务所来考一考，如何？可以的话，就请你做我们所里的职员。”
　　“多谢您的好意，不过，有前车之鉴，很可能还是徒劳。”
　　“不试试怎么能知道呢？一定要试一试。还要付给你交通费、日薪，也就是谢礼。”
　　“反正闲着呢，那就试试吧。”
　　年轻人随着他去了。当经营顾问的，难道还要研究没用的人吗？”
　　事务所设在一座新楼里，职员有十来个，都在忙忙碌碌地工作着。
　　“怎么样，开始考试吧。请允许我们使用脑波测定器，以便做为研究时的参考，好吗？”
　　“没关系，请便。”
　　于是，在他的脑袋上、手上，各处都戴上了电极，伸出一根根软线。青年面对着给他的考卷，按照题目要求，写出了解答、意见和感想。尽管考试接二连三地不及格，但已习以为常了。
　　考试结束了。反复地研究了结果之后，所长说道：
　　“的确是不行啊。”
　　“我说嘛！”
　　“尽管是尽心竭力，还无济于事。考虑到有可能在你的心底有一种厌恶工作的意识，考试时，恐怕会在无意之中写出一些混乱的东西，所以对你做了脑波及其他方面的检查。但结果表明，并没有那种意识。低能状态，这倒是你的本质。”
　　“是这样吗了！”
　　“日常生活没问题。然而，一处理工作，就无能为力了。”
　　“证明书上，到底还是离不开低能的结论吧？”
　　年轻人大为灰心丧气。自言自语着。所长却拍着年轻人的肩膀，说道：
　　“到这个事务所来就职吧。怎么样？发给普通工资，但每次工作都可以得到赏金……。”
　　“什么？开玩笑吧？”
　　“既有遗弃之神。就有救助之神。但这与同情和慈善绝不相干，完全是出于赏识你这个人才采用的。怎么样？”
　　“我也不愿意自己呆头呆脑，那可就要给这里添麻烦了。不过，毕竟也是一种求之不得的事呀。”
　　于是，年轻人成了这个事务所的一员。
　　第二天开始上班，所长交给他一本小册子，说道：
　　“这是关于一个公司的资料，看一看，记住是一个什么样的公司。”
　　看这份材料，用去了两天的时间。第三天，所长领着年轻人去那个公司。
　　“大体上都明白了吧？”
　　“嗯，那是一个很重要的食品厂。让我干什么去呢？”
　　“到那儿再说吧。”
　　他们和那个公司的经理见了面。所长把年轻人介绍给他。
　　“这就是说过的那位。”
　　“看起来挺聪明啊。”
　　“还行吧。脑筋不好的话。或许就不致于这样了。”
　　经理点了点头。接着对年轻人说：
　　“嗯，……决定由你来当库存调度主任。”
　　年轻人一听。不禁大惊失色。
　　“让我？”
　　“是的。你要根据自己的判断。认为怎么对，就怎么干。有疑问可以找你的属下问问，但是，对于判断决不许商量。这点也和大家讲了。”
　　“那么重要的职务。真有些……”
　　“并不要你做多久，只是今天一天。搞得再糟，公司也跨不了。不必担心。放心大胆地干，拜托了。”
　　既然如此，也就不能推托了。年轻人只好努力尽职尽责地干。一边询问，一边设法开展工作。由于一直处于紧张状态，到下班的时候，已经筋疲力尽。
　　回到家里，他倒头便睡。第二大，来到顾问事务所。所长把他叫来，说：
　　“昨天辛苦了。”
　　“起点作用吗？”
　　“那当然。最近有许多公司在检验电子计算机。对于它的运转情况需要经常地检查。昨天下班后，计算机做出了报告书，那上面印着：‘注意，库存调度主任不称职。’”
　　“果然！那样的工作。我肯定干不了。给那个公司添麻烦了。”
　　所长对垂头丧气的青年说道；
　　“不，你干得很出色！也就是说，你的工作，证明了那个公司的电子计算机检验系统运转正常，表明目前一切完好。他们说，一年后还要请您去。这是这次工作的赏金。”
　　所长递过来一张数目可观的支票。
　　“真不可思议，被认定为低能，反倒带来了收入。”
　　“这正是你的可贵之处，是别人难以做到的。”
　　不知道这种形容是否恰当，反正，年轻人充分地利用他的这种特长，出色地完成了任务。
　　他每周大约出去两次，被派到哪个公司、组织、团体去，在各个地方担任着五花八门的工作，诸如资料员、公司的清扫工，甚至有时也当一天经理、收款员、总务主任、外勤……
　　无论他担任哪种职务，计算机总是做出“不适合”的报告。并不是他故意要往糟里干，他想干好，而且认真地干，结果却仍然是糟糕透顶。
　　也有极个别的时候，计算机没有显示出“不适合”的红色信号。经过仔细检查，就发现是计算机出了毛病。再不校正，就要出大事故了。当然，因此也就防止了一场事故的发生。
　　不管什么情况，都能得到赏金。恐怕，在同年龄的人之中，还没有象他这样收入优厚的。
　　雇用过这个年轻人的公司和团体，都预定来年再进行一次。而且，希望派他来进行检验工作的地方也越来越多。前途有望，他感到了莫大的安慰。
　　不仅国内，国外的大公司、银行，甚至军部、情报部也都前来聘请。即使可能泄漏少许秘密，也要检查电子计算机系统运转是否正常。与泄露的那点秘密相比，这当然是更重要得多了。
　　当年轻人只身独处的时候，时常不安地自语：
　　“让我永远做一个低能的人吧，这是我唯一的长处啊。一旦成为正常人，就失去存在的价值了……”
　　要是那样的话，该怎么办呢？
　　“……如果有幸被什么迷住了的话，那个东西可千万不要离开我呀。如果是脑细胞异常的话，就继续异常下去好了。对于现状，我是心满意足啦。”
　　但是，并没有那种“万古不变”的保证。一考虑到“万一”，他的眼前就一阵发黑。
　　对于他的这种内心活动，人们一无所知。有人这样对他说：
　　“看来您相当发福呀。”
　　“你是税务署的人吗？我的收入光明正大，正当得很哪。”
　　“不是那个意思，对您的工作我颇有所知，我很精通产业界的动向。”
　　“是这样，我不会做什么坏事，你想挑毛病……”
　　“哪儿的话！对您是钦佩之至。您的工作可以说首屈一指，难得呀！”
　　“托福了。”
　　“是这样，我有个儿子，也想投身于您这个领域。父母之心，您不难理解。对于您这行工作，现在需要的地方越来越多，可以说前途远大。您有空儿的时候，能不能对我的儿子进行一些启蒙教育？当然要给您谢礼，要多少都行。”
　　“这是哪儿的话呀。”
　　“请不要误解。我不是利己主义者，我考虑的不只是我自己的孩子，这也是产业界的要求。办个培训所吧，一切都委托您负责……。”

《遗弃之神》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
