==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《幸运的副产品》
作者：星新一

正文

幸运的副产品

　　前些日子，我也做了一次环宇旅行。我早就盼着飞一次，不，或许应该说，由于人们的大肆宣传，许多人都已起飞，弄得我也觉得非去不可了。于是，我就攒钱，请假，想方设法实现了这个愿望。
　　不过还好，去的很值得，尽管我这样的人只能作最便宜的包办旅行，但是，那些有名的星球都已浏览了一番。至今还象在梦中没有醒来似的。
　　我坐的宇宙飞船，是若拉星人经营的星际班船，因为没有坐过其他公司的飞船可以做比较，所以难以品评其优劣。不过，我很欣赏它突破光速时的平稳，服务工作也属于上流吧！
　　若拉星的美人斯求瓦黛丝，对我照顾备至，我说想给地球的家里拍个电报，她立刻就给办妥。睡觉的时候，她还给调好枕头上的度盘，让我做如意的梦。服侍得真是无可挑剔。
　　飞往的第一站就是若拉星，真不愧是个崇高清洁的星球，处处给人以清新明快的印象。地球上许多家庭用的室内小型自动清扫消毒器，正是该星的产品。
　　其次到达的是罗普星，是个众所周知的艺术星球，到了这里，仿佛心神为之一爽。一切都伴着悠扬的旋律而动，举目都是高雅的曲线，和谐的色彩，街市优美，令人赞叹不已。
　　此外，我还游击了几个星球，也都各有千秋，非同凡响，很难说哪个最好，至今我还在回味着旅游的过程，我劝您也找个机会，务必一游……
　　尽管不知哪个星球最好，不过，古人连想都不敢想会有这样的时代到来。他们怎能想到突然之间发生这样的事，地球突然向宇宙开放……
　　对了，最近有人对我说：“今年该是开放一百周年了吧？说是开放，其实更准确些，也许应该说成被迫开放。”但不管怎么说，都是一件好事。
　　这对地球来说，收到了可喜的硕果，带来了外星的优秀文明。由干有了先进的设备，我们的生活大大地提高了，最重要的是，地球上人类之间持续已久的战争终于结束了。再说吧，象我这样的人也能周游宇宙了。这一切，不都是托了开发宇宙的福吗？
　　不过，据说乍开发时，人们曾经惊慌万状，一片哗然。这也并不奇怪。那巨大的宇宙飞船不宣而至，降落、在地球上，就是我生在那个时代，也会认为世界到了末日，人类就要大难临头了吧！
　　但是后来，人们能够和飞船上下来的外星人谈得通了，知道了他们是和平的友好使者。当时那种释然的心清，高兴的样子，是可想而知的。
　　接着，地球被批准加入了宇宙联盟。
　　今天，我们都知道了事情的来龙去脉。可在当时，人们却不知道是什么原因使外星人成了地球的来客，很想弄个明白、他们提出这个问题也是很自然的。关于这一点，外星人作了如下说明：
　　在很早很早以前，宇宙联盟就让一个可以称之为“文明侦察卫星”的装置运转到土星轨道的外侧。它的机能是：当太阳系产生了文明，并达到某种阶段时，它就能够侦察清楚。并自动地把这一信息发回本部。
　　当然，他们也期待着地球派出的宇宙探索飞船在飞驰的途中发现这颗卫星，把它带走或同它联系。
　　但是，这一切都没有实现。相反，非常遗憾并且是唯一的、最大的遗憾，它侦察到了地球上的核爆炸――是在进行原子弹试验。
　　文明侦察卫星大概装有对这种现象特别敏感的仪器。它马上把这个情报发回了本部。宇宙联盟首先慎重地核查，这是不是把自然现象错当了核爆炸，不过，在他们的记忆中，这种现象反复出现，由此断定确实象是人工现象，便备下设备齐全的宇宙飞船，向地球派出了使团。
　　正因为这样，使团会见人类，首先提出的就是地球上的核武器问题，这是理所当然的吧。当时有的国家，不，多数的国家都隐瞒了核武器的数量，提供的数字比实际要少。但是，要瞒过宇宙联盟的眼睛是不可能的，他们用精密灵敏的仪器来探测，结果，核武器贮存在何处，有多少，全部暴露无遗了，人类为什么要干这种蠢事啊！
　　据说，使团成员们知道了核武器的总数时显得非常惊疑。据当时的记载，他们同地球人进行了这样的交谈。
　　宇宙联盟方面首先发言：
　　“你们是企图用这些东西征服宇宙，我们只能得出这样的结论，即使你们使用这种武器也毫无用处。不过，你们对于这份危险的计划十分重视。”
　　地球方面慌忙辩解：
　　“这是从何谈起！谁也没有想过干那种胆大包天的事！”
　　“但是，你们却实实在在地拥有核武器，那是做什么用的？”
　　“说来见笑，那是地球人之间作战用的。”
　　听了地球方面的辩解，宇宙联盟的使团在内部作了长时间的探讨，似乎无论如何也不能理解。他们想不通，同一星球的居民怎么会自相残杀呢。现在我们才知道，宇宙中再也找不到这样的星球了。
　　会谈又重新开始，宇宙联盟方面说：
　　“你们的意思，是不是说地球的居民都想自杀？如果是那样，虽然极其罕见，倒也并非绝无仅有。但这还是不能令人信服。”
　　“那么，到底还有什么疑点呢？”
　　“还是不要佯装不知吧。问题就在于数量。把你们的核武器加起来，足可以摧毁地球好几十次。如果是为了自杀，有够摧毁一次的就行了嘛。如此说来，我们只能认为，核武器是为了攻击其他星球而生产的。”
　　“不，这真是用于地球战争的！”
　　地球方面还是竭力的解释。现在想来，只消说这是用于防御外星攻击的不就可以了吗？那样，外星人就会理解，我们搞那么多的核武器，只是因为无知，但是人哪！上来一阵又很诚实，这就越加招致对方的怀疑。他们说；“这不过是个巧妙的骗局。就算那是用于地球战争，也不该有这么大的数量。一定是眼看征服宇宙的阴谋暴露了，才编造出这样一个不能自圆其说的理由，来异口同声地对付我们。”
　　“我们说的可都是实话。”
　　“这一套能不能骗住人，你们自己也很清楚。怎么样！还有什么话说？”
　　“这个……”
　　地球方面哑口无言了。至今也还无计可施。还不错，总算可以开放了。然而，核武器问题依然悬而未决，我要说的就是这一点。
　　多蒙宇宙联盟的宽宏大量，暂且不予计较，地球才得以加入宇宙联盟。我们能和任何星球通商，也能到任何星球去留学、旅游了。但是，他们对地球人并没有放松警惕。
　　我们这些人在旅行中，多少遭遇过他们那种含有偏见的目光，虽然不那么露骨，但也可以看出那眼神里的轻蔑和排斥。那种滋味，真是说不出来的难受。
　　每当遇到这种情况，我就不由自主地垂下了头。为此，许多漂亮的街市，佳丽的风光，都错过去了。而且，唯有地球人，在任何星球的航天港都必须接受行星检查，因为我们是被当作危险种族来对待的。
　　尽管这样，我们也无法责备外星人，他们本质上是善良的，一旦明白了，就马上会消除对我们的误解。况且，他们也期待着我们的理解，总之，都怪我们地球人不好，不能给人做出圆满的解释。
　　自不待言，地球方面并没有忽视这个问题，成立了专门的研究所，培养了好几万的专家，夜以继日地攻关，要研究怎样解释才能使他们明白：虽然我们拥有大量的核武器，却毫无征服宇宙的念头。
　　投入这项研究的经费之多，竟达到了令人发晕的地步，而且，一百年过去了，依然没有结果。所以，现在还不是庆贺开发百年大庆的时候。
　　今后还要研究多少年呢？想办法快点解决吧！不到那一天，我们地球人不论走到宇宙的任何星球，都不能逃避那充满警惕的歧视自光。

《幸运的副产品》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
