==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《不景气》
作者：星新一

正文

不景气

　　“一切都好啦。好不容易，总算完成啦。”
　　科学家S博士尽管年轻，但却才华横溢。他把视线从显微镜移开，兴奋地叫了起来。他借身旁的酒精灯燃了一支香烟，然后长出一口气，心满意足地将一缕青烟喷吐出来。
　　这是某研究所的工作间，里面充溢着实验室所特有的药品混杂的气味，摆满了形形色色的玻璃器皿、试验管以及文件、记录簿等等，显得杂乱无章。
　　办事员坐在房间的一角整理帐簿，这时也抬起头来说：
　　“恭喜您啊，辛苦了。”
　　“嗯。不过，聚精会神地搞研究，倒也不觉得怎么苦。”
　　“说起来，我们这项研究也真有些蹊跷。建立了这么庞大的机构，用掉了那么可观的经费，可是研制出来的产品却不能拿出去销售，只在各处散布。何况眼下正是不景气的时候呢……”
　　办事员一面翻着帐簿，一面眨巴着眼睛。
　　S博士微笑着说：
　　“这些事自然用不着你我操心。我的任务只是研制董事们交办的东西。现在我已经研制成功，剩下的事就是按照合同领取报酬了。”
　　“真是羡慕得很。那么多的钱，您打算怎么用掉呢？”
　　“我不是讲过了吗？这笔钱当然是用作结婚费用喽。我和一位姑娘一直相爱，前不久我们订了婚。现在，我们终于可以享受宿愿已久的舒适的家庭生活了。”
　　“博士，想不到您还是一位浪漫主义者啊！”
　　“嗯，也许有那么一点。我是很容易头脑发热的……”
　　“不管怎样，我现在就报告：科研项目研制成功了。”
　　办事员打了电话。
　　不一会儿，一辆小轿车嘎然停在门口，中年绅士R先生来到了。他是经济界的头面人物，也是为这个研究所出资的董事代表。
　　“我是得到通知立即赶来的。听说研究成功了？”R先生喘吁吁地说。
　　S博士微微点头回答。
　　“是的，总算成功了。”
　　“这太好了！几位董事一直在催命。因为当初是我看中你，委托你搞这项研究的。所以我夹在中间颇感为难。不过，董事们也有苦衷，他们提供的资金数目已经相当大了。”
　　“我也知道您的难处，所以我才日夜兼程，拼命赶着完成这项研究任务。”
　　“那么，快把你的研究成果给我看看吧。”
　　“好的，请您先到这边来。”
　　“S博士引着R先生来到研究所的院子。只见周围的几个温室里百花斗艳。R先生眉头微蹙，问道：
　　“这些鲜花有什么名堂？”
　　“问题不在于鲜花，而在于蜜蜂。这里放的蜜蜂，只采了这一点蜜，而那里的蜜蜂却多采了这么多。”
　　S博士进一步说明这一窝蜂酿的蜜比另一窝整整多一倍。
　　“可不是吗，几乎多一倍。”R先生说。
　　“这窝蜂所以酿蜜多，是由于让它们感染了我发现的一种细菌。下面，您再看看这个――”
　　博士又引着R先生走近装着小白鼠的笼子。一只小白鼠在轮子里奔跑，使得那个轮子不停地转动。
　　“这只老鼠在干什么？”
　　“我曾经使另一只老鼠感染上那种细菌，结果它奔跑的速度提高了一倍。”
　　R先生虽然肯定了这一点，但他的眉头却皱得更紧了。
　　“你发现并培育的这种细菌，其奇效我已经领教过了。但是，这究竟有什么意义呢？我们很快就可以使合成蜂蜜的生产走上正轨，至于说提高动物的动作速度，它再快还能赶上机器吗？所以，我怀疑你是否对这项研究的宗旨有所误解？”
　　“请您慢些下结论。我作为一个科学家，自然要按照程序向您汇报。”
　　“不过，还是请你把程序之类的尽量讲得简洁一些。”
　　“细菌对于昆虫或动物的奇效，刚才您已经看到了。如果把它用之于人，则会产生另外一种奇效。可您知道，如何使这种细菌能够作用于人，为此我白天黑夜都在想，煞费苦心。我用了多少药物、放射线……”
　　“不要把你的苦心讲得那么详细了，做为报酬，我不仅会按照合同如数偿付，还会加点奖金。还是让我快些看看你的细菌吧！”
　　“请。”于是S博士又把R先生领到研究所的一个放映室。
　　“我使一个小孩感染了这种细菌。当然，我事先弄清了它对人体确实是无害的。喏，就是影片上将要出现的这个小孩。请您仔细看看他的反应。”
　　放映室的灯光熄灭，画面在银幕上显现出来。
　　……一个小男孩，由父母拉着走进了百货大楼。――摄影机的镜头紧紧跟着他们。――男孩在玩具柜台前停住脚，喊道。
　　“我要买那个电动机车！”
　　“上次不是买过了吗？”父母想说服他。可是勇孩竟放起泼来。
　　“我还要，还要，我还要买一个！”
　　孩子执意要买，结果，父母只好妥协。
　　S博士停下机器，向R先生说明：
　　“对于低级动物，这种细菌只能刺激它的形体动作，而对于人，却可以作用于精神。”
　　博士继续开动放映机。
　　男孩和他的父母离开玩具柜台走进餐厅。男孩在吃冰淇淋。吃完了一杯，他闹着还要。
　　“我还要一杯。”父母无法说服他，只好满足孩子的要求。
　　S博士又停止放映，用稍带得意的腔调说：
　　“您看见了吗？这种细菌作用于人，就能使人对物质的欲望提高一倍。除此以外，又没有任何副作用。您觉得怎么样？
　　R先生沉吟片刻，随即发出抑制不住的赞叹：
　　“太好了！这正是我们朝思暮想的。能够使人们成倍地提高购买欲，这有多么伟大！”
　　“承蒙您的夸奖，这项研究总算没有白干。”
　　“全世界实现了和平，没有一个地方打仗了，就逐渐走上不景气。即使生产上升，如果群众的消费不跟着提高，那将一筹莫展。”
　　“是啊，人们购买物品的欲望，本来就是有限的。拿我来说，同样一本书。我是不会去买第二本的。”
　　“没有人买，这是伤脑筋的事。哪怕你买了以后马上扔掉，总得有人买才行。为此，才通过电视和一切可能的方式进行宣传。不过，要突破购买力的界限却不是轻而易举的事。你的这项发明若是能够刺激人们的购买欲，产业界立刻就可以恢复元气啦！”
　　R先生兴高采烈。但S博士却产生一丝忧虑：
　　“这虽然是我的研究成果，可我担心它会不会助长浪费。把这种细菌散播在世上，后果究竟会怎样呢？”
　　“这，你不必担心。本来。文明的本质就是浪费。从金字塔开始，哪样东西不是浪费？烟、酒、咖啡、香水、金银首饰，从各种时髦的东西直到艺术，一切的一切都可以说是浪费。从某个角度来讲，甚至长寿也是浪费，而且是最大的浪费。”
　　“噢？”
　　“可是浪费越严重，人类就感到文明越发达，因而也越感到快乐。我们不能违背这一点。你培养成功的这种用氧会使浪费现象更加严重；但是这样，人们就会认为这个世界的文明更加发达。全世界会因之而更加快活，大家都会高兴的。这是好事啊！”
　　“我所熟悉的只是科学，对您讲的文明和经济之类，我都一窍不通……我们是不是接着看片子？”
　　“后面是什么镜头？”
　　“我给刚才那个男孩服了一种药，立即又使他消失了购买欲，一切又恢复了正常。”
　　听了S博士的这番话，R先生不免有些担忧：
　　“怎么，使之恢复正常的药，你也研制了？”
　　“不行吗？”
　　“当然不行。抑制购买欲，就等于抑制文明的发展，这是违背历史潮流的。”
　　“不过，我也准备好了对付这种情况的办法。”
　　S博士引着R先生离开放映室，回到了实验室。博土打开了保险相，从里面的几个瓶子当中拿出一个来。
　　“这是什么？”R先生问。
　　“这是具有抗药性的细菌。开始，我把细菌放在稀释的药液里加以培养，然后再把活下来的菌苗依次移到浓度较高的药液中，反复培养，结果使得这种细菌对那种药具有了抗药性。但是，我不知道这个东西能不能用，所以放在这里严加保管，准备随时销毁。”
　　S博士小心翼翼地把瓶子放回保险柜，R先生急忙叫住他：
　　“等等，把它给我吧。对人体无害，又能够使文明持久地发展下去，这种细菌的价值更高了。我宣布：除了讲定的报酬外，还补发奖金。”
　　R先生边说边往保险柜里探头，他发现里面还有一个瓶子，瓶口封得很严。
　　“那个瓶子装的什么？”
　　“那个吗？那是增强传播力的细菌。一旦取出，立刻就会传播到全世界。”
　　R先生一听，不觉把身子往前一探：
　　“就是说，这种细菌能够在一瞬间给全世界带来活力？喔，你一定要把它交给我。至于奖金嘛，要多少给多少。”
　　“嗯，关于钱数，让我想一想……”
　　S博士本不想当场回答，R先生却掏出了支票，敦促道：
　　“现在就定了吧。我马上就散播这个细菌。如果你也感染了，恐怕钱数会加一倍的。”
　　“那好吧。”
　　S博士边思索，边说出一个数目。虽说还不是天文数字，但也相当可观。他在脑子里估算了今后一辈子可以度过豪华生活的钱数，为了保险起见，又加了一倍，这才提了出来。
　　R先生立刻如数开了一张支票，递给博士。
　　“收下吧。我的支票在任何一家银行都可以取款。”
　　“那么，我就把这个瓶子交给您了。我室个学者，我保证这瓶细菌完全具备我刚才所讲的那种效能。”
　　于是，两个人顺利地结束了这场交易。R先生接过瓶子说：
　　“辛苦了，我衷心感谢你。不久，这个世界就会变得生气勃勃、欣欣向荣了。”
　　说完，他高兴得手舞足蹈地走了出去。
　　第二天，S博士终日忙碌，把研究所的收尾工作搞完。到了傍晚，他也手舞足蹈地向未婚妻的家走去。
　　一切梦想将要实现，很快就要结婚、过上舒适的生活了。也许由于细菌的作用，她会提出“我要一所别墅”之类的要求。那也不要紧。反正钱已经准备好了。
　　S博士见到未婚妻，紧紧握着她的手，兴高采烈地说：
　　“研究项目已经完成了，一切都很颀利。我们俩可以建立美好幸福的小家庭了。”
　　“太好了。我真高兴。”
　　未婚妻快活地回答着。就在这一刹那，S博士感觉到他握着的未婚妻的手指上有点异常。他问道：
　　“怎么？多了一个戒指？一个是我送你的订婚戒指，可是另一个呢？”
　　“这也是订婚戒指。”
　　“你说什么？”
　　“我是爱你的。我并不想取消我们的婚约。可是不知为什么。我突然觉得光是你一个人还不能满足，所以我刚才已跟另一个向我求婚的人订了婚。”
　　S博士沉思良久，然后点头道：
　　“为什么这样做，我明白了。我呢，现在也觉得光你一个人不能满足……是啊。今后的世界很可能是生气勃勃的……”

《不景气》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
