==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《某夜趣谈》
作者：星新一

正文

某夜趣谈

　　圣诞节的前夕。
　　一位青年，住在一间窄小的陋室。他在一个很不显眼的公司里工作，处于很不显眼的地位。特别是怔格的孤僻，不谙交往，连一个好友也没有。
　　他想找个意中人，可一个也没有找到。去年圣诞节前夕，他曾想，来年一定找个爱人，一同欢度圣诞之夜。然而，这奢想落空了，直到今天也不得不独自寂寞地过活。
　　青年人的屋子是那样粗陋、窄小，大杀风景。傍晚时分，雪花又纷纷扬扬。雪停之后，门外依然很冷。那寒气好象都涌进了他的小屋。暖气不足，制作得又很粗糙，实难御寒。
　　室内清寂空荡，既没贴壁画，也没有鲜花和花瓶，没有任何使人看了感到温暖的东西。说是圣诞节前夕，却没有什么与这个节日的气氛相称。只有一件东西配得上，那就是音乐曲声。青年靠在小小的桌旁，静听从小型收音机里传出的祝贺圣诞节的歌曲。青年无所事事。听听那些歌曲，本应感觉到曲调火热，但不知为什么觉得孤寂。因为他觉得自己太凄凉，毫无优点。尽管如此，他还是不想把收音机关掉。如果关掉，气氛将更加寂寥了吧。而寂寥，也便是一种安慰。他拿起酒瓶，斟上一杯，啜了一口，真想说声：“祝圣诞节快乐！”然而，他觉得羞于出口，又毫无快乐可言，终于没有说出声来。
　　尽管这样，青年还是喝得迷迷糊糊，有些醉意。正当此时，他似乎感到身旁有人，惊讶中一扬脸，旁边站着的正是圣诞老人。
　　是一位白胡子老人，表情慈祥，身着肥大的红袖，脚蹬高筒皮靴，手提大型口袋。从外表来看，正是那位圣诞老人，但青年并不把他当成故事里讲的那位圣诞老人。他想，是谁在捉弄我吧！
　　“请您不要恶作剧，我现在心情烦闷，不想参加你们时闹剧。”
　　圣诞老人目光慈祥地说：
　　“什么恶作剧，闹剧，我不是怀着这种意图来访你的。”
　　“那么，您要宣传什么吗？没用！我只有一点点的钱。”
　　“我也不是来宣传什么或贩卖什么的。我是圣诞老人。”
　　“您说的是真心话吗？是开玩笑吧！”
　　青年一说，老人回答道：
　　“你好好看看我，碰一碰也没关系。你再想想，为什么我鸦雀无声就出现在这里了。”
　　青年凝视着老人，只见他是一副无所求的表情，不象被雇佣的化装人员。他摸摸老人的胡子，也不是假的，青年心里这才松口气。环视一下室内，门栓还插着，普通人是进不来的。
　　“嗯！您的确不象普通人。是宇宙人吧！为了侵略地球，特意打扮成这样钻进来进行侦察的吧？”
　　“如果我是个科学高度昌盛的宇宙人，就不会采取唠唠叨叨和你谈话的方法吧！并且，如果我进行侦察，必然还要到别的重要的地方去吧？我呀，是圣诞老人。”
　　听到这些话，青年点头了。宇宙人当然没必要耗费时间来侦察我这样的房间。老人的语调、态度和这一切引起的气氛，逐渐笼罩在青年的周边。多么温暖，仿佛身在欢快的梦境。可是摸着有触感，这分明不是梦境。隔了一会儿，他说：
　　“我认为您确实是圣诞老人。可您为什么到我这儿来？”
　　“我在天上飘荡，想着今年该上哪里访问，觉得有些寂寞。于是，便来到你这儿了。我要赠给你礼物，请说说你的希望吧！”
　　“这么说，故事传说，是确有其事呀！”
　　“世上许多人，内心深处都存在一种期望，靠着这种期望的力量，我便出现了，我来满足人们的种种期望、反正在圣诞节前夕，不管世上什么地方，我创造一次奇迹，也没什么吧？”
　　“难道说这一年一度的幸运，今年选中了我？啊！多好啊！”
　　“那么，你希望得到什么呢？”
　　圣诞老人催促着。青年的脑海里，象走马灯一样，翻腾着种种希望，随后又一个个消失。俊俏的情侣，特别华丽的居室，家具，新型轿车。不！还是在公司里晋升较好。还是让自己的性格变得善于交往吧！或者……
　　“喂，没有要求吧！”
　　然而青年在这紧急关头，却拿不定主意。在犹疑困惑中，他心里又发生了变化。问道：
　　“我如果辞职，您能到别处去见我吗？”
　　“只要你愿意……”
　　“不知道我为什么想入非非。不过，我还不知道我到底有没有权利接受您的赠礼。我不大放心。如其说权利，莫如说资格。我想，还有比我更可怜的人。您到他们那里去不是更好吗？例如，不久前，有一位因患不治之症而卧床不起的女孩，可能生活得很不幸。您如果出现在她眼前，不知她将多么高兴啊！假如我要了您的东西，今后将留下自咎和懊悔。请您快到她那里给女孩赐福吧！并请您千万不要告诉她是我让您去的。”
　　“那么！好！按你说得办……”
　　圣诞老人迈开脚步，好象穿过墙壁似的，他不见了，什么也没有留下。没有落下任何痕迹。但是，青年的心里，却留下了从前不曾有过的光明。其后，他想象着圣诞老人光临过，觉得很高兴，他很满足，没有懊悔。他仿佛获得了一种肉眼看不见的最美好的礼品。
　　其后，青年又喝了点酒，这回才发出声来说；“祝圣诞节快乐！”然后他便睡了。还作了个美好的梦。
　　有个八岁上下的小女孩，因病卧床，独自看书。出现在她身旁的圣诞老人说：
　　“你想要什么？说说看！”
　　“哟……”
　　女孩倒在床上，转动着眸子，小声地叫了起来。然后，她一连串地问：你是哪个商店里的人？是假胡子吧，等等。但是，并没有假扮的根据。相反感到老人的性情很纯朴，不多时，就肯定他是圣诞老人无疑了。
　　“真是圣诞老人哪！”
　　“是啊！想要什么，希望什么，不论什么都说出来，我一定叫你如愿以偿。”
　　“那么，我……”
　　女孩开始思索了。要个玩具好吗？还是希望有个朋友？一直倒在病床上，连个说话的人、玩的人都没有。啊，比起来，还是治好病，健康起来，比什么都强！
　　“还没定下来吗？”圣诞老人问道。女孩子说：
　　“您为什么要到我这儿来？”
　　“实不相瞒，我不能提名道姓。不过，刚才我去过一家，是他劝我到你这儿来的。”
　　“原来是这样！”
　　小女孩微闭上眼睛。她想，我以为自己孤孤单单，还有人在什么地方关怀着我哪。小女孩流露出欣慰的表情，知道自己并不是个被抛弃的人。这是惊人的喜事。也许因此，她说出了这样的一番话：
　　“我什么也不要，把礼品送到别人那里去吧！有人比我更可怜哪！”
　　“是个什么样的人？”
　　“嗯，比如，去找以前住在这儿的那位，一个放债的老汉如何？他的名声不太好。所以，一定是没有朋友的。今夜可能寂寞，您去他那里安慰一下……”
　　“你希望这样，那就依你。”
　　“再见！圣诞老爷爷！”
　　“再见！”
　　圣诞老人不见了。但是，小女孩的心却一直快乐。她想，世上有那么个地方，有人在惦念着我。在我把老人劝走以前，是他将迎接圣诞老人的权利转让给我。单凭这一点就满足了，浑身仿佛增添了力量，产生了要活下去的欲望，并且这欲望在体内逐渐扩展，病情似乎开始痊愈了。
　　有一位中年男子，面对着办公桌在计算、记帐。圣诞老人站在他的身后，说：
　　“晚安！”
　　“你如果来这里借钱，需要保证人，而且必须是可靠的保证人！”
　　“不！我不是来借钱，也不是来还债，是来看你有什么要求，如数献上的。”
　　“你说什么？真是个怪人……”
　　这男子回头瞧圣诞老人。他第一次遇到如此顾客。这家伙，头脑有些反常吧？我生性一向冷静，不会产生幻觉。然而，他几次地凝视，几次地质问，才相信他确实是真正的圣诞老人。老人说：
　　“你有什么事需要我做吗？”
　　“有，有，太多了……”
　　这男子的头脑中，出现了一个金额，随即消失，又变得越来越大，永无止境。他自己也发觉这数目太大，因而苦笑起来。可他还是问一下试试。
　　“我如果说想获得现金，将怎样？”
　　“可以哟，假如你认为金钱可以给你快乐，能宽慰你的心。因为这正是让我到你这儿来的人所提出的条件。你如果一定要求，我愿意听从你的方针。”
　　“你说什么！难道别处有人把这珍贵权力让给我？我不敢相信。那人是否头脑有毛病……”
　　“不！他头脑正常。我不能说出他的名字。不过，他是慎重思考之后才决定的。”
　　“嗯……”
　　这男子也进入沉思。自己刚才头脑里浮现了种种巨款金额，这时有点感到可耻。想到自己本来已经是个富翁，如果说需要，就该寻求精神上的，用金钱买不到的东西才好。他想，因为过去作了声誉不好的买卖，没有一个知近的亲友关怀自己。他需要这样的人，想寻找这样的人，并且意识到这样人已经存在。建议圣诞老人到我这儿来的人，确实生存在社会的某个角落。那么，我也不应该要什么啦！这男子终于决定：
　　“我没什么要求，请您到别处去如何？”
　　“你是一位没有私欲的人啊！”
　　圣诞老人这么一夸奖，这男子自我解嘲地说：
　　“私欲是有的，不过，我主张靠自己的力量收入。对您光临的好意，我深表感谢。您是圣诞老人，还是到可怜的人那里去为好！”
　　“我去哪儿？”
　　“啊！是呀！一干我们这一行，就会听到些有关社会内幕的情报。最近听说，有一伙人正在策划危险的暴行。他们究竟想干什么，这问不是我所能知道的。可这些人，灵魂岂不空虚极了吗？您去宽慰一下他们的头目不好吗？”
　　“可以，好！我就去，再见！”
　　“再见？恐怕不会第二次相会了吧！但对您的来访，我不会忘掉，还有，更不能忘记让您到这里来的那个人……”
　　这男子在对已经不见踪影的圣诞老人说话。他收起帐簿，趁此愉快心情去入睡，盼望在梦中再一次会见圣诞老人。现在的营业他并不想洗手不干，但要改变一下经营方针。因为劝圣诞老人来此的那个人，说不定也会来这儿借债的。……一桩桩的事，他在呆呆地想……
　　某大楼的地下室里，一个面孔严肃的男人正在深思。他走过漫长的人生之路，用一句话说，没有一件令人高兴的好事，全是霉气的延续。因此，他变得对社会怀有烈火般的强烈憎恨。不仅如此，他还纠集伙友，准备对现实开始行动。
　　他们要使某国与某国对立，并计划煽动这些国家发生争执。弄不好，会因此发生世界大战，而这正是此人的夙愿所求。他要毁灭这个使他陷入窘境的世界。他被这种念头所吸引，便狂热地筹集资金，积极网罗伙友，计划不久就发出行动命令。
　　圣诞老人在这里出现了。此人一发觉圣诞老人，立即用手枪逼迫说：
　　“喂！怪里傻气的，你是谁？是哪里的间谍？你要明白，到这里，可有来无回呀！”
　　“我是圣诞老人！”
　　“你骗小孩子吗？不要胡说！”
　　手枪开火了。但子弹总是拐弯，画圆圈，一发也没有命中，撞在混凝土墙上，又飞了回来。看到这些，此人才凭着直感肯定那是圣诞老人啊！
　　“是不可信。然而，又不能不信！我失礼了。不过，圣诞老人为什么要到这儿来……”
　　“有一个人建议我到你这里来。如果你有什么需要，请说出来，我一定满足你的要求。”
　　“是吗？”
　　男子心想，我的希望是世界毁灭。如果说出来，也许会满足我的要求的。然而，他这种想法又倏地淡薄起来，因为他想到，在他将要毁灭的世界上，也包括着劝圣诞老人到他这里来的那一位……
　　他原来的决心减弱了，内心里的积愤也崩溃了。他说：
　　“妙哇，现在这样的心境，定不出需要些什么，请允许我想一想！”
　　“可是，圣诞节前夕只剩有一点点的时间，来年再见吧！”
　　“是呀！不！来年还是到别人那里去吧！我的想法已经改变。你指示出现在这里，我就满足了。再见！”
　　“再见！”
　　圣诞老人无影无踪了，在大雪纷飞中回到了自己的家。雪花终于停止飘舞，晴朗的夜空群星闪耀。圣诞老人从肩头上卸下大口袋，安放好。窗外繁星的光芒十分温柔。圣诞老人想：“今天尝到最大快乐的难道不正是我吗？”

《某夜趣谈》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
