==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《宏伟的规划》
作者：星新一

正文

宏伟的规划

　　有一个青年人，名叫三郎。最近，他参加了R公司的招募考试。正在等待发榜的时候，有一大，这家公司的经埋采访。三郎受宠若惊，奇怪地道：
　　“哎呀呀！这是怎么说！要是我考上了，发一纸通知书来不就行了吗！这么说，是来通知我落榜了的吧？可您亲自光临，这也……”
　　“哪里，你名列前茅，考中了。我们很欣赏你的才华，所以，我以公司的名义，有求于你。”
　　看来，好象有什么重大的事情。三郎心里砰砰跳着问道：
　　“有什么事，请说吧，只要是我力所能及……”
　　“是这样，我们想故意让你落榜，再请你去考K公司，你一定能够考中。”
　　“您说什么？说起K公司，那不是贵公司的竞争对手吗？而且还总是压你们一头。我之所以要进贵公司，就是想，如果这种局面能够扭转，或许还有干头儿。可您为什么……”
　　经理微微一笑，探身道：
　　“你这番话说的就很有气派。这就更得求助于你了。正象你说的那样，我们无论怎样努力都白费，别说超过他们，就是赶上也不可能。所以，我们需要一个能把他们的秘密探来的人物。”
　　“啊哈！原来，是让我当个间谍打进去，是吗？”
　　“正是如此。我们想，你这样的人，一定能干得很出色。如果成功了，要什么报酬都行，还可以马上委你个重要的职位。我们并不催你，你就稳稳当当地干好了。花多长时间也无所谓。另外，那些小来小去的秘密就不用报了，为那点儿没价值的东西露了马脚，可就要鸡飞蛋打啦。”
　　“既然您置中了我，话又说到这份儿上，那我就遵命了。”
　　三郎被说服了，开始实行这宏伟的计划。也就是说，他考取了K公司，成了那里的一名职员。
　　不消说，刚进去一年半载的，还没能接触到公司的重大事项。但是他不焦不躁，闷头使劲，老老实实地干事儿，把博得上司和同事的信任作为首要的目标。
　　同时，在外面他也持身唯谨，按捺自己不干什么荒唐事。一来是防止人们说闲话，二来也是为了早日登上能发挥其间谍作用的有利地位。
　　转眼上了三年头儿。要是一般的职员干到这个时候，就会进入怠倦期，处于一种厌烦工作啦、自我菲薄啦、遇到一时的坎坷就难以长进的状态。
　　然而三郎却不同，他适中能对工作倾注满腔的热情。到底是有着明确使今的人嘛．别言没人注意，作用却非同小可，那帮家伙怎么比得了。真没有比这再有味儿的了。
　　一想到这些，他非但不抱怨，甚至感到乐在其中。以至于不得不苦心孤诣地按住硬要浮上面孔的喜色。
　　这样的一个人才，K公司当然不能埋没，他立时破格升迁，当上了科长。这就向公司的机密接近了一步。但他仍然竭力不动声色。要是在这个地步上就暴露了真相，以往的努力便要化为泡影。
　　三郎越发干得起兴，有时还揭发出拿了钱向外公司透露机密的下属，并且毫不迟疑地把他们扫地出门。如果有他们在，那么，为了远大计划，作为间谍埋伏在这里的自己不就一钱不值了吗！
　　这份功劳也颇受上司青睐，三即便更得信任。以至于不久，公司里的一位大员看中了他，认为是个人物，而提出要把女儿嫁给他。
　　这是不能拒绝的。如果拒绝，人们就要追问缘由，生出疑窦。三郎答应了，而且是积极主动的。要隐蔽自己的真相，没有比这再好的掩护了。当间谍就要冷酷无情，一切能利用的都要利用。况且，这位大员的女儿还有一点姿色，脾性也讨人喜欢。
　　三郎在家庭里又成了好丈夫，为了完全把敌人蒙住，就得先当同伙嘛。妻子每回娘家都要使劲夸他。不用说，这也给他锦上添花了。
　　他好象不知疲倦似地埋头苦干，往上爬，一步步地向K公司的中枢部位接近。结果，尽管年资尚经，竟也能出席公司的委员会议了。
　　现在，三郎想道，K公司的全貌已经基本清楚了，该整理个报告回到R公司去，告一段落了。
　　但是他又想，爬到这一步可真不容易，再熬一熬，说不定会有更大的收获呢。于是，三郎选定了后一条路子。
　　终于，目的达到了。他爬上了能对K公司的全部机密了如指掌的地位，也就是说，当上了经理。
　　在产业界，因这位年轻的经理凭自己的实力夺占高枝而赞声四起。自不待言，如今他对K公司，不仅能无所不知，而且可以随心所欲地运筹了。
　　此刻，他暗自琢磨开：
　　“说起来，这K公司的生杀之权，都在我一念之中。现在，只要巧施小计，让它垮台，我的使命就算成功地完事大吉……”
　　想着想着，他忽一转念：
　　“……可是，我为什么非把K公司搞垮呢？几年来，我呕心沥血的努力，凭那么一星半点的报酬，划得来吗？回去在R公司弄个一官半职的，又能怎么样？就算谋上经理的接班人，还比现在降了级呢。”
　　三郎全变了，只剩下一副冷酷无情的心眼。
　　且说R公司这边，正在喜滋滋地等待着他的动静。可是过了许久，仍然不见效果。暗中想和他接接头，却吃了闭门羹。
　　R公司气愤之余，便放出流言，说“K公司的经理是我家间谍”。其实，这并非无稽之谈，而是事实。然而流言的作用却适得其反。
　　K公司的人们听到这话，一个个义愤填膺，他们齐集在新经理的麾下，奋发苦干，和R公司进行激烈的销售竞争。结果，到底把R公司打得破产倒闭了。

《宏伟的规划》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
