==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《回家的时候》
作者：星新一

正文

回家的时候

　　李有宽 译

　　在夜深人静的时候，Ｎ先生回到了自己的家门口。已经十二点钟了。这样的事情以前可从来也没有过。平常Ｎ先生总是一下班就往家里跑，六点钟过一点儿就回到家里了。
　　Ｎ先生站在门外，提心吊胆地按了一下门铃。连续不断的铃声在静悄悄的夜里显得特别清脆响亮，可是过了好久也没人出来开门。又过了一会儿，从里面传出了Ｎ先生妻子不耐烦的声音。
　　“是谁呀？在深更半夜的时候跑来按什么铃，真讨厌！”
　　听这说话的口气，妻子显然又要发火了。Ｎ先生诚惶诚恐他说道：“是我，你的丈夫呀。实在抱歉，回来得太晚了。因为有点要紧的事情，一时脱不开身，所以耽误了回家的时间。求求你，让我进来吧。”
　　“啊，我不知道是你。如果是家里人的话，不会在这么晚的时候回来的。因此，在这种时候回来的不是我们家里的人。”
　　妻子明明知道是自己的丈夫回来了，但是却用冷冰冰的口气答道，就像对待陌生人一样。Ｎ先生苦苦哀求着，口口声声地认错，赔不是，几乎马上就要哭出来了。还好，谢天谢地，妻子总算把门打开了。也许妻子是怕事情传出去要被邻居们笑话吧。
　　进了屋里以后，Ｎ先生松了一口气，向妻子说道：“有什么好吃的吗？肚子饿得咕咕直叫呢。”
　　“不知道，到现在才回来，到底在外面于了些什么？不老老实实他说出来的话，休想吃东西。”
　　妻子的口气非常强硬，没有半点商量的余地。毫无办法，Ｎ先生只好临时编出一个借口来说道：“实话说，今天下班时刚出公司门口就碰上了一位以前的老同学。从前他帮过我不少忙，直到现在我还很感激他呢。他热情洋溢地邀请我到他家去作客人由于盛情难却，我只得去了。我没有得到你的允许就擅自到别人家里去作客，你不会责怪我吧？”
　　可是，妻子向上翻了翻眼皮说道：“显然是撒谎。如果真的是到朋友家里去作客的话，回来时不会饿得肚子咕咕直叫的。你的那位朋友是谁？我马上就打个电话去核实一下，到底有没有这个人。”
　　“嗯，那个……”
　　“看，露出马脚来了吧。并且，你的衣服上还在散发着女人的香水味儿呢。是在外面跟哪个女人鬼混吧。我再也无法忍受了，明天就上法院去办离婚手续，然后回娘家……”
　　妻子就像打翻了醋缸似的，大吵大闹，声音越来越高。Ｎ先生垂头丧气地叹息着。看来今天也许是瞒不过去了吧，他装出一副愁眉苦脸的神情，开始说了起来。
　　“唉，没办法，就把事情的真相向你坦白吧。这件事以前从未对你说过，一直瞒着你。这是一件绝密的事情，千万不能说出去，走漏了风声的话可就糟糕了。好吗……”
　　“什么事情呀，大惊小怪，装模作样的。好吧，我保证不说出去，快讲吧。”
　　“我每天去上班的那家公司从外表上来看是一个小小的贸易公司，但实际上是国家情报局的一个秘密办事处。而我则是这个办事处里的一名秘密情报人员……”
　　Ｎ先生迫于无奈，终于说出了事情真相。虽然这是不应该说出来的，但是妻子大发雷霆，又喊又叫地闹着要离婚，如果她真的去请律师和私人侦探来调查的话，事情闹大了可就不好办了。因此，为了顾全大局，还是向妻子坦白为妙，以免被动。
　　Ｎ先生看上去貌不惊人，可是却有着一种非凡的才能――能够破译密码。他每天上班时就坐在自己的那间资料室里，只要按一下办公桌上的电钮，墙壁就会自动地向两边分开，现出一台电子计算机来。他的工作就是借助于电子计算机破译密码。世界各国的密电码他几乎都能破译。
　　可是，这个秘密办事处的情报工作人员都必须伪装成极普通的公司职员。Ｎ先生遵守着这一铁的纪律，一直隐瞒着自己的身份，装成一个不引人注目的小职员。由于Ｎ先生平时守口如瓶，为人又很老实，因此连妻子都没发觉这个秘密，附近的邻居们也都认为他是一个善良的、普普通通的小职员。
　　可是，这一切却瞒不过外国间谍的眼睛。今天傍晚，Ｎ先生像往常一样走出了公司门口。不一会儿，一位年轻的女人靠拢了过来，并且用一把手枪顶住了Ｎ先生的腹部，压低了声音命令道：“喂，不许动！否则就开枪了，老老实实地跟我来！”
　　接着，Ｎ先生就被她押进了一辆事先准备好的汽车里，很快就被带到了一间地下室里。原来这位年轻的女人是某个国家的间谍，上级命令她尽快地查明，究竟是什么人破译了本国的密电码，用的是什么方法。
　　可是，Ｎ先生宁死也要保住这个极其重要的秘密。
　　“快坦白！”
　　“不，宁死也不说！”
　　Ｎ先生是久经考验的秘密情报工作人员了，无论对方怎样威胁，他也不会泄露半点秘密的。女问谍急得团团转，不知怎么办才好。
　　趁着对方掏出手帕来擦额头上的汗时，Ｎ先生猛地扑了过去，把手枪夺了过来。他开枪打死了一个企图反抗的家伙，然后用枪逼着地下室里所有的人都举起了手，锁上了铁门。接着，他又很快地跟秘密情报局的特工人员取得了联系，委托特工人员们去收拾那帮家伙。
　　经历了这一场风险之后，Ｎ先生好容易才精疲力尽地回到了家里。
　　“……就是这么一回事情。所以，当时连电话也没法往家里打一下。现在总该明白了吧。”
　　Ｎ先生把自己刚才亲身经历过的事情都原原本本他说了出来。可是，妻子却捧腹大笑起来。
　　“我真没想到，你原来还有着如此出色的编故事的才能。一定是侦探小说读得大多了吧。你这套鬼话还是留着骗３岁小孩去吧。”
　　“不，这是真的呀。”
　　“不可能，这种荒唐透顶的事情我无法相信。既然如此，你拿出证据来……”
　　“那个么……”
　　――虽然Ｎ先生确实是一位有着卓越超群才能的秘密情报人员，但他一回到家里就成了忍气吞声、俯首贴耳、唯命是从的怕老婆的丈夫。

《回家的时候》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
