==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《事实》
作者：星新一

正文

事实

　　晚上九点左右，在报社的社会新闻部，有几位记者留下来。什么时候会发生事件，实难以预料。他们就是为了等待出事，才守候在这里的。
　　但是，一连几个夜晚都平安无事。大家觉得有点无聊。不知是谁开的头，引出下面的话题。
　　“唉，连一起不寻常的事也没发生。等得手都直发痒。在这儿也真毫无意义。”
　　“说得对。要有个最醒目的事件，抢在其他报社之前……”
　　“要是有个令人大吃一惊的新闻，把读者给吸引过来，那可就好啦！”
　　于是，每个人都在挖空心斯思地讲述着。
　　“有了！”有人喊道。大家随那声音望去，一个高个儿的家伙站在那儿，不知他是什么时候进来的。他睑色苍白，全身黑色服装，给人一种说不清的奇异的印象。这不见得就不是个重大事件。
　　“你是哪一位？”
　　一位记者满怀期待地问道。那家伙立即满不在乎地回答说：
　　“我是吸血鬼。”
　　“什么？……”
　　“您不大知道吧。我用吸人血的方法，使我的生命永存。而且，被我吸了血的人，我能操纵他，按我的命令活动。你们诸位是以报道操纵舆论。我们虽然算不上同行，但也很是相近呢。”
　　“吸血鬼这玩艺儿，我知道。可是，究竟，你要干什么……”
　　“奇怪吗？疑问在什么地方？啊，啊，是为什么要吸血这一点吧！对于你，那就象酒啦烟啦之类的东西一样，戒不掉，而在我哪，吸血则是我养身之所必需。”
　　记者打断那家伙的话，说：
　　“没有那种事。我要说的是，别做那些骗小孩子的恶作剧吧。我们这儿，正忙着哪！”
　　“是嘛。方才，你们不是还在谈论希望发生不寻常的大事件……”
　　“你偷听那些话啦？”
　　“吸血鬼的存在不能成为新闻素材，是吗？雪人啦，外国湖的怪兽啦，古墓的发现啦，这一类的事，似乎才是你们所醉心……”
　　“哟、哟，稍等一下，我和大家商量商量看。”
　　记者给了他一把椅子。记者们稍稍离开那家伙，小声交谈着。
　　“怎么回事，这家伙头脑不正常吧。”
　　“这样看，也许正确。但是，我似乎觉得还有些真实性。如果把他赶走，回头又弄清了他是真的，可就追悔莫及了。”
　　“等等！还是慎重些好。也许是竞争对手哪家报社搞的阴谋吧。也许是电视台搞的一场精采闹剧。如果冒冒失失，会成为社会笑柄的。无论怎么说，这可是一个不可疏忽大意的时代呀。”
　　“但是，赶走他也是可惜。总之，问题的关键，是这家伙是不是真货。试着客客气气地问问他本人看。”
　　没有另外的办法。于是，决定轮番提问。
　　“请问，吸血鬼这玩艺儿，是存在在欧洲的吧。”
　　“对啦。但是，当今是喷气时代。利用西行航线的话，没有日光照射，往哪儿飞都行。对于吸血鬼来说，是不善于对付日光的，您知道吧！”
　　“对不起，我们想知道你是不是真货，要检查你的血，可以吧？”
　　“岂有此理。对我来说，血液是任何东西也代替不了的宝贵东西。取一滴也不行。我还有权拒绝，报社方面应该明白吧。”
　　怎么也没能触及关键问题。只好强制采了血，进行威胁，继续对那家伙提问。
　　“我们想报道事实。读者也在等待。我们并不怀疑你说谎，但要个什么证明，这一点你能理解吧……”
　　“这有办法。你们当中的一个人，谁都行，让我咬一下，让我吸吸血，你们观察被吸血之人的变化就能得到证证据，再没有胜过这一着的了。”
　　记者们只是面面相觑，没有一个站出来。那家伙说：
　　“怎么啦？如果觉得我说的荒唐，那就用不着害怕。如果弄清了我是真的，可就是你们所期望的头号新闻啦。”
　　“但是，要吸血，太……”
　　“打退堂鼓了吗？报道是你们的职务呀。我想，会有为它而献身的人吧……”
　　“诚然，报道是我们的职务。但是，不应该成为受害者到外面去，咬过路的人吧。我们将据实准确地详细报道。咬过路人，将是新闻消息的第一手材料。”
　　“是这样啊……”
　　那家伙笑了。对此，一位记者勃然大怒地说：
　　“怎么的，好，拿个锋利的桩子钉进你的心脏。如果你是是个吸血鬼，该是转眼化为白骨，粉碎后消失。你豁得出来吗？”
　　“豁得出来。还用说嘛，当然豁得出来。我已经超过长生期了。活够了，但是我不能自杀，身体内的血不允许，而且无论是疾病啦，还是事故啦，我都碰不上。够了吧。有没有豁出去的必要，是在你们方面。这次我豁上了，假如万一……”
　　“怎么？”
　　“假如我还没成为吸血鬼的话……”
　　“怎么样？”
　　“难道报社的记者不应更全面地考虑到，假如我还没成为吸血鬼，你们这样做就是杀人。在报社内行凶、惨杀，才是特号新闻……”
　　“嗯……”
　　记者们无从回答。
　　“看来多半是没有缘份，话不投机，那么，我就告辞……”
　　那家伙回去了。记者们愕然，但靠着记者平素敏感的习惯，立即清醒过来：
　　“哎呀，赶紧跟上。如果清查，就可弄清这家伙的真面目，就能使他原形毕露。”
　　“那还用说．方才我就想到了，我干吧。”
　　“哦，要小心。说不定是个圈套。把你引诱出去，咬上一大口，可就失算了。去两个人。最好拿着十字架形的东西。对啦，那把剪刀行。张开象个十字架，还可以做为蛮好的防身武器。”
　　一切都进行得很漂亮。那家伙走得慢慢的，在后面跟随很容易。夜，已经深了。天空阴沉沉的。只顾尾随，什么也不注意，从从容容。照这样下去，很快就会查清那家伙的住处了吧。两位记者会意地点点头。
　　那家伙向小公园的深处走去，在一片繁茂的树木下面止步了。突然，那家伙的身影变成了一只大编幅，飞起来，钻到黑暗的天空中消失了。

《事实》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
