==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《漫长的人生》
作者：星新一

正文

漫长的人生

　　大千世界，变幻无穷。然而，其中，永恒不变的，岂非酒乎。即使远古的人们，由于某种原因，心情郁闷时，也准会象我这样痛饮的。现在同样，恐怕将来也是如此吧！
　　艾诺先生坐在酒巴间柜台旁，边自斟自饮，边胡思乱想。他是一家大公司的职员。家里有妻儿老小，还有刚刚出世的小孙儿。可是，他竟没有心思回家。
　　“唉，太没意思！人生原来这么无聊啊……”
　　艾诺先生一连干了几杯，他醉了。邻座的一个人，侧耳窃听他的连篇牢骚，隔了一会儿，便和他搭话说：
　　“对不起，您最好不要如此贪杯啊！”
　　“好的，放心吧！”
　　艾诺先生这样搭讪着。可是，这个人又接着说：
　　“那么，先生有什么不顺心的事儿，能不能讲给我听听。向他人倾诉自己的烦恼，心情上会轻松些的。”
　　“说的也是啊。老实说，我的烦恼，就是难以晋升。我从一流大学毕业后，就进了现在这家公司，而且，从未出过大错，一直在尽力作事，可眼下，还是个小小的股长哪。”
　　“那么，请问先生多大年纪？”
　　“五十五。”
　　艾诺先生答道，又干了一坏。那个人边点头边说：
　　“是吗！不过，象先生说的情形，不是很平常吗？还有这样的公司哪！若不是年过花甲，就当不上股长。你是旧小说读的太多了吧！”
　　这就是现状。时代变得这样，正是医学惊人发展的表现。永无止境的科学，使人类百病不发，青春常驻，改善了卫生环境，消灭了事故，大幅度地延长了寿命。
　　艾诺先生仍然这饮边说：
　　“听啊！敝公司，大约九十岁才能升为科长，而登上部长宝座，就得一百二十岁。董事们的平均年龄一百六十岁，当经理，要二百高寿喽！”
　　“我是自由职业者，无从晓得这些，不过，依我看，将来天下太平，岂不很舒畅吗？”
　　“不妙！那些高高在上的官老爷们，托防老剂的福，总是那么健康；又沾思考敏捷剂的光儿，大脑功能毫不衰颓，由于服了心剂，还努力学习。于是，那些诸于世故的家伙们，将永远在其位，不肯退出历史舞台。每当我一想今后的人生道路，那么漫长，不禁意乱心烦。”
　　艾诺先生喋喋不休地捞叨着。这时，那个人好象突然间想起了什么似的说道：
　　“对，对，刚才的一条新闻消息中报道，据悉，又新研制了一种特殊的返老还童用电磁装置。听说效果极佳。靠它，人们还能延长五十年寿命……”
　　“此话当真？天哪，我大约永远不能高升了。久踞‘安乐椅’的家伙们，是决不肯让位的．我即使忠心耿耿地效劳，指望爬到靠近科长的地位。可是，老科长却更加延年益寿。地位阿，你竟抛弃了我，奔向他人去了。呜呼……”
　　艾诺先生声泪俱下，又仰脖儿干了一杯问酒。这时，身旁的那个人笑容可掬地拍了拍他的肩膀。
　　“快别说那些丧气的话了。”
　　“安慰我也无济于事。您不在宦途，不会理解我的心情的。您不懂，升官，是有多么大的魅力啊！如今，我如同奴隶一般，永世难以见青天了……”
　　“不，先生切不可自甘暴弃！请您振作起来，我将助您一臂之力。”
　　“不要给我吃宽心丸，哪里有什么好办法，帮我的忙。”
　　这时，那个人便对吵嚷着的艾诺先生窃窃耳语。
　　“那么，请听我说。好吗？假设您的顶头上司，一科长或部长，在工作上，出现了重大失误，那么，对您来说，这结果，岂不是有利吗？”
　　此话的弦外之音，艾诺先生立刻心领神会。
　　“对，说得对。您是说，可以慷慨相助吗！务情帮忙。事成之后，定有重酬。再说，这对公司也有利嘛！科长这家伙，可是蒸不熟煮不烂呀……”
　　艾诺先生开始毫无顾忌地毁谤科长，进而，又恶语中伤部长。看那架势，必―一罗列官长们的过错，又要让这个谋划表面上看起来名正言顺。
　　那个人频频颔首，最后，用重重的口吻说：
　　“明白了。结局如何，就请先生拭目以待吧。准是一出精采的好戏喽！”
　　此后几天，艾诺先生快活地悠闲度日。他想，用不了多久，就会有一名上司下台。他梦寐以求，心都乐开花啦。
　　但是，后来临头的竟是适得其反。那是一张恼人的免职令，艾诺先生被降职为普通社员。他又是抗议，又是追查原因。原来不知何许人，将一盘录音带寄给上级。一放录音，结果，那天，艾诺先生坐在酒巴间，攻击上级的那些恶言恶语，全被录了进去。
　　艾诺先生才知道自己上了当。但已悔之晚矣。话既出口，无法更改。于是，艾诺先生过去几十年的成绩，都付之东流，竟落得一垮到底。
　　取代艾诺先生升为股长的那位先生，喜不自胜地举怀庆祝。作陪的竟是在酒巴间里，巧妙录音的那个人。新任的股长致词说：
　　“这次，多亏您悉心相助，五十岁晋升为股长。这简直象做梦。”
　　“哪里，哪里，你我学生时期不就是挚友吗？今后也必尽薄力！”
　　“好，再过十五年，再用这一手，撵科长下台，反正他升官心切，很快就会上钩的。倘若成功，我竟能六十五岁登上科长的宝座，真是破格儿高升啊！不错，寿命过分延长了。倘若我不这样做，就会郁郁终生，一筹莫展……”

《漫长的人生》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
