==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《没有缺点的枪》
作者：星新一

正文

没有缺点的枪

　　李有宽 译

　　Ｓ先生东奔西走，到处打听寻找，费了不少周折，终于找到了Ｋ博士的研究所。这是建造在郊外旷野之中的一所不显眼的，又破又小的旧房子。因此，一般人很难发现这个研究所。
　　Ｓ先生敲了敲门。从屋里走出来一位中年男子，身上沾满了铁锈和油污。Ｓ先生说道：“对不起，我想见一见Ｋ博士，请转告一下。”
　　可是对方却答道：“我就是Ｋ博士。”
　　Ｓ先生赶紧表示歉意：“啊，真是有眼不识泰山，失礼了，请勿见怪。老实说，我有件事想麻烦您一下……”
　　“请到屋里坐吧。”
　　Ｓ先生跨进房门一看，房间乱糟槽的。桌上七零八落地摊着各种各样的设计图纸，地板上杂乱无章地堆满了各种奇形怪状的机器零件。Ｓ先生开口问道：“听说博士正在对枪支进行研究，有这么回事吗？”
　　“不错，正是这样。我对以往的那些枪支采取了各种改良措施，目前正在研究试制一种最新的高级优质枪。”
　　“能让我看看吗？”
　　“当然可以。”
　　Ｋ博士说着拿出一支枪来。这是一支相当漂亮的崭新的枪，跟周围那副破烂不堪的寒酸相形成了鲜明的对照。在枪身上整整齐齐地绕着很多细铜丝，像是线圈之类的东西。并且，枪上还装有不少其它的附加装置，看来也都是具有某种特殊功能的。Ｋ博士一边打开窗户一边说道：“先当场表演一下。现在就把天上飞着的那只乌鸦打下来给你看看吧。这些乌鸦老是糟蹋附近农民的庄稼，大家对它们恨之入骨，但是又无可奈何。”
　　Ｋ博士端起枪对空中扣动了扳机。不偏不倚正好射中头部，那只乌鸦应声而落。Ｓ先生感叹万分他说道：“你的枪法太高明了，简直可以百步穿杨啊！”
　　可是Ｋ博士却拍着枪把子回答道：“这并不是我的枪法高明，而是这支枪的性能特别好。这儿装有一种新发明的自动瞄准仪，能够辨别出移动目标和非移动目标；并且在极短的时间内自动对目标进行跟踪。与此同时，装在枪身里的电子计算机会根据目标的距离和速度精确地算出其运动方向，并使枪口对准这一方向。因此，只要扣动扳机就必然会命中目标，这仅仅是一种比较简单的运算，所以只要用一台微型计算机就可以解决问题了。”
　　“我看这种计算并不十分简单，而且还相当复杂呢。那么，面对非移动目标的时候又会怎么样呢？”
　　“只要拨一下拨号盘，启用另一套瞄准系统就行了。装在枪身上的这架望远镜将会自动地对准焦距，从而使目标比原来放大数百倍。这样一来，就比在一米以内对准一只邮筒射击还要容易得多。并且，枪上还装有红外线瞄准仪，无论是在迷雾之中，还是在黑暗之中，都不受丝毫影响。”
　　“这太惊人了，居然有如此优越的性能。可是，价格一定非常昂贵吧？”
　　“这是没有办法的事情。要知道，这种东西是不可能大量生产的，而且也不是随便什么人都买得起的。”
　　Ｓ先生急不可待地提出了自己的要求：“怎么样，能不能卖给我？价钱再贵也没有关系。”
　　“当然可以卖啦。不过，你打算用来干什么呢？如果想要用这枪去干坏事的话，那可不能卖给你。”
　　“你放心吧１我只不过是要用这枪去打打猎而已。在我居住的那个地方经常有黑熊出没，周围的人们深受其害。我准备用这支枪把那些可恶的黑熊统统消灭掉。也就是说，要为民除害。”
　　Ｓ先生掏出了一大笔钱。Ｋ博士收下了钱，一边把枪交给Ｓ先生一边叮嘱道：“我再一次提醒你，决不可拿这支枪去干任何坏事。”
　　“知道了。”
　　Ｓ先生把枪拿到手，走出门口以后脸上便露出了得意洋洋的笑容。什么消灭黑熊，那不过是信口胡乱编出来骗骗Ｋ博士的。Ｓ先生的目标不是黑熊而是人。也就是说，他是一个以暗杀为专门职业的刺客。
　　不久以前，他接受了一个特别的任务：必须把某个重要人物暗杀掉。为此，他预先领取了一大笔赏钱。这次谋杀行动决不允许失败，否则，只好忍痛把这笔已经到手的巨款再还给人家。为了确保这次行动的成功，必须在事先做好相当充分的准备工作。Ｓ先生为此绞尽脑汁，苦思冥想，最后想起了可以走Ｋ博士这条捷径。
　　这一次总算把这支没有缺点的枪搞到手了，哪怕付出再高的代价也不会吃亏的。不仅在这次行动中能够稳操胜券，而且可以把这支枪作为万能工具永久地使用下去。
　　老实说，他刚才曾经打算开枪把Ｋ博士打死的，这样一来就可以携带巨款逃跑了。但又觉着这未免太残忍。再说，万一枪发生了什么故障，还得找Ｋ博士修理呀。想到这一点便打消了行凶的念头。
　　Ｓ先生拿着这支枪来到预先计划好的狙击地点。从这儿可以很清楚地看到远处的那条盘山公路。再过一会儿，那位重要人物乘坐的汽车就会从这条路上经过。
　　手中握着的是百发百中的没有缺点的枪，可以说是万无一失。Ｓ先生决定等一会儿瞄准对方汽车的轮胎进行射击。汽车肯定会因此而失去控制，开得七歪八扭，跌到山沟里去。自己可以不留任何杀人罪证，出色地完成这一暗杀任务。
　　等了一会儿，那个重要人物的汽车果然准时来到了。Ｓ先生赶紧端起枪来扣动了扳机。
　　Ｓ先生屏住气息，目不转睛地盯着那辆汽车。命中了！汽车不规则地在公路上扭动着，撞到了路边的防护栏杆，翻着筋斗坠入了万丈深渊。
　　虽说这个无辜的牺牲者使人觉到怪可怜的，但Ｓ先生还是松了一口气：终于成功啦！他消除了紧张的心情，完全抗浸在胜利的喜悦之中。
　　然而，等到Ｓ先生清醒过、来向四周一看，发觉自己竟然已经在警察局里了。他怎么也弄不明白，究竟为什么会落得这种地步。他回头一看，发现Ｋ博士也在这儿。
　　Ｓ先生打着招呼说道：“啊，Ｋ博士。上次承蒙您的关照，帮了我的大忙。”
　　可是Ｋ博士却皱着眉头说道：“别装模作样了，你这个不讲信用的家伙，竟敢用这支枪去干坏事。”
　　“不，没干过那种事情……”
　　“不管怎么抵赖都是无济干事的。要知道，在这支枪的扳机上装有一种特殊装置，它的工作原理跟测谎器完全相同。一旦有人打算用这支枪去干坏事，他的血压和皮肤上的生物电流就会产生某种微妙的变化。遇到这种情况，这支枪马上会作出反应，自动喷出某种药剂的雾来。”
　　“是什么药剂呀？”
　　“这是一种混合药剂，具有麻醉剂和坦白剂的双重作用。只要一吸入这种药雾，马上就会进入一种梦游状态，使你不知不觉地跑到警察局去坦白自首。”
　　经过Ｋ博士的解释，Ｓ先生才恍然大悟，明白了事情的经过。可是，他再仔细一想，又觉得这种恶果完全是人为造成的。他不禁埋怨起来：“嗯，我原先并不知道其中的奥妙。可是，既然如此，那就应该设法使人在这种情况下扣不动扳机呀。要知道，杀人犯逮捕归案以后是要被判处死刑的。现在无论怎么后悔也来不及了，因为事情已经无可挽救了。”
　　“用不着担心，事情还可以挽救。子弹并没有发射出去。”
　　“什么？你是在骗我吧？我亲眼看见那辆汽车翻着筋斗掉进了万丈深渊……”
　　在那种药剂里还稍微掺了一些能够引起幻党的迷幻药，能够使人看到自己所做的事情将会发生的后果的幻象。因此，那辆汽车是平安无事的。”
　　听了这番话之后，Ｓ先生长长地叹了一口气，无限感慨地说道：“难道是这样的吗？看来我可以因此而得到从宽处理了。这可真是一支名副其实的没有缺点的枪啊！”

《没有缺点的枪》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
