==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《跟踪》
作者：星新一

正文

跟踪

　　艾诺先生是一名私人侦探。他独自经营着一家小小的事务所，生意蛮兴隆。最近，他准备再雇几个帮手，扩大经营规模。这样，他的事务所就会逐渐兴隆了。
　　这天，正当他沉醉于冥思苦想之中，门忽然被打开了，走进一位戴着墨镜的男子。
　　艾诺问：
　　“您贵姓，有何贵干？”
　　男子板着面孔说：
　　“因某种缘故，我的身分不便公开，有点小事想请你办一下。听说你是个出类拔萃的侦探……”
　　来人的话语十分严肃，似乎另有所指。不过，听了这番恭维，艾诺并不感到有什么不顺耳，嘴上故作自谦地说：
　　“哪里，哪里，称不上什么出类拔率……不过，我从来没睾负过客人们的期望，倒也是事实。”
　　“但愿你也不要辜负了我的期望！”
　　“理当效劳。不过，您到底有什么事儿？”
　　说着，又请请男于落座。那人坐下后开口说道；
　　“其实，我是想请你对一个人跟踪到底，密切监视他的一举一动，并注意别让他察觉。”
　　“那很容易！跟踪这种事儿，我干过不只是一两回了。哪次也没出过岔子，就交给我办吧！”
　　“你这么一说，我就放心了！”
　　“不过，您想重成调查哪些方面呢？”
　　“重点当然不是让你去搞什么收集证据、调查品行之类的皮毛小事，而是要你监视他的一举一动，然后向我如实汇报。”
　　那人的口气变得益发煞有介事，益发神秘起来。受他的感染，艾诺也压低了嗓音问道：
　　“看来，好象事关重大。不过，要跟踪多久呢？时间过长，没人替换，我一个人恐怕……”
　　“一周就行！到时我将来这儿取报告。”
　　“既然如此，那我一个人也干得了！”
　　“这么说，你同意了？”
　　“虽说我同意了，不过……”艾诺踌躇了一下，那男人见状叮问道：
　　“还有什么为难之处吗？”
　　“我既不知您的姓名，又不知您的身分，报酬该怎么……”
　　“对不起，失礼了。这些钱先给你作活动经费，不足部分以及酬金，等事情办完后再一并支付吧！怎么样，无需我公开身分，你也会同意的吧？”
　　说着，那男人掏出厚厚一叠纸币。这笔钱已超过一周工作所应得的金额，自然不好再说什么。艾诺盯着纸币，说：
　　“好吧，愿为您效劳。不过，跟踪的对象是谁？”
　　听他如此发问，男子又拿出一张照片，放在那叠纸币上，这是一张少女的小照。
　　“住址就写在照片后面。没问题的话。就从明天开始跟踪吧！”
　　“好的，包您满意！”
　　听他这么说，那男人高兴地告辞而去。
　　从第二天起，艾诺立即开始了跟踪活动。他在少女家附近暗中监视。不久，就见照片上的那个少女走了出来。不过，看上去她家并不十方豪华，少女本人也算不上是个美人。为何竟不惜花费重金，对她进行跟踪呢？这叫艾诺感到有点蹊跷。不过，既然他干的是侦探，且又已经收下一大笔钱，也就无心细究了。
　　少女并未察觉到有人跟踪。她嘴里哼着小曲，满面春风地走着。艾诺悄悄地尾随其后。不久，就来到火车站。
　　少女买了张车票，登上列车。看样子她是个喜欢游乐的人，跟踪这种人，真可谓轻而易举。
　　然而，事情却渐渐复杂起来了。少女在一个小站下了车，可以肯定她是去高原地带。艾诺想：跟得太近吧，容易被发现；太远则又容易被甩掉。不过，幸好这一带是商业区，艾诺才得以巧妙地隐蔽限踪，并作记录。
　　少女来到山上一家小旅店住下，看样子是来游览高原风光的。她一天到晚总是出去写生，从不和谁交往。艾诺躲在远处，用望远镜监视着，见她只不过画画写生而已。三四天过去了，报告书仍是白纸一张。因为很难发现少女有什么可疑之处。
　　她既不象外国间谍的爪牙，也不象是寻找矿源的勘察者，为什么要监视、跟踪她呢？
　　也许她察觉到我在跟踪，才故意装作若无其事？艾诺也曾这样猜测，仍是想不通：“我若真的露了破绽，凭我长年从事侦探工作的经验，不会觉察不到的！”
　　一周就这样过去了。约定的跟踪期限已到，那个可疑的少女仍然没有什么异常的举动。
　　虽说跟踪工作结束了，艾诺还是按捺不住好奇心。他若无其事地走到少女身旁，搭讪地说：
　　“您的旅行好象很悠闲呀！”
　　少女不动声色地答道：
　　“是啊，多亏一位好心人的帮助，我才得以重享旅游的乐趣！”
　　“什么？‘好心人’？你在说什么呀？你原先没想来到这儿旅行吗？”
　　“是啊，我现在还是个学生，本没钱作尽兴的旅行。不过有一天，我在茶馆里碰见了一个男子，这次旅行全亏了他……他对我说：‘你在这种地方度假可不怎么样，我给你旅费，你选择自己喜欢的地方去走走吧！’”
　　“这真令人不可思议。”艾诺不解地说。
　　“是啊，直到现在我仍不敢相信这是真的。他真是一个好心人哪！”少女口气中也流露出：真象做梦似的――这样一种心情。
　　“他是怎样一个人？”
　　“他没告诉我姓名。若说特征么，只记得他戴一副墨镜。正因为如此，才没看清他的相貌。哦，对了，他还跟我说想要照片。当时我觉得没法拒绝，就给了他。说不定是作广告模特什么的，所以才肯……”
　　“戴墨镜？”艾诺若有所思：“莫非他与那个男顾客是同一个人？不过，即使如此，仍令人费解。也许他是个一掷千金的阔佬，偶发善心：既赐予她以旅游之乐，又为我提供了生意？该不会企图撮和我与她，才……”
　　不过，很难想象在当今尔虞我诈的社会中，竟有这种乐善好施的人。艾诺带着满腹狐疑。回到离开了一周的事物所。
　　“啊？”他不禁掩面长叹一声。
　　室内一片狼藉。就连自信坚固无比的保险柜，也豁然洞开，里面已空空如也。当然了，确知此地一周内无人防范。谁都可以悄无声息、从容不迫地撬开保险柜的。
　　这个戴墨镜的混蛋！
　　确实，世上哪有什么真正的热情慷慨之士……

《跟踪》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
