==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《友好使节》
作者：星新一

正文

友好使节

　　天文台发表预告说：“一个来历不明的物体正在向地球靠近。”
　　这一消息立刻在全世界掀起了轩然大波：
　　“那到底是一件什么东西呀？……”
　　“现在还不清楚，好象是从别的星球来的宇宙飞船。”
　　“如果是到地球上来，得需要多长时间才能到呢？”
　　“按照眼前的速度来计算，大搞得三天以后吧！”
　　人们议论纷纷，都说：“是来侵略的吧？这该怎么办哪！”可是，既无处躲藏，又找不出防备的好办法。于是，有的大声喊叫着，有的小声嗫嚅着，除了发出绝望的叹息之外，便无事可做。第一天就这样过去了。
　　到了第二天，这消息越过了干山万水，人们的心情反倒多少有些平静下来了。
　　“老这么人心惶煌的，也不是个法子。来者不善，一旦给咱们一下子，那就全完啦！即使奋起抵抗，人家跃然能有高速度的宇宙飞船，咱们也不会是他们的对手。”
　　“说得是！不过，他们在动手之前，总该先着陆的吧！到那时候，咱们倒不如服服贴贴地来个隆重欢迎。”
　　大家都在纷纷献计献策。
　　“看来都想避免作战的咯！虽然正面交锋来必能胜过对方，不过我们地球人也有我们自己几千年积累下来的智慧，总有办法跟他们周旋的吧！”
　　这的确是个好主意。除此而外，再也想不出更好的办法了。于是，从有经验的外交官里选出代表来，组成了足以能实现人们愿望的欢迎委员会。
　　“欢迎会的委员们！在你们的双肩上，担负着人类的命运。你们将作为人类的代表，同宇宙人进行接触。在他们之中，说不定会有什么人干出意想不到的事来，但请你们决不要动肝火、口出不逊或慌作一团。要始终按礼行事，和颜悦色地表示欢迎。”
　　欢迎委员会的委员长回答说：
　　“这我知道。唯有外交才是人类文明的顶峰。况且，我家世世代代都是外交官，从小时候起，就受到这方一面的充分教育。请你们放宽心好啦！”
　　一切准备就绪。立即从飞机场向宇宙飞船发出了明确的照明信号，意思是可以在此地着陆。
　　第三天到了。巨大的宙字飞船进入了徐徐着陆的阶段，机场警戒森严。但，这决不是针对宇宙人的，而是为了防范万一，怕围观的群众中会有人冒冒失失地干出不礼貌的事来。人们可以通过电视看到这里即将发生的一切。
　　在仪表堂堂的欢迎委员们的列队欢迎下，宇宙飞船着了陆。飞船的门一声不响地被打开了，宇宙人走了出来。
　　宇宙人跟咱们地球人也不是没有相似的地方，他们也长着一颗脑袋，两只脚。只是头部和两脚之间有一个细长的腰，腰的两侧长着很多的手。那怪模样真叫人讨厌，连看都不愿看一眼。
　　“赶快把他们打发走算啦。”欢迎委员们尽管心里这么想，但自己毕竟是人类的代表，不但未在脸上表露出来，反而泛着微笑，彬彬有礼地向令人厌恶的宇宙人亲切致意。
　　“欢迎，欢迎！你们真漂亮！看到你们欢悦的面容，我们真不知有多么高兴！诚恳希望跟你们永远相处在一起。”
　　听完欢迎的话，宇宙人返回了船舱。然后用宇宙人他们自己的话展开了讨论。
　　“喂，你明白他们在说些什么吗？看看他们的面部表情就可知道他们是在欢迎咱们哩！”
　　另一个在宇宙船舱的一角操纵翻译机的宇宙人回答说：
　　“这我知道。有这个装置就没有任何难懂的语言。他们在郑重地致欢迎词呢！”
　　这时，操纵另一个机器的宇宙人说：
　　“请等一等！至于说到欢迎，那是欺人之谈。我曾经用精神判读机探测过他们的心。结果证明，他们对我们并不怀有好意。很可能是带着敌意和轻蔑。”
　　他们把好几支胳膊交叉在一起，歪着脑袋，脸上布满了疑云。
　　“为了增进友谊，好容易从遥远的地方来到这个星球，真叫人失望。这是怎么一回事呢？”
　　“过去访问过其他星球，都没有出现过翻译机和精神判读机的结果完全相反的情况。事情既然已经到了这种地步，该怎样向他们说明我们是为增进友谊而来的呢？”
　　即使这样，宇宙人也得出了结论。
　　“除了做出这个判断而外，不可能有别的。这个星球上的人一定是神经紊乱，以致在感情上和表现上都跟我们背道而驰。”
　　对于这种意见，宇宙人无不热烈鼓掌，表示赞同。
　　“说得对。我明白啦！宇宙如此之大，说不定会有这种生物存在的。”
　　“这么说，这个星球上的人，在我们生气的时候他们笑，在疼痛的时候反倒感到很舒服的咯！”
　　提出了这个结论之后，他们都精神振作了起来。
　　“由此看来，得向这个星球上的人表示谢意咯！该怎样去说呢？如果对他们表示亲热，他们又会认为我们是心怀恶意……”
　　“如果真象你说的那样，很快得出结论，倒挺简单。由于他们的神经反常，说出反对的话，反倒可以表达出我们友好之意。”
　　“好吧，那就准备讲话稿吧！”
　　负责翻译的宇宙人立即开动机器，着手制作讲稿。
　　欢迎委员们在飞机场上继续列队恭候，宇宙人重新出现在他们的面前。委员们神色紧张，挺直站立，等待宇宙人的致词。
　　“与此同时，为了通过电视向全人类播送，还预备好话筒。宇宙人面向话筒，向内心充满善意的地球人朗朗宣读了致词：
　　“真后悔，不该到你们这里来！你们这帮丑陋不堪的猴崽子们！一个个哭丧着脸。从此再也不想见你们。你，还有你，通通见鬼去吧！”

《友好使节》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
