==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《争价儿》
作者：星新一

正文

争价儿

　　去先生是个地主，他拥有偌大一片林地。他一直厮守着这份地产，并期待着有朝一日能有什么吉祥之事降临在他的头上。
　　果然，他日夜盼望的一天来到了。当他接到消息时，高兴得简直蹦了起来。一条顶顶重要而工程巨大的高速公路，拟定由他的土地上横穿而过。
　　“万岁！我长期的梦想就要实现啦！征收土地的来了，我一定要个好价儿。那时，我安某摇身一变，就是个身缠万贯的富翁，从此便可乐终天年了。”
　　为庆祝这一天降的喜讯，他少有地开怀畅饮起来。
　　不多日，土地征收员便找上了门。他对安先生说：“这条计划中的高速公路，如果打个比方，好比人体中的主动脉。此项工程一俟完成，其交通流量将相当可观。因此，为了国家与大众，为了发展与繁荣，请您务将林地出让给我们。”
　　“不行！这可不行！这片土地是先祖留下来的，我绝不会出卖。先祖在遗训中告诫我们，千万不要为动听的宣传所欺骗。”
　　“话，谁都这么说；我也理解您对土地的感情。但是，我们在价钱上是会给您带来实惠的。”
　　“这可不是儿戏。如果你们非征不可，那就在城里给我一块儿同样大小的地盘儿吧！”
　　征收员愕然，说了声；“再说吧！”便告辞了。安先生窃喜，庆幸自己狮口大开，一张嘴就讨了个好价儿。
　　从那天起，一场讨价还价的争斗便开始了。一个说；“卖吧！”一个说：“不行！”
　　但是，这个土地征收员是个行家老手，他连哄带吓，竟一点点说服了安先生。安先生决定就坡下驴，拍板成交。
　　就在这当日儿，一个陌生人来到了安先生的府上，观其外表；是个诚实厚道人。
　　“听说，您同征收土地的争得不可开交，毫不相让……”陌生人说。
　　“是的，可我现在想同他拍板成交了。”
　　“什么？您太软弱可欺！您得继续同他们干！当您感到挺不注的时候，也是他们就要泄气的时候。您的心肠太好。您应同他们拼死争下去！在下虽属不才，但愿拔刀相助。”
　　“谢谢你的好意，你可真是个好事儿的人哪！我看，你是土地征收员派来的吧？再不，是为分成，才帮我争价儿？哼！这可是个新兴的买卖……”
　　“您的多虑并非无理．但请您相信，我既不是对方所派，也不是为钱财而来，我不需要任何报酬．扶弱抑强，乃在下人生意义之所在。”
　　“你目的何在，我不清楚。但是，只要你不要报酬，那就拜托了！”安先生半信半疑地说。
　　陌生人使开了全身解数：他向安先生传授对付土地征收员的秘诀；他到处打探征收员的弱点，然后告诉给安先生；他为安先生请来了能言善辩的律师，同时，不知由何处还找来了一部稀奇古怪的文献集，上面明明白白地写着此地如何如何之重要；他还不知用什么办法通融了神社的神主，说出卖土地就要遭到上天的报应。消息不胫而走，以至闹得这一带的村民也随之大哗。
　　然而，陌生人所做这一切，并未向安先生提出分文要求。
　　事态发生了逆转，土地征收员陷入了完全被动的局面。当初断乎不能接受的条件，现在又被加上了筹码。
　　安先生对陌生人说：“我看到火候了，你看如何？”
　　“您这是怎么说！一时的妥协将会造成终生的遗憾。当然，土地是您的，如甘心卖得这样便宜，那就悉听尊便了。”
　　听他这么一说，安先生的劲头又被鼓动了起来。对，那我就再咬咬牙！
　　安先生作起了好梦，他仿佛已经看到那成捆儿成捆儿的钞票在自己的面前堆成了山。他决心要将这场争价儿的争斗继续下去；那陌生人也为他智囊尽解，简直到了废寝忘食、无私献身的程度。
　　土地征收员来了，对安先生说：“我认输了。对你，我已毫无办法。”
　　“那就按我出的价儿付钱吧！”
　　“不，是我们改变了计划。我们决定放弃这里的征地，只好绕弯儿去翻山越岭了。哈！这实在是没法子的事啊！”
　　安先生所作的金山梦，登时化为乌有。因为事情来得太突然，他竟被惊得瘫在那里。好一阵子，他象个久病不起的患者，连抬脚的气力都没有了。
　　待这次打击随着时日的逝去渐渐平复时，他不禁怨恨起来，怨恨的当然是那个陌生人。那家伙自事情告吹之后，竟连个照面儿也没打。他到底是为了什么才唆使我那样做的呢？他又是为了什么要下那么大力气帮助我呢？安先生真个是丈二和尚，摸不着头脑了。
　　这个谜，后来还是解开了。一天，安先生进城，不意正碰上了那个陌生人。
　　“托您的福啊，我可倒了大霉！”安先生不无报怨地说。
　　“这话怎么说！您并没有损失什么呀！干嘛要埋怨我？”
　　“我亏透了！你到底打的什么主意？真叫人捉摸不透。莫非你是筑路商派出的说客？道路延长了，公司好多赚筑路费……”
　　陌生人说；“实话对您说吧，您说的不对，我可不是那种下等人。我是国际汽油消费促进委员会的成员。道路迂回，翻山越岭，便会无端用掉许多汽油。只要机动车的时代没有终结，那就会永远……”
　　真正扶助弱者的人，现今是没有的。

《争价儿》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
