==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《讨厌的上司》
作者：星新一

正文

讨厌的上司

　　那一天早晨，我去公司上班。
　　“早晨好。”
　　“哦，早晨好。”一片寒喧之声。
　　我竭力装做若无其事的样子，抑制着内心的不安。可是，从另一个角度来讲，却又颇有些愉悦之情。我朝对面上司的桌子望了一眼，心想：从今天起，再也不受他的气啦。所谓愉悦之情，原因就在于此。
　　昨天午后，公司开了一个会，我在会上提出了自以为绝妙的意见；可是，上司却不理睬。我强硬地坚持意见，还是无济于事。
　　会议结束后，在下班的路上，上司约我去酒巴间，也许为了对于在会上没能采纳我的意见，要挽回一下面子吧？畅饮过程中，我很驯顺。但是，我泥醉的样子实在不成体统。
　　离开酒巴间，我便和上司纠缠起来。想用饮酒蒙混？休想！
　　上司说：“好，我们边走边谈吧！稍微醒醒酒才好。”可我却说起来没完，把老早对他的不满一古脑儿倾泻了出去。
　　“你的想法是不对的。”
　　“指的哪一点？”
　　“一切。应该把你的部下当人看待，你一点情面都不讲……”
　　“企业界是残酷的。一松懈，就会被其他企业超过，成绩就会下降。”
　　我们争论起来。的确，我们公司很景气，工资待遇也不错。可是用人过于刻苛。这位上司尤甚。俗语说“拿人当牛马”。而我们这位上司有过之而无不及。他象对机器人一样对待我们，对我们不曾有过半点关心和爱护……
　　我旁征博引地举例，酒劲又上来，便勃然大怒。但上司却很冷静，只是咪咪地笑。这简直是火上浇油。我怒不可遏。上前掺了他。尽管这样，上司还是不慌不忙、镇定自若。
　　“你打得好！可是，一点也不顶用。这样胡闹，什么问题也解决不了。”“不，不这样，你是不能开窍的。叫你尝尝滋味。”
　　上司拾起右手，想要遮挡，我却抓住他的那只手，将它摔了出去。上司摔倒在人行道上，然后就一点动静也没有了。
　　“怎么啦……”我呼喊他，他也没有一点反应。我真有点害怕，弯下腰去观察他的脸。我以为他昏了过去，可是，事实并非如此。他已经断气。摸摸脉膊，一点也不跳动。
　　我望了望四周，知道这里是公园，旁边有一条长凳。我把上司的尸体拖到凳子上。这时我觉得他的身子已经瘫软。我又摸摸他的心脏，心脏还是没有跳动，尸体也逐渐开始变凉了。
　　“死了，死了。”这时，我才意识到问题的严重。是否应该叫救护车？但是，为时已晚。对于一个心脏已经停止了跳动、尸体也在变凉的人，无论如何也是束手无策的。
　　怎么办才好呢？我又环视了一番四周，四周静悄无人。幸而没有目睹者。也许远处会有人看见。但是，夜里漆黑，是无法看清我的相貌的。赶快离开现场！我虽已下决心，但却没有立刻迈腿。既然这样决定了，就必须谨慎从事。为了不留下任何痕迹，我在四周仔细地寻找，并没有发现我失落了什么东西。随后整理好上司的尸体和衣服，上边并没有留下指纹。这样就无法证明我犯了罪。我又把上司的尸体从长椅上拖到人行道上。
　　然后我就回家了。我住在公寓的一间小屋里。我从太平口上楼，进屋之前没碰上任何人，用不着去做那琐细的掩盖现场的行径。不知不觉酒劲已醒，便又喝了起来。已经闯下这般大祸，怎能不喝酒呢。再者，从某种意义上来讲，也是一种庆贺，因为那没有一点人情味的上司已被从人世上消灭了。贪酒之杯将同罪行一样，不会暴露了吧！因为既没有证人，也没有证据。
　　一想到案情不会暴露，我几乎又勾起了对上司的怜悯之情。他也是为了企业，才不得不那样做的罢！也许并不是个太坏的人，不过做得有些过分罢了。我倒霉，是他的部下；他也倒霉，当了我的上司。不错，正因为我意识到今生不会和他再见，所以才涌起了上述念头……
　　我上班后边工作，边想着咋晚的事。上司的办公桌空着。“无故缺勤，这可是破例。”“啊，至今不过两次……”有人指着上司的桌子，互相谈论着。因为讨人嫌的上司没来，大家都很快活。因此，工作效率相应地低落。
　　我紧张地等待着警察什么时候到来。死者并不是身分不明的人，警察即使不来，但总会打打招呼的。可是，一点消息也没有。我感到有些奇怪。也许为了调查死因，正在解剖尸体，或许因为上司摔倒后，头部受伤，便按肇事死亡来结案？如果警察们怀疑是他杀，应该立刻赶来才是！然而，并没有人来。我的心稍稍轻松了些，回家时，顺便到酒巴间喝了点酒。
　　第二天，我同往常一样，去公司上班，迟到了。睡了一个安稳觉，却睡过了头。
　　当我走到我办公桌旁时，刹那间我的身体僵直了，因为上司的座位上投来了两束闪闪的目光。在那儿坐着的分明是上司。他绷紧了脸，在训斥大家。
　　“你们工作进行的怎么样？就这样松松垮垮，会败给其他公司的。”
　　从他的说话声中，我确信：这不是幻觉。我抱着头，一对呆坐在椅子上。这是怎么回事？我肯定当时上司已经死了。心动、脉膊都已停止，分明感到他的尸体逐渐凉了。可是，现在上司却又坐在那里。我后悔当时判断不确，他并没到死亡的程度。将被警察没完没了地侦讯，这也不是好受的滋味。如果上司活下来，就可以避免了许多麻烦。心里是这么想，可他到底为什么活下来了呢？我内心里充满了同情与自咎的心情。
　　我已经没心工作了。这时上司喊我，命令我干活。不许走，我根本就没有听他说些什么。上司说：
　　“怎么？迷迷糊糊的！平时身体不是挺好吗？今儿怎么了？”
　　“啊……”
　　“啊什么！我真不明白，你到底怎么了？”
　　“心情有点不太好。”
　　“如果只有一点……专下心来工作就会好的……”
　　他唠唠叨叨地数落着。这时我的内心要是能平静下来，那才怪呢！我是在被一个两天前已经去世的家伙训斥着。从没听说过这位上司有容貌如此相似的兄弟呀。即使有，也不能象这样对工作了如指掌啊？
　　告诉我做，我就得做，这已成为我的习惯了。但是无论做什么，我都是仿佛在恶梦中一样。为什么会变成这样呢？其原因我不大清楚。如果长此以往，我的脑神经会变得不正常的吧！我必须想个办法才行。我邀请我的上司：
　　“下班后，到家里去喝一杯吧！”
　　“好吧！这几天，你有些反常，好象有什么心事，借此机会，好好谈一谈吧！”
　　上司随我而来，在公寓里我招待了他。他说：
　　“啊，好酒哇！我在公司说些不中听的话，那都是在为你们的将来着想。公司如果倒闭的话，那么，倒霉的将是我们大家。”
　　他是在讽刺我吧？装疯卖傻，也该见好就收！面对杀他的凶手，他却能亲昵地同对方交谈，简直是笑话。我不高兴了，而且非常恐惧。要见机行事。
　　我准备好了毒药。渗入酒中劝他喝下。他已经死了，杀了他有何不可。上司不知我葫芦里卖的什么药，将酒一饮而尽。毒药起了作用，他开始折腾了。任凭是多么巧妙制成的的人型机器人，也不会有如此逼真的演技吧？这是人类濒死的情况：又挠胸脯，又乱翻乱滚，然后蹬腿了。
　　这次我真的成了杀人犯。那么，上次我把他摔死又该算什么呢？无法解释的现象使我感到恐惧，好长一段时间我不能动弹。但必须将计划完成。我瞅一瞅门外的走廊，肯定一个人也没有之后，我将尸体通过太平楼梯运了下来，装到车上。夜间，车子在郊外的道路上奔驰着。我有些惶恐不安，心里不住地嘀咕：他会不会突然坐起来？同时，我必须当心行车的速度，万一遭到阻拦，看到车内的情景，我将无言答对。我即使说：“他是两周前被我杀死的”，可谁能相信我呢？
　　不多时，来到了远离人烟的森林。我停了车，把尸体搬下车去，拖到森林里，放到比较隐蔽的地方，然后我回车去取铁锹。我心想，尸体可别不见了，可是走近一看，尸体仍在那儿。我的情绪越来越坏，手抖得厉害，根本挖不了坑。为了不被人发现，只好往上盖土。我把落叶归拢到一起，撒在尸体上面，心想：埋在这儿可以了吧！
　　回家后，将留在酒杯上的上司指纹擦掉，没有任何根据足以证明我在这儿犯过罪。就此结束了啦。年久日深，他就会变成了来历不明的枯骨。运气好，永远也不会被发现的。
　　第二天，我仍装作若无其事的样子去上班。一天平安无事地过去了。可是，不知怎么回事，第二天，上司居然又来上班了，而且和从前一样在努力工作。
　　这究竟是怎么一回事？我无洽如何也无法理解。如果我老是这样苦思冥想，那么，我会变得神经质，只有更加坏事。
　　那一天夜晚，我驱车前往前天去过的森林。堆起的土堆巳经不复存在了，就是说，尸体已经不见了。
　　大概上司不是个凡人，大概他具有永生不死的肉体。我只能这样认为。
　　他不是一个普通人，具有非凡的能力和超人的想象力，或者体内装有一个微型计时机，哪怕他死了，也能回到生前的时间里，还能复活。或许他是宇宙人变的？
　　总之，我虽然不知道这究竟是怎么回事，但是我感到他是一个厉害的家伙。凭我们这点脑筋，是无法战胜他的。我只得承认这个现实，如此对待。
　　上司命令我：
　　“执行这个计划。”
　　“是，马上做……”
　　尽管我杀了他两次，但他似乎一点也不恨我。他是一个心胸多么坦荡的人啊！他有超人的力量，惩罚我不成问题。
　　但他却没有那样做，我真佩服他。
　　不管怎样，我不能轻而易举地背叛他。今后我一定俯首
　　贴耳地听从他的调遣。留神不要得罪地，这样他才不至于找我的麻烦，现在上司对我来讲，简直就象神明一般。
　　为此，我将全身心的精力投入工作，事事遵照他的指示。如果有什么事使上司心绪不佳，我就倒霉了。幸运的是到现在为止还没有发生类似的清形。但说不定什么时候，这种事将会发生。一想到这些，我就心烦意乱，坐立不安。为了消除这种不安心理，我一味地工作、工作……
　　不停地工作，是为了赎我两次杀人的罪过。这种过失能否弥补，我不清楚，但这是我唯一的补偿办法。我想，唯有这样，才能让上司满意。
　　当然，我再也没有动过想杀死上司的念头。如果我再自讨没趣，上司是绝不会饶了我的。
　　我拼命地工作着，过了三年，我被提升了。升得这么快，这是我没有预料到的。事实上，这的确从无先例。我想也许是我做了很多工作，为此而得的报酬。但突如其来的幸福，却使我无法相信。
　　一天，我接待了一个中年男子的来访，此人穿着朴素大方。他说：
　　“经您上司的介绍，前来拜访，请您加入我们的组织，同我公司签订一份合同。”
　　“不管怎样，既然是上司介绍来的，那么，我们就谈谈吧！”
　　对方说：
　　“这并不是任何人都能加入的，也不是只要有地位就可以加入。我想您对此是会感兴趣的，可是在其它场合，请您务必保守秘密。”
　　“好，我发誓，我不会在外面讲，也不会向上司汇报，因为我不想找麻烦。可是，你究竟要我做什么？”
　　“实际上，我是生命保障公司的。”
　　“如果是生命保险，我加入。”
　　“我们不是普通的生命保险，而是生命保障。”
　　“那是什么？”
　　听我一问，他说道：
　　“某些方面，它同火灾保险有点相似，如有万一，可以得到补偿。也只能说‘得到’，因为再没有更恰当的字眼了。总之，就是说本公司对一切进行补偿。”
　　“我不太明白您说的是什么，请您简单地说给我听听。”
　　“老死或病死，我们是无能为力的。但是如果其它原因致死；我们就可以把您从死亡中拯救出来。”
　　“那种事，可能吗？”
　　“如果您加入的话，本公司就会将您的细胞提取少许，以遗传子作基础，进行高速培养，也就是说在短时间内，把您的细胞从胎儿状态迅速地培养成现在的状态。我们可以称它为双生儿。”
　　“能做一个同本人一样的生命体吗？如果依靠科学的力量，那也许是可能的。但是，应该说那仅仅是从外表看似乎相同罢了。”
　　他看我摇头，又说：
　　“这几天，请把您的细胞放到我公司，我们将根据电子设备装置，把包括您的脑细胞的记忆移植到另一个人的身上。因为是完全相同的脑细胞，所以容易移植。尽管如此，您也不会因此而减少记忆力。所以具有同一肉体和同一记忆是可能的。不过，同您还是有点不相同的地方。”
　　“也许如此吧。那时候，只能说一样。”
　　“与此同时，必须在您的体内装置一个微型发报机，用这个，把您每天的情况，传达到指定的地方。如果发来您死亡的信号，我们将立刻前往，收回和消灭您的尸体，使早已准奋好的另一个你苏醒，让他活动。”
　　事前准备好的同我一样的双生，在生命保障公司里，呈睡眠状态，把我所有的感觉、记忆都装到大脑中，等待着我死亡的到来。一想到这情景，我心里就七上八下。象舞台上演员一倒下就会有一个替身出场一样，而且这个替身同那个演员一模一样。
　　“那么，我该死了？”
　　“您一旦去世，丧失了意识，另外一个你就会立刻苏醒，开始具有意识。所说的意识，就是记忆的总和，而不是你意识之外的任何东西。”
　　“是的，也许是那种东西。”
　　“我想你已经领教过了。”
　　“啊……”
　　难道上司的秘密就在于此吗？这是我无法预料的。我点了点头，对方看到后，立刻凑到近前说：
　　“假如这样，我看您还是加入的好，您当官了，一定会被企业的要求和部下的不满搞得左右为难。不管愿不愿意，都必须站在企业的立场上。那时，您加入的好处就充分体现出来了。”
　　“我明白了。”因为我亲身领教过。
　　“那太谢谢了。您如果加入，每月的费用都是一样的。当然利用的越多越好。只有这样的人才能在事业上有所建树，才能及早升官发财。”
　　“是啊！为了工作，生命早已置之度外，在所不惜。”
　　“是吗！也许只能这样想了。”
　　我真没想到会有这么一招。干这种事，需要的费用是相当高的。不努力工作的话，是交不起那笔钱的。好吧！不消说定要充分利用一番。至于做法，我是再清楚不过的了。今后我将残酷地对待部下。驱使他们为我拼命地工作。在此当中，如果有一位有胆量的人想要杀我，而且付诸实践，那就好了。

《讨厌的上司》 作者：星新一
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
