==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《末日祷言》
作者：墨熊

正文

一、祈祷

　　原载《科幻世界》2009年增刊

　　我名叫西罗先，克里斯蒂亚诺.西罗先。
　　我不是一个特别善于言辞的人，所以我会尽量说得简短。
　　如果我没法活着把这段讯息带回文明世界，我希望偶然收到它的人能够把我的经历告诉其它人，这不仅关系到……关系到我们会面对怎样的未来，更关系到我们生而为人的基础：一些潜藏在我们灵魂里的本质，一些使我们能够称之为“人”的东西。
　　“不好意思，大叔，打断一下你的遗言。这盘肉你到底还要不要？不要就给我全吃完了吧。”
　　刚刚说话的这个嘴里塞满食物，性急、粗鲁、且缺乏教养的年轻人，叫做拉法尼亚。别看他一脸玩世不恭的混混样，在我的故事里可扮演了举足轻重的角色，从某个角度说，我应该好好对他道声“谢谢”，但他也许不会接受――我猜他不会接受任何除了现金以外的“谢意”。
　　我两天前才认识他――确切的说是三十八个小时前。
　　是啊，那是多么令人难忘的三十八个小时啊！在经历了如此多莫名其妙的苦难和悲伤之后，在目睹了世界被人类亲手葬送之后，在发现希望之火已经可以隔海遥望之后，我还是要说，这绝对是我一生中最精彩、最刺激的三十八个小时。
　　当然，如果上帝能偶尔听见我的祈祷，我希望他能关照这一句：
　　“拜托别再这样折腾我了，阿门。”

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

二、原罪

　　要从什么时候开始谈起呢？这个故事？
　　知晓了结局的我，也许应该从4年前那场毁灭世界的战争开始说起，但这既不公平，也没有必要，而且我相信，能接收到这段讯息的人，多半可以找到关于一星期圣战的详细资料吧？所以，就让我们从两天前那个浑浑噩噩的日子开始好了。
　　也就是我遇到“他”和“她”的那一天……2024年9月18日，礼拜三。
　　啊，差点忘记自我介绍……其实也没有什么好介绍的。
　　我是一个牧师，一个非常普通的牧师。相信我，在这个年头做个牧师并不容易，真正的善男信女大多已经被核弹和瘟疫召唤进天堂了，剩下的只是一些祈望被拯救的，怎么说来着？“迷途的羔羊。”哦，对，当然，还有我这样的倒霉牧师，上帝没在战争中把我带走，可能是因为，作为推销员的我还有点用，可以为他的信徒名册再添上几个名字。
　　当然，这只是玩笑，现在的我并不在意这种玩笑，我相信如果他真的是上帝，在如此沉重的惩罚了这个世界之后，应该能体谅我的心情。现在仍然苟活着的世人，都背负了前所未有的“罪”，在还清这些罪业之前，我们还不能撒手离世――那很不负责任，不是吗？那么既然我们是如此有责任心的活着，对赎罪如此执着的活着，上帝应该会给我们一点小小的，“开玩笑”的权利，这，才叫上帝，对吧？
　　我的教区很大，大概有4，5个村子吧，以前可没有这么多。战争前我只是阿梅尔塔镇的穷酸牧师，16岁开始入道，辛辛苦苦20年，也没做出什么成就。拿着微薄的薪水，听着琐碎的忏悔，散播主的圣言和光辉，我很满意这样的生活，是的，如你所见，我很虔诚，连老婆都没有，可惜在21世纪，光靠虔诚可没法让你当上地区主教。
　　一星期圣战改变了很多事，比如说我的职位。方圆20里，我是唯一活着、并且没有逃走的牧师，自然也就代理了上帝在这里的全部业务。
　　和过去安逸的日子相比，现在的工作可要复杂多了，看到我背着的大包了吗？黑色的那只，里面装着圣经，药品，食物，干净的水，哄小孩的糖果和突击步枪。医生对我进行了简单的培训，然后是民兵训练中心的上尉，再然后是巴伐利亚州的州长秘书――即使政府和国家已经不复存在，纳税人的钱还能发挥上作用，可真算是这几年为数不多值得欣慰的事情了。
　　差不多也是去年的这个时候，我记得山上的枫叶才刚刚变色，阿梅尔塔镇来了几个科学家，他们自称是“南内斯特制剂”的员工――战争爆发前世界最大的微调剂生产商，向幸存的镇民推销一种疫苗，一种装在细小针管中的暗红色液体，他们管它叫“阿布罗迪二完成版”，说了一大堆名词和数据。而我记得的，只有这些小药瓶全部免费，并且能救我们的命。
　　对我来说，微调剂是个新概念，就算是到现在我也说不清楚那究竟是什么，最直观的解释，就是附着在特种细胞上的纳米机器人――这还是那些南内斯特员工的说法。你看，我是一个牧师，一个对科技进步并不敏感的牧师，任何新玩意交到我手上，我只能提出两个问题：这东西有什么用？要怎么用？
　　所幸，微调剂比我想象中的还要好用，只要往身上轻轻一扎，按下推筒，两个星期之后，你就可以饮用被放射尘污染过的河水，吃那些可能已经变异的水果和蔬菜，并对所有残留在环境里的生物战剂免疫。你不会再得痢疾，不会再得鼠疫，不会因为各种说不出症状查不到名字的毛病而提前见上帝。
　　这东西，“阿布罗迪二完成版”，给了我们希望，就像是上帝播散的爱，若它能早发明个两三年，或许可以救下十亿人的性命……也许是二十亿。
　　所以我总是随身带着一盒疫苗，除了那些病入膏肓的可怜人，这万能药总能救他们一命――除非他已经注射过了疫苗，遇到这种情况，我能做的也只有默默念下祈祷词。有时候我觉得，连疫苗都救不下的人，恐怕只有期待上帝亲自出马了。
　　不过，也有连上帝都解决不了的问题――总是有，不是吗？
　　那大概是在半年前，路过的商人说，南方奥格斯堡爆发了大规模瘟疫，一种只有在恐怖故事中才会出现的瘟疫：本该死去的生命从坟墓中爬起，一声不响地在大街上游走，寻找水和食物，用拳脚和牙齿自卫，任何被他们杀死的人也会变成其中一员，加入到无声游行的大军。到最后只有出动军警，将所有尸体焚烧一空――不论是躺着的，还是站着的。
　　这已经不是新鲜的故事了，但上次听说时，它还发生在英吉利海峡彼岸，没想到转眼间就到了家门口。很显然，南内斯特的疫苗对此无能为力，也没有哪个医生或者恐怖组织能够出来说明一下情况，你可以想象这种恐惧感：对未知的恐惧感，它的杀伤力比所恐惧的事物本身还要大：不到3个月时间，出逃的居民让奥格斯堡成为一座空城，因为不知道在躲避什么，所以什么都想要躲避，他们的恐慌和落魄给了他们一个并不雅观的称谓：“奥城难民”。
　　唯一值得庆幸的是，我的教民似乎都很镇定。他们老实、善良，有点木讷，带着上帝赋予的淳朴，我很喜欢他们，他们也很喜欢我。在这个残缺的世界里，这个几乎被上帝抛弃的世界里，他们便是我生活在这里的最大理由。
　　当然，老实说，如果有人能提供更好的待遇，我也许会考虑换个环境――只是也许。
　　不幸发生在大概一个月前，伊喏森镇发生了第一起新式瘟疫，一个86岁的老奶奶“死而复生”，险些咬死了她的曾孙女。人们传言是“奥城难民”带去了瘟疫，虽然这听上去挺荒唐，但可大意不得――天父在上，伊喏森离阿梅尔塔只有12公里！我得做点什么，至少，镇长希望我做些什么。
　　而我能做什么呢？
　　我只是一个36岁的中年牧师，我既不是专业医师，也不懂什么侦探推理，更不会驱魔辟邪――可能也算是会一点吧。
　　于是我背着我的大包，去伊喏森转了一圈，给所有没注射过疫苗的人一针“阿布罗迪二完成版”，给小孩子一点巧克力，再为那可怜的老太太宣读下祷言。顺带一说，伊喏森镇上的牧师已经失踪多年，连葬礼都只有一个读过半本圣经的愣头青在滥竽充数。
　　你看，我并不是很迷信，但这就叫“天惩”，你们不尊重上帝，上帝就让你们的老奶奶从坟地里爬出来啃人。于是我和他们的镇长稍稍交流了一天，在两顿酒足饭饱之后，我的教区又扩大了一个村子。照这个趋势，用不了40岁，我就可以当上真正的“地区主教”了……
　　但是，很遗憾，也许是我的“修为”不够，也许是老天觉得时机不对，我所散播的“主的光辉”并没能阻止瘟疫扩散――上帝啊，它们反而越来越近了！
　　终于，在9月17日，也就是四天前，阿梅尔塔镇的墓地出现了异状――当天下葬的四个人全都“活”了过来，三个下落不明。还有一个家境比较宽裕，给他做了个木棺，所以当我们到达现场时，还能听到地下那令人发毛的“咚咚”声。
　　镇长连夜召开大会，一口咬定瘟疫的源头就是“奥城难民”。他的分析并不算太离谱，因为死去的4个人里，就有2个是从奥城搬来的临时住户。
　　“我们别无选择，”这个68岁，已经谢顶很久的干瘦老人在议事厅里慷慨激昂：“只有阻止一切移民靠近我们的镇子，在找到解决瘟疫的方法之前，至少在找到瘟疫出现的原因之前，我们只有很抱歉地对其它人说‘不’。”
　　更不幸的事还在之后，因为9月18日当天就有一队难民要到阿梅尔塔镇。他们原本打算移居到北部的新区，来我们这里只是单纯的路过，但根据镇议会的决定，他们恐怕得改道了。而通知他们改道并指路的任务，也不知道为什么，就落到了我的头上。你只要做一次好人，就得一生做好人，谁叫我离上帝比较近呢？
　　虽然我并不同意镇长的看法，尤其不能接受“阻止一切移民接近”的歧视决定，但在几百双期待的眼神中，你有时候只能身不由己。
　　于是，我又背起大包，一边琢磨着要怎么向那一小队难民解释，一边在镇长饱含热情的握手中离开了阿梅尔塔镇。
　　那一刻是9月18日上午8点33分，我记得非常清楚。

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三、灾厄

　　我从不吃早餐，对牧师来说，这可算不上是个好习惯，更何况我还不只是一个牧师。所以你可以想象那天早上，我骑着自行车在雨后的烂泥路上行进，度过了多么痛苦而艰难的一段时光――还不只是肉体上的乏力，我的脑子也在卖力思索。
　　首先，这瘟疫的来历值得推敲，一开始我以为那只是传说――直到亲眼看见坟地被从内部扒开才算相信，后来我觉得也可能是一星期圣战遗留下的某种生化战剂，但它为何四年后才陆续爆发？其次，瘟疫的症状令人莫名，它只在“死人”身上发作，在发作之前也不见任何异样，这样说吧：一个“好人”和一个“病人”，以目前的手段根本无法区分，只有在死后才能见“分晓”；最后，也是最关键之处，瘟疫的传染方式几乎无法理解，如果说僵尸是确定的带菌者，被僵尸杀死的人会因抓咬染病而成为新的僵尸，那就表示瘟疫是通过接触传染，可是每个地方第一批从坟墓里爬出来的人，又是由谁传染的呢？
　　我渐渐认识到胡思乱想并不能解决问题，尤其是在撞上了路边的告示牌之后。牌子上分明用大红油漆抹着“阿梅尔塔镇，此处向前3.5公里”，但我一路上根本没看到半个人影，那些移民莫非是走错道了？
　　我抬手看了下表：上午九点四十五。在犹豫了一阵是回去吃午饭还是在原地等人之后，上帝给了我一个答案，他在冥冥之中对我说：“西罗先，你不觉得蹊跷吗？”好吧，你也可以说他给我的其实是一个问题，反正我决定再往前骑一公里，如果还是见不到人，就只好装作什么也没发生过，皆大欢喜。
　　我真希望上帝这次是错的，
　　但他总是对。
　　“别这么惊讶。”那个唯一站着的男子对我点点头，脸上挂着浅浅的、似乎有些挑衅意味的微笑：“你难道没见过死人吗？牧师？”
　　我当然见过尸体，而且见过很多尸体，但从没见过这么多躺在一起的尸体。
　　这真是超越想象的可怕场面，整个移民队都被屠杀殆尽，粗略一数，横七竖八，正好15具。他们身上密布弹孔，很显然是人类犯下的暴行，与天意和野兽无关。
　　唯一没有倒下的，便是眼前的这个男子。他大概二十五岁上下，有着一头蓬乱但还算顺眼的栗色短发，一对黝黑深邃却有些轻佻的眸子。老实说，这人长得挺标致，皮肤白皙身材匀称，深褐色的皮大衣精致典雅，连腰带扣都擦得锃亮，看得出来他是个很讲究、而且很有那么点闲钱的人――这种人在现在可不是每天都能碰见。
　　我由衷地产生一种厌恶感――别搞错，我并不那种 ** 的小心眼，但是本能和直觉告诉我，眼前这个脸上挂着虚伪微笑的家伙，决不像他外表长得那样光鲜和友善。
　　我瞄了一下地上的尸体：
　　“这是谁干的？”
　　“强盗呗，还能是谁？”他不屑地耸耸肩：“如果是被狼群袭击，你又怎么能见到尸体呢？而且――”他挪动了下步子，却仍保持着侧身面对我：“看到他们身上的弹痕了吗？556，762，8，从MP5到FAMS，除了黑衣党，附近谁还带这么多家伙出门？”
　　虽然他报了一串我压根听不明白的代号，但老实说，我挺赞同他的看法，只是这个回答并没有解决一个关键性问题：他自己是不是强盗的一员？如果你站在我的角度，站在当时的环境里，面对一地的尸体和微笑着的陌生男人，你也会选择和我做同样的事情，那就是试图从背包里抽出步枪。
　　他却好像看透了我的心思似的，慢慢转过身子。
　　自然下垂的右手里，握着一把银色的左轮手枪――一把血腥玫瑰，这也是刚才他一直侧面对我的原因，而现在他改变了姿势，刻意让我看到了它，其中的隐意不喻自明。
　　“别激动，牧师。”他依然微微含笑，心平气和：“我并不比你早到多久，是不可能有动手时间的。”
　　“你怎么知道我是牧师？”那天我并没有穿牧师服，而是一身白色的宽领套衫和西裤。
　　“这年头把十字架挂在胸口的人不多见。”
　　我低头看了一下胸口的十字架：“那是因为我对天主教比较虔诚。”
　　“那真是不错，但有些遗憾，我是个犹太人，”他还算有点幽默感：“而且不信天主教。”
　　于是我决定开门见山：
　　“那么你又是谁？我从没见过你。”
　　“我叫拉法尼亚，慕尼黑人。”
　　慕尼黑？这小子多半是扯谎扯昏头了，4年前慕尼黑吃了一颗50万吨当量的弹头，直到现在依然没人敢住。而且从慕尼黑到这里要经过红杉沼泽。红杉沼泽，你知道那是什么概念？传说中的禁忌之地，变异的中欧灰狼数以百计，凶猛的龙虎，残暴的红脸，还有各式各样连名字都报不出来的怪物游走其间，更别提那群批着人皮的畜生：黑衣党，把红杉林当作老巢，打劫之后十之有九会杀人灭口。
　　我一声哼笑：“陌生人，只身一人穿越红杉沼泽？你不是在开玩笑吧？还是说……”
　　“哎哎，大叔，”他不等我说完便打断道：“您可真是误会了，我说我是慕尼黑人，可没说我是从慕尼黑过来的啊。”
　　这倒没错。我看了一眼他手里的左轮枪，觉得继续朝这个方向讨论下去可能会遇到不必要的麻烦，所以转移话题道：
　　“好吧，我也没兴趣讨论你故乡的事情，不过在我通知附近的民兵来收尸之前，你能向我解释下你在这里出现的原因吗？”
　　注意到我的用词了吗？“民兵”，如果他真是黑衣党，这个词足够唬住他了，问题是阿梅尔塔镇那7个拿着土枪的庄稼汉也能叫民兵的话，奥格斯堡的片儿警就能叫集团军了。
　　他面不改色，保持握枪的右臂不动，用左手从大衣的口袋里掏出一张相片，递到我面前。那是一张女孩子的半身像，她散着一头金黄色的卷发，精巧娟秀的面庞略带稚气，谈不上艳丽，却也有一种不加雕饰的纯美。娇小的肩膀和胸线还没成型，但也已经有了一点女人的模样，很显然，她的年纪不大，最多13，4岁――当然我指的是照片中的年纪。
　　“你见过这个女孩吗？奥菲利娅，卡米嘉.奥菲利娅。”
　　“没听说过，”我摇摇头，把相片还了回去：“长的还不错，你妹妹？”
　　“不，我老婆。”
　　“啥？你的……”我一时语塞：“你的……什么？”
　　“这不重要。”他突然收起笑容：“她本来应该在他们中间……”我当然明白他指的是什么人：“但是尸体里没有她，我……不确定她是否还活着，但总得有个交待，至少让我见上一面。”
　　我叹了口气：“如果她还活着，现在多半已经在黑衣党手里了。”
　　“这我知道。”他平静地点点头――平静得出乎想象，如果你的老婆落在一群杀人不眨眼的混蛋手里，饱受摧残和蹂躏，过着生不如死的日子，你还会这么平静？更何况还是一个这么娇嫩柔美的小姑娘，她会……上帝啊，上帝，求你宽恕我，我到底在想些什么啊？
　　“恐怕是九死一生了……”我摇摇头：“你打算怎么办？”
　　“生要见人，死要见尸，我就这点要求。”他顿了顿：“如果真是强盗抓了她，这好办，我出钱赎人，相信他们也不会拒绝。”
　　我又“哼”了一声，这个满脸“穷的只剩钱”架势的公子哥还真是会摆谱，也不知道他平时怎么对待他的小娇妻，至少不会像现在这般用心吧――否则也不至于跟着移民队离家出走，对不对？不懂得去珍惜的东西，到了失去时便会觉得格外可贵，这也算是人类的原罪了。
　　等一下……
　　他刚才说的是？移民队？我突然想到了什么：
　　“她是奥格斯堡人？”
　　“没错，不过住在郊区。”
　　“你也是从奥格斯堡来的？”
　　“对，”他脸上又显出微笑，轻轻点头道：“不过我不是移民，我从来不打算离开那里的家，我只是为了找回妻子才跋涉至此。”
　　我凝视了他几秒，在那张若无其事的脸上，根本就看不出一个丢失妻子的丈夫所应有的悲徨：“你倒是挺镇定呢。”
　　“恩……”他歪了歪头：“事已至此，慌张也没有用，你觉得呢？”
　　我觉得他八成是在说谎，虽然他根本就没有理由这样做。如果他是黑衣党的成员，那么我见到上帝已经足足有5分钟了。于是我暂时放下戒备，像一个真正的牧师那样，展现出主无私的仁爱：
　　“先跟我回镇子再做打算吧，拉法尼亚先生，也许还能叫到一些帮手。另外我还得找人把这些尸体都搬走，用天主教的仪式安葬……”我刚想对这些可怜人的命运发表一下感慨，抬起头却看到了黑洞洞的枪口。
　　拉法尼亚直挺挺地举着手枪，对准我的面门，脸上的笑意也完全变了颜色，看上去既诡异又严肃。所谓是福不是祸，是祸躲不过，从昨天镇里决议推举我去给移民指路时，我就隐约有了预感……也罢，现在解脱未免不是一件好事。
　　“别闭眼，牧师。”他突然出声：“如果我是你，现在就赶快回头看个仔细，然后闪到一边去。”
　　我回头就瞥了半眼，枪声便已响起，子弹带起一串炽热的气流，擦脸而过，身后离我不足5米的中年男人头部中弹，血花喷溅，将他身上本来就血渍斑斑的白衬衫再次染红。天父在上！我当时绝对是一屁股座在了地上，不光是被突然响起的枪声所吓，更重要的是，那个被正面打中脑门的家伙，竟然向后仰了仰上半身，又恢复了平衡。
　　我是第一次看到“活着”的僵尸――这么形容确实有些变扭，以前曾经听人说起过它们：刀枪不入、毫无人性、凶残执着、还会突然出现，冲你的脖子根狠命猛咬。本来我以为我会有些心理准备，但听闻和实见差距实在太大，脚软的冲动根本就没法抵抗。
　　拉法尼亚又朝僵尸的小腿补上一枪，终于把它放倒，而这还不算结束，它翻过身，撅着屁股，用手爬着向我这边挪动。就在我满脑空白，只剩下喊耶稣的念头之际，拉法尼亚一步上前――没错，我记得很清楚，他当时的那个动作，潇洒，飘逸，仿若在跳芭蕾舞，冲上去对着僵尸的脸就是一脚直踹，对方立即就老实躺下，动也不动了。
　　“这阻止不了它多久。”拉法尼亚在地上蹭了蹭自己的皮靴，想要弄去沾在鞋底的血迹：“最多半个小时吧。”
　　我定了定神，颇艰难地从地上爬了起来。我不得不承认，这个叫拉法尼亚的犹太小伙有两下子，自始至终他都没有流露出半点惊慌和犹豫，无论是抬枪、射击、脚踹，抑或是语气、姿势、神态，都带着某种……怎么形容呢？“不可一世的镇静。”
　　我鼓起勇气，走到倒下的僵尸身旁，用手捅了捅它的皮肤――果然，真如传闻那样，柔软而富有弹性，和活人几乎没有区别：“他也是移民？”
　　“不知道。”拉法尼亚耸耸肩：“应该不是，”他用手枪比了比一旁移民队的尸体：“据说同一时刻死去的人，如果能变成僵尸的话，也会在差不多同一时刻变成僵尸，你看他们不是还没动静吗？”
　　话音未落。
　　其中一具尸体的手臂抽搐了几下，它摸索着，缓缓撑住地面，然后支起半个侧身，整个“人”像根折尺似的，一点一点慢慢站直了身子。那是一个壮年男子，看年纪应该比我小不了几岁，紧紧抿着嘴巴，用空洞茫然的眼神向这边凝望。继而是第二具尸体，第三具，第四具……似乎每个倒下的移民都在轻轻颤抖，挣扎着想要站立起来。
　　没有声音，没有对白，它们是如此安静，只是静静地看着我和拉法尼亚。它们的步调却又如此一致，仿佛经过了周密的商议，直到所有人都站起来后，才迈开步子，向我们靠近。天父在上！天父在上！我根本无法形容这是多么可怖的场面，唯一能想到就只有逃跑――而且是撒腿狂奔。
　　而拉法尼亚则只是小步小步地后退，他从怀里掏出另一把左轮手枪，细细瞄准，朝每个接近者的右腿膝盖打上一枪，被击中的僵尸无不单膝跪地，靠双手的支撑才勉强不至于倒下。他用的左轮手枪是“血腥玫瑰”，九毫米口径八连装，除去之前花在第一具僵尸身上的两枪，他手里最多只剩下十四发子弹，因此无论如何，十五具僵尸里总有一个挨不到枪子。
　　我手忙脚乱，从背包里拔出我的突击步枪――我还从没用它打过除了野兽以外的东西呢！叩下保险，拉动枪栓，刚要抬起瞄准，拉法尼亚已经用一记沉闷的侧踢放翻最后那只僵尸了。
　　他不慌不忙抖开手枪的转轮，抬起手，将空弹壳倒在地上，一边上子弹一边看了看我，又看了看我的枪：
　　“唔，G36啊，不错的枪，和你蛮配。”
　　这小子的语气就好像是刚刚吃完早餐，连一丝一毫的紧张都听不出来，而现在的我唯一能想到的事，概括起来就是下面的这句话：
　　“快跑！阿尔梅塔镇有木墙，那里安全！”
　　“那里有咖啡吗？”他上好子弹，用力拨了一下转轮，把手枪别进腰间：“如果有的话，我倒是会考虑一下。”

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

四、鬼咬

　　在午饭请我吃了六个菜之后，我对拉法尼亚的态度产生了微妙的变化――有钱人到哪儿都是受人欢迎的，没办法，这就是现实。
　　在众人面前，拉法尼亚比在我一个人面前时要低调得多，甚至可以说是有些腼腆。既不怎么说话，也尽量不做大的动作。只是他那对黑色的眼珠从没歇停过，一直在滴溜溜地转，留意着小酒馆里来来往往的镇民。
　　他食量很大，阿梅尔塔特制熏肠一口气吃下了4根，但不喝酒，连一点啤酒沫都不沾――单就这一点，他可比我像牧师多了。不过他倒真是很喜欢喝咖啡，并不是说他喝得多，而是他喝了一口就不再喝了――我早说过阿梅尔塔的咖啡没法给活人喝，镇议会就是不信我。
　　午饭结束没半小时，我们便重新上路，那会是下午1点45分，刚好是人最疲乏的时候，那群所谓的“民兵”自然也就不会跟着我们一起了，他们总是能找到借口偷懒。当然这一次，不光是因为偷懒，是因为我们要去的地方：
　　“‘松鼠洞’？”我听镇治安官说出这个地名时也吃了一惊：“你确定？”
　　“绝不会错。” 这老头若无其事地推了推眼镜框子：“根据我的经验，强盗在这附近掳了人，肯定会去松鼠洞歇脚。”
　　我艰难地吞了一下口水，回头看了看拉法尼亚。他依旧满脸无所谓的样子――他当然无所谓，作为一个外地人，他绝对不知道“松鼠洞”是什么意思。
　　松鼠洞是阿梅尔塔镇北部黑森林里的一个“窝点”，也是黑衣党和民兵“共用”的前哨。客观的说，称松鼠洞是“哨所”并不恰当，那里不过是建在沼泽地旁几棵孤零零大树上的简陋木屋而已。距离阿梅尔塔只有8公里的松鼠洞是附近居民最不愿接近的地方，黑衣党经常利用那里做为出外“打猎”的跳板和临时基地，而当愤怒的群众带着家伙赶到，这些强盗又消失得无影无踪，空留几个破树屋供人参观。也曾有民兵试着在松鼠洞驻扎，但在那鬼环境里住上一个星期，人就会疯掉，更别提周围神出鬼没的龙虎和沼泽里的巨蟒，就连下树解个手都得带着步枪。
　　而最危险的环节，还是去松鼠洞的路。别看那儿离镇子只有8公里，却是人迹罕至的8公里，是荒蛮黑暗的8公里，是危机环伺的8公里，是连路都没有，只能靠步行挪过去的8公里。
　　但我能有选择吗？一个年轻男人，为了他挚爱（我依然对此持保留意见）的妻子，不惧艰辛来到陌生的世界，为找不到前进的方向而发愁，身为牧师的我，此时此刻又如何能够袖手旁观？又如何能在一个信仰已经如此脆弱的时代，不以身作则，为神性的光辉稍稍尽那么一点微薄之力？
　　当然，最主要的原因，是他有钱。
　　“你把我带到‘松鼠洞’，”当我手里捏着2500欧元时，他这样对我说：“我给你另外2500欧元。”
　　“然后？如果你撞上黑衣党？该怎么办？”
　　“什么也不用做，”他眯着眼，点起一支雪茄――我已经好些年没看过有人抽雪茄了：“我会给他们开个价，”这个年轻人很老道地吐了一口烟圈：“一个足够让他们把我妻子还给我的价儿。”
　　你能拒绝这样的诱惑吗？八公里，2500块，一个来回5000块，对不起，我不能。而且上帝也没有说过，给一个好人带路不许收费。或许你觉得为了5000块冒险――可能是生命危险，实在是太不值得了，那么我要告诉你，在此之前，我经常冒险――还都是免费的。
　　“好吧，拉法尼亚，我可以带你去。不过我不得不提醒你，在这个世界上，至少在这个地区，有很多……恩……并不能用钱解决的问题。”我想我说得已经够委婉了：“你恐怕得有点心理准备。”
　　“不不不，神父，钱能解决所有问题。”他不屑地微微笑着：“关键在于能不能找到合适的价码。”
　　于是我也就无话可说了：“……那么我们什么时候出发？”
　　“马上，我想在日落前看到我的老婆。”
　　对此，我不得不持保留意见。因为我知道，这八公里可不是一段简单的路，能不能在日落前走完，更多的是要看运气而不是是你长着多长的腿。
　　不过至少在旅程刚开始时，我看起来是多虑了。
　　走在林荫间时，秋阳透过浓密的枝叶，在地上投出一大片斑驳，伴着回旋在头顶的鸟鸣，让人感觉仿佛是在郊游――这不禁让我想起了5年前这里的景象。
　　那时的阿梅尔塔可是巴伐利亚州的度假胜地，每逢夏秋，总会有显赫的政要和显摆的富豪来这里旅游，巡猎或是单纯的踏青，有时还会租下一两座小木屋当别墅。而现在那些别墅大多已经荒废，要不就是成了民兵的哨所，而那些原先被人追捕的野兽，现在也摇身一变，把人当成了猎物。
　　看到树梢的那只胖乌鸦了吗？藏青色的那只，对，那玩意就是大名鼎鼎的魔鸦，海量辐射后的产物――不要被它们肥硕、貌似纯良的外表所迷惑，要是被咬上一口，你可就知道“魔鸦”这个名字的来历了。
　　哦，当然，现在的黑森林，之所以有名倒不是因为这些变异生物――虽然说它们已经够有名了。闻闻泥土的清香，看看地上的花朵，听听草丛里的虫鸣，你觉得这些都很正常？一切都很正常？
　　都不正常，这里的一切，都因为四年前的战争改变了。作为中欧生物圈战役的重要组成部分，自盟在阿梅尔塔镇以北大概19公里的森林深处，投下了一枚“生态炸弹”，无数细小的种子像暴风雨般铺满了整个地区。那些经过精确调试的特种杂草和树木，正如它们的称号：“绿色魔鬼”，疯狂吞噬下每一块能扎住根的区域。村庄、工厂、城市，无论是柏油马路还是水泥地板，都无法阻止它们的步伐。仅仅2，3年的功夫，新生植物群落就占领了比拥有2000年历史的黑森林更大的地盘。所幸，自盟还不想毁灭整个欧洲，每一种植物都设定了繁殖极限，在肆虐了几代之后，它们终于停止了扩张。
　　另外，我想说，这些植物本身并没有错，它们吸收二氧化碳，放出氧气，净化水源，提供水果，如果不是因为侵略性过强，它们简直是人类创造出来最有用的环保发明。但错的是使用它们的人类――错的总是人，不是吗？
　　这些植物受到了辐射，然后受到辐射的小动物又以它们为家园，与原先就祖祖辈辈生活在黑森林的动植物混居在一起，互相融合，最终产生了今天的恐怖局面：中欧灰狼，龙虎，魔鸦，还有，当然，黑森林本身。
　　我之所以对拉法尼亚说这些，只是为了稍微说明一下他那5000欧元付的很有价值。如果没有向导帮忙，闯入黑森林只有死路一条，就算是我这样的本地人，也从来不敢一个人往林海深处走超过2000米。
　　但他呢？这个外地人？他闲庭信步，完全是一副无所谓的态度。这也不奇怪，他根本不知道黑森林的危险，不知道放松警惕是多么致命。随便从灌木丛里钻出个什么猪啊牛的，就能一击把我们都放倒。
　　“牧师，”
　　大概是下午4点25分左右的时候，他突然想起什么似的问了起来：“我们应该快到了吧？”
　　我不得不说，他的直觉很好，或者是观察到周围我没有发现的某些小细节，当我打开地图的时候，我很确定地点点头：“前面就是。”
　　连我自己都没有料到2500欧元会这么好赚，不过在阿梅尔塔有句俗话：“故事的前半段是公主和骑士，后半段才会出现大魔王。”我隐约有种不好的预感，余下的2500欧元要闹出人命。
　　拨开一片伪装用的灌木，被匆忙隐蔽的道路出现在面前。树枝纠结成的穹顶把阳光完全挡在身外，我们仿佛是在黑暗的地道中弯腰前行，走了十几米才到头。外面是一片豁然开朗的草地，和一潭雾气缭绕的沼泽，远处传来蛙鸣阵阵，却看不清沼泽的边际。
　　在靠近沼泽的芦苇丛旁，孤零零地立着几棵大树，不高，但很粗壮，鳞次栉比的枝叶中，隐约可以看到几间粗陋的木质建筑。
　　既没有警戒的民兵，也不见黑衣党的踪影，松鼠洞平静得让人浑身不自在。但即便如此，我也不敢贸然抽出步枪，而是用双手抱住后脑勺，挺起胸膛，站直身体――说不定在哪个阴暗的角落，正有一把狙击镜框着我的脑袋呢！
　　“我们到了。”我压低声音：“听我说帅哥，待会黑衣党拿枪指着你时，最好老实低头，顺便把所有武器都交给他们……如果你真是想来谈判的话。”
　　拉法尼亚默不作声，边向前走边四下观望，完全没把我的话放在心上。
　　“喂！我说你……”
　　“嘘！”拉法尼亚突然伸出手指示意我安静，他弯下腰，指着泥泞的地面：“看看这些轮胎印，很像我在屠杀现场看到的那些。”他抬起头，眺望了一下远端的树丛：“他们来过，而且不久前才来过，但是很快就走了，而且走的是另一条路。”
　　“不可能，我了解这些黑衣党。没有人来赶，他们才不会走。”
　　拉法尼亚回头看了看我，从地上拾起一枚金黄色的弹壳，放在面前嗅了嗅：
　　“你说的对，的确是有人来赶他们走。”
　　我用两根手指夹过弹壳，并没有看出什么名堂：“会是什么人呢？”
　　拉法尼亚笑而不语，兀自朝树屋的方向跑去。作为他的向导和一个敬业的牧师，我可不能看着他愣头愣脑地冲过去送死，所以也只好大步跟上。离奇的是，我们没有遇到阻拦，甚至连半个鬼影都没瞧见――看来这小子说的没错，人已经走了，而且是走光了。
　　只是地上到处都是殷红的血渍，越靠近树屋，血迹越密集杂乱，到了在树根附近，用血流成河来形容都毫不为过。空气中弥撒着杀戮的腥气，到处是弹孔，弹壳，和支离破碎的衣物，无不令人毛骨悚然。
　　而最令人毛骨悚然的，还是接下来的发现：
　　“没有尸体？”我绕着几座树屋转了好几圈：“一具尸体也没有？”当然，也不见一个活人。
　　这还是第一次，拉法尼亚也露出了些许惊慌的表情。他眉头紧锁，从泥地中抹起一点血迹，用手指搓了搓道：
　　“血迹已经干了，”他摇摇头：“起码也是3，4个小时前的战斗了。”
　　“战斗？和谁的战斗？”
　　“不，应该说是屠杀，这样更贴切……”拉法尼亚更正道：“看看这些血，除非两个加强连的人在这里用菜刀肉搏，否则不可能流成这样。但这里到处都是弹壳，混着血迹的弹壳，这意味什么？”他顿了顿，像是在自说自话：“敌人冲了上来，双方在很近的距离交火，然后呼啦啦倒下一大片。”
　　“但是……尸体呢？”我重复着刚才的问题：“这里一具尸体也没有？”
　　“要处理尸体的话，三，四个小时绝对足够了，当然……”拉法尼亚站起身，掸掸大衣的下摆：“还要看是处理多少具尸体。”
　　“也许是黑衣党遭到了红脸的袭击，他们仓促应战，边打边逃，然后丢下了一些同伴的尸体，被那些饥饿的掠食者给拖走了？”
　　“不错的假设。”拉法尼亚微笑着点点头：“唯一的漏洞在于，红脸不吃同类，也鲜有生物对红脸的尸体感兴趣，我们在这里应该至少能看到那么一两具才对。”
　　他说的没错。红脸是种凶残野蛮的变异怪物，它的肉有毒，毛皮也没多少价值，无论是自然界还是工业界对它都没太大需求。黑衣党常年生活在黑森林和红杉沼泽里，几乎天天要和红脸打交道。看到地上的弹壳了吗？如此激烈的战斗，至少应该有半打卫兵级红脸躺在我们面前。
　　抱着最后的希望，我们爬上了树屋。我以前可从没到过上面，也不曾想象过里面的环境……好吧，也许想象过，但都是一些负面的景象，邋遢，肮脏，乱成一团，每逢下雨天还摇摇欲坠。你想，为了躲避野兽而选择住在树上，这本身就够辛苦了，难道还谈得上什么装修吗？
　　但等我接过拉法尼亚的手，顺着梯子爬上树屋的时候，才发现自己原来是大错特错了。
　　树屋一共有三座，而且彼此用吊桥相连，我们进入的这间最大，还分成上下两层。虽然建在树丛之间，但结构却十分精巧，房间完全顺着枝叶的形状排列，下层是厕所和居住区，上层则包括了t望哨、厨房和一个小型餐厅。
　　不得不承认，那些黑衣党还挺有品味，把纯木质的临时旅馆修得像小别墅，如果不考虑周围的环境，这简直是童话故事里精灵的居所。
　　最大的树屋里没有任何战斗过的痕迹，我们粗粗转悠了一圈，便顺着吱吱嘎嘎的吊桥来到另一间树屋――也就是刚才血流成河之地的正上方。
　　攀爬用的绳梯被人斩断，零零星星的血点子铺满了树屋的外沿过道，拉法尼亚走在前面，示意我放慢脚步。这间树屋不大，确切的说是很小――只有一个房间，而且只有一个入口。
　　一具男性尸体斜靠着坐在门口，右手里握有一把银白色的手枪，从光头和黑色防弹背心判断，这家伙是黑衣党的成员，也是到目前为止发现的唯一一个黑衣党成员。
　　“小腿上有伤口，”不知什么时候，拉法尼亚给自己戴上了黑色的橡胶手套，蹲下身开始检查尸体：“像是被什么撕下去一块肉，4厘米的伤口……力量很大的东西啊。”但就连我也知道，致命伤明显不会在腿上：“右侧太阳穴中枪，”他轻轻拨动了一下尸体的头：“伤口有灼烧的痕迹，可能是……是自杀。”
　　“自杀？为什么？受不了良心谴责？”
　　拉法尼亚没有回答我，而是直接把尸体推到一旁，探身进入黑洞洞的树屋内部。那真是漆黑一片的房间，没有窗户也没有灯――袢倒我的那盏应急灯除外。倒在地上的时候，我闻到一种淡淡的芳香，有点像甘草，又有点像蔷薇，实在形容不出究竟是何物，也不知道是从哪里传来，甚至不能肯定自己是摔晕了还是确实闻到了什么。
　　拉法尼亚把应急灯扶正，用力按下开关，于是整个房间便被微黄的灯光印亮，于是我们便看到了蜷缩在墙角的白衣少女。
　　她已经死了。我本能地这样觉得――只有死人才会这么宁静，在现在这样的场景下纹丝不动。
　　她双手抱膝，蜷成一团，头深深埋在两腿之间，只露出金黄色的长卷发。身上的白色连衣长裙破了好几个口子，左肩的吊带也已经脱落，可以看到裸露的胳膊上还带着几道抓痕。
　　“她是……”我不禁有些语塞：“你的……”
　　拉法尼亚抬手示意我安静，虽然没有老婆，但我明白这种心情，所以很自觉地退到一边，转过身，他做了个深呼吸，慢慢走上前去。
　　“恩，是奥菲利娅……”他的声音听上去有些消沉：“是她……”
　　“她……”
　　“没有呼吸，”他顿了一下：“也没有脉搏。”
　　“我……”背对着他们的我，此时实在找不出什么语言：“我很抱歉。”
　　“身体还有温度，但肯定没救了。”我觉得他的语气有些不对劲，于是朝后别过半个脑袋。黑色的皮手套被丢在地上，拉法尼亚正在检查……我想那是在“检查”他妻子的尸体，他轻轻扳起女孩惨白无神的脸，用手摸了摸对方的脖子：
　　“怪事，没有伤口……也不见出血，”他在女孩身上上下摸索了一阵：“怎么死的？这种姿势是怎么死的？”
　　“可能是内伤？比如中毒或者……”
　　“头部没有淤血，”拉法尼亚好像根本就没有听到我的话，他拔开少女紧闭的眼睑：“也不是窒息……太奇怪了。”
　　他突然架住奥菲利娅的腋窝，将女孩瘫软的身子高高举起，断裂的吊带落到腰际，露出小半个雪白的乳房――请求你仁慈的宽恕！我的主！我是无意的，真是无意的！我已经转过头去了不是吗？
　　“衣裙有被撕扯过的痕迹，有人侵犯了她……还不只一个人，”拉法尼亚并注意到我，显然他的目光一刻也没有离开他老婆：“很奇怪，他们放弃了。而且是很快就放弃了……这也不是死因。”
　　我听到身体被轻轻放下的声音，这才转回头，他依然半搂着奥菲利娅，脸上写满了，呃……疑惑――老实说我也有些疑惑，我觉得他这时就算不泪流满面，也应该是咬牙切齿才对，但现在看他的表情，就像是一名正在解剖尸体的法医，还是个熟练工。
　　“她死了，”拉法尼亚长长地叹了口气：“不管是因何而死，我们都已经不能再帮她什么了。”
　　失去了笑容的拉法尼亚，即使不做其他任何表情，看上去也有些阴郁，他把女孩的身体慢慢放平，把扯断的吊带拉上系好，勉强遮住了裸露的胸部。我从未见过他这般温柔，但怎么说呢――也许是太温柔了，反而觉得有些不太正常。
　　人生自古伤离别，此时此刻，我也实在想不出要怎么安慰，只有说些牧师应该说的话了，我拍拍他的肩膀，轻声道：
　　“尘归尘，土归土，灰归灰，愿天使领着她回家。能够结束凡世的痛苦，未尝不是解脱……相对于我们这些活着的人来说。”
　　“恩，还好，”拉法尼亚苦笑一声：“起码她离世前并没有遭太多罪，希望你的神能保佑她上天堂。”
　　话音刚落，屋外突然响起一串不同寻常的“吱嘎”。我屏住呼吸，和拉法尼亚交换了一下眼神。他从腰间拔出左轮手枪，侧步挪向门口，而我也放下背包，拉开拉链，从里面摸出步枪。
　　就在拉法尼亚走到门边的刹那，一个人影突然从右边闪出，飞身扑到他面前，一口咬住他持枪的右手。我定睛一看，来者不正是刚才那个倒在外面的黑衣党光头吗？不容多想，我端起步枪，大叫着：“拉法――”
　　而拉法尼亚本人呢？他的平静一如往常，分明右掌已经被咬得血肉模糊却仍面不改色，松开握枪的手指，再用左手接过，用枪口紧紧顶住僵尸的喉结，毫不迟疑地扣下扳机。在松口的刹那，拉法尼亚抬起膝盖和右肘，横着把对方轰出了木屋，直接躺到了树下。
　　我还没回过神，他便已经结束了战斗，一边舔着血淋淋的右手，一边收枪入鞘，转过身给我投来一个勉强的微笑：
　　“我想起家乡的一个笑话：‘如果你在街上被狗咬了，请找医生；被人咬了，请找律师；如果被老婆咬了，就只有找神父了。’”
　　“这可一点都不好笑，拉法尼亚。”我把步枪放到一边，从背包里掏出医药箱：“让我来看看你的伤口。”
　　“你？看伤口？”
　　面对他的将信将疑，我有些恼了，一把抓过他的右腕：“放心！看不死你的！”
　　伤口不大，但很深，几乎是被咬下了一小块肉，整齐的齿痕在手掌外沿排成曲型，煞是恐怖，让人看着不禁有些心惊胆颤。我定了定神，帮他清理了一下伤口，再小心地用纱布包好，我不是专业护士，所以包得不怎么好看――嘿，能保住命已经不错了对吧？
　　树下，那具刚刚咬人的僵尸还在挣扎，摇摇晃晃地站不太稳。我举起G36瞄准，却被拉法尼亚按住：
　　“如果你没带火焰喷射器的话，”他冷冷地道：“我劝你还是别浪费子弹了。”
　　收起枪，我叹了口气：“是啊，对付瘟疫，我们毫无办法，除了这个……”我从背包里面的夹囊里抽出一支密封管，小心翼翼地打开――这里面的小东西都很珍贵：很珍，也很贵。
　　看见我手里的注射器，拉法尼亚一脸惊诧：“这是什么？”
　　“阿布罗迪二，你被僵尸咬了，不想感染的话最好来上一针。”
　　“阿布罗迪二？”他指着针筒：“你还随身带着微调剂？”
　　“这只是皮试针，你要是已经注射过疫苗，我就不用浪费了，一针要500块呢。”
　　“呵，都记在我帐上吧，”他爽快地掳起袖口：“我还真没注射过这玩意。”
　　我将信将疑：“真的？”
　　“你看我有骗你的必要吗？”
　　他在让我给他扎针的时候，一定没有注意到我脸上的微笑：奥格斯堡在发生瘟疫后，每个人都被强迫接种了阿布罗迪二完成版，他也不可能例外，前提是如果他真住在那里的话――是的，他在说谎，正如我所料，从一开始就在说谎。

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

五、夜谈

　　我早就听说过，“阿布罗迪二”有排斥反应，样子就像是普通的过敏，浑身起疹子和水泡，可我还从来没亲眼见过真正起排斥反应的倒霉鬼。
　　这第一是归功于“阿布罗迪二”广泛的适用性，基本上所有人类都能适应这种半生物半机械的次时代疫苗。第二则要归功于“阿布罗迪二皮试剂”完美的检出率，但凡对疫苗哪怕只有最轻微过敏的人，也没有一个能逃过它的法眼。
　　但是今天，我可算是开了眼界，拉法尼亚手臂现在看上去就像是一块嵌着草莓的开水瓶，又红又肿。他的脖子、后背，还有脚掌心都长满了痱子一样的红色小斑点，哪怕只是稍微看上一眼，都会觉得打心眼里甚得慌。
　　很显然，如果不是皮试剂过期了，就一定是其它什么部位出了差错，或许是那只僵尸咬了一口把他变成了这样？我摇摇头打消了这个想法，因为之前的经验告诉我，僵尸的撕咬并不能引发这种症状，实际上被僵尸咬过的人，就和被小猫小狗咬伤的人一样，根本就检查不出任何异状――当然，除非他被直接给咬死了。
　　太阳已经快要落山，黑森林里的夜晚来得格外得早，而拉法尼亚晕头晕脑，连站起来的力气都没有，看起来今天晚上我们必须要在松鼠洞过夜，这可绝对是人生中一段不寻常的经历。
　　我胡乱吃了一点军用干粮，而他什么也吃不下，只是用手撑着额头，坐在墙角喘气――顺带一说，作为过夜的场所，我们现在自然是在那间最大也是最“豪华”的树屋里，而奥菲利亚的尸体则还留在原处。
　　“我这是怎么了？”他的话语听上去就像是低沉的哼哼：“是微调剂的副作用吗？”
　　“啊……恩。”我点点头敷衍。
　　现在我还没法回答他，看见我手里的小册子了吗？《南内斯特生化制剂紧急处理条例》，这玩意现在可比圣经管用，起码能够回答拉法尼亚刚才的问题――从理论上说。
　　答案来得比想象中快，却令人错愕不已。
　　手册里描述的症状与拉法尼亚一模一样，我又仔细核对了一遍――绝对是一模一样，而书里给它的定义也确凿得像地球仪上的经纬线：
　　“侵入式异感微调剂防御性综合症？”这里要感谢一下我的小学语文老师，我自己都不敢相信我能把这么一长串乱七八糟的单词拼读到一起。
　　“那又是什么东西？”拉法尼亚有气无力地问道：“听上去很恶心。”
　　“就是你现在身上的症状……”我顿了顿“……的学名。”
　　“天哪……我……会死吗？”
　　“死？当然不会。”我连忙把小册子凑到他的面前，借着应急灯微黄的光指给他看：“它只不过是‘微调剂的自发防御性对策，是一种清除并更新宿主体内过期微调剂过程的副作用用。’”
　　“听上去还是很恶心。”
　　“呃，怎么说呢，”我合上手册：“在我把阿布罗迪二注射到你的动脉之后，它们的小电脑判断出你体内存在有比它们更早‘定居’的微调剂，于是为了完成使命，或者说是为了完成程序设计员要它们做的事，后来的阿布罗迪二只有向前者宣战，通过调整你的免疫系统把对手连根拔掉。”
　　“等等，这不对啊，”拉法尼亚稍稍挪动了一下身体，改变了坐姿：“你说我体内有微调剂？在你注射之前？”
　　我指着手册的封面：“是它说的。”
　　“这不可能，”他摇摇头：“之前我从没有注射过疫苗。”
　　市面上流通的微调剂只有一种型号：阿布罗迪二完成版，也就是我们常说的“疫苗”。
　　“你最好向祈祷你有注射过，”我顿了顿，盯着他道：“因为这种副作用虽然看上去可怕，但最多8个小时就能完全康复，可如果是别的什么报不出名字的毛病，恐怕你……”
　　还没等我说完，拉法尼亚突然从腰里摸出左轮手枪，在手里掉了个个儿，送到我面前：
　　“要是你觉得有必要，”他脸色苍白，但依然努力挤出一弯微笑：“帮我一把。我听说自杀的人上不了天堂，对吧？”
　　我看了看他手里的枪，没有伸手：“那是天主教的教义，你若是不信教，便也无所谓了。”
　　“不信教的话，”他缩回手，把枪平放在腿上：“是不是也就无所谓地狱与天堂了？”
　　“有所谓，”我轻轻叹了口气：“我们现在不就活在地狱里吗？”
　　拉法尼亚微笑着点点头，不再做声，默默地把玩起左轮手枪，他的动作很娴熟，就好像是在表演杂耍，杀人用的手枪也变成了小丑的娱乐道具。
　　“接下来呢？有什么打算？拉法先生？”
　　“恩？”他抬起头：“什么？”
　　“你已经找到了你妻子，然后要做什么呢？”
　　“带她走。等我身体一恢复，就带她走。”
　　这还有点像是丈夫说出的话，我微微点点头道：“带回家乡是吗？”
　　他避开我的目光，沉默了几秒后才开口：“这我不想告诉你。”
　　我能理解，谁没有点秘密呢？谁没有一些必须要守护的小故事呢？比如说我……哦，算了，当我什么也没说。
　　但老实说，我可不想就这样不明不白和一个陌生人，在松鼠洞这个鬼地方共度一夜，对于他，“拉法尼亚”，我有一些不得不搞清楚，而且是在今天晚上就必须要搞清楚的“秘密”。
　　我打开手册，靠在屋子的另一个角落，装模作样地看着，一边用余光瞄住拉法尼亚的身影，一边琢磨着要怎么开口。夜色渐浓，手表上也跳出20的字样，一直没吃晚饭的拉法尼亚终于耐不住饥饿，从皮风衣里摸出一个塑料包装袋，慢悠悠地撕开，啃起里面也不知是哪个年代生产的火腿肠来。
　　“好吃吗？那玩意？”
　　“嗯？”拉法尼亚指指手里的食物：“你在说它？”
　　“这周围还有别人在吃东西吗？”
　　拉法尼亚假惺惺地看看周围，然后耸耸肩：“哦，你果然是在说我啊。”老实说他的幽默感真是有些……让人不太容易理解：“难吃极了，不过我现在舌头发麻，尝不出味道，将就了。”
　　“要不来片干饼，我亲手烤的。”
　　“哦，不，谢了，我还是更习惯吃这些垃圾食品。”
　　“这样啊……”我翻过一页，用手指着上面的图片，假装在阅读，然后漫不经心地道：“我还以为只有没老婆的穷汉子才吃垃圾食品呢……”
　　他愣了一下，没有说话。
　　“看来你老婆的手艺，可真不怎么样咯。”我依旧不抬头，直勾勾地盯着手册：“还是说，她根本就不会做饭？”
　　他还是没有说话。
　　“抑或是说，她根本就不是你的……”
　　“我说，牧师，”他把剩下火腿肠丢到一边，拍了拍手：“你一直反复看着目录干什么呢？”
　　我这才意识到手册上翻到的内容，同时不禁被他的洞察力所惊，一时语塞。
　　“其实吧，我一直在等你问这个问题，”他仿佛看出了我的狼狈，善意地摆摆手，微微笑道：“我早就知道你在怀疑我，只是我不知道你是从什么时候开始怀疑的？能告诉我吗？”
　　这有点像是侦探小说里的情节，但现在明显气氛不对――不仅环境不对，时间不对，连人物也不对，以他的身手，想要杀我也就只是一秒钟的事。
　　“相信我，牧师，我虽然不是什么好人――我想你也看出来了，但我绝不滥杀无辜，而且我们两个――”他用手在我们之间比划了几下：“现在站在同一个立场上，是同一根绳子上的蚂蚱。屋外是危险的黑暗，再往外是更加危险的森林，而我却不认识回去的路，所以无论从哪个角度推理，我都不会伤害你，对吧？”
　　他说的没错。
　　“那告诉我，你是从什么时候开始怀疑我的？”
　　“怀疑什么？”
　　“我和奥菲利娅的关系，喏，就是你刚才的问题，你说她根本就不是我老婆，她的确不是，但我想知道你是从什么时候开始起疑心的？”
　　“从一开始。”
　　“一开始？”他立即有了兴趣，侧过身体问道：“为什么？”
　　我以前遇到过寻找失散情侣的男人和女人，与他们相比，今天早上拉法尼亚的表现简直就像是在散步。但你看，我是一个牧师，作为一个牧师，道貌岸然可算是基本技能中的基本技能，于是我故意放慢语速，说了一句颇冠冕堂皇的话：
　　“因为我在你的眼里，看不到爱。”
　　拉法尼亚似懂非懂地点点头，继而是一声长叹：“唉，没法子，我从来就不是个好演员。而且爱这个东西，对我来说也太过玄妙了。”
　　“她既然不是你的妻子，看外貌也不可能是你的妹妹，你为什么要大老远跑来找她呢？”
　　他抿了抿嘴唇，把目光移向别处，显然是犹豫了一阵才决定开口：
　　“这可就是一个不太好笑的故事了……”
　　“没关系，反正我也不是个爱笑的人。”
　　“你听说过亡灵巫师吗？”
　　“你是说……那个电影？叫什么来着的？《鬼傲娇》？”
　　他看了我一眼：“……原来牧师也看色情电影的啊。”
　　“是文艺片好不好！”我有些恼了：“那是部文艺片！”
　　“好的，反正跟它没关系，我说的是现实里的‘亡灵巫师’，你听说过吗？”
　　“没，完全没。”
　　“传说他们都是些穿着黑色长袍的怪胎，要不就是性格孤僻的普通人。无论他们的外貌是何种模样，都有一个共同点――”他的微笑突然凝固，神秘兮兮地皱紧眉头：“他们会带来死亡，不朽的死亡。”
　　“我、我不明白。”
　　“本该死去的生命，在人间游移，散布死亡与恐惧，它们完全丧失了意识和人性，它们的灵魂没有将来，也想不起过去，只是飘荡在在虚无中的孤魂野鬼。但在这个世界上，却有一种东西可以让僵尸安静，让它们暂时忘记本能，让它们更像是‘人’，而不是野兽。”
　　“亡灵巫师？”
　　“是的，这是民间给这些人的称号。没有人知道为什么会出现亡灵巫师，甚至大部分被叫做亡灵巫师的人自己都不清楚。有人说亡灵巫师能控制那些僵尸，也有人说他们能够和僵尸进行心灵感应――与仅存的人性和灵魂直接对话。但这都只是传说，唯一可以确定的，就是亡灵巫师所在的地方，或者所到的地方，总会变成僵尸的聚集地，它们仿佛在追寻亡灵巫师的足迹，没人说的出理由，但人人都能看的到结果。”
　　“结果？什么样的结果？”
　　“杀戮，死亡，与僵尸军团的大血拼……”拉法尼亚耸耸肩：“还能是什么？谁会在乎僵尸的诉求？谁会在意僵尸偶尔流露的只言片语？每当它们成群出现，迎接它们的是什么？毫不留情的毁灭与诅咒。而后那些被认为是‘引来灾厄’的亡灵巫师，也必须面对莫名其妙施加在身上的敌视，仇恨以及，死亡或者流放的二选一。”
　　“那么你也……”我看着他一脸感同深受的模样，不禁有了下面这个问题：“你也是个亡灵巫师？”
　　“我？巫师？”他显得挺惊讶：“你怎么会这样想？”
　　“抱歉，当我没说，您继续。”
　　“他们被迫离开家乡，却没有人愿意接待，因为被称为亡灵巫师的人，无论走到哪里都会带去大群大群的僵尸，以及人类被袭击的消息。在英吉利，他们被叫做‘报死使者’，在法兰西，又被称为‘瘟疫之井’。其实他们什么也没做，他们只是活着，很普通的活着。而其他人却认为他们的‘活’便是罪，是带给他们痛苦的根源。”
　　我深有感触地点点头。在失序的世界里，灾厄带来的破坏不仅仅是破坏了世界本身，更重要是它一点一点侵蚀了人类那本来就很脆弱的道德底线，它散播了猜疑的种子，点燃了仇恨的目光，把对未来的希望和憧憬，变成了自相残杀的理由与动力。
　　“于是，”拉法尼亚继续道：“被僵尸夺去儿女、爱人或是父母的人们，就很自然产生了报复的心理，像中世纪追捕女巫的宗教审判官那样追杀起亡灵巫师，即使明明知道他们的无辜，也还是毫无怜悯的下手，连孩子也不肯放过。”
　　“等一下，”我好像悟到了什么：“那个女孩……奥菲利娅，她就是个亡灵巫师，对吗？”
　　“这次你总算是猜对了。”拉法尼亚微笑着晃晃手指：“但她可不是普通的亡灵巫师。她是‘奥格斯堡的妖精公主’。”
　　“奥格斯堡的什么？公主？”
　　“别管那些虚名，你只需要知道，她原本是一个贵族的独生女，但在瘟疫爆发后，很多人希望她离开奥格斯堡，剩下的则希望她死。在他父亲的名望与财富无法保护她之后，同时也是受够了周围愤怒的眼神，她决定背井离乡，选择独自承担一切――虽然她根本就没有做错任何事。”他露出有些苦涩的笑容：“唯一的问题，是家族成员和一些忠实的奴仆，他们自愿组成了一支小小的移民队，追随曾经的主人，成为她流放的伴侣。”
　　“也就是……今天早上的那支？”
　　“完全正确。他们为了保护家族未来的女主人，为了完成自己曾经的誓约，付出了生命的代价。可惜最后，他们仍然失败了，全军覆没，而后公主还被掳走，也许是被当作摇钱树，也许是被当作发泄的工具，反正黑衣党带走了唯一的活口，奥菲利娅，”拉法尼亚指指屋子的木质地板：“带到了这里，被你们叫做‘松鼠洞’的这个鬼地方，然后……”
　　他突然顿住，像是在思考什么似的捂住嘴唇。
　　“然后？”
　　“然后就发生了一件，以我的推理能力，暂时没法解释的事情。”
　　“什么？”
　　他抠了抠脑门：“那些匪徒想要强暴奥菲利娅，已经扯开了她的上衣，却没有再继续，然后她就死了，而且死得不明不白，这是为什么？”
　　“比起这个，我倒是觉得‘现场’看上去更可疑。”
　　“哦？”看得出来，拉法尼亚是强忍住了笑：“你说……你说‘现场’？”
　　“是啊，满地的血迹、弹壳，却看不到一具尸体，黑衣党的人也不知所踪，只丢下一个开枪自杀的同伴和绑来的人质，你不觉得这些才奇怪吗？”
　　“一点也不，”拉法尼亚微微一笑，抬起缠绕着纱布的右手，一字一顿：“答案在此。”
　　我一下愣了神，冥思苦想之后，依然不知其意，便摇摇头道：“纱布能说明什么吗？”
　　“和纱布没关系，大叔，我是说伤口……”拉法尼亚叹了口气：“你想想我的伤口是怎么来的？”
　　这还用问吗：“当然是被那个黑衣党咬的啊？等等，”我好像看到了一些隐藏在杂乱线索之中的逻辑，但又不是特别清晰：“他也是个僵尸……”
　　“对，”拉法尼亚晃着手指，就像是个私家侦探在向愚蠢的警察指点迷津：“奥菲利娅被掳走是什么时候？是早上。那个咬我的黑衣党自杀是什么时候？是在我们到达之前，也就是下午四点半之前。在这段时间之间，这里，松鼠洞发生了一场激烈的混战，也就是你口中的‘现场’。”
　　“是啊，但这能说明什么？”
　　“在这么短的时间内，以黑衣党一次出击的人数来计算，无论如何也不可能有时间把一个血流成河的战场清理干净，一具尸体也不留下――既没有可能，也没有必要。”
　　“所以？”
　　“唯一的解释，在我的伤口上。”
　　看着他再次炫耀似地抬起右手，我依旧只是疑惑地摇摇头。
　　“那咬我的家伙，现在在哪里？”
　　“不见了，应该是躲进森……哦！”我这才恍然大悟：“我明白了！是僵尸！是僵尸袭击了黑衣党！”
　　“没错，”拉法尼亚点点头：“是妖精公主，奥菲利娅引来了僵尸，在‘即将被强暴’的恐惧之下，她引来了可能是数以百计的僵尸。然后，之所以没留下尸体，是因为所有‘尸体’都自己走掉了。剩下来唯一没能逃走的强盗，在绝望之余，开枪自尽，但由于他已经被僵尸所伤，也没能摆脱变成行尸走肉的命运。”他对着自己的右手仔细端详了一阵：“多么可怕的瘟疫，不是吗？连死人都不肯放过。”
　　“你别担心，也只是不肯放过死人，”我接过他的话道：“至今还没有证据表明，被僵尸伤害的活人会产生变异。”
　　“没有证据？”拉法尼亚突然变得有些激动，他脸色大变，用手指着自己的胸口：“你以为被瘟疫变异的只有那些死人？你以为受瘟疫伤害最深的，只是那些死人？睁开眼睛看看周围的世界，牧师，或者问问你的神，你的上帝，问问他，瘟疫对我们做了什么？瘟疫改变了我们多少？”他压低声线，眉头紧锁：“瘟疫把每个人都变成了僵尸，而不只是死人。它让我们这些活着的人类，变成了充满猜忌、仇恨和受虐妄想的病态野兽，它让我们互相怀疑，自相残杀。它轻而易举就破坏了人类自以为是的道德和法律，让我们乱做一团，恐惧一些可能根本就不存在，或者不会发生的所谓‘灾难’。”
　　我从没见过他如此激动，对他说的东西也搭不上什么话，只有呆呆地看着他。好像注意到了自己的失态，他喘了口气，等到面色渐渐平静才继续说道：
　　“瘟疫影响了我们每一个人，牧师，它也许比毁灭世界本身更加可怕，因为它摧毁的，是我们思想中凝结出的理性，以及赖以生存的基础：对它人的信任。”
　　我难以相信他会说出这样的话――以一种几乎是说教的口吻。但我又找不出理由对他的话进行反驳，想想看阿梅尔塔的镇民，想想看奥菲利娅的遭遇，任何试图辩解的语言此时都如此苍白乏力。
　　等等，说了半天，我最需要了解的事还没沾到边，看着拉法尼亚越来越疲倦的脸色，要问也只有乘现在了：
　　“拉法……”
　　“嗯？”
　　“你又是为什么要来这儿？为什么要找奥菲利娅？”
　　他笑了笑：“你猜呢？”
　　“你不可能是他的丈夫，也不可能是追随她的仆人，因为你在看到她的尸体时，有的只是遗憾，而不是悲伤。同时以你的身手，实在不像是普通老百姓，所以我猜测应该是有什么人派你来救她，但是任务没有完成，于是……”
　　“恰恰相反，牧师……”
　　我一辈子也忘不掉他忽然流露出的，带着刺骨寒光的冷笑：
　　“我是被人派来杀她的。”
　　“你……你说什么？”
　　“我是个清道夫，或者通俗点说，”他指指胸口：“是个杀手，职业杀手。有人希望这个叫奥菲利娅的女孩死，而且希望我带着全尸回去，所以我才说了，‘生要见人、死要见尸’，因为这关系到我的报酬。”
　　在说出这段话的时候，拉法尼亚完全是一副无所谓的态度，根本就没有丝毫犹豫，就好像从一开始就不打算隐瞒似的，也正因为如此，让我更加疑惑。
　　“可是，为什么？为什么有人要杀她？”
　　“牧师，”他顿了顿：“我不是已经说过了吗，瘟疫改变了我们所有人。有人对奥菲利娅怀恨在心，也许是因为亲人被僵尸杀害，也许是什么别的原因，总之有人想要她死。至于她是不是无辜，是不是可怜，是不是很值得同情，这对雇佣我的人来说，并不重要，而对我来说，更不重要。”
　　“如果下午我们找到奥菲利娅时，她还活着，你会对她下手吗？”
　　“当然，”他微笑着，不假思索：“我是个有职业精神的杀手。那么你呢？牧师，你会阻止我吗？”
　　“会，”我也微笑着点头：“当然会。”
　　“会死哦。”
　　我耸耸肩：“没办法，因为我也是个有职业精神的牧师。”
　　“你可真是个诚实的牧师。”
　　“谢谢，你也是个诚实的杀手。”
　　“对了，大叔，”拉法尼亚话锋一转：“如果你真的有职业精神，应该会对我说的话保密，是吧？”
　　“如果你刚才说的那些都是忏悔的话，我自然是会保密。”
　　“那你就把它们当作是忏悔吧。”
　　“可老实说……你的情况比较复杂……”
　　“怎嘛？”他故意摆出一副很夸张的表情：“不是信徒就不能忏悔吗？你们的神可真狭隘！”
　　不知为什么，我竟然被他的这句话给逗乐了。我很难相信，一个杀手，一个以取人性命为职业的人，竟会有如此孩子般纯粹的笑颜，竟会如此坦率的对陌生人吐露心声。而我这个自以为刚直不阿、眼里容不得半点沙子的牧师，竟对他无法产生丝毫的厌恶。
　　为什么？
　　“诠释人的，不是名分，而是言行。”我强作严肃地道：“不论你是不是信徒，如果你真是在用心忏悔，神自然会聆听你的每一句话。”
　　因为在他身上，在这个叫做“拉法尼亚”的杀手身上，我看到了一些毕生追寻的珍贵东西，一些可能早已被世界所遗忘的，“人性的碎片。”

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

六、邂逅

　　症状来得比我想象中还要突然，刚过9点，他便昏迷不醒。我翻开手册，里面说这是“正常现象”，是“新注射的阿布罗迪二完成版在进行身体机能的恢复和重新启动”，并且写明“此时只要等着病人自己醒来就没事了”。
　　既然官方手册都说到这个地步了，我还能再做些什么呢？而且老实说，经过这一天的奔波，我也累得要死――要知道，他可至少比我年轻10岁！
　　不过我却睡不着，倒不是因为环境，你看，起码我还有屋子住，还有摊子盖，比我当年在红杉沼泽的露营可要舒坦太多了。
　　我辗转反侧，是因为一直没法驱赶脑子里那些奇怪的想法和念头。于是我就索性半坐起身，摸出《圣经》，读起里面已经烂熟的故事和祷言，但今天所经历的种种，却像电影般在眼前反复浮现，我努力强迫自己集中精神，试了几次却都办不到。
　　作为一个虔诚的牧师，迷途羔羊的楷模，在心有杂念时对上帝祷告简直是亵渎，所以我只好放下圣经，随手抓起搁在应急灯旁的《南内斯特生化制剂紧急处理条例》看了起来。真是糟糕，身边连一点可以娱乐的东西都没有，这本鬼手册里写的东西对我来说更是如同天书，还不时配上一些令人毛骨悚然的生理图片，弄得我更是睡意全无。
　　“……阿布罗迪二完成版具有极其强大的自我再生和恢复能力，”我默默念着书页上的字句，不管能不能理解其中的意思：“注射进宿主的体内后，会立即进行DNA和身体状况解析，以唯一确定的DNA段落排列方式作为识别代码，建立相应个体的独立免疫体系，整个复制过程会在5小时内全部完成。此后阿布罗迪二会自行维持其运行数量，并根据个体需要改变密度，终生无需再次注射。”
　　下面还有一行红字：“如果对宿主进行第二次注射，后进入的阿布罗迪二会重复之前的步骤，并试图同化原先已经存在的微调剂细胞，后者会视入侵方为病毒，并利用免疫系统予以还击。老版本的阿布罗迪二在这种情况下有可能引发宿主死亡，但完成版设定了‘优后序列’，即后注射的微调剂始终拥有最高优先权，但同化过程仍有可能引发剧烈不适，因此在注射阿布罗迪二之前，务必对被注射者进行精确检查。”
　　看着拉法尼亚的惨模样，的确是很符合手册里描写的“剧烈不适”。比起想笑的冲动，我脑海里突然有了一个更重要的、而且是被不小心忽视了的问题：为什么拉法尼亚会中招？
　　我手里的是皮试针，是一支没有开封的皮试针，和今天下午给拉法尼亚注射的那支是同一批。我仔细检查了一下生产年月，绝对是在保质期之内。可皮试的结果却和拉法尼亚的说法一致：他体内并没有阿布罗迪二或者其他任何品种的微调剂。
　　既然如此，他又怎么会得上那个什么“侵入式异感微调剂防御性综合症”呢？看看他的胳膊，紫得都像茄子了。
　　思绪被一阵“簌簌”声打乱。
　　外面似乎有什么不寻常的声响，其实刚才就有了，只是没现在这么明显。我抬起头，看看依然紧锁的屋门和窗户，像是自我安慰似的捏了一下胸前的十字架。我能感觉到自己心跳在加速，紧张吗？当然，如果换你呆在黑森林深处的某个树屋上过夜，听见什么稀奇古怪的声响的话，你肯定会和我一样紧张――也许会比我还紧张。
　　我感觉背上有阵发凉，看来今夜是注定睡不踏实了，索性拾起靠在墙角的突击步枪，开门出屋一探究竟。
　　“簌簌。”
　　那应该是什么东西摩擦枝叶的声音，就从邻近的另一个树屋旁发出。像是有谁，或者有什么东西在沿着树干攀爬。我艰难地吞了一下口水，一边叨念着上帝，一边蹑手蹑脚通过吊桥。
　　月色撩人，能见度出乎意料的好，为了不惊动可能的造访者，我决定暂时不要打开步枪上附带的战术手电。
　　“簌簌。”
　　那声音更近了，好像就在木屋边上的树枝里，我轻轻抠下扳机旁的保险，抬起枪口瞄准。
　　“扑通！”
　　声音贯穿了树梢，直接砸在地面，不管掉下去的是什么，这可不是舒服的降落方式，我立即打开了手电筒，大喊一声：“谁？”
　　没有人回答，光斑笼罩的位置，只有缓缓飘零的树叶。我肯定刚才有一个影子从那里经过，一个不大的影子，像是刻意在躲避我似的钻到了树后。唯一可以确定的方法，就是亲自去看。
　　在决定爬下绳梯之前，我着实犹豫了好一阵，如果底下等着的是一群红脸，别说是G36步枪，就是上帝之手也救不了我了。
　　四下安静得出奇，我抬头看了一眼挂在树冠之上的明月，深吸一口气，便慢慢爬下了树。树下混着血迹的泥泞发出阵阵腥臭，让人厌恶非常，我难以控制住自己的喘息，更压抑不了乒乓乱跳的胸口，只有小心翼翼地移动，小心翼翼地扫视着周围――我不知道要对什么“小心”，所以是每走一步都得担惊受怕。
　　突然，我停住手上的动作。
　　月光在水面上映出扭曲的白影，正好让我能看清树后物体的轮廓――从这个角度，格外清晰。
　　“奥菲利娅……”我自己都能感觉出嗓音在颤抖：“是、是你吗？”
　　我举起步枪，对准她，在军用手电射出的强光之下，女孩本能地抬手遮蔽。
　　她衣衫褴褛，身上也多出了几个不大的伤口，应该是在刚才坠落时被树枝所划伤，我不知道该说些什么，甚至没有放下瞄准她脑门的枪口，因为我不能确定眼前的这个女孩究竟是“没有死”，还是“又活了”――这两者可是天差地别。
　　“水……”她发出沙哑的低吟，就像是刚刚从大病中苏醒的老人：“我只是想要水……”
　　僵尸可不会主动向人要水，我甚至没听说过僵尸能讲人话。所以你可以想象我当时的震惊：天哪！她还活着！还活着！在被拉法尼亚这个职业杀手确定“死亡”了之后，她居然还活着？居然还能凭着自己的力气爬下树屋？
　　“我的上帝啊……”
　　除了神迹，我实在想不出有其它解释。在稍稍冷静之后，我才想起少女刚才的话：“水？你要喝水？等等，”我有些手忙脚乱：“你先在这里等着，我给你拿水。”四下张望之余，我一眼扫到树干上的绳梯：“不不，这里不安全，奥菲利娅，你是叫奥菲利娅吗？跟我先回到树上，那里比较……”说着我就要上前去拉她的手臂，但立即就放弃了。
　　现在上树，被拉法尼亚撞见，绝对只有死路一条――她和我都是。
　　“你还是先在这里等着吧，我马上就回来。”我做出安抚的手势，努力让她保持镇静――虽然现在看来我比她要慌乱得多。
　　“你叫什么名字？先生。”
　　她的问题很唐突，好像藏着什么言下之意，我松开手里的扶绳：“我叫西罗先，你可以叫我神父。”
　　我微笑着，期盼它能打开女孩的心扉。常年为人做忏悔的我知道，无论经历过什么，只要说出来，只要能够说出来，伤痛就会开始融化，心里的疙瘩也会慢慢开解。
　　她低着头，避开我的目光，轻柔的嗓音比刚才还要难以辨认，像一阵微弱的风在林间呢喃：
　　“对不起了，西罗先先生。”
　　恩？
　　袭击来的实在太过突然，以至于我根本回想不起是在哪个瞬间被狠狠打飞：是在女孩说完最后一个字之前还是之后。当我吐掉嘴里的泥水，挣扎着想要从地上爬起来时，背上的剧痛几乎让我昏厥――以前有人告诉我，“最深的疼痛总是沉默”，我终于明白了他的意思，因为现在的我疼得根本就叫不出声来。
　　我用胳膊肘撑住上半身，别过半个头，想要看看究竟是什么玩意拍中了我的背，直接把我轰出好几米。
　　“上、上帝啊……”
　　没有语言足以形容我看到的恐惧：那是一个人般模样的怪物，手脚瘦长，胸前被毛，皮肤泛青。在它光秃秃的脑袋上，应该是眉毛的部位，长着一大一小两对眼睛，泛着略带血红的黄光，而在它的下颚，我原本以为是“胡子”地方，几条触须似的肉条在微微蠕动，借着月色，甚至能隐约看到里面密集的牙阵。那应该是它的口器，天父在上，我可不想被咬上一下。
　　我从没有见过这种梦魇般的生物，甚至连听都没有听说过，而以背后的疼痛来说，它的杀伤力即使在黑森林里也不算小了。
　　“奥菲利娅？”不知何时，女孩已经站在了怪物的身后，我艰难地翻过身，错愕之余，不知该说什么好：“你……你怎么会？”
　　妖精公主――脑海里闪过的这个词为我做出了回答，她也是个怪物――毫无疑问。
　　步枪掉落在草丛中，离我大概有3，4米远，虽然有些力不从心，但那恐怕是我唯一的机会。我深吸了一口气，慢慢支起上身，保持半跪半蹲的姿势。
　　“西罗先，谢谢你，”她转过身，红艳的长发轻轻摆动，宛若飘逸的火苗，伴着冰冷、了无生气的话语：“我得走了。”
　　话音刚落，树丛中传来一片嘈杂，无数黑影摩挲着枝叶，鱼贯而出，它们完全吞没了女孩泛白的背影后，在我前方10米左右的位置停下了脚步。
　　是一群僵尸，一大群僵尸，在夜幕的笼罩下，就像是层层叠叠黑暗的海浪，空洞无神的双眼注射着前方――有的正注射着我，它们面无表情，也不可能、不应该有表情，但也正是这些面无表情，触动了我身体里最深层次的恐惧。
　　“我们在天上的父……”我用颤抖的双手，捏住胸前的十字架，喃喃自语：“愿人都尊你的名为圣。”
　　万籁寂静之中，只剩下我惨白无力的祷言，和女孩雾水般似有似无的回音：
　　“原谅我吧。”
　　然后，僵尸们迈起了整齐的步子，向我缓缓逼近。我早已放弃了取枪的念头――在这种时刻，面对数十、可能是上百具无所畏惧的僵尸，一把可怜的G36又能改变什么呢？
　　但是，至少，我还有信仰。即便是死，我也必须让这些妖魔鬼怪知道，我是上帝的代言人，它们或许可以夺走我的生命，却没法夺走这份荣誉。
　　“愿你的国降临！”我扯断挂绳，拽下起胸前的十字架，绕在手腕上：“愿你的旨意行在地上！如同行在天上！”
　　强撑出来的勇气让我暂时忘却了恐惧，那本该平心静气的祈祷，此刻也变得越来越声嘶力竭：
　　“我们日用的饮食！今日赐给我们！免我们的债！如同我们免了别人的债！”
　　僵尸听不懂祈祷，显然也不害怕十字架，它们从三面围拢过来，身后便是沼泽，无路可退――如果是白天我或许会拼一下体力，跳进水塘，但现在是晚上，在黑森林的沼泽里游泳和被僵尸吃掉并没有太大区别。
　　“不叫我们遇见试探！”一只手已经搭上了我的左肩，然后是另一只，然后是第三只，“救我们脱离凶险……”
　　我本不想反抗，但当其中一个僵尸胡乱抓挠我的胸口，甚至开始撕扯衣领的时候，本能的厌恶让我中断了祈祷，“滚开！”我大喝一声，拼尽全力想要把它推走：“以主的名义！别碰我！”
　　不可思议。它们仿佛听懂了我的话，当真缩回了手。或者我应该说，是“上帝”听懂了我的德语，让它们缩回了手？
　　神迹！是的！这他妈的就是神迹！绝对是神迹！谁说上帝不存在？谁说祈祷没有用？无神论者们，你们在哪儿？看看我！好好看看我！我还活着！这就是上帝存在的证据！这难道不是上帝存在的证据吗？
　　我当时几乎都要精神错乱了，振奋、激动，混杂着莫名其妙的希冀和期盼，我不知道其他人在大难不死时的表现是什么样，但我首先要做的肯定是感谢上帝――而且，你瞧，并没有一道圣光从天而降把僵尸都扫倒，它们现在还围在我的身边，用阴森森的眼睛盯着我发呆。
　　我双拳紧紧握住十字架，颤抖着把刚才未完的祈祷词念完：“不叫我们遇见试探，救我们脱离凶险，因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远，阿们。”
　　僵尸们没有动作，依旧立在原地，把我堵在沼泽边一块很小的方寸之地上。
　　“凝视主的光辉！妖孽！”我从没想到我会发出这么洪亮的咆哮――在有后台老板撑腰的时候，人的胆子和嗓门总是特别大，更何况我的后台老板特别硬气：“以主的名义！滚！回到你们安息的黑暗领域中去！回到属于你们的永恒死亡中去！”
　　豆大的汗珠从额头渗下，我一边大声呼号，一边冲僵尸们挥舞起十字架，对方好像真在害怕我手里的圣物，每当它靠近，僵尸群里就会出现小小的骚动，整齐地向后退去半步。
　　“全能的无始无终者啊！恳祈你聆听我等为信徒亡灵而做的祷告，赦免它们的在世之罪，以天主的慈悲，赐予它们永远安息的居所……”
　　僵尸们慢慢地，一点一点地后退，一开始还只是害怕十字架似地躲避，到后来几乎是在溃逃，仿佛是我的每一句祷言都有了杀伤力。
　　“……人子基督亦是我等世上的王，”我小口喘息，只是机械地背诵着经文，虽然僵尸已经退去却丝毫不敢有所停顿：“圣父圣子圣灵，神圣皆为天主，阿门。”
　　但“它”并没有离开。
　　那只从背后偷袭我的怪物，仍然站在我第一次看到它的位置上，蠕动着它章鱼似的丑嘴，完全不为我的祈祷所动――似乎根本就没有听见。
　　我一点也不奇怪：亡灵尚存依稀的良知，而真正的妖魔又怎么会畏惧天惩？
　　于是我干脆停下祈祷，放下高举着十字架的右手。我斜了一眼草丛里的突击步枪，如果只是它一只的话，应该用不着拜托上帝就可以放倒。
　　我使出浑身力气向右前方跑去――也许用“跳”这个词更精确。“拿到枪，然后朝那个混蛋开火，轰掉它恶心的嘴唇”――这就是我当时所有的念头，因此我几乎是像饥饿的豺狼一样，根本考虑不了什么姿势，手脚并用地扑向了步枪。
　　它实在是太快了，我甚至复述不出它究竟是怎样把我击倒的，总之当我又一次飞出数米，捂着肚子哼哼时，这个怪物竟已经站在了我的身后，就好像早就等在那里一样。
　　“没……这……可……许。”难道是幻听？我听见它哼出一个似曾相识的单词，而且重复了两次：“每……着……克……许。”
　　我捏紧手里的十字架，半是紧张，半是害怕，想要强迫自己冷静下来思考对策，却怎么也做不到。它抓住我的胳膊，一把将我整个人拎了起来，扛在了背上，转身便走。我还没从重击的眩晕中恢复，手脚酥软，根本无力反抗。
　　谁能想到呢？在关键时刻救下我的不是大天使加百列，而是一个职业杀手。从黑暗中突然闪出的拉法尼亚，一击侧踢扫中怪物小腿，将它直接放倒，我也被重重摔在地上，还不等我挣扎着爬起身，低沉的怒吼便已经回响在耳畔：
　　“闪到一边去！”
　　我蒙着头侧身翻滚，只听见子弹“嗖嗖”地贴着脸划过，八声脆响之后，我才敢睁开眼。
　　“这么快就想回去找你的上帝？牧师？”
　　拉法尼亚微笑着抖开转轮，晃出弹壳，摸出子弹一颗一颗慢慢填上。我瞄了一眼地面，青绿色的怪物在微微抽搐，看上去还没死透。
　　“是……”我艰难地润了润喉咙，它干渴得像是有快骨头塞在里面：“那是什么鬼东西？”
　　“黑夜里的妖魔，食人的野兽，你能想象出来最深一层地狱里来的访客。”拉法尼亚走上前，伸手把我从地上拉了起来：“在英国和非洲，人们叫它青爪，中东人叫他吸血鬼，但在这里好像还没有统一的称谓。”
　　好啊，又一个为世界增光添彩的新物种！我苦笑着摇摇头：
　　“是被辐射变异的狗熊吗？还是大猩猩？”
　　“是僵尸。”拉法尼亚顿了顿：“是高度异化了的‘人’。”
　　“果然，在这个世界上还是没有比人更可怕的怪物。”我稍稍活动了一下筋骨，从地上拾起突击步枪，就这么一个简单的动作便让我整个人好像快要散架似的，浑身酸痛：“谢谢你，拉法尼亚，我差点就要被它拖去当夜宵了。”
　　拉法尼亚举起缠着纱布的右手：“恩恩，我们扯平了。”
　　他话音未落，突然“扑通”一声倒在地上――那只刚刚被轰上八枪的青爪，扭动着身体，拽住了拉法尼亚的脚踝将他拉倒。我倒吸一口凉气，抬枪瞄准，它突然从地上一跃而起，眨眼间便跳到面前，在我扣动扳机的同时一巴掌把枪口扫到身侧。它的力量远远超出想象，我不仅没法握住步枪，更是被冲击力连带着扫倒在地。
　　“梅……遮科……许。”它伏下身，含糊地在我耳边闷吼：“煤着……可许……”
　　它靠得是那样近，我甚至能感觉到从它恶心的章鱼嘴里哈出的温热腥气，而它脑门上两对黄澄澄的死鱼眼更是撼人心肺，仿佛鬼火似的在我脸上摇晃。突然这怪物做了一个我完全无法理解的动作：
　　它伸出手――或者应该说是“爪子”，猛地把我绕在手腕上的十字架给扯了下来，炫耀似的在我面前晃了两晃：
　　“霉、这、颗、许。”
　　它又重复了一遍古怪的低吼，然后从我身上跳起来，一个箭步窜到后面黑暗的树丛中消失不见，只留下一长串渐行渐远的“沙沙”声。
　　然后，是拉法尼亚今晚第二次把我从地上拉起来。之前他试着追了一下那只青爪，但还没跑出两步就发现这样做实在没有任何意义。
　　“该死的杂种，”他啐了一口道：“怎么会恢复的那么快？早知道就直接上硫酸弹了……”他转过身，上下打量着我：“你没事吧？”
　　我下意识地摸了摸脖子：“还有气儿。”
　　“我终于明白你怎么活到现在了，牧师。”拉法尼亚微笑着收起枪，掸掸领口：“你运气真好，真他妈的好。”
　　我颇勉强地挤出一点笑容回应：“你怎么不说是有上帝保佑呢？”
　　“被吸血鬼推倒，上帝也帮不了你，我还以为它刚才把你的心给掏出来了呢。”
　　我低头一看，衣领处被撕掉了一大块，都搞不清楚那怪物是什么时候下手的。
　　“更糟糕。”我沮丧地摇摇头：“它拿走了我的十字架。”
　　“哦，还是个有品位的吸血鬼嘛。”
　　“拉法，这一点都不好笑……”我背起步枪，转身向树屋走去：“那东西对我很重要。”
　　老实说，那是我父亲送给我的东西，也是他父亲送给他的东西，虽然它只是个铜质十字架，并不值钱，和我后来选择做牧师也没有必然的联系，但好歹也算是传家之宝，可现在看上去是没啥希望要回来了。
　　“很多动物都喜欢亮晶晶的小玩意儿，”拉法尼亚笑嘻嘻地跟在我身后：“或者它还没忘记过去的信仰，想找点什么能够膜拜的东西？别在意，牧师，十字架而已，想要我再给你做一个。”
　　多么让人恶心的玩笑啊――如果他觉得这是玩笑的话。
　　“谢谢关心，”我没好气地道：“倒是你，小伙子，你的麻烦可比我要大呢。”
　　“哦？”
　　“你要杀的那个奥菲利娅，活了，跑了。”
　　“唔，是啊，没办法，”他耸耸肩，一副无奈的样子：“明天只好去一趟梅哲克仙，找雇主退订金了，虽然这也不是我的第一次失败。”
　　等等。
　　我松开握住扶绳的手，从绳梯上跳了下来。
　　“你刚才说的应该是，”我顿了顿，深吸一口气：“‘梅哲克许’吧？”
　　他愣了一下，挠挠头：“唉，你看，大叔，我小时候可不是在德国长大，请别对我的发音吹毛求疵好不好？”
　　那只青爪不断嘟囔着的，难道不正是“梅哲克许”这个单词吗？它取走了我的十字架，然后冲我念叨一个地名――一个离阿梅尔塔只有13公里、离松鼠洞只有9公里的小镇子的名字。
　　为什么？
　　“不，”我拍了拍拉法尼亚的肩膀：“你念得比它可标准多了。”
　　“呃？”他一脸疑惑：“你说什么？”
　　“没什么，”我笑道：“去梅哲克许的路可不好走，你不介意带个本地人同行吧？”

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

七、突袭

　　赞美南内斯特，哦当然，还有它的阿布罗迪二，当第二天早上我醒来的时候，周身的酸痛已经系数退去，虽然还留下了点瘀伤――你如果知道那怪物的力气有多大，就应该明白这点瘀伤已经是万幸了。拉法尼亚的情况还要好些，他的膀子基本复原，被咬的伤口也不再渗血，只是脖根处还有星星点点的红疹，问他是疼还是痒，他的回答是“不疼也不痒”。
　　但在我们出发之前，有个问题一直困扰着我，实际上在向北方树林深处走出1公里以后，我依然在思考这个问题：
　　为什么是梅哲克许？
　　那个村子早在4年前就废弃了，之后也没听说过有人搬进去住。为什么袭击我的怪物要冲我念这个词？为什么拉法尼亚的雇主会在那里？这两者之间，会不会有什么我没法想通的联系？
　　“我要说，牧师，你想太多了。”拉法尼亚倒是很看得开：“不错，世界破败，是有很多废弃的城镇，但废弃不代表没有人住，对不对？比如巴特基辛根，是座废城吗？是的。但它也是巴伐利亚州拾荒者大本营的所在地，是中欧最有名的黑市集散中心，”他抽出一把左轮，在我面前耍了几圈：“我的‘血腥玫瑰’就是在那买的。”
　　恩，这倒不假，我的G36也是在巴特基辛根一个大婶手里淘来的。
　　“你以前去过梅哲克许？”我问道。
　　“10年前去过一次。我记得那是个很幽静安详的小镇子，”他比划起来：“只有两条街，东边是果园，西面是个小山坡，山坡旁有道石阶，山坡上开满了杏黄色的野花……”
　　我拍拍拉法尼亚的右肩，打断他的自我陶醉：“你说的地方很美，但那肯定不是梅哲克许。知道当年为什么人们离开那里吗？”
　　“因为生态炸弹……吧？”
　　“原来你知道啊。”我笑道：“现在的梅哲克许应该是一片丛林，地狱般的丛林。僵尸也许能在里面住，人类？”我摇摇头：“――绝不可能。”
　　“别小看人类的适应力啊，牧师。”他依旧得意地微笑着：“昨天晚上我们不是还住在树上吗？”
　　我苦笑一声，不再作答。他根本就不了解此行的危险性――也许是根本就不在乎，但我在乎。听过巴伐利亚州最出名的冷笑话吗？没有，没关系，我来说给你听：“在黑森林解手，小心尿到自己的腿；在黑森林野餐，小心自己的腿；在黑森林过夜，小心腿。”
　　我抬头，茂盛的枝叶像一层滤网，将太阳的芒筛成小块，投在铺满杂草和落叶的地上，光怪陆离，但看上去却并不觉得恐怖，反而有些混杂着秋日气息的浪漫。不过你也要明白，黑森林的冬季格外早，很多动物都会选择在九、十月份大吃特吃，再加上我们现在所处的位置已经超出了民兵的巡逻范围，甚至超出他们手里的巡逻地图。可以说，我们两人“有生命危险”的几率已经没法计算了。
　　顺着早已被野草淹没的道路，我们来到了一个看上去很像是四叉路口的地方。上帝保佑，这儿的路标竟然是铁质，即使爬满了藤蔓，依然坚挺在原地，用锈迹斑斑的字迹履行着一个早已被人遗忘的职责：为前往梅哲克许的行人指引方向。
　　“还有6公里。”我看了看表，刚好11点：“照这个速度，日落前到梅哲克许是绝对没有问题了。”
　　“恩，那可太好了。”拉法尼亚扯了扯大衣的领口：“不知那儿的旅馆提供不提供热水，我真要好好洗个澡。”
　　我斜了他一眼，那身光泽鲜亮的皮大衣，怎么看也不像是秋季时装，不过对于一个职业杀手来说，身上总得有些能藏“小道具”的地方。老实说，消瘦高挑的他穿上这身制服也挺潇洒。
　　“你说你的雇主在梅哲克许？他在那里开旅馆吗？”
　　“不知道，”拉法尼亚耸耸肩：“他告诉我，如果完成了任务，就把全尸带到梅哲克许去，见货付款。”
　　“‘货’？”我有点抵触这种叫法：“你说的是那个女孩？奥菲利娅？”
　　他点点头，刚要说话，我突然停住脚步：
　　“等等，拉法。”
　　“恩？”他回过头，一脸茫然：“怎么了？”
　　“你刚才说‘她’？你的雇主……是个女人？”
　　拉法尼亚摊开双手，显得挺无奈：“你总不能叫我放弃世界上一半人口的生意吧？”
　　我其实只是不愿相信有女人会雇凶杀一个……甚至连“手无寸铁”都不足以形容的小女孩。
　　“是个什么样的女人？”
　　“漂亮！”拉法尼亚笑道：“绝对是个大美人，身材也不错，声线细腻温和，气质典雅大方，你很难想象世上还有这么完美的女人。”
　　被他这样一说，我也有了点兴趣：“年纪呢？大概有几岁？”
　　“哦，你瞧，牧师，”他指指自己：“我是个有职业精神的杀手，而你问了一个不该问的问题。”
　　到中午12点的时候，我们经过一座小石桥。是的，这座桥，我记得它，印象中应该是叫“恋母桥”吧――别问我为什么叫这名儿。桥上石砖的缝隙中长满了杂草和细藤，看上去已经有了千年的历史。桥下原本是条涓涓细流，现在却被水草和乱石挤成了小水沟，脚一伸便能趟过。
　　看看四周，如汪洋般层层叠叠的苍翠几乎把视线塞满，一座被植被环绕的古老石桥点缀其间――就像是童话故事里精灵的住所，这难以形容的美丽不禁让人心生叹息：
　　“生态炸弹也蛮好啊，”我深深吸了一口混杂着树香的气息：“看看这里，”然后张开双臂：“从来就没这么漂亮过。”
　　“不，牧师，和生态炸弹无关。”拉法尼亚微笑着摇摇头：“是人。”
　　“人？”
　　“一旦没有了人的贪欲，世界自然会变得充满了美好。但是……”他用手在石桥的扶栏上轻轻一抹：“如果没有了人的目光，谁还会欣赏这美好的一切呢？”
　　人是原罪，也是救赎，从一个职业杀手嘴里，竟道出了耶稣的真理，不得不承认，无论从气质还是境界，他都是个做修士的好材料。
　　“别放松警惕，伙计，”我锤了一下他的胸口：“这是在黑森林，到处都有致命的陷阱。”
　　“放松警惕的是你吧，大叔。”他指着我身后：“那只龙猫跟着我们有好几里路了，你连步枪还按在包底里呢。”
　　我将信将疑，回头顺着他指的方向望去。那是一棵参天大树，枝叶繁茂到连树干的位置都看不清。在注视了整整半分钟后，我才隐约在连成一片的墨绿里找到星星点点的暗黄。
　　“叫‘龙虎’，年轻人，”我笑道：“它们可比‘猫’凶残多了。”
　　其实“龙虎”也不算是很贴切的称谓，因为这种身手矫捷，样貌优雅的中型猫科动物，实在比老虎要小上很多。与大部分被视为“怪兽”的生物不同，龙虎的“变异”更多来自于生活习性而不是生理特征，和四年前的欧洲山猫相比，它们的模样几乎没有任何差别，只不过为了适应黑森林险恶的环境，这些大猫学会了爬树――应该说是非常擅长爬树，它们在树上生活，在树上休憩，从树上发动进攻，再回到树上。
　　“而且这是好事，”我满不在乎地补充道：“肯一连好几里跟着我们，就表示它不是很饿，只是觉得好奇而已。”
　　拉法尼亚似懂非懂地点点头――你看，年轻人总是好骗，你只要装出一副老成、严肃而非常专业的模样，他们多半就会开始怀疑自己先前的观点。
　　至于我，我很自然地从包里取出步枪，端在手上，推下保险。拉法尼亚的建议本身没错，拿着枪总比赤手空拳给人多些安全感。
　　顺着被草丛覆盖的小路走了差不多一个小时，我们来到了一个采石场。记忆中并没有这个地方的印象，老实说我也只是从细节猜测它是一个采石场而已――比如路边那台被藤蔓缠满全身的挖掘机，还有满地大小不一的碎石。
　　由于地质或者别的什么原因，采石场的大部分并没有被树木覆盖，植被也不像其他地方那样茂盛。于是我提议原地歇歇脚，顺便把午饭给解决掉。
　　不得不承认，拉法尼亚的腿脚很麻利，即使是常年走山路的我也要拼尽全力才能跟上，而他自始至终都面不改色，就好像是在海边柔软的沙滩上漫步――当然，他至少比我年轻10岁，又是个“特殊职业者”，体力好也很正常。
　　我们找了块桌子大小的石块，坐了下来。拉法尼亚照旧摸出袋装食品，一声不响地啃着，我支起步枪，卸下大包，翻出两听啤酒，递到他面前：
　　“来一瓶吗？”
　　“谢谢。”他接过易拉罐，刚要打开，却又慢慢放下：“她大概30岁出头。”
　　“嗯？”
　　“我的雇主。”拉法尼亚扭头看着我，微微笑道：“索拉夏，AO.索拉夏。”
　　我不明白他为什么突然说这些，一时语塞，而他仿佛已经看透了我的心思：
　　“既然你指望在梅哲克许找回你的宝贝十字架，我想多半会遇到她。而且……”他顿了顿：“我也不知道她是什么样的人，她只是说在梅哲克许等我，却没有告诉我什么时候去，怎么找她，也没有留下任何联络方式，我甚至不能肯定她现在是不是已经在那里了。你知道吗？我干这行五年了，还是头一次遇到她这种情况。”
　　坦率地说，我对杀手“这行”的规矩一无所知，也完全不想去了解：“那如果你找不到她怎么办？我是说……万一你是被骗了呢？”
　　“她付了我十五万订金。”拉法尼亚摇摇头：“十五万啊，通常这是三到四颗人头的价钱。”
　　原来现在一颗人头只值十万块，战争结束，人口暴跌，人命却愈发廉价了。
　　“不知道两人之间有什么仇，她急切地想要奥菲利娅死，”他继续道：“但她又不像是那种记仇的女人。只是轻描淡写地说‘妖精公主害苦了很多人，所以必须死’。但直觉告诉我，她还有别的理由，也许是钱，比如遗产之类的，也许是别的什么东西，爵位、名望、信念，总有她需要的一个‘目的’，让她能在楚楚可怜的小姑娘身上花出30万，雇佣中欧最出色的杀手。”
　　“中欧最出色的杀手？”听到这个头衔，我呛了一口酒：“你是在说你？”
　　拉法尼亚笑着点点头，突然间却欲言又止，眼神飘到别处。
　　“有什么……”我也警觉地四下张望：“不对劲吗？”
　　“那只一直跟着我们的龙猫走了。”
　　“好啊，随它去吧。”
　　“它走的匆忙，这可不是好兆头。”他从怀里掏出一把小巧的乌兹――没错，一把微型冲锋枪：“我怕有什么更让人头疼的东西过来了，比如说……”
　　在黑森林，只有两样东西能让好动而大胆的龙虎害怕，一种是坦克车，另一种是则是――
　　“红脸，”我咽了咽喉咙：“这一带没有红脸出没的记录，别自己吓唬自己。”
　　话还没说完，采石场旁的灌木丛里便传出一声闷嚎，我和拉法尼亚同时扭头看去，然后缓缓站起身，慢慢后退。
　　“我觉得……”他拉了一下乌兹的枪栓：“你的记录过时了，牧师。”
　　从树丛中走出了一头差不多有五米高的庞然大物，油光发亮的黑色皮毛披挂全身，巨大的手脚看上去有些不成比例，还好，至少这次我叫得出名：那是一只红脸――从外露的胸骨和手骨来看，还是一只“勇士级红脸”。
　　红脸恐怕是这个世界上人类最不愿意遇到的“动物”，没有人知道在短短四年时间里，究竟是什么东西凭空造就出这样的恶魔，它们就好像是外星来客，出现，然后屠杀，摧毁并吃掉所能见到的一切活物。
　　“上帝啊！”我连忙把步枪拽到面前，却发现控制不住发抖的双手：“我们遇到麻烦了！”
　　“上帝现在不在服务区内，”拉法尼亚面色凝重，却依旧淡淡含笑：“得靠我们自己。”
　　单就外型来说，我个人觉得红脸应该是猴子和熊的杂交，也可能是大猩猩的变异品种。它们是一种社会性的生物，分有好几个等级，越高等级的体型越大，越凶残，脸越红。最小的红脸被称为“列兵”，和猴子模样差不多，一个成年男子能轻松放倒半打。而现在站在我们面前的这只“勇士”……怎么说呢，放倒半打成年男子只需要30秒。
　　它一步步靠近，我们两则一步步向石堆退去。
　　“看到它胳膊上的伤口了吗？”拉法尼亚突然问道。
　　我注意到红脸胳膊上的血迹：“恩。”
　　“它应该是被同类赶出了族群，是一匹孤兽。”
　　“哦，那又怎样？”我苦笑一声：“我们不是还得对付它吗？”
　　“一只勇士的话，我还对付的来。”
　　他一定是以为自己被什么拿着剑的大天使给附身了，反正肯定不是我认识的那种天使――“一只勇士，我还对付的来”，这根本不是人类能说出的话。如果他不是吃错了药，此时想到的应该是如何从一个时速60公里，力气堪比推土机的怪物面前，或者说，口下逃生。
　　不等我回话，拉法尼亚突然向右跑去，一边跑一边回头冲我大喊：
　　“掩护我！我设法靠近它，”他拍拍手里的乌兹：“硫酸弹可以融化它的骨甲！”
　　说的可真容易啊，可我连要怎么“掩护”都不明白呢。
　　那只红脸看看我们，只犹豫了一步，便向拉法尼亚冲去。它四脚着地跑起来，爆发出的速度之快远远超乎想象――简直比传说中的还要迅猛！慌乱之下，我抬枪扫射，可是5.56口径的G36根本无法对它造成什么伤害，子弹钻进皮毛，打在盖满全身的骨质甲壳上，发出叮叮咚咚的闷响。
　　眨眼间怪物便追上了目标，挥舞巨爪一掌拍下，而拉法尼亚只是轻巧地侧身小跳，闪到了废弃的挖掘机后方，他的动作依旧不紧不慢却恰到好处，仿佛一切都在自己的计算之中，我甚至怀疑他背后是不是长了眼睛。
　　不容多虑，现在红脸背对着我，腰、脖子、屁股，这些都是没有骨甲保护的部位，此时如果不抓住机会给它致命一击，恐怕就再也没有机会了。但我得承认，我不是个专业的战士――而且差得很远，因紧张和害怕而颤抖的枪口根本没法对准目标。子弹在红脸身边“嗖嗖”的擦过，它毫不理会，用爪子扣住挖掘机的顶盖，用尽全力将身体向上拱，缠绕在表面的藤蔓被一根接一根挣断，整台机器都被倾斜着抬离地面。
　　“拉法！”我一边射击一边靠近：“你在哪儿？！”
　　在挖掘机就要被掀翻的刹那，拉法尼亚突然跳了出来，轻巧地蹬在驾驶舱的门板上，顺着红脸的胳膊一步三跳蹦到肩部，那怪物扭头朝他看了一眼，脸上便中了一串抵射，嚎叫着连退几步，用力地抖动肩膀，把拉法尼亚甩了下去。
　　拉法尼亚转了个空翻，就地打了一个滚站定，带着些许疑惑的表情看了看手里的冲锋枪，自言自语道：
　　“唉，又是次品。”
　　我急忙向他跑去：“你没事吧？”
　　“别过来！”他厉声喝道：“你找地方蹲好，射它的背！”
　　红脸突然发出震耳欲聋的咆哮，撒开手向这边冲来。我感觉连大地都在颤抖，整个人更是战栗不已，明明知道要快闪，腿脚却怎么也不听使唤。
　　如若不是拉法尼亚，我想必已经被撞出20几米，连脑浆都喷出来了。他用一记潇洒的侧踢将我踹飞，让我正好倒在红脸脚畔，那硕大的巨掌就在我眼前拍击着地面，震得心腑直颤，大气都不敢喘上一口。
　　烟嚣过后，我慌忙起身，四下不见拉法尼亚的踪影，只有20米开外背对着我的红脸在干嚎。我一边吼着拉法尼亚的名字，一边举枪射击，由于距离比较近，这次显然是有几发子弹刺穿了红脸的软肋，从伤口里流出了殷红的鲜血。它捂着半张脸慢慢转过身，用一只斗大的黑眼瞪着我。我倒吸一口凉气，偏偏这时枪膛还发出了“咔咔”的声响――子弹耗尽！
　　我低下头手忙脚乱地拆下弹夹，右手刚摸到挂在后腰的备用单带，怪物竟然已经冲到了面前，手掌贴着地面朝我扫来，根本来不及躲闪，我只是稍微做了个抵挡的姿势，便被连人带枪一起拍飞，就觉得天旋地转、飞沙走石，然后眼一抹黑，便失去了直觉。

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

八、谜团

　　很多次，我幻想这样的一个时刻。
　　当我撒手人寰，通过那条蓝色的发光隧道，某只我认识、或者不认识的天使牵着我的手，面带微笑，把我带向最后的归宿，带向主和他的怀抱。
　　我理应获得这一切，不是吗？我诚心侍奉天主二十年，即使身陷绝境也不忘记聆听主的教诲，教导其他人乐观地憧憬未来，即使再苦再疼，也总会在解脱的那一天得到幸福。
　　但很不幸，我的那一天还没来。
　　拉法尼亚再次代替了天使，向我伸出手，用不知是嘲弄还是关切的酒窝笑面以对：
　　“起得来吗？大叔。”
　　嘴里有些发苦，我想我多半是受了点内伤，如果不是很严重的话，阿布罗迪二应该能慢慢把它修复――至少保证我死不掉。
　　呸！吐掉粘在舌头上的砂土，我撑着地面，一点一点爬了起来。脚不是很稳，头也有些晕，看着天都觉得到处都在打转儿。
　　拉法尼亚座在一块大石头上，面前燃着一小堆营火，好像还在烤什么东西，黑乎乎圆溜溜，冒着几缕淡淡的青烟。
　　“红脸呢？”我想到的第一件事自然是安全：“它去哪儿了？”
　　拉法尼亚伸出手指点点我身后，我扭头看去，那只红脸背朝天倒在地上，一动不动，显然是没了气儿。我第一次见到死去的勇士级红脸――对我来说，这简直是一种只生活在传说里的怪物，无数旅人传颂着它们无坚不摧的力量，它们坚不可摧的骨甲，以及它们所能带来的恐惧。而在我亲身经历之后，才明白这些传说并没有丝毫夸张。
　　但这畜生现在呢？躺在那里，死了。
　　“你……你杀了它？”我完全不敢相信眼前的一切：“一个人？”
　　“不，”拉法尼亚故作严肃地点点头：“还有你呢。”
　　我当然知道自己的斤两：“上帝啊！你怎么办到的？”
　　“唔，”拉法尼亚叹了口气：“硫酸流进了脑子，神仙也死了。”他用小树枝拨了拨面前的火堆：“可惜毁掉了一只眼，不然绝对够我们两人吃。”
　　那圆溜溜的、我以为是苹果的东西竟然是……
　　“红脸的……”我指着火堆上的球型物体：“眼、眼球？”
　　“是啊，你有带椒盐吗？撒点味道就更美了。”
　　今天世界是怎么了？我遇到了一只勇士级红脸，不仅没有被吃掉，还和一个自称是“杀手”的超人谈论起烹调它眼球的方法。
　　我一屁股坐在地上，突如其来的安全感反而让我有些虚脱，愣了半天神，才有气无力地开口：“我昏迷了多久？”
　　“大概半个小时吧，我看你呼吸脉搏还算正常就没再碰你了。”他笑着耸耸肩：“我可不是护士，连急救都没学过，要是把你给弄死就不好了。”
　　“嗯……”我点点头，沉默了几秒：“……谢谢。”
　　“啊？”
　　“救了我的命，”我提高嗓门，一字一顿：“谢、谢、你！”
　　拉法尼亚“哼哼哼哼”地笑着：“谢它吧！”他举起右手：“你治好了它，枪才能打那么准。”
　　纱布已经被拿掉，右手掌上只剩下一道弯弯的伤疤。实在难以想象昨天才被僵尸咬得血肉模糊，今天就已经基本恢复了。
　　等等。
　　我正要说“这是疫苗的功劳”，却突然语塞。
　　“等等，你别动。”
　　我抬起头，盯住他的手掌。
　　“怎么了？”他看到我的眼神，也有些疑惑，看着自己悬在空中的手：“有什么问题吗？”
　　杂乱的思绪在我脑中碰撞，就像是暴风雨中扭曲的海面，我努力捕捉刚才那个一闪而过的灵感，沿着想象的末梢一点一点向上攀爬。
　　“我的包！快！”我着了魔似地吼道：“我的包在哪儿？”
　　“在我这儿，我帮你拎过来了。”拉法尼亚指指背后。
　　我立即跳了起来，冲过去，几乎是用扯的把包拉开，手忙脚乱地在里面一阵乱扒，终于找到了我所需要的东西：《南内斯特生化制剂紧急处理条例》，随即又满头大汗地一页页翻看，想要找到昨天晚上不经意间瞥到的一段。
　　“是这儿！”我兴奋地指着一行红色小字：“‘大面积外创使用注意：一，微调剂细胞利用血管进行移动，因此在遭到体外伤害并出现创口时，请务必保证血液流动畅通，以获得最大的辅助愈合效果；二，由于外部创口接触空气，为防止感染引起微调剂的剧烈应激反应，请尽量对伤口进行消毒及包扎，并请待表面愈合后再用清水冲洗。’”我稍作停顿，因为读到了最关键的部分：
　　“‘注意：微调剂对外伤愈合的加速效果不明显，在不使用其它辅助治疗的前提下，深至肌肉组织的小创口约需4至5天、大创口约需一周至两周时间方能痊愈。”
　　我念完，慢慢合上手册，回头盯着拉法尼亚，一语不发。这两天的接触让我确信，他是个聪明人，而且还很擅长察言观色和推理，有时只需一个眼神，或者说一点暗示，他就能明白对方的意思――所有的意思。
　　“呃，你急着读这个干嘛？”
　　很显然，我高估他的悟性了。
　　“拉法尼亚，你还记得昨天咬你的僵尸吗？”
　　“你说那个黑衣党？当然记得，一个光头嘛。”
　　“他是什么时候咬你的？”
　　“时间？”他略作思索：“大概是下午吧，下午4，5点钟，快落日的样子。”
　　“咬得有多深？”
　　“好家伙，骨头都要被咬出……喂！”他皱起眉头：“你当时不是在场吗？”
　　“对，但是只有你本人才知道伤得究竟有多重。”我举起手册，拍了拍封面：“肌肉组织的伤势最少也要四天才能愈合，而你的伤口有那么深吗？”
　　他看了看自己的手，然后抬起头：“你想说什么？”
　　我抓住他右手的指头：“阿布罗迪二不可能让你恢复得这么快，世界上没有任何灵丹妙药能做到，像你这种情况，除了一种东西，再也没有了。”
　　沉默，就像难以逾越的帷幕，谁也不愿意把最后的话挑明，但我从拉法尼亚的眼里，确定他已经明白了我的意思，于是放下了他的手。
　　他慢慢坐下，托住下巴，像是在思索。
　　“僵尸，”他的表情有些不自在：“你的意思是，如果我现在死了，我铁定变成僵尸？”
　　“很不幸，”我走到他面前，蹲下，点点头道：“是的，你已经被感染了，注定得不到安息。”我话锋一转：“不过，比起你已经中瘟疫的这个结果，我更关心原因。”
　　“什么意思？”
　　“你知道吗，你是唯一一个在还没有死时，就被我肯定死后会变成僵尸的人。”
　　“哼哼，”拉法尼亚笑了：“你想说什么？你的驱魔人天赋觉醒了？”
　　老实说，我也不知道自己在说什么，至少不知道该从何说起。可能是脑震荡的“余韵”还没完全过去，一闭眼，满头是点子，就是说不出口。
　　于是我决定开门见山：
　　“咬你的僵尸，唾液里含有病毒，这就是你感染上瘟疫的原因。”
　　他先是一愣，继而很夸张地握住我的双手，一边颤抖一边兴奋地叫起来：“我的天那！您这简直是哥白尼式的发现啊！”
　　这小子总是选择在不恰当的时间，以不恰当的方式开玩笑，不是吗？不过我刚才说的也确实是废话――如果单独听的话。
　　“你听我说完，拉法尼亚，”我挣脱开他的手：“我不是科学家，但我也一直在思考这场瘟疫，它很不寻常对不对？“
　　“嗨！老兄！尸体都站起来走路了，你还问我寻常不寻常？”
　　“病毒会摧毁人体，会杀死组织，会破坏细胞，但病毒不可能让人体加速复原，更不可能让死去的、开始腐烂的生物起死回生――”我耸耸肩：“这根本不符合生物学常识。”
　　“嗯，”他点点头：“这人人都知道，可是……”
　　“可是，有没有人想过，那根本就不是瘟疫呢？”我打断他的话：“而是另外一种人人都有可能患上，并且人人确实都有的东西呢？”
　　拉法尼亚脸上流露出了认真的神色：“你是指……”
　　“是阿布罗迪二，”我的结论显然让他吃惊不小――说实话连我自己也感到吃惊，甚至怀疑是不是脑子被撞坏了：“我觉得所谓的‘瘟疫’就是微调剂，也许是某种变种，也许是程序上出了什么问题……这些都不是我的专业，我不好乱说。”
　　“等等，西罗先，”这好像还是拉法尼亚第一次叫出我的名字：“你怎么会觉得阿布罗迪二是瘟疫的根源？我觉得……这两者之间，根本毫无联系啊。”
　　“手，”我抓住他的手腕，在他面前抖了两抖：“是你的手，给了我灵感，我一开始觉得，‘即使是阿布罗迪二也不可能这么快治好你的伤’，继而又想到，‘只有僵尸才有你这样的恢复速度’，最后，突然一个灵光乍现，‘难道僵尸不就是阿布罗迪二的强化版本吗’？你觉得呢？”
　　“我觉得，很牵强。”他摇摇头，做了一个“思考者”的姿势：“……虽然有点道理，但这个世界还是讲证据的，大叔，即使是杀人，客户也要拿到证明才肯付钱啊。”
　　我很厌恶他把自己的本职拿来作比喻，但此刻那并不是讨论的重点。
　　“没有证据，只有现象。”
　　“现象？”
　　“首先是瘟疫的起源。别的地方我不知道，我只知道这里、巴伐利亚，瘟疫是在一天之内突然出现的。”
　　“在奥格斯堡。”
　　“没错，在奥格斯堡，没有人知道瘟疫是怎么开始的，复活的僵尸生前既没有被野兽咬过，也没有其他疾病的异状，就好像是在死后才中了什么诅咒，约好了时间一起爬出坟墓。”
　　“唔，”拉法尼亚插话道：“所以才有了‘亡灵巫师’，‘妖精公主’这样的传说。”
　　“但如果瘟疫早已注射进了我们体内了呢？如果在一开始，甚至从刚降生那一刻起，我们就成为了潜在的‘僵尸’了呢？”我亢奋地挥舞着手指：“如果是这样，当然就找不到任何‘瘟疫的起源’，因为瘟疫就起源在我们体内。”
　　“你说的是，阿布罗迪二？”
　　“没错，微调剂。想想看，拉法，你对我说过，‘同一时刻死去的人，如果能变成僵尸的话，也会在差不多同一时刻变成僵尸’，还记得吗？就在昨天上午。”
　　他点点头。
　　“病毒，无论是感冒还是埃博拉，发作期都会因人而异，即使是一星期圣战时使用的生化战剂，至少也有数个小时的死亡时差。而在同一时刻倒下，在同一时刻站起，如此精确，也只有计算机能做到，只有微调剂里的纳米计算机能做到。”
　　“等等，牧师，你的意思是说，在人死去以后，他体内的微调剂还在工作，不仅修复了致命伤，还维持了基本的身体机能？比如……寻找食物和水？”
　　上帝啊，他的想象力比我还丰富呢！
　　“对对，正是如此！”我激动地连连点头，站起身道：“还记得那些僵尸的皮肤吗？柔软光泽，就和活人一样，而且它们需要吃喝拉撒，如果无法进食，还会饿死。”
　　“是啊，”拉法尼亚笑了起来：“所以射它们的头才管用。但是……”他又收起笑容：“这些僵尸是为了什么而活动呢？只是本能？”
　　“也许吧。”我不太肯定地点点头。
　　“那为什么有的人会变成僵尸，有的人不会？如果是微调剂出了问题，那我们所有人都应该跑不了啊？”
　　这的确是个问题，我几经思索，也没有得到答案。
　　“而且，”他继续道：“微调剂只是一种人工合成的细胞，它只能对人体的某些机能起到辅助作用。但是我从没有听说过……”他顿了一下，似乎在找合适的形容词：“没听说过它能让人在没有头的情况下继续活动。你看，这不符合生物学常识，一点也不。”
　　没错，被击中、甚至被砍下头部的僵尸，依然可以像模像样地站起来，摸索着移动，虽然最后它们必然会倒下，可能是因为失血过多，也可能是因为饥饿――就和没了头的蟑螂一样。但人毕竟不是蟑螂，即使是我这个半科盲也知道，脑子是身体所有神经网络的起点――如果说错了请见谅，没有大脑，即使是最基本的血液循环也无法实现。
　　“再说到传染的方式。”拉法尼亚举起右手：“你的意思是说，我被咬了，僵尸体内的阿布罗迪二，通过口水进到我的伤口，于是我体内也有了微调剂，对吧？可按照你的说法，这个瘟疫根本就不需要传染，凡是注射过阿布罗迪二的人，都应该有可能成为僵尸，‘被咬’或者‘被抓伤’，根本就不能成为传染的条件。”
　　我一边听，一边微微地点着头。
　　“但事实是：被僵尸咬过的人，死后几乎百分之百成为僵尸，没被咬过的人，死后自己‘站起来’的几率还不足千分之零点五！”
　　“别激动，拉法尼亚，说到传染的方式，你还记得昨天我给你注射阿布罗迪二后的情况了吗？”
　　“记得，怎么了？”他掳起袖子：“瞧，小疹子还没褪呢！”
　　一脸的委屈，他显然是有点责怪我，倒也是，毕竟是我亲手给他打的阿布罗迪二。那时候我还在奇怪，为什么皮试针没有起反应，现在看来，一切都顺理成章――这也是我的推理中，唯一真正顺理成章的部分：
　　“你说你之前从没有注射过阿布罗迪二，对吗？”
　　“我说谎遭雷劈，”拉法尼亚颇认真地道：“你的上帝作证。”
　　“我原来一直认为你在说谎，因为后来给你注射了阿布罗迪二，你却发生了排斥反应。但是现在，我相信你――”我拍了拍他的肩膀：“因为你体内的阿布罗迪二不是注射进去的，而是被僵尸‘咬’进去的。”
　　“但你不是给我打了什么……什么皮试针吗？”
　　“对，但你得明白，阿布罗迪二需要时间才能起效果，5分钟前被僵尸咬了，5分钟时间可不够它们扩散到你的全身，所以我才说，‘正是僵尸把微调剂传染到了你身上。’”
　　“唔……”拉法尼亚端着下巴，闭眼思考了几秒：“有道理。其实说白了，我并不是被僵尸的咬给‘感染’了，而是它身体里的阿布罗迪二侵入了我体内，对吧？”
　　“恩，”我点点头：“唾液中含有微调剂，它通过伤口侵入你的肌肉组织，然后迅速繁殖，再生，通过血液循环扩散到你的全身。”
　　“但是我好像记得，你那本册子里提过，新进入的阿布罗迪二始终拥有优先权，我的排斥反应结束后――”他记性还真不赖：“身上应该只剩下你后来注射的阿布罗迪二才对啊？”
　　我用接近于布道的语调慢悠悠地、一字一顿地念道：“并没有人告诉你，从僵尸那里进到你身上的，就是阿布罗迪二啊？”
　　“啊，一种新的微调剂？”
　　“某种变种，”我耸耸肩：“或者程序上的差错，我之前说过了，这不是我的专业，我不能做出解释。恐怕只有请南内斯特的专家来，才有指望说清楚。”
　　“等等，牧师，世界上有这么多优秀的医学家，医学博士，医学博士后……”拉法尼亚摆摆手：“他们怎么可能会发现不了你都能发现的问题？抱歉……”他干咳了一声：“我的意思是，你作为非专业人士，尚且能作出这种推断，那些天天抱着尸体玩解剖的科学怪人，又怎么会想不到呢？”
　　我想过这个问题，还没有答案，只好先说出推论：
　　“也许早就有人发现了，只是南内斯特不许他们说而已。”
　　我说得漫不经心，拉法尼亚却好像是被醍醐灌顶了似的，竟然完全愣了神。他慢慢站起来，又坐下，几次欲言又止，却没有吐出只言片语。过了好半天才颤抖着开口：
　　“对，南内斯特……”他一脸恍然大悟的表情：“我早该想到！”
　　我眉头一皱：“想到什么？”
　　他抹了一下额前的头发，定了定神，对年轻人来说，先思考再开口是个好习惯，所以我也不急于追问，而是座到一旁，等着。
　　“是联系。”他瞥了我一眼：“所有事之间的联系，如果你的推论是正确的，那么你揭露的，可不只是‘瘟疫起源’这一个谜团。”
　　这次轮到我愣神了：“此话怎讲？”
　　“你知道吗？”他露出会心的微笑：“索拉夏，也就是我的雇主，那个雇佣王牌杀手去解决一个小女孩的女人。”
　　“她怎么了？”
　　“她就来自南内斯特。”

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

九、公主

　　我有生以来第一次吃红脸的眼睛，也发誓不再吃第二次。
　　上帝会创造如此恐怖的食物吗？他不会，绝对不会。如果说红脸是一种恶魔，那它的眼睛就是恶魔之心――你能想象在你嘴里跳动的食物吗？还又酸又腥，带着莫名其妙的枪药味儿？你想象不出来，我也不能，但我把它给吃下去。即使是在离开采石场半个小时后，我还是隐隐约约感觉到肚子里有什么东西在蠕动。
　　“是心理作用，牧师。”拉法尼亚笑得心平气和：“勇士的眼睛可是抢手货，你知道在巴特基辛根的黑市上，你刚才吃下去的那一小口值多少钱吗？”他伸出四根手指：“这个数。”
　　我才不管那破玩意是卖到四万还是四毛钱，我只晓得它很难吃，对于食物来说，这已经是死罪，没有再讨论的价值和必要。
　　倒是我们即将面对的那个女人，却很值得再三思索。
　　她是南内斯特的员工――按拉法尼亚的判断，还是个“高级员工”，起码也是地区销售经理之类的职位。众所周知，南内斯特垄断了全世界的微调剂市场，根本没有其他制药企业能与之媲美，而阿布罗迪二更是廉价高效的代表，被称赞为“拯救世界的良方”。通过对非洲和南美无偿提供微调剂，南内斯特几乎成了救世军的代名词，他们本身也非常低调，绝少抛头露面，对政治也毫无兴趣――虽然很多人都说，南内斯特的总裁可以去竞选美国总统，但我们中的大多数，包括我在内，甚至不知道这家没有上市的公司的总裁是谁。
　　他们有很多了不起的医药学家、生物学家、微电子工程学家，他们一直勤勤恳恳，希望找到改善人类生活质量的良方；他们一直埋头做着研究，两耳不闻窗外事，就像生活在象牙塔里的雅典学派。
　　好吧，他们终于露出了马脚。这家单从外表看就有那么点可疑的大公司，终于让我抓到了狐狸尾巴。
　　他们为什么要杀奥菲利娅？一个完完全全“人畜无害”的妙龄少女？
　　“为了消灭证据。”拉法尼亚和我的观点惊人一致：“那些被称为‘亡灵巫师’的人，身上一定有什么不同寻常之处，不同寻常到必须将他们完全消灭，才能掩盖‘微调剂是瘟疫元凶’的真相。”
　　“之所以向你索要全尸,”我接过他的话茬：“是为了解剖，以找到阿布罗迪二究竟出了什么问题，然后秘密开发出诸如抗体之类的东西，再充当一次救世主，同时也摆平自己造下的孽。”
　　“不错的推理，但也只是推理而已，”他轻叹一口气：“只有找到索拉夏本人，才能证明我们的推理是否正确。”
　　“等等，”说到这里，我不得不停下脚步：“你要找索拉夏当面对质？”
　　“为什么不？这可是关乎人类生死存亡的大事！你难道在怀疑我的社会责任感吗？”他突然一顿，改口道：“呃，当然，是等她付了款之后。”
　　他的确是个有趣的家伙，聪明圆滑，也有着一种傻里傻气的正义感，不过这次他显然误会我的意思了：
　　“不不，拉法尼亚，你想想看，如果南内斯特不惜杀人灭口来捂住微调剂的缺陷，到梅哲克许去找索拉夏对质，岂不是……太冒险了？”我顿了顿：“谨慎是美德，再说我们去梅哲克许都还有别的事要做，不是吗？”
　　“别担心，牧师。”他对我的建议只是不屑地笑笑：“你难道觉得一个女人比勇士级红脸还要可怕吗？”
　　我自然无话可说，于是点点头，做了个手势：继续前进。
　　原来采石场离梅哲克许已经不远，我们走出没几步路，就看到一个路标――可能是到村子前的最后一个路标，上面写着“梅哲克许，此处向前2.2公里。”
　　最后这一段路可不算好走。拉法尼亚印象中的果园依然存在，不过现在已经彻底变成了甜樟树的繁殖基地，空气中到处弥散着沙粒般大小的树种，连地面都被铺上了一片橙黄。淡淡的薄荷香气通过鼻腔，渗进嘴巴，有种说不出来的甜腻感，让人直想喝水。不过相对于其他因为生态炸弹而突然出现的怪种来说，甜樟树可算是个异类。它的叶子可以泡茶，果子可以吃，花可以揉了做香水，听一个自称是“老中医”的吉普赛人说，树皮还可以入药。如果有人对你提起，全身都是宝的新物种，肯定就是在说它了。
　　我摘下一个果子，大概有棉桃那么大，拨开皮，轻轻咬上一口，鲜红的汁液便喷涌而出，灌进口腔，有几滴顺着嘴角流下，一直滚到下巴上，那酸酸甜甜的滋味覆盖着味蕾，从舌根直抵心间，又从胸口扩散开来，均匀地舒展到全身每一个毛孔。这种感觉，仿佛整个人生都因为这一个小小的果子而变得豁然开朗。
　　然后是满嘴的籽――是的，在短暂的幸福过后，总是有这样那样的问题。
　　而甜樟树唯一的问题，既甜蜜又苦涩：它繁殖得实在是太快了。从这个物种降临到地球上的那一刻起，它便开始以几何级数增长，凡是能扎下根的土地都能看到甜樟树的踪影。老实说这曾经解决了很多人的粮食问题，但也破坏了当地原本就很脆弱的生态平衡。
　　拉法尼亚摘下了好几个果子，一个一个看捏在手里端详，随即又扔掉，这种糟蹋粮食的方式看得我很是不解：
　　“在干什么呢？你？”
　　他没有立即回答我，而是把手里的果子全部检查完毕之后才开口：“全是生的。”
　　“啊？”
　　“有人来收割过了，”他拍拍身边一棵甜樟树的树干：“而且量很大，手法很专业。我怀疑整片林子成熟的甜樟果都被摘走了。”
　　除了我吃的这个，至少。
　　“黑衣党不会干这种事，”他继续道：“也不会有人愿意长途跋涉来这里，就为了采几个烂果子。我想这一带住着不少人，”他回头看着我：“很可能就住在梅哲克许。”
　　“恩，”我又咬了一口手里的甜樟果：“说不准还有枪。”
　　“还用说嘛？铁定有枪。”
　　“说不定就是南内斯特的人。”
　　拉法尼亚耸耸肩：“要是南内斯特的人那倒好了，说不定还会发我们点人道主义救援品。我害怕是被那女人收买的雇佣兵――比如我这样的。”
　　“那你还打算去和她当面对质吗？”
　　“说的也是哦！”拉法尼亚装出一副很惊讶的表情：“不过没关系，”他笑着拍拍我的胳膊：“到时候见着形势不妙，把你一卖，我就成她的人了。”
　　我越来越受不了他拙劣的幽默感，但更受不了的，是他根本就意识不到自己的幽默感很拙劣。
　　穿过果园和一条浅溪，前方又是一片盘根错节的藤蔓泥沼。这种生活在烂泥里的绿色藤条长着大刺，足有钢钉那么长，上面还带毒，虽说死不了人，但被扎出一个大瘤子也不是闹着玩的。而若想通过藤蔓泥沼完全不被扎到，着实需要一点点的技术，比如说在泥水中单脚跳――这可不是什么人一下子就能学得来的。
　　等我们两人满头大汗走出来的时候，已经是下午4点半了。我喘着粗气，摸出水壶灌上一口――其实里面装的是啤酒，因为黑森林里的水全都可以直接饮用，根本没必要自己带着。拉法尼亚在杂草上蹭起皮靴，样子颇费力，我不太好意思跟他说，毛野猪喜欢在藤蔓泥沼里打滚，而它们的排泄物不用水是没法弄掉的。
　　他突然停下脚部的动作，深深弯下腰，在地上抹了一抹，然后死死盯住手指。正当我担心他是被猪粪给搞毛了的时候，他回头小声道：
　　“窄履带印，新的。”
　　我朝他指的地方看了看，草有被碾压过的痕迹，两条细细的履带印从远方延伸而来，又舒展到另一边的树丛中去。
　　拉法尼亚示意我压低身姿，我们弓着背，慢慢挪到树丛旁，拨开碍眼的灌木，出现的却不是新的履带印，而是一整座城镇的壮丽。
　　梅哲克许。
　　它与我想象中的那个荒废四年的城镇大相径庭。大部分建筑都保存完好，虽然也有不少被藤蔓覆盖，弄得满身是裂缝，摇摇欲坠，但放眼望去，城镇的形状还在。怎么形容呢？这里更像是一个失落在丛林中的遗迹，而不是原来传说中的废墟。
　　锈迹斑斑的招牌上书写着与世隔绝的沧桑，长满杂草的街道书雕刻着被人遗忘的过往，酒吧、商铺、带着钟楼的小教堂，一切都还是我印象中的那个模样，这个比阿梅尔塔还要大些的村庄，只是因为人类的恐惧与误解而变得荒凉，化为一片寂静的空城。
　　一只乌鸦――可能是魔鸦在路边啄食，觉察到有人声靠近后，它抬起头紧紧盯住我们，没过几秒便展翅飞走，划过头顶的阴霾，消失在远方的云端中。
　　我回忆起教官的样子，把突击步枪端正，尽量装得很专业，一步一步小心地跟着拉法尼亚前进。而他反倒收起了枪，像个百无聊懒的混混，空着两手闲庭信步起来。
　　他回头看了看我：“放轻松，牧师。”然后用手按下了我的枪口：“如果真有人埋伏，这玩意救不了你。”他突然压低声线：“装得友善些，可能有人正在看。”他的这句话，恰好伴着一阵不知从哪个方向刮来的瑟瑟秋风，让我禁不住打了个寒战，就好像真的感觉到有无数双眼睛在盯着自己。
　　履带印在一间修车行门口的草丛前彻底消失――至少从挂着的牌子来看，那是一间修车行。拉法尼亚半跪在地，稍做端详，指着地面的一道石阶：
　　“看这里，你觉得像什么？”
　　从石砖缝隙中长出的杂草倒向一侧，好像被什么东西给重重碾过。
　　“是……摩托车？”我有些摸不着头脑了：“带履带的摩托车？”
　　拉法尼亚摇摇头，但没有说话，他站起身，低着头，慢慢走上石头阶梯，直到坡顶。整齐的履带印又在杂草丛中显现，有几条横穿道路的细藤蔓还被压变了形。
　　“我记得这里原来开满了黄色的小花……”拉法尼亚微微摇了摇头，看上去有些伤感：“现在只剩下满眼绿油油了，简直就像是在南美洲的丛林里。”
　　我拍了拍他的肩膀，笑道：“你可能只是没来对季节，要知道，伙计，没有因就没有果，没有花，哪里来得这满眼的绿色呢？”
　　“唔。”他一边点点头，一边掏出左轮手枪，抖开弹轮，把子弹倒在手心，塞进口袋。又不知从哪里摸出另外8颗银光锃亮的尖头子弹，一枚一枚慢慢装好。
　　“你在干嘛？”
　　一眨眼的功夫，拉法尼亚手里的枪又不知去向，就好像从来没有拿出来过：
　　“RT35，VX。”他拉了拉大衣的领口：“高级货，美式装备。”
　　“35VX？”老实说我听上去感觉那像是一种酒的名字：“是什么东西？子弹的牌子？”
　　“你很快就会看到了，”他表情凝重，目光飘向山坡上的树丛：“……很快。”
　　他的故弄玄虚让我很不自在。直到现在，我们依然没有见到半个人影，甚至连有人居住和生活的痕迹都没见着。但城里的气氛确实让人觉得有些不寻常――寂静得就像是在撒拉哈沙漠中央，除了偶尔飞过的鸟儿，草间穿梭的小虫，以及刚才那只被我们吓走的魔鸦，这里没有一只像样的活物。
　　透过枝繁叶茂的树丛，能看到一间破旧的木质建筑在前方若隐若现，如果我没有记错的话，这应该是梅哲克许镇上唯一的旅馆：傍山而建的“沙通旅社”。几年前我传教时曾住过，二楼和三楼是客房，不大但古色古香，一楼是酒吧兼餐厅，出售一种很特别的土产果酒，味道就像是发了酵的意大利面条。
　　大门虚掩着，爬满了细小的裂痕，门边的牌匾上说这家旅馆已经有150年的历史，我看着感觉起码还少报了300年。
　　我和拉法尼亚交换了个眼色，刚准备伸手推门――
　　“咚咚！”
　　左手边的树丛里突然传来隆隆怪响，一个说不出究竟是什么东西的庞大身影拔地而起，足有三、四米高，在昏暗的树丛背景下，它发出数道细小但耀眼的蓝色光芒，即使在白天也让人不得不伸手遮挡。
　　“闯入者！”电子合成的尖利女声在耳畔震荡：“通报身份！”
　　拉法尼亚一把抓住我的衣领，猛然将我拉倒在地，随即听见了一声枪响――是他的血腥玫瑰！当我再睁开眼睛的时候，拉法尼亚正半跪在地，反身用枪顶住一只绿色“大猩猩”的“下巴”――抱歉，那个肥脚上装着履带，看上去和“超级插秧5000型”有点像的家伙应该也是某种机器人，只是我对机械啊电子啊之类的东西一窍不通，实在找不出除了“大猩猩”以外更好的比喻了。
　　钢铁大猩猩全身都涂着黑绿相间的丛林战迷彩，左臂的尖端没有机械手，而是一挺有五根管子的重机枪，正冒着缕缕青烟――拉法尼亚的子弹把机枪的主干部分打了个对穿，烟正从两边的窟窿里往外窜。
　　“侦测到致命火力袭击！初次警告：立即放下武器！”那一点也谈不上女性化的电子女声又尖叫起来：“重复：立即放下武器！”
　　我支起上身，还没来得及有所动作，便被拉法尼亚厉声喝住：
　　“别动！老实躺好！”
　　“啊？”
　　“你那里是VX的死角，是……”他顿了一下：“反正你躺着就行了，这边交给我。”
　　话音刚落，机器人突然冲跪在自己胸口的拉法尼亚挥拳猛击，拉法尼亚抬手勾住对方的脖子――再次原谅我粗浅的机械学常识，也许那个部位应该叫“头与身体的结合部”――反正他是用手腕给勾住了，然后翻身后跳，在铁拳就要命中的刹那，跳上了机器人的背，用两腿盘住了它的头，把枪口顶在电子眼的镜头前。
　　“停手，拉法尼亚……”
　　突然，从旅馆的门缝里，飘来一声呢喃。与机械人粗暴的合成女声别若天壤，这嗓音音温软轻柔，像铜铃般悦耳，仅仅初听之下，我竟有种已经见到了说话者本人的感觉。
　　“要是现在扣动扳机，就得换你背我离开黑森林了。”
　　伴随着略带揶揄的口吻，一个穿着灰色长袍的瘦弱身影从门中踱步而出。由于戴着兜帽，只能看见下半张脸，她的皮肤苍白如雪，下巴尖削，深黑色的长发顺着帽沿披到胸口，右手从长袖中伸出，拄着柄铁杖，纤细的食指上，佩有一枚银光闪烁的大号指环。
　　机器人在女子现身的同时停止了动作，呆立在原地，而拉法尼亚也随即从它背上跳下，掸了掸大衣的摆，微微欠身道：
　　“抱歉女士，我不知道它是您的坐骑。”他又回头看了一眼，调侃似地道：“您的审美令人钦佩，我还是第一次见到有带RT35VX出门郊游的贵妇。”
　　我慢慢从地上站起，看着他们交谈的样子，感觉自己插不上嘴，或者应该说，还不能确定这两人之间的关系。
　　“啊，忘了介绍，”拉法尼亚指着我道：“这位是我的向导，阿梅尔塔镇的西罗先神父，没他我可到不了这里。”
　　灰袍女子微微侧过头，没有出声。虽然看不到她的眼睛，但我明显感觉到注视的目光。
　　立在一边的机器人突然又有了响动，它收回足部履带，两步退回刚才蹲伏的地方，又重新和周围的环境融为一体。不得不佩服现在迷彩涂料的水平，不光是我，相信刚才就是拉法尼亚也没有注意到它。
　　“原来……”女子说了一句我和拉法尼亚都感到惊诧莫名的话：“你就是西罗先啊。”
　　她认识我？绝不可能！我以前从没见过像她这幅怪异打扮的家伙，而且这个嗓音――带着好像是俄罗斯腔的德语，我也从没听到过。
　　“克里斯蒂亚诺.西罗先，”我勉强地微微笑道：“很高兴认识你，女士。”
　　女子伸出左手，轻轻撩下盖在头上的兜帽。
　　拉法尼亚没有说错，她的确是个大美人。丹凤眼，鹅蛋脸，高挑的鼻梁，精巧的五官，一头柔顺细腻的黑色长发，带着高傲与典雅的冷峻表情，这个约莫30出头的成熟女人，着实是一个优美与性感的混合体。
　　“很高兴认识你，西罗先神父，我是第二使徒，唤醒者索拉夏。”
　　上帝啊！
　　她自称什么？使徒？淡淡的自我介绍，让人颇不痛快，在耶和华设立的教会里，第一序位是使徒，第二序位才是牧师，我入教修行二十年，她用一句话就和上帝套上了近乎。
　　“抱歉，女士，据我所知，第二使徒是彼得的弟弟，名叫安德烈，”我稍做停顿：“是个男的。”
　　她不做辩解，只是冷冷地盯住我，这时我才注意到，她的瞳孔并不是黑色，而是带着些碧蓝光泽的翡翠绿，显得格外神秘而深沉。
　　“索拉夏女士，其实情况是这样的，”拉法尼亚插话打破了暂时的冷场：“我遇到了一点意想不到的麻烦，奥菲利娅变成了僵尸，然后乘着夜色逃跑了。”他摊开双手：“我对自己的过失表示歉意，由于没能完成任务，15万的订金我会……”
　　在拉法尼亚才说到“歉意”这个词的时候，女人已经从怀里摸出一张折叠过的白纸，用两根手指夹住，在他鼻头前晃了晃。
　　“呃，”拉法尼亚轻轻接过折纸：“这是？”
　　“‘第七天堂’连锁市场的兑换卷，巴黎总店长签名。”女人冷冷地道：“一共是20万元，如果你不想购物，也可以在任何一家连锁店里折算成15万的现金。”她始终盯着我，没有看拉法尼亚哪怕一眼：“这是你的酬劳，你做的很好，拉法尼亚。”
　　“但是……”拉法尼亚则张大了嘴巴，显得既激动又疑惑：“我……我分明，没有带回尸体啊？”
　　“是的，你的确没有。”女人的回答依旧冰冷如雪：“但该不该付你钱，是由我决定的。”
　　拉法尼亚看了看手里的兑换卷，看了看我，又看了看索拉夏，哼笑一声：“我干嘛要拒绝呢？”他欣然收起那张价值15万的纸：“谢了，女士，您可真是个好人。”
　　“那么接下来，”索拉夏淡淡地道：“两位先生，你们要做什么呢？”
　　开门见山的提问，就好像已经料到了对方的意图，我和拉法尼亚面面相觑，支支吾吾，显得有些狼狈。而不等我们做出明确的回答，索拉夏便接着说道：
　　“天色已晚，不如留下来过夜，顺便一起吃顿热饭怎么样？”
　　两个人在黑森林的夜晚步行无异于自杀，所以她的提议还算挺合理。只是，一个素未谋面的美丽女子邀请你吃饭和过夜，实在有些“陷阱”的味道。
　　“我很想说‘好啊’，”拉法尼亚替我作了回答：“但现在只能说‘不。’”
　　“因为你们信不过我？”
　　拉法尼亚再次和我交换了个眼神：“恐怕是这样，小姐。我们有一些小小的疑问，在搞清楚之前，恐怕无法接受您的好意。”
　　索拉夏笑了，笑容很雍容典雅，也带着不可一世的轻蔑。她转过脸面对拉法尼亚，视线总算是从我身上移开：“说吧。”
　　“你为什么要来梅哲克许？为什么要我把尸体带到这个鸟不拉屎的鬼地方来见你？”
　　“我也想让你把尸体带去巴黎啊，还能省不少事，可惜那里的警察不同意。”
　　她的回答很合理，既然是“肮脏的交易”，又怎么可能在光明正大的地方完成？
　　“哈哈，说的也是啊。”拉法尼亚挠挠脑门，有些不好意思地干笑了两声：“那么，你为什么要杀奥菲利娅，又为什么非要她的尸体不可呢？她只是个孩子！”
　　“怎么？你良心不安？”
　　“多少有点吧，毕竟是个小美人，死得不明不白太可惜了。”
　　“世界上每天都有美丽的东西，不明不白消逝而去，她也只不过是个小美人，”索拉夏顿了顿：“无牵无挂，没什么好可惜的。”
　　“‘只不过是个小美人’？ 嗯？价值三十万的‘只不过’？”
　　“价钱由我定，事情由你做，这不是我们事先约好的吗？”
　　“没错，女士，但你看，”拉法尼亚嬉皮笑脸，活像个在街头拦路耍流氓的小混混：“我们的关系结束了，你给了钱，我完了事儿，我现在只是好奇的游客，对一件谋杀案动机有兴趣的游客。”
　　我突然有了想笑的冲动，但努力忍住了――老实说，拉法尼亚这家伙，如果能把他愚蠢的冷幽默用对地方，还是很有潜质的。
　　“好吧。”索拉夏叹了口气：“我嫉妒她的美貌。黑衣女王嫉妒白雪公主的美貌，所以送了个有毒的红苹果给她，而你，拉法尼亚，你就是那个红苹果。满意了吗？”
　　“嗯，啊。”拉法尼亚微笑着点点头，多少有些尴尬。
　　“还有什么问题吗？两位？”
　　他朝我看了一眼，我微微颔首――是到了摊牌的时候了。
　　“还有最后一个疑问，我的黑衣女王陛下，”拉法尼亚突然收起笑容，面露凶光：“我们很想知道，南内斯特公司在这件雇凶杀人案里究竟扮演了什么角色，您能透露吗？”
　　索拉夏没有立即作答，而是略作思索，虽然表情没有任何变化，但我可以从语气中感觉的到，她有些吃惊：
　　“看来，你们不只是有‘一些小小的疑问’啊？”
　　“没错，”是时候让我登场了：“关于奥菲利娅的死，我们觉得你隐瞒了非常重要的部分。我相信是有人派你来替他们擦屁股，而你，又派了拉法尼亚去完成这个任务。你为南内斯特工作，真相就是，是南内斯特要你去杀了奥菲利娅，也是它们需要奥菲利娅的尸体。”
　　“很有意思。”她露齿含笑：“能说的稍微具体点吗？”
　　“那就直截了当的说吧，”我大步上前，站在一个刚好可以逼视她双眼的距离：“根本就没有什么瘟疫，它从一开始就不存在。让死人复活的是阿布罗迪二完成版，”我从口袋里掏出早就准备好的针筒，摆在她面前：“也就是这个鬼东西――南内斯特制造的微调剂。它给整个世界带来了灾难，但你们却为了商业利益隐瞒了它的副作用，甚至不惜派杀手毁灭证据。”
　　“哦……”她若有所悟地点点头：“你的意思是说，奥菲利娅就是其中一个‘证据’，所以南内斯特派我来解决它？”
　　“正是如此。”我继续道：“而且你们需要她的尸体进行研究，所以才会命令拉法尼亚把尸体带给你。”
　　“但是，现在尸体不再我这里，甚至不能确认――”她看了一眼拉法尼亚：“你已经杀了那个女孩，却还是付了钱，这又怎么解释呢？”
　　这确实是个出乎意料的新进展，我和拉法尼亚显然都没有合理的说辞。
　　“那只是细节，女士。”拉法尼亚耸耸肩：“也许是因为我长得比较帅，而您钱又比较多……”
　　“好吧，只是细节，”索拉夏点点头：“那么现在呢？你们打算怎么做？”
　　“什么怎么做？”我皱紧眉头，感觉到了一点点紧张的气氛。
　　“对公司敲诈勒索？向世界公布真相？抑或还是……想从我这里得到点什么好处？”
　　我简直不敢相信自己的耳朵，从拉法尼亚的表情来看，他的吃惊丝毫不亚于我。
　　“你……我……”我都有些语无伦次了：“我，我是说……你承认了？”
　　“承认什么？”
　　“我刚才说的那些，”我努力压抑住自己的激动：“莫非就是真相？”
　　索拉夏慢慢转过身，背对着我们，向旅馆的门口挪去：“我没有打算隐瞒什么，南内斯特也没有。你们已经很接近了……”她伸出左手，按在门扉之上，侧过半个身子道：“甚至连瘟疫是什么都已经被你们猜到。但若说到真相，我只能表示遗憾，因为猜错了一个至关重要的环节，导致你们的推理偏离了真相很远，很远。”
　　“什么环节？”拉法尼亚抢在我之前开口问道。
　　“南内斯特生产了微调剂，微调剂引起了瘟疫，南内斯特想要掩盖他们的过失，于是派我来毁灭证据。你们是这个意思对吧？”
　　“对，没错，完全正确，”拉法尼亚点点手指：“奥菲利娅就是那个你指望毁灭的证据，所以你找我去杀了她。”
　　“证据？”索拉夏一声冷笑，指尖轻轻发力，把大门推开：
　　“你们口里的所谓证据，恰恰就是我说的那个，‘没有猜对的环节’啊。”
　　金发少女从门后的阴影中现出身形。她变化很大，穿着与索拉夏一模一样的灰色长袍，戴着漂亮的银色环形耳坠，翡翠绿的瞳孔里映衬出我和拉法尼亚的错愕，气定神闲的表情也与昨晚初见时判若两人。
　　奥菲利娅，这个被叫作“妖精公主”的女孩，命中注定要成为今天的主角。她的出现正如索拉夏所说，打破了我和拉法尼亚的推理，也让本来快要清晰起来的事件，再次变得迷雾重重。
　　“现在有兴趣留下来共进晚餐了吗？”
　　索拉夏朝屋内做了个“请”的手势，那不知是凶是吉的美丽笑容里面，藏着一点点说不清道不明的暧昧――
　　错觉，一定是错觉。

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十、盛宴

　　旅馆的店堂很旧，看上去有些年月没人打扫了，但空气中弥散着汤和油脂的香气，老实说还挺让人期待。墙边的壁炉里生了火，能感到迎面而来的呼呼热气。样子笨重的木质桌椅绕着壁炉排列，橘红色的火光在粗糙的木头表面跳跃不息。宽大的亚麻桌布看起来由于年岁久远而稍微有些泛黄，但是仍不失整洁，桌上摆着尺寸硕大的瓦盆和瓦罐，食物的味道便来自于此，腌干菜拌土豆泥在盘子里垒成一座高高的小碉堡，光泽诱人的烤肉被切成大块随意排放在盆子里，边上是一小堆粉红色的水果，在餐桌中央，黄油被热气烘成半融化的样子，懒散地趴在一大堆法式面包上，整顿晚餐的分量已经多到吓人一跳的程度。
　　“哇哦，看起来还不错啊？”拉法尼亚拍了拍我的肩膀，“我还以为在这鬼地方只吃到魔鬼的反刍物呢。”
　　“恩，”我咂咂嘴表示赞同：“不错，相当不错。”
　　“大部分都是地窖冰库里的东西，”索拉夏抽出一张椅子，与奥菲利娅一道，在壁炉前落座：“还有些新鲜的甜樟果，是今天刚采到的。”
　　原来村外甜樟树的拜访者就是她啊……等等，这一桌饭菜，足够10人享用的量，且不说有谁来吃，光准备起来就不是件容易的事。还记得拉法尼亚在甜樟树林里的话吗？看来他是对的，村子里还住着不少人，只是我们没有发现而已。
　　“这里还有别人吗？”我理所当然的提出了这个问题：“除了我们四个？”
　　“有――”索拉夏顿了一下：“――也不会在这间屋子出现，今天的晚宴绝对不会被打扰，我保证。”
　　拉法尼亚显然不是个懂礼节的鲁莽小子，他竟直接用手从盆子里拎起一块薄薄的烤肉，在鼻尖前轻轻扫过：
　　“是毛猪肉？新鲜的？”
　　索拉夏微笑着点点头。
　　“毛猪可不好捉，肉也不好切。”拉法尼亚把肉塞进嘴里，没嚼两下就胡乱吞咽：“嗯，咸淡正好，还是个行家。哦哦！看看，快来看看这是什么？”
　　在另一个盆子里，堆得满满的，似乎属于某种小家禽的肉块正泛着金灿灿的油亮，拉法尼亚拎起一条看上去是后腿的东西：
　　“烤鹌鹑？”
　　“不，那是魔鸦。”索拉夏压了压手，示意对方放下手里的食物：“卤子还没浸透，再放十分钟会更好吃。”
　　我和拉法尼亚在她对面坐下，面前的瓷盘和刀叉已经摆放就绪，我左右一看，偌大的长桌上，餐具一共只有四套，显然是没有准备其他人的份了。
　　“你每天都吃的这么丰盛？”我随手拿起一块黑面包，掰成两半：“还是说今天正好是个摆宴会的好日子？”
　　“对，”索拉夏意味深长地点点头：“因为今天有贵客来访。”
　　“你早就知道我们要来？”我皱了皱眉：“怎么可能？”
　　“先不说这些，来。”
　　她朝身边的奥菲利娅使了个眼色，女孩一言不发，起身为我们每个人的高脚杯里斟上半杯葡萄酒。
　　“人生总是充满了各种各样的惊喜，”索拉夏举起酒杯：“让我们为今天的相逢干杯。”
　　酒有些涩，似乎还混着一点点沙砾似的杂质，如果是一直储存在地窖里的葡萄酒，我怕它是放得太久了。
　　拉法尼亚开始大快朵颐，就好像是饿了好几天没吃饭的流浪汉。老实说，我也很喜欢面前的饭菜，味道可口，色泽鲜润，香气扑鼻，可我总觉得就这样大吃大喝起来，未免有些本末倒置了――我们可不是来赴宴的啊！
　　“奥菲利娅，”我决定从这个女孩开始：“可以这样称呼你吗？”
　　“是的，神父。”她的声音很小，也有些沙哑。
　　“你……”我问了一个非常古怪的问题：“你是不是没有死？”
　　奥菲利娅刚要开口，索拉夏按住了她的手：“你最好不要问她问题，”女人冰冷生硬的语气令人非常不快：“她现在的情况很复杂，有什么话就直接对我说吧。”
　　我摇晃着高脚杯里剩下的葡萄酒，拿了一颗甜樟果塞进嘴里。这女人非常不好对付，直觉告诉我，她拥有远远超过外表的老道。
　　“我只是问了生还是死这样的简单问题，怎么会复杂到她本人不能回答呢？”
　　“她当然没有死。”索拉夏轻轻揉搓着奥菲利娅搭载肩头的发梢：“死人不会说话，也不会走路，更不可能为你们倒酒。实际上奥菲利娅不仅没有死，我可以毫不夸张地说，她从没像现在活得这么完整过。”
　　奥菲利娅没有任何表情和动作，简直就像木偶一般座在她旁边，不吃也不喝――我实在不明白这所谓“活得这么完整”是什么意思，但我知道，这女孩身上一定发生了什么事。
　　“让她变得完整，让她的生命获得全新的意义。”索拉夏继续道：“这才是我到这里来的目的。”
　　“那你还雇佣杀手，花30万重金雇佣他，”我朝拉法尼亚看了一眼，那家伙正顾着埋头苦吃，我决定暂时不去打扰他：“去买奥菲利娅的尸体？”
　　“重金？”女人端起酒杯，抿了一口：“三十万对于我给他的任务而言，根本是无足轻重的小小零头。他恐怕不知道自己做了什么，不知道他为这个世界做了什么。”
　　拉法尼亚突然停住手上和嘴里的动作，慢慢抬起头――他原来一直在听着呢。
　　“那么你呢？”我也放下手里的刀叉：“你能告诉我们‘他为这个世界做了什么’吗？”
　　索拉夏笑而不语。
　　“你说过你不打算隐瞒，女士。”
　　她将残酒一饮而尽，用餐巾轻轻擦了擦唇角：“那可是个很长的故事。”
　　“我们有时间。”拉法尼亚颇失礼地插话过来：“您尽管说。”――至少他还懂得用敬语。
　　索拉夏放下酒杯，她的故事就这样开始了：
　　“一星期圣战之前，南内斯特开发了世界上第一款实用型微调剂：‘阿布罗迪X’。它是一种与人造细胞相互融合的纳米构造体，每颗细胞都携带四至六只纳米机械人。它可以迅速修复人体组织，甚至能通过复制自身，取代部分组织的功能。最初的设计是用以治疗神经性疾病和智力残疾，阿布罗迪X进入患者的脑内，修补或者填充受损的神经元。临床试验证明，它甚至可以治疗高位瘫痪，可以唤醒植物人――虽然不是每次都能成功。第一年的销量……”
　　拉法尼亚干咳了一声：“抱歉女士，我们恐怕对广告没什么兴趣。”
　　索拉夏沉默了几秒：“我原本是南内斯特开发部门的一位六级技术人员，每一种微调剂的人体试验我都有参与，因此我可以非常负责的说，阿布罗迪X是一种完美无缺的产品，在它适用的领域内，没有任何副作用，唯一的不足，就是它的适用领域实在太小了。于是也就有了‘阿布罗迪二’的提案。”
　　“阿布罗迪二……”拉法尼亚重复起这个名词，若有所思：“到重点了？”
　　“还没有。”索拉夏摇摇头：“整个计划在2019年出炉，阿布罗迪二被设计成一种可以代替所有人体细胞的‘万能棋子’，会下国际象棋吗？西罗先神父？”
　　当然，我点点头――虽然不是很擅长。
　　“小卒只要走到底线，就可以摇身一变，成为任何一颗棋子。阿布罗迪二的设计原理也是如此，只要进入恰当的位置，它就能变成你需要的某个重要部件，可以是肌腱，可以是淋巴，也可以是神经元。即使整个器官完全坏死，阿布罗迪二也能在很短的时间内制作一套应急替代系统，直到自我修复。所以阿布罗迪二的项目代号就是‘兵卒’。”
　　拉法尼亚咬了一口魔鸦的肉腿：“听上去和僵尸很像。”
　　“不，差别很大。这个项目没有成功，因为我们无法精确调控阿布罗迪二的自我复制状态，它有时很出色，有时却过犹不及。如何判断人体功能的缺失，如何让小小的纳米机械人和它那只有细胞大小的生物电脑明白，该做什么，不该做什么，什么时候做什么，实在是一件不可能完成的任务。事实很残酷，即便是有心脏病的人不会希望自己多长出一个心来，于是‘兵卒’计划就被取消了，我们得到命令，停止一切关于阿布罗迪二的后续开发。”
　　“取消了？”拉法尼亚正费力地用刀锉着盘子里的坚硬肉块，不时抬一下头：“那后来的微调剂是？”
　　“别着急，先生们，慢慢吃，慢慢聊。”她用指尖优雅地点点餐桌，身旁的奥菲利娅这才开始进餐，而她本人却依然不动片粟：“后来我和我的小组被指派参与阿布罗迪X的改良与评测，直到4年前，一星期圣战爆发。”
　　她顿了顿：
　　“之后公司发生了很多事，不过大多与我们今天的话题无关。战后的世界，哀鸿遍野，而最可怕的却还是因为环境遭到破坏带来生存危机。辐射，污染，生态炸弹，无一不在侵蚀着人类本就不多的生存空间。在南内斯特首席生物工程师比尔.塞斯博士的提议下，阿布罗迪二的研发重新开启，也就是世人所熟知的‘救世军’计划。”
　　老实说，对这个什么计划我一点也不“熟知”，看看拉法尼亚的表情，估计他也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“这次我们放弃了原先的设计方案，对微调剂的人工智能不再强求，而是转向对人体功能的强化。既然人类在短期内无法改变恶劣的环境，就应当设法去适应。人类的免疫系统、消化系统和血液循环系统，这些通过百万年进化固定下来的体系，微调剂只需要48个小时就能给予全面的加强与优化。当然它也保留了一些设计之初的基本功能，比如辅助自愈，修补器官伤害之类，当这个产品通过了最后的测试之后，我们所有参与项目的人都明白，一个划时代的概念横空出世。我们为它起名叫‘阿布罗迪二完成版’，希望它能够帮助人类，渡过最最艰难的岁月。”
　　“结果它自己变成了最最深重的灾难，”我顿了顿：“之一。”
　　“灾难？呵呵呵呵……”这是索拉夏第一次笑出声音：“呵呵呵呵……”她的肩膀微微颤抖，丝毫不加掩饰的得意神情，将她之前在我心目中含蓄典雅的印象一扫而空：“西罗先神父，我，请你相信，这不仅不是灾难，还是上帝不经意间的恩赐，是开启未来的钥匙。”
　　“哦，不好意思，打断一下，”拉法尼亚用餐巾抹了抹油嘴：“请别随便替上帝发话，女士，这边可座着一位他的接线员。”
　　“没关系，”我白了拉法尼亚一眼，对索拉夏道：“您继续。”
　　“阿布罗迪二完成版的效果超过了预期，每一阶段的评估都近乎完美，只有比尔.塞斯本人和我得出了不同寻常的发现。”她突然停住，指着桌角的一口白色大罐：“尝过草菇炖燕尾鱼汤吗？奥菲利娅做的。”
　　我勉强笑着，舀出两勺倒进自己碗里：“你刚才说到不同寻常的什么？”
　　“概率。”她继续道：“小到可以忽略的概率。拉法尼亚先生，还记得第一次见面时，你向我炫耀的那把左轮手枪吗？”
　　话音刚落，拉法尼亚的血腥玫瑰竟然已经在手里旋转，他“啪”得一声把枪按在桌上：“你是说这个？”
　　“没错，你对我说，你那把枪是精品中的精品？”
　　“唔，”拉法尼亚抠了抠下巴：“也没啥，就是比它的兄弟们打得准点而已。”
　　“和 ** 一样，”索拉夏继续道：“任何在流水线上生产出来的东西都不可能完全一致，有精品中的精品，自然也有残次品。一千万个阿布罗迪二完成版的细胞当中，总有一两个很特别，它们不愿意按照预定的程序行事，要么出现在不该出现的部位，要么表现出惊人的惰性，什么工作也不肯完成。我们收集出一批类似的细胞，饲养它们，为它们提供可以自由繁殖的环境，你知道发生了什么吗？”
　　“什么？难道学会了跳钢管舞？”拉法尼亚扫了我一眼：“……抱歉，当我没说。”
　　“变化。意想不到的变化，我们放进培养槽的阿布罗迪二完成版取自数千个不同的活体样本，不光是人类，连狗和猫使用的版本都混在一起。但八个小时之后，培养槽内的细胞却变得高度统一，连南内斯特生产线都无法完成的工作，细胞自己却做到了。我原以为这是一种单纯的同化现象，于是对比了之前所有细胞的样本，想要找出那枚将其他细胞同化的个体，但却没有成功……”
　　她轻轻叹了一口气：“既不是批量繁殖，也不是内质污染，培养槽内的阿布罗迪二完成版，统一朝一个标准改造了自己的细胞结构和纳米机械人配置，就像是一种半本能式的生物行为。”
　　虽然不是很理解里面的技术术语，我还是很配合地点了点头：“机器人的本能？听上去很奇怪。”
　　“不，还不算太奇怪，恩，怎么说呢……”索拉夏咂了一下嘴：“因为从生物化学的角度说，阿布罗迪二也能看作是某种形式上的生物体细胞，它表现出一些生物行为，诸如捕食、代谢、繁殖，都是很正常，并且设计好的。在对所有参与试验的微调剂进行格式化后，它们又恢复了原先的出厂设定，没有任何异常。因此比尔.塞斯博士推断，大规模同化现象是后天外力所致。为了进一步研究阿布罗迪二的变异现象，南内斯特公司专门成立了一个绝密研究小组，代号‘议会’，负责在全世界收集有关于变异个体的资料报告。”
　　我冲索拉夏伸出食指：“你就是‘议会’的成员？”
　　“我们将发生同化的微调剂重新注入人体，”她显然没有要回答我的意思：“并进行跟踪取样。它不仅没有像想象中那样‘好吃懒做’，反而勤快得令人费解，它履行了阿布罗迪二完成版应有的全部功能，还部分实现了最初的设计目的：‘代替’。我们分别对受过外伤的老鼠、狗和人类进行了活体试验，发现同化过的微调剂比其同类在创口愈合方面更有效率。甚至在我们破坏了某些重要的人体器官之后，它们能够主动识别出受损部位的类型，并以难以置信的速度予以修复，而且精度之高超乎预料，无论我们破坏多少次，它们总能复制出和原来几乎完全一样的器官。在试验的尾声，我们给了这种超级微调剂一个无比强大的代号：‘阿努比斯’。”
　　“真是可怕，”我压低声音：“南内斯特在活人身上进行这样的试验？”
　　“是‘议会’，不是南内斯特。而且……”她掳起袖口，在那白藕般光洁鲜润的小臂上，隐约能看到零星的几个针眼：“试验的核心部分，都是在议会成员身上进行的。”
　　“用自己做试验？”拉法尼亚一边往碗里舀汤，一边还不忘调侃：“有创意，我欣赏你们的风格，真的。”
　　“谢谢。”索拉夏微笑着点点头：“但这与风格无关。那时我所在的新奥尔良试验室发生了六级生化感染，另一个代号为‘灭绝’的小组负责研究一种寄生孢子，结果发生了泄露，它们通过空调系统道散布到了整座大楼。所有的人都死了，无一幸免。”她点了点自己胳膊上的针孔：“‘议会’成员在临死前为自己注射了试验中的‘阿努比斯’，希望能够抵抗孢子的侵蚀。我们互相搀扶着跑到了大楼的安全出口，却在里面陆续倒下。‘阿努比斯’没能救我们一命。”她一声苦笑：“人类总是更擅长研究毁灭，我们寄予厚望的微调剂输给了‘灭绝’。”
　　“都死了？”我有些不解：“你也在其中吗？”
　　“当然。”
　　“但是你还……活着？”
　　“奥菲利娅不也还活着吗？而之前你们却认为她已经死了。”她又抚摸了一下身旁女孩的秀发，那带着些怜爱诡异的表情让人实在是云里雾里：“‘阿努比斯’复活了半数左右‘议会’的成员，但其中只有两个人能被称为‘活’，因为其它四位重生的研究员，丧失了理智和人性，变成没有知觉、只是依靠本能勉强运动的行尸走肉。”
　　我和拉法尼亚异口同声：“僵尸！”
　　“南内斯特得出了和你们一模一样的结论，困扰世界多时的‘亡灵瘟疫’似乎有了答案。”
　　“等等，等等，女士！”拉法尼亚丢下手中的刀叉：“这里有一点小小的疑问，按你的意思，你们使用‘阿努比斯’之前，瘟疫就已经存在了？”
　　“完全正确。”
　　“难道瘟疫，不是由‘阿努比斯’引起的？”
　　索拉夏长长地叹了一口气：“如果你进屋开始就认真在听的话，应该明确这样一个事实：‘阿努比斯’根本就不是南内斯特的发明，它是微调剂自己互相同化产生出的一个‘标准’，也就是说，任何人，随便我们中的谁，只要注射阿布罗迪二完成版，都有可能‘中大奖’，变成‘阿努比斯’的携带者。”
　　“这就是瘟疫的起源？”我苦笑着摇摇头：“是瘟疫生产了自己？”
　　“可以这么理解。当然咯，”她耸了耸肩：“如果你们觉得南内斯特应该对此负责，我认为也并无不妥。至于瘟疫的传染方式，也很简单，那就是同化，阿努比斯会同化每一个遇到的阿布罗迪二细胞，因此被僵尸撕咬过的人，也会很快变成‘阿努比斯’的二次携带者。”
　　“全世界有这么多优秀的医学家，”拉法尼亚问道：“就算你们南内斯特垄断了微调剂的技术，他们怎么可能到现在都发现不了瘟疫的奥秘？或者出台一个解决方案什么的？”
　　“你想不通对吗？”索拉夏冷冷地笑着：“南内斯特也想不通。”
　　“什么意思？”
　　“别说是全世界的医生，就连南内斯特自己的生物工程师，在解剖僵尸的时候也没有发现异样，虽然他们给出了种种猜测，其中也不乏和微调剂有关联的部分，但就是没法得到确凿的证据。阿努比斯和普通的阿布罗迪二在形式上没有任何区别，即使提取僵尸的活体样本进行分析，也不能说明‘死而复生’这种状态是由微调剂引起的，只能说是‘每个僵尸体内都有微调剂’。而在‘灭绝’事件爆发之后，南内斯特才知道确实是自己的产品出了问题，而那时阿努比斯已经在全世界制造了数以千万计的庞大僵尸群，如果此时站出来说‘这是我们的错’，整个企业就完蛋了。毫无疑问，公司只有一面隐瞒事实真相，一面加紧开发中和阿努比斯的微调剂。顺带一提，”她撩了一下挡在眼前的额发：“开发中和剂的项目组代号是‘处子’，负责人是‘议会’的幸存者――我和比尔.塞斯博士。”
　　直到这里，她所说的内容与我们之前的推理并无太大出入：瘟疫是微调剂，南内斯特是元凶，并且竭力掩盖真相――完全被我们说中了，她做的只是添加一点细节和花边而已。我和拉法尼亚交换了个眼色，问出了整个事件的重点：
　　“于是你被公司派到欧洲来‘处理善后’，是这样吧？这女孩发现了什么？”我指着奥菲利娅：“为什么一定要杀她不可？难不成她发现了你们的秘密？”
　　索拉夏用鼻腔发出两声轻蔑地哼笑：“没有南内斯特提供的专业设备，任何人都不可能对微调剂进行解析，又何谈发现‘我们的秘密’？“
　　“那我还真是想不通了，”拉法尼亚故意锤了锤自己的脑门：“你不远千里，从新奥尔良跑到这个鸟不生蛋的鬼地方，雇佣我去杀一个女孩究竟是为了什么？如果你不是为了毁灭证据，公司干嘛花钱派你过来？还一出手就是三十万？来援助当地绿党革命吗？”
　　“首先你们搞错了一个关键性的概念：”索拉夏用手指着自己丰满的胸口：“我，是第二使徒唤醒者索拉夏，而不是原来那个南内斯特的AO.索拉夏，重生的不单只是我的身体，还有我的灵魂。我也并不仅仅是和原来的我不同，我和你们都不同，我属于一个地球上从未出现过的民族，也是这个民族的第二位成员。”
　　沉默，另人啼笑皆非的沉默霎时间铺在餐桌之上。我忙埋头啃了两口面包以掩饰自己的尴尬，拉法尼亚偏偏这时还凑过头来对我耳语：
　　“这娘们是真疯了。”
　　“而之所以我找到奥菲利娅，”索拉夏一点也不在意我们的失礼：“是因为她的确与众不同。她美丽，坚强，负有与年龄不相衬的责任感，但这些特质对我也好，对南内斯特也好都没有意义，她的价值体现在更深层的地方，一些你们可能已经发现，却还没有引起重视的地方。”
　　这段话我是彻底无法理解了，看了看拉法尼亚，他端起大腕喝汤，似乎压根就没有在听。
　　“我从直布罗陀出发，一路追踪僵尸聚集的消息，”她继续道：“寻找一类被称为‘亡灵巫师’的人群，他们会召来僵尸和死亡，他们受到排挤和压迫，他们被人歧视和憎恨。更可悲的是，他们完全不知道这不公正的一切，是如何施加在他们身上。”
　　“也是微调剂，对吗？”我问道：“既然瘟疫啊，僵尸啊的根源是微调剂，那么‘亡灵巫师’的出现也一定和微调剂有关，对吧？”
　　索拉夏露出有些为难的表情：“是，也不是。用你们都能理解的话说，‘亡灵巫师’是一种活着的‘僵尸’，他们是僵尸的同类，是被阿努比斯高度感染的人――其体内的微调剂密度大概是常人的5倍，这个数字甚至比一般的僵尸还要高出许多。而僵尸保留了人类的一个基本特征：‘社会性’，它们即使没有智力，也本能地想与同类聚在一起，与同样是被阿努比斯复活的僵尸聚在一起。”
　　这句话无可置疑，无论在哪里看到僵尸，确实都是“抱团”的，一来一大群。
　　“所以，”我点点头：“亡灵巫师才会吸引僵尸？因为他们是同类？”
　　“而且是更高级的同类，”索拉夏补充道：“僵尸在一里外就能感觉到阿努比斯携带者的存在，如果是体内阿努比斯密度远超常人甚至超过僵尸的亡灵巫师，这个距离将会番十倍、二十倍，方圆近百里的僵尸都会本能地向他靠拢，这也就是为什么亡灵巫师会带去灾难的理由。”
　　“但这和奥菲利娅有什么关系呢？”拉法尼亚放下碗：“没错，她是个亡灵巫师，但你知道吗？小姐，在巴伐利亚州，亡灵巫师比村长还多。”
　　“不，你错了，拉法尼亚。”索拉夏微微昂起额头，稍作停顿：“她不是亡灵巫师，她是妖精公主。‘奥格斯堡的妖精公主’。”
　　“嘿！”拉法尼亚一脸不屑：“那只是个绰号！我小时候还叫超级赛亚人呢！”
　　“我刚才说到我从直布罗陀出发，一路收集僵尸聚集的情况，仅仅是在第比利斯山区就找到15个亡灵巫师，但是――”女人的话风突变，凌厉而威严的嗓音仿佛带着锐刺：
　　“从马德里开始，一直到里昂、阿尔萨斯、汉堡，半个欧洲的僵尸都在朝一个方向运动，虽然总体速度很慢，也经常受到当地亡灵巫师的影响，但趋势非常明显，我顺着隐藏在空气中的，你们看不见的‘线’，找到了这里，找到了她，找到了这个被叫做‘妖精公主’的人。”
　　我艰难地吞了一下口水――你能相信她说的话吗？
　　“你、你说半个欧洲的僵尸？都在朝这边走？”我颤巍巍地指着奥菲利娅：“就是因为……她？”
　　“僵尸不会思考，不认得路，也不会开车，更有无数毁灭它们的因素挡在前方，因此真正能‘找到’她的僵尸也只能是附近的少数而已。”索拉夏看了奥菲利娅一眼：“我雇佣你：拉法尼亚，去杀死妖精公主，然后她却又出现在这里，与我们共进晚餐，你们想知道其中的原因吗？”
　　我不自觉地正了正身体，拉法尼亚微笑着做了个‘请’的手势。
　　“因为这便是她的命运，我是第二使徒唤醒着索拉夏，而她，是第十五使徒建造者奥菲利娅，在遇到我之前，她只是一个默默无闻的普通少女。是我，是我让她变得完整，是我唤醒了她体内的阿努比斯，让她可以与我产生灵犀，理解我们伟大的使命和责任。就和其它十三位被唤醒的人一样。”
　　“抱歉，女士，打断一下，”拉法尼亚一声干咳：“你说的这个‘完整’，难道是指雇佣我去杀人？那我‘完整’的人可比你多得多。”
　　“死，只是‘唤醒’的序曲。如果没有我，她死之后就会变成僵尸――我不知道她能否像我一样自己觉醒，我承担不起这个风险。所以在她死之前，我必须在她体内埋入一粒小小的种子，以改变她命运的进程。剩下要做的，”她冲拉法尼亚比了比下巴：“拉法尼亚，就是你的事了。”
　　“不好意思，再打断一下，”拉法尼亚挠挠头：“你说‘在她体内埋入一粒小小的种子’，这句话，有些歧义啊？”他不怀好意地看着我：“给人埋种子不是只有男人才能做的事吗？你觉得呢？”
　　我狠狠瞪了他一眼，这个二百五真是完全搞不懂开玩笑的时机和场合。
　　索拉夏摇摇手指：“这颗种子现在也在你们体内。”看到我们不知所措的表情，她微微一笑，咬破自己刚刚摇晃着的那根手指，将一滴鲜血挤到面前空空如也的高脚酒杯中。
　　“啊……是微调剂！”拉法尼亚拍了一下桌面：“你把体内的微调剂混在酒里，让我们喝了下去！天哪，你这个该死的婊子！”
　　拉法尼亚的脑子转得很快，在他的提醒下，我却想到了另一个问题：
　　“你叫我们来共进晚餐，其实就是这个目的吧？把我们也变成你的同类？”
　　“别激动，绅士们。”索拉夏笑道：“不是所有人都能被我唤醒。我可以‘完整’妖精公主，不代表可以完整其它人。至于那些普通的阿努比斯携带者――比如你，我体内的微调剂更是毫无意义，你死后只能变成僵尸或者根本就变不了，这是命运，在你出生时就注定的命运。”
　　“谢了。”我其实并不知道她指的是谁：“我宁可什么都变不了。”
　　“我也是。”拉法尼亚点点头：“那么，索拉夏女士，请允许我来梳理一下整个事件。”他用力把手里的餐叉丢进盘子，放出一声脆响：“首先是你追踪僵尸，找到了奥菲利娅，你设法让她吃下了你的‘种子’――抱歉，也许是喝下了‘种子’，然后雇佣了我――中欧最出色的杀手，去搞定这个女孩，并把全尸带给你。接着你只要等她再次醒来就可以了，是这样吗？”
　　“从技术上说，这的确是我一开始的计划。”
　　“很遗憾，女士，我老实跟你说了吧，”拉法尼亚不客气地道：“我根本就没杀人，我找到奥菲利娅的时候，她已经挂了，她是自己醒来跑掉的。”
　　“是的，那又怎样？”索拉夏一脸无所谓的样子：“我只在意结果，现在座在我身边的是奥菲利娅，是一个完整无缺的奥菲利娅，这已经足够了。”
　　“可那时她分明是被一群僵……”拉法尼亚突然语塞，他斜着眼睛看了看我，又看了看索拉夏：“等等，等等，你不要告诉我，那群僵尸是你派去的？”
　　“从某种意义上说，‘我’当时就在现场。”索拉夏诡异的笑颜在烛光下摇曳：“一切偶然中都蕴藏着无可辩驳的必然性，比如今天的晚餐，你们认为这是一次奇遇：在荒凉无人的村庄，碰巧遇到一位美女，她又刚好准备了一顿盛宴，然后又很凑巧在饭桌上解开了一切谜题，是这样吗？西罗先神父，你是这样认为吗？”
　　不――本能告诉我应该如此回答，在细细推理，再三思索之后，我更坚定了这个答案：
　　“如果那只拿走我十字架的鬼东西也是‘你’的话，”我冷冷地回道：“一切就不可能是偶然了。是你带走了奥菲利娅，是你放了我一条生路，也是你把我引来梅哲可许，因此你才有足够的时间来安排今天的晚宴，因此你才会在一开始说‘今天有贵客来访’，所有的事都因为你的出现而串在一起，从一开始便是。”
　　索拉夏脸上又浮现起那种不可一世的傲慢，就好像是在说“知道我的厉害了吧”似的，让人浑身不痛快。
　　“但是，为什么？”我眉头紧锁，摊开双手：“我完全……完全不能理解你所做的每一件事，你说你‘完整’了奥菲利娅，这样做能得到什么？你又把我和拉法尼亚拐来，骗我们喝下了你的血，你又想要从我们身上得到什么呢？”
　　索拉夏并没有回答，她点点桌子，奥菲利娅便放下了刀叉，挺直坐好。见到这幅架势，拉法尼亚也连忙停止嘴里的咀嚼，胡乱用桌布擦了擦下巴。
　　“在这个世界上，”索拉夏明显放慢了语速，似乎在尽力把每一个吐字都说到极致：“能够吸引僵尸的所谓‘亡灵巫师’，实在多如牛毛，他们对我、对‘议会’都没有价值。只有像奥菲利娅这样能控制僵尸的‘妖精公主’，才是我们唤醒的对象。他们是人体对微调剂完美适应的终极表现，是被称为‘使徒’的我们的同类，也是整个试验第一阶段的最终成果。”
　　“试验？”
　　“一个伟大的试验，西罗先神父，”她嘴角扬起一丝笑意：“一个把以全人类为样本进行的生物学和社会学试验。”
　　多么令人发指的词句，又是多么可憎可恶的语气啊！我彻底愣住了，一句话也说不出口，而身旁的拉法尼亚却吼了起来：
　　“你妈的，我算是明白了，你们这群狗娘养的疯子！”拉法尼亚脸上写满了厌恶――我从来没有见过他用这么恶毒的方式说话：“你们他妈的在发现你们自己制造的，那啥狗日的完成版微调剂出了问题之后，根本就没有哪怕一点点的廉耻和良心，反而把它当作是个机会，做你们用屁眼想出来的什么鸟试验的机会――对，多好啊！”他咬牙切齿地冷笑着：“全世界都注射了你们的产品，有的地方还他妈是免费的！多好啊！每个人都在你们的试验当中，没有一个跑得掉。你要做的，只是像一头猥亵的鬣狗，等待猎物出现，”他指着奥菲利娅：“等到这样的倒霉蛋可怜虫出现，然后去完成你所谓狗屁的试验！至于那些没法变成她的人，就被当作试验的下脚料扫进垃圾桶！但你知不知道，就是这些该死的下脚料！这些僵尸，这些妖魔鬼怪，每天要杀多少人？嗯？你知不知道，你们的试验每天要造多少孽？”
　　人们都说职业杀手是一些乐于制造死亡和悲伤，没有人性与道义的冷血动物。但我要说，至少有一个杀手，他的心还不算太冷――尤其是和对面那个样貌美艳，姿态优雅的女人比起来。
　　“既然是试验，便会有淘汰者。”冰冷的语句，着实让人由心底感到阵阵不安：“科技的进步，历史的发展，文明的延续，有哪个不是伴随着无数血泪，牺牲，与死亡？而与我们的试验成果相比较，”她摇摇头，依旧笑着：“你说的‘孽’，根本无足挂齿。”
　　拉法尼亚看上去是要准备破口大骂了――我倒是很赞赏他作为一个杀人惯犯，遇上争执动口不动枪的优秀品质，但很显然，对于一个恬不知耻而又非常顽固的人而言，你无论如何叫骂，也是白费力气。
　　于是我拍了拍拉法尼亚的肩膀，按住他的冲动，尽量心平气和地说道：
　　“索拉夏小姐，你和南内斯特都会遭到天谴，上帝绝不会容忍此等暴行――这毫无疑问。”
　　她抿嘴一笑：“你诅咒我就可以了，神父，这个试验与南内斯特毫无关系。恰恰相反，南内斯特是这个世界上最希望扑灭瘟疫的组织，他们所作的努力也超过了其它所有人的总和。”
　　“那就奇怪了，除了南内斯特，你还能为谁工作？”我压根就不相信她的说辞：“又是谁会支持一个这么变态的试验？”
　　索拉夏犹豫了几秒。
　　“你听说过‘寻找外星人计划’吗？”她答非所问：“美国人在上个世纪90年代开始的一项星空探索项目。”
　　“这有什么联系吗？”我顿了顿：“可别说你是在为外星人工作啊！”
　　我虽然是个半科盲神父，但好歹也有些智商，要想忽悠我，起码得找点像样的理由出来。
　　而她根本就没有理睬我的话：“美国人在这个计划里先后投入了好几台超级电脑，用以分析星空的光谱和其它数据，以判断是否有外星文明的无线电信号存在。但是后来他们发现，单纯凭借政府与国家的力量，凭借一两台超级电脑，要完成几乎无限的数据比对是完全不可能的，至少是太慢了。于是美国人开放了‘寻找外星人计划’，全世界的任何人，只要你拥有一台可以链接上网的家用电脑，就可以参与到这个项目中去，你可以下载很微不足道的一小块光谱图，用自己的电脑在空闲时间进行分析，然后把结果上传。一台，十台，一千台，一万台这样的电脑，并不能对项目进展起到实质帮助，但如果这个数字超过一个临界点，那么这些普通家用电脑的集合体，便拥有了和超级电脑同样价值的运算能力。这也就是由简单的量变引起的质……”
　　突然，一种低沉的奇怪嗡鸣声在耳畔响起，继而爬上房梁，在屋顶萦绕，餐桌上的瓦罐和瓷盘随着怪音的节奏微微颤动，感觉就好像是脚下正在发生一场小型地震。
　　“RV-66，‘狮鹫’，”拉法尼亚一边喃喃自语，一边抬起头：“听功率应该是民用型。”
　　“哟，”索拉夏冰冷的眼神里带着些赞许：“你懂的还不少啊。”
　　拉法尼亚只是没好气地“哼”了一声。
　　“比预定时间要早，我们不得不走了。”她说着便同奥菲利娅一道优雅地扶袖起身，微微欠了欠首：“很遗憾，先生们，也许是有人迫不及待地想要见到奥菲利娅，所以我们之间愉快的谈话也只能到此为止了。希望两位喜欢这顿晚宴，并原谅我的中途离席。”
　　“慢着！”
　　我拍案而起――还有最后一个问题必须解决：
　　“你就这样走了？”
　　“嗯？怎么？”
　　“你为什么要告诉我们这么多？你就不怕我们把今天的对话全部说出去吗？”
　　索拉夏略作思索之后，拔下自己后脑勺上的银色发钗，一头散华披肩而下，她却把发钗递到了我的面前：
　　“总有一天我们还会再次相遇――以朋友的身份，西罗先神父，到那时，我再来回答你的这个问题。”
　　“我？你？”我不屑地笑笑：“抱歉，上帝不允许我和注定下地狱的人交朋友。”
　　“你和女人缠绵过吗？”
　　这个问题很唐突，而我也不准备回答：“你问这个做什么？”
　　“你缺少的不是上帝的教诲，西罗先，”见我不愿伸手，索拉夏便把发钗按在桌上：“你缺少的，只是另一个让你完整的人而已。”
　　说完这意味深长的一句话，她便慢慢转过身，与奥菲利娅一道推门而出，快步消失在屋外的黑暗之中。
　　我回到餐桌边，拿起那根银色的发钗――它的质地很普通，做工也并没有什么特别之处，只是在顶端雕有一只蝴蝶样的图案，还嵌有两个大写的罗马字母：
　　“CC？”
　　CC不是“南内斯特制药”的缩写，也和我所知道的任何人名扯不上关系。至少是目前，这个发钗提供不了半点有价值的信息。
　　拉法尼亚拿过发钗，上下端详了一阵：“那姐们儿对你有意思啊？”他调侃道：“这算是定情信物？”
　　“别扯淡了。”我回到座位上，端起酒杯刚要喝完，却又放弃了――这里面还不知道混了什么鬼东西呢：“拉法尼亚。”
　　“唔？”
　　“刚才你咋不阻止她们离开呢？用枪把她们给绑了――比如说？”
　　“除非有人付钱，我是不会掏枪的，另外……”他耸耸肩：“你大概是不知道一台RV-66能装多少人吧？”
　　“我只是看你刚才那么激动，以为你准备动手呢。”
　　“你要是昨天才被僵尸咬过，你也会和我一样激动的。而且，怎么说好呢……”他摸了摸鼻子：“我最讨厌那些草菅人命，却又满口大义公理，自以为高高在上的家伙。杀人就是杀人，哪那么多冠冕堂皇的借口！”
　　说完他又拎出一条魔鸦腿，大口大口地啃了起来，看着他面前的狼藉，真让人担心他会不会把自己给撑死。
　　“我还是搞不懂她为什么要对我们说这么多？”我把发钗塞进上衣口袋：“如果我们把她的话公布出去，南内斯特就完蛋了。”
　　“鬼才晓得！”拉法尼亚猛咽了一口食物：“也许她说的没一句真话呢？也许她只是为了陷害南内斯特呢？比如说和她的领导有点矛盾什么的？”
　　“说到领导，”我突然想起索拉夏最后那段没来得及说完的话：“她到底是在为谁卖命？那个什么‘寻找外星人计划’，到底是指……”
　　“Search for extra-Terrestrial Intelligence，简称SETI，‘塞蒂’，”拉法尼亚熟练地报出一串英文单词，我一个都没听清：“这个计划在上个世纪中叶开始，后来正如她所说，为了分摊数据的运算量，美国人制作出了一个屏保程序，任何家用电脑只要下载了这个程序，都可以在闲置时对数据海洋中的某一个微渺的部分进行分析。这样一来，数百万台家用机的并联就形成一个堪比超级计算机的大型数据阵列。”
　　“哇哦！”我情不自禁地叹道：“这你都懂！”
　　“嘿！我又不是天生就是杀手。”也不知是得意还是自嘲，他一声冷笑：“我以前干的活儿可有意思了。”
　　“抱歉，我对你过去的风流韵事没有任何兴趣。”我笑道：“我现在只是不明白，‘寻找外星计划’和今天的话题有什么联系？她要扯那个干什么？”
　　拉法尼亚明显放慢了咀嚼的速度，显然是想到了什么。他轻轻放下肉腿，舔了一下嘴唇：
　　“还记得她最后没说完的那句话吗？”
　　“哪句？”
　　“她说‘这也就是由简单的量变引起的质变’，她举出SETI的例子，并没有任何目的，只是为了说明‘由很多家用电脑并联，就可以拥有超级计算机的运算能力’这个所谓的‘量变到质变’的过程而已。”
　　“她就想说这些？”
　　“她只是没有说完。”拉法尼亚想了想道：“她举的例子，让我想起好几年前看到的一个新闻，不知道你有印象没？一个介绍南内斯特微调剂的新闻。”他拿起一颗甜樟果：
　　“那玩意在当时还是新鲜事物，比方说这是一个普通的人造细胞，”他用刀子在甜樟果的顶端开了一个小口：“所谓的微调剂就是……”他朝破口处吐了一口口水：“把压缩过的纳米机械人植入其中，纳米机械人展开并且占据整颗细胞，能量由细胞供应，活儿由纳米机械人帮着做，两者形成一种简单的共生关系。但这还不能叫微调剂，至多只能算作是某种扭曲的半机械细胞组织而已。”他又夹起一点点骨头渣，硬塞到甜樟果的果肉里面：“但如果给这些纳米机械人一个小小的微型计算机，让它们能够按照特定的程序运作，这颗变异细胞便成了有可能改变世界的伟大造物。”
　　“这又能说明什么？”我有些不耐烦了。
　　“那则新闻的重点，”他放下手里的果子和餐刀：“并不是说微调剂，而是介绍纳米机械人上的微型计算机，那是一种利用糖类分子制作的生物计算机，小到要用电子显微镜才能看见，却已经能够执行相当复杂的命令，而新闻里说到，微调剂还可以通过纳米机械人在不同细胞间的移动，交换收集到的信息，越多的微调剂细胞结合，微型计算机掌握到的信息就越多，同时它们的运算能力就越强大。”
　　“就和‘寻找外星人计划’一样？”我好像有点懂了：“无数家用电脑通过数据的交换，获得了接近超级计算机的运算能力？”
　　“你的悟性不错，牧师。”他点了一下手指：“但这里的关键在于，无数微调剂里的小小计算机结合在一起会变成什么？”
　　“一台人体内的超级计算机！”
　　“不，牧师，”他阴下脸道：“确切的说，是把整个人体都变成了一台超级计算机。你看到的索拉夏，其实只是一具有知觉的微调剂载体。”
　　“原来如此……”我恍然大悟：“她并不是在为南内斯特或者其他什么组织工作，而是在为微调剂本身工作！她那个所谓的试验，其实正是由……”这可真是个可怕的结论：“是由微调剂自己在支持和操纵的？是这样吧？”
　　“别太当真，牧师，我也只是随便猜猜而已。”拉法尼亚摇摇脑袋，又恢复了那副吊儿郎当的神情：“她也许只是拥有人类外表的某种东西，也许只是一个装模作样的疯婆子，但你不能否认，她很性感，很漂亮，超凡脱俗，还有那个奥菲利娅也是。如果她们真是微调剂控制的傀儡，那我不得不说，这些微调剂还真他妈懂得人类的审美，至少挺会挑女人，我看……嘿！你在干什么啊？”
　　我打开背包，从里面摸出小小的录音笔，试了两下音――运转良好。
　　“乘现在头脑还清醒，”我按下开关：“把这两天的经历都录下来，以后也可以算作是指控索拉夏的证据。”
　　拉法尼亚皱紧了眉头，显得挺不高兴：“别做傻事，牧师，我讨厌别人在我面前留遗言。”
　　“这怎么会是遗言？”
　　“恐怖电影里把‘真相’啊‘凶手’啊录下来的人，很快就死了――而且多半死得都特惨，然后他们录的东西被主角找到，故事就此展开，又死一大票人后放结尾。”
　　他说得还有那么点道理，在犹豫了几秒之后，我还是把录音笔凑到了嘴边：
　　“我名叫西罗先，克里斯蒂亚诺.西罗先。”
　　我顿了顿，不知为什么，竟然有些紧张：
　　“我不是一个特别善于言辞的人，所以我会尽量说得简短……”

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十一、炼狱

　　按下“发送”，绿灯亮起，可既没有显示“发送成功”，也看不到“发送失败”。连续试了几次都是这副德行，我狠狠摇了摇手里的无线电求援器，它还是一副乖乖的，无辜的傻模样。不知道刚才的录音是不是已经发走，更指望不上这破玩意能找来援兵――就算有人收到了信号，恐怕也不肯冒然到梅哲克许来吧？
　　“别失望，习惯就好了，”拉法尼亚拍拍我的肩膀：“日本货都这样，真的。”
　　我叹了口气，把录音笔塞回背包――看来我还得亲自把它带出去才行，顺带一说，这笔也是日本货。
　　我望了一眼屋外的天空，它像一块黑色的铁板，阴沉、冰冷、密不透风，在我本来就够压抑的心境上加了一抹阴霾。
　　“今晚是走不了啦。”我叹了一口气：“要在这鬼地方过夜。”
　　“不错啊。”拉法尼亚腿翘在桌上，竟然还在往嘴里拼命塞肉：“吃不完的，明天继续。”
　　“你可真能吃，”我情不自禁的叹道：“赚来的钱都被你吃掉了吧？”
　　“这你就不懂了，牧师。”他嘟囔着嘴，一边说还一边喷着肉渣：“吃吃喝喝，才是人生的真理啊！我给你讲一个笑话，说的是……”
　　他突然顿住，甚至连嘴里的咀嚼也暂停了，足足有5，6秒钟，他像个木头人一样愣在那里。
　　“蛮好的笑话，”我揶揄道：“如果能用德语或者别的什么我听得懂的语言说，就更好了。”
　　他猛地吐掉了嘴里的食物，示意我不要出声：“嘘！听！”
　　壁炉里噼啪作响，旅馆外枝叶摩挲，我侧耳倾听了好一阵，并没有发觉什么异常。
　　“我是你的话……“拉法尼亚从大衣中抽出血腥玫瑰，握在左手，右手则从果盘里夹出一颗甜樟果，塞进嘴巴：“是掏家伙的时候了。”
　　相处到现在，我对他偶尔严肃的话语已经不敢怠慢，于是连忙从背包里抽出G36突击步枪，装好弹上好膛，悄声问道：“这次又是什么东西？”
　　他一边吃着豆泥，一边用枪口点了点桌面：“讨饭钱的。”
　　“啥？”
　　“你猜猜这顿晚餐是谁为我们准备的？”
　　脚步声！屋外响起了低沉密集的脚步声，舒缓却坚定，按同一个节奏踏着拍子，越来越接近，也越来越清晰。
　　“听声音大概有20，30，不，35，”拉法尼亚沉默了，从他的眼神里能看出些许吃惊：“……50，60？”他扭过头，盯着旅社的大门：“我的天！我们遇到大麻烦了。”
　　黑压压的人头在远处上下浮动，没有对白，没有口号，无声的游行大军，沿着山路一步一步向门口逼近。
　　“又是僵尸！”我苦叹一声：“又是一大群僵尸！”
　　“是啊，确实没什么创意，还总是不期而至。”他把胳膊伸直，对准门口的“人”群：“你带了多少子弹？”
　　我从座位上起身，退到一边，以免妨碍到拉法尼亚射击――虽然他现在还在吃着：“亮个弹夹，连上枪里的话还有三个。”
　　“唔，你尽量别开枪。”
　　“哦……啊？”我觉得我听错了：“别开枪？为什么？”
　　枪声响起――我发誓从没听过这么震耳欲聋的枪声，难以相信，那只是一把左轮手枪！硝烟弥漫，地动山摇，就好像是门迫击炮在身边炸了膛，我被吓得连枪都丢到地上，手扶着墙才勉强站稳。
　　这一枪打穿了人墙，溅起一长串血花，好几只僵尸踉跄着向后翻倒，但更多的僵尸又涌了上来，补充它们的空缺，继续向旅社靠近，其中一个已经踏过了门槛！
　　“砰！”
　　又是一枪，巨大的后座力让拉法尼亚向一侧倾斜，但他依然坐在椅子上，将手中的左轮枪甩了一圈，继续瞄准射击。
　　“你玩的是什么鬼东西！”我捂着不住嗡鸣的右耳，大声吼道：“动静怎么这么大？！”
　　“别怕，N50螺旋穿甲弹，低端产品，我本来打算用来对付门口那台战斗机器人的，”拉法尼亚轻轻拨了一下转轮，又打了一枪：“该死的，又有一颗坏弹。”
　　在打完七枪之后，大堂内烟雾缭绕，弥漫着一股刺鼻的火药味。门口横七竖八躺了一大摊尸体，但另一批“男女老少”紧跟着又挤了过来――他们穿着五花八门，破损程度也各不相同，甚至还有几个当兵的混在其间，看上去就像是一场民俗展示会。
　　拉法尼亚这时才从椅子上起身，他右手握着另一把血腥玫瑰，朝门口连射数枪――这次应该只是普通的子弹，我能听见“扑通扑通”的倒地声，却看不清具体谁被射中了什么部位――当然，我也不想知道。
　　“它们太多了。”拉法尼亚收起双枪：“不可能杀出去。我们上楼，找个小房间藏起来，能把门顶住就可以了。”
　　我不住地点头，能避免开枪的办法，总是好办法。
　　临离开餐桌前，拉法尼亚还不忘顺手抓了片肉吃。僵尸群已经走进大堂，他还不紧不慢地跺上楼梯，一边走一边在怀里乱摸，好半天才掏出一个圆滚滚黑乎乎的球状物体。
　　“我的上帝！这该不会是手榴弹吧？”
　　“不，”拉法尼亚摇摇头，按下了球状物体上面的红色按钮：当然不。”
　　我稍稍松了一口气：“那是？”
　　他冲我笑笑：“反坦克手榴弹。”
　　说完拉法尼亚便轻轻一抛，将那圆球刚好丢在餐桌中央的肉汤里，大堂里几乎所有的僵尸都顿了一下，朝落点的方向望去。
　　你根本想像不出那鬼玩意威力有多大！如果不是我三步并作两步跑上二楼，估计就被轰到太阳系外面去了――整个楼道都被炸得不翼而飞，二楼走廊的地板中央也被炸开了一个大大的豁口，从里面往下看，完全是一片雾蒙蒙，僵尸的脚步声仿佛也在同一时刻集体停止了。
　　“这样他们就上不了楼了！”我兴奋地叫道：“这主意不错！”
　　拉法尼亚并没有回话，他摔给我一个强光手电筒，然后给自己的左轮手枪上好子弹，一脚踹开了靠近楼梯的第一间房门。
　　守在门后的僵尸刚好被门扉撞了个满怀，仰面翻倒在床上。我刚要惊呼“这里也有僵尸！”，拉法尼亚已经一个箭步跳到床边，一枪把那倒霉蛋的脸轰开了花。
　　眨眼之间，二楼走廊两边的每一扇门都在乒乓作响，毫无疑问，每个房间都埋伏有一只僵尸――也许还不只一只。
　　“那女人早就打算灭我们的口！”我愤愤地道：“所以才不在乎告诉我们真相！”
　　拉法尼亚朝走廊尽头的楼梯指了指，示意我把光照过去，然后便大摇大摆地向前走：
　　“我倒不这么认为，如果她想要灭口，在食物里下毒就可以了，简单有效。而且……”他收起一支左轮手枪，从腰里抽出一柄闪闪发光的军用匕首：“这么点小喽罗还灭不了我的口。”
　　刚走到楼梯口，一具看起来恭候多时的僵尸从楼道上飞身扑下，拉法尼亚轻巧地侧身避过，反手用刀刃扎进了对方的后脑勺，将其直接摁倒。整个过程就在我面前发生，我却连半点反应也没有，如果说奥菲利娅能被称上是“妖精公主”，那按我的看法，拉法尼亚简直就是妖精国的国王了。
　　身后接二连三地传来门板被推倒的声音，不容多想，我跟着拉法尼亚两个大步就跨上了三楼，但是立马又停住了脚：
　　三楼的走道挤了一堆僵尸――确切的说是挤满了僵尸，它们听见有人上楼，同时扭过头来，用茫然、空洞、让人浑身发毛的眼神朝这边观望。
　　“抱歉，”拉法尼亚举起双手：“走错房间，你们继续。”
　　他刚要转身回头，二楼的僵尸已经堵上了楼梯口，而且又是好几只拥成一团，我抬起枪都不知道该往哪个方向瞄准。
　　“阳台！”拉法尼亚拉冲身旁的窗口指了指：“我们去阳台！”
　　那阳台看上去只有5米见方，刚好够站两人，我连忙摇摇头：
　　“我不觉得那是个好主意！”
　　“从阳台上楼！”
　　“再往上就是房顶了！”
　　“至少那儿没僵尸！”
　　他一只脚踩着阳台的扶手，一只脚轻轻蹬地，胳膊肘一抬就扒上了房檐，上屋顶的姿势简直比消防员还要专业。
　　我站在阳台上，抬头看了看房檐，足有3米高：“你以前是干小偷的？”
　　他蹲下身，向我伸出手：“差不多吧，偶尔杀杀人。”
　　一群僵尸紧随着我们的脚步涌上阳台，其实一只几乎够到了我的脚踝，我在拉法尼亚的拉扯下挣扎着爬上了房顶，颤巍巍地站起身时，冷汗都快要从背后流到屁股上了。
　　旅社的房顶是一个弧度不大但面积不小的拱型，别说是站人，就是放一辆坦克也没有什么问题。而且确实，这里没有僵尸，如果他们既没有拉法尼亚的身手又学不会搭人梯，那至少是现在，我们安全了。
　　我放下步枪，一屁股坐在木质的屋顶上，就像是泄了气的皮球，只感觉浑身酥软。
　　“现在该怎么办？”我问道：“我们好像被包围了。”
　　“你的无线电求援器呢？”
　　“在包……”我本能地一摸后背：“哦！上帝啊！我把背包落在一楼了！”
　　“那么忘了你的背包吧，”拉法尼亚轻叹了一口气：“它已经见上帝了。”
　　远方的黑暗中闪过一道微弱的雷光，从天际落下，照亮了一小片摇曳的树海，地平线隐约其间，遥不可及，又转瞬即逝。还有什么能比现在的情况更糟糕呢？我们被困在一个与世隔绝的小村庄的小旅馆的房顶上，被吃人的怪物团团围住，头上是雷声隆隆的云层，脚下是不住颤抖的木板，四周是另人窒息的黑暗，我还把放着食品、水和圣经的背包给丢了――它现在被炸成了碎片。
　　拉法尼亚走到屋顶中央，突然转身对我道：“把手电给我！”
　　我起身走到他旁边：“怎么了？”
　　他接过手电，快步走到旅社大门的正上方，对着我们来时的路打开强光手电筒。
　　当第一束光打下去的时候，我倒吸了一口凉气：整条山路的僵尸都抬起头，盯住光源。它们就像是排队潜行的大军，秩序井然却肃然无声。
　　拉法尼亚慢慢移动电筒，将那不到两平方米的光明向远方延伸，一直扫到看不清物体轮廓的距离为止。所视之处，无不被僵尸的海洋填满，它们好像充斥着山坡和丛林的每一个角落，人头攒动，数量骇人，咋看上去，仅仅是“沙通”旅馆周围就集中了大概两、三百――这数字已经超过今天之前我所见过的僵尸总和了！
　　“你还有多少手榴弹？”
　　“我？”拉法尼亚摇摇头：“手榴弹是一种技术含量比较低的武器，我一般只带一颗吓唬吓唬人。”
　　“现在该怎么办？”同一个问题，我五分钟内问了两遍。
　　拉法尼亚不屑地“哼”了一声：“别担心，比这更糟的情况我也经历过。”
　　听他这样一说，我突然觉得有股莫名其妙的安全感：“是啊，”我抹了抹脑门上的汗珠：“至少他们不会爬墙。”
　　喀拉！
　　身后传来木头断裂――或者说是木头被砸烂的剧烈轰鸣。我和拉法尼亚同时扭过头，紧紧盯着屋顶的左角，那里破了一个直径半米左右的大口子，周围布满木屑和碎片。我又瞄了一眼拉法尼亚，他脸上的笑容已经僵硬，显得有些滑稽，只是此刻我怎么也笑不出来。
　　“妈的！”他咬牙切齿地低吼了一声，从腰里抽出左轮手枪，快步走到破口处，抬手瞄准。
　　一只比普通人大出好几圈的青紫色“手掌”从里面伸出，紧紧抠住边缘，长长的指甲甚至已经嵌进了木板。这恐怖的利爪却拥有一个“漂亮”的主人――少女模样的僵尸奋力将上半身送出洞口，一边吃力地向上攀爬，一边目不转睛地盯着拉法尼亚、和他黑洞洞的枪口。
　　“她开始异化了。”拉法尼亚放下枪：“一个月，最多45天，她就会变成青爪那样的怪物，以前我还恐惧过这种场面，但现在，在知道是微调剂造的孽之后……”
　　他飞起一脚，把女僵尸的脖子给踢断了，它像一截木桩似的，直挺挺地掉了下去，砸到了一张床上，口鼻漫血，浑身抽搐。我连忙别过头――即使知道对方是具僵尸，也不太愿意看到一个小女孩最后落得如此下场。
　　“无谓的同情心，”拉法尼亚拍拍我的肩膀，冷冷地道：“会害死你的。”
　　四周传来了奇怪而密集的“吭哐”声，拉法尼亚一手执枪一手握刀和手电筒，与我背靠背站在屋顶中央。我也打开G36上自带的战术手电，慌乱地一通乱照。
　　突然，房檐的边缘，几双青紫色的巨爪闯入视线，继而是一只只顺着墙壁往上攀爬的半异化僵尸陆续露出身形。
　　“哈哈哈哈哈！”拉法尼亚仰天长笑：“我们运气不错。”
　　我连问“为什么”的力气都没有，只是颤抖着“啊？”了一声。
　　“我走遍半个德国也才见到七只青爪，今天一晚上就破了纪录。”
　　“这……”我用力咽了咽喉咙：“这也叫运气不错？”
　　还不等我说完，他便像离弦之箭般向前冲去，用娴熟的侧踢，把刚刚爬上左侧房顶，还没站稳的僵尸全部踹了下去，又抬起右手，瞄准我这个方向，一枪一个把我前方僵尸的脑袋统统打开了花，其中有一发子弹贴着我的脸飞过，钻进了一个僵尸的鼻孔――上帝啊！我都能感觉到子弹带起的炽热气流在脸上窜动！
　　“你怎么不开枪？”拉法尼亚大声责备道：“像根柱子那样矗在那里？”
　　“你不是叫我不要开枪的嘛？！”我也大吼起来：“我照你说的做了啊！”
　　他甩开手里的左轮，从怀里掏出乌兹冲锋枪，抹了一下本来就已经够乱的头发，指着脑门道：“打头！这样它们就看不见也听不见了！”
　　多么可怕的怪物呵！失去头部竟然只是“看不见”和“听不见”――而对我来说，最糟糕的局面在于：我虽然学过射击，可从来就没有“人头”给我打，像勇士级红脸那样庞大的目标我都会射偏，更别说是“头”这类“小东西”了。
　　僵尸没给我时间犹豫，它们好像从来就不知道什么是放弃。又一批青色的爪子钩上了房檐，与之前的同伴相比，这些家伙显得更老练，动作也更加迅捷。
　　我端起步枪扫射，子弹落在僵尸的胸口和小腹，溅起的血花喷了足有2，3米远，而它们只是稍微仰了仰身，便朝我这边继续踱来。只有在命中数发之后，其中的几个才跪倒在地，还显出一副不甘心的模样，不停地冲我挥舞着爪子。
　　第一梭子弹很快就打完了――快得我都不敢相信，按我自己的感觉，才打出10发，最多15发。一边后退一边手脚并用地换上弹夹，再抬起头时，却发现了更令人惊骇的场面：
　　正有几只普通僵尸从位于旅馆侧后方的烟囱里钻出来，爬上屋顶！
　　“烟囱！”我举枪便射：“拉法！看烟囱！”
　　拉法尼亚回头瞥了一眼，打喝道：“你去对付它们！我来打青爪！”
　　他跳到房顶中央，一个动作便将大衣扯下，丢在脚边，发出一阵清脆的金属碰撞声，他弯腰从里面抽出一把金光闪闪的大号连射手枪，左右开弓，弹雨扫到之处，无不荡起漫天血雾，跃上屋顶的僵尸就像联合收割机面前的麦田，前仰后翻，就是没有能再站起来的。
　　“你大衣里带的全是枪啊？”
　　“枪？”拉法尼亚双手交叉，褪掉手枪和乌兹的弹夹：“菜鸟才玩枪！”
　　话音刚落，他猛地蹲下身子，在大衣上轻轻一拂，再起身时弹已换好，上膛发出的喀拉声清脆响亮，只是左右手里的 ** 已经调了个个儿。
　　“高手，”他伸直胳膊，瞄向两侧：“都是玩弹药的！”
　　这真是无法理喻、神乎奇技的艺术！无论是射击、换弹、瞄准，甚至是拔枪收枪，扣动扳机这样细小的动作，无不浸透着华丽、优雅与洒脱。我从没有想过，杀人的技巧，竟也能如此令人着迷。
　　只是烟囱边的情况让我无心陶醉，又有两只浑身烟灰的僵尸从里面爬了出来，我尽量靠近试图让每一发子弹都可以打中，但除了血喷得更触目惊心以外，似乎效果并不理想，又一梭打完，还剩一只僵尸卡在烟囱口，我斗着胆子冲了上去，对它的脑门就是一枪托，它“唔隆”一声掉下烟囱，里面还能听见一连串僵尸的闷吼。
　　我换上最后一个弹夹，拉上枪栓。放眼四周，房顶上的僵尸竟然已经被全部消灭干净，偶尔有几只还在挣扎的，都被拉法尼亚用匕首从后面扎断颈椎。
　　“被硫酸弹打中的起不来了。”他走到屋檐边缘，将倒在那里的僵尸一个接一个踢到地面：“失去头的也不用管……你还有多少子弹？”
　　“我？”我又摸了一下腰间的弹带，空空如也：“最后30发。”
　　“30发？”拉法尼亚苦笑着摇摇头：“有空我真想见见你的射击教练。”
　　“他可是个军人！”我颇不服气地道：“原德国国防军的陆军中尉！”
　　拉法尼亚耸耸肩：“难怪。”
　　我刚欲争辩，一道大号霹雳闪过天际，自头顶滚落到遥远的地平线，伴随着山崩地裂似的巨响，把半个天空都照得通亮。
　　借着这突如其来的光明，我刚好能够看清梅哲克许的全貌――每一个小巷都被人头的海洋塞满，目光所及之处，无不是接踵摩肩的僵尸，在那本该是神圣庇护所的小教堂钟楼上，一只浑身铁青色的生物扶着塔尖，侧身而立。白昼转瞬即逝，漫无边际的黑暗再次君临大地，但身处的绝境已经被我们看透，拉法尼亚也低沉不语，只有远在天庭之上的闷雷在耳边轰鸣回响。
　　我有些泄气――相信我，这不是脆弱。如果你被数以千计的僵尸包围，困在一个无路可退的房顶上，而手里又只有30发打得不是特别准的子弹时，你也会感到泄气。
　　“我们……”我努力平静了一下语态：“会死这里吗？”
　　“会，当然会。”拉法尼亚面带微笑：“我们站在房顶上玩枪，要是不被雷劈死那才叫奇怪。”
　　他那股子莫名其妙的自信，有时让人倍感振奋，有时也让人目瞪口呆。
　　“你觉得打雷比几千号僵尸在身边游走还危险？”
　　“这可不是普通的雷，我亲爱的牧师大叔。”他仰了仰脖子：“是电离风暴。”
　　确实，天空在刚刚那道烈闪过后就出现了异样，苍白的雷光在云层间上下翻动，就像是一条白色的巨龙隔着层薄纱翩翩起舞。我不是什么气象学家，说不清电离风暴究竟是怎么回事，或者原理是啥，但我知道这鬼东西的威力。它不仅仅是一场剧烈的强大雷暴，也不仅仅拥有摧枯拉朽的破坏力，它会毫不留情地破坏一切尚在工作的电器设备，能让哪怕最最精密的无线电通讯变成一首难听扭曲的鬼哭狼嚎。
　　如此说来，刚才的无线电求救信号想必也是没能传出去了――一想到这里，我不禁捏了捏上衣口袋里的录音笔，那是最后、唯一的证据，如果我不能把它带出去，南内斯特的阴谋，或者说那些个什么“使徒”的阴谋，恐怕就再也无人知晓。
　　“那婊子提前离席，恐怕就是这个原因吧。”拉法尼亚耸了耸肩：“才走一个小时电离风暴就打过来……她们的天气预报倒挺准呵。”
　　突然，又一道闪电自天边呼啸而下，在划出一道不可思议的曲线后，刚好落在梅哲克许镇的小教堂上，整座钟楼被电流贯穿，木质屋檐瞬间便被引燃，熊熊大火冲天而起，尖尖的塔顶则被拦腰斩断，侧躺着倒下，连带那口生锈的大钟一起砸到地面，街上密集的僵尸立即被扫倒一大片。
　　我不无兴奋地叫了一声“好”：“上帝来帮咱们了！”
　　话还没说完，另一道弧形闪电打着旋，几乎是贴着我的鼻尖擦过，落在旅社旁的树丛中，耀眼的雷光刹那间遍及山野，发出“噼里啪啦”的惊天巨响，不过几秒功夫，原本黑忽忽一大片的森林便火光冲天，仿佛半座山都在燃烧。
　　我被吓得两腿发软，一屁股坐到了房顶上，拉法尼亚也遮着眼睛，显得惊魂未定。
　　“能不能跟你的上帝商量个事儿，”他面带愠色：“叫它打准点？”
　　他可真是问对人了，如果上帝和我关系好，我现在应该睡在哪个装饰华美的哥特教堂里，而不是这个该死的僵尸窝。
　　不远处的森林大火并没能让僵尸停下脚步，在炽热摇曳的红光下，这些陌生人的脸庞却麻木冰冷，丝毫察觉不到生者的气息，但它们的动作却坚定而协调，不带半点踌躇和蹒跚，就像是一支纪律严明的军队在整装前进――向我们这边前进。
　　拉法尼亚蹲在自己的大衣旁埋头整理着什么，我刚要走上去看能帮到什么忙，却发现星星点点的水珠打湿了前额，我伸出手，细小的雨滴落在掌心――好消息是，至少我不用担心会被大火烧死了，坏消息是僵尸也不会。
　　“我有个点子。”拉法尼亚突然放下双枪，起身道：“可以让我们的其中一个逃出去。”
　　能逃走一个――以目前的局势看，这已经是最好的结局了，于是我坦然地点点头：
　　“说吧。”
　　他刚要开口，身体突然“呼隆”向下一沉，半个人陷进了房顶。我本能地蹲下身拉住他的胳膊，却看到了令人惊骇的场景：
　　房顶被撕开了个比人还大的口子，一只脸上长着肉须，全身发绿的怪物站在三楼的走廊中央，拽住了拉法尼亚的左脚踝，它抬起头，刚好与我视线相交。
　　是一只青爪。
　　我不敢说它就是昨晚袭击我的那只青爪，也不能确定刚才在教堂顶上的就是它，但我得说，它的眼神――从它那四只泛着黄光、连瞳孔都看不见的眼睛里散发出的某种神采，某种僵尸不可能拥有的神采，让我有种似曾相识的感觉。
　　是索拉夏。同样的傲慢，深邃，不可一世；也同样的，优雅，冷酷，神秘莫测。
　　我一时竟看得慌了神，忘记了要做什么。拉法尼亚腾出右手，从腰里拔出左轮手枪，看也不看就对下面连射数弹。青爪的脸被打开了花，紫红色的鲜血顺着肉须往下淌，但它依然纹丝不动，紧紧单爪抠住拉法尼亚的脚踝，我拼尽全力才勉强不让他掉下去。
　　“坚持住！”我脸憋得通红：“用力爬上来！”
　　拉法尼亚露出有些吃力的表情，突然猛磕了一下双脚，一柄明晃晃的刺刀从右靴尖端弹出。他侧转过身，稍作瞄准，用尽全力将刺刀踢进青爪的面门，血水就像井喷般爆发出来。这招似乎起了作用，那只青爪再也支持不住，终于松开了手，捂着脸退到墙边。
　　我乘机将拉法尼亚拽上了房顶，几乎是用抱的把他拖离洞口。
　　他伤的不轻，左脚踝处的靴子已经被抓破，里面一片血肉模糊，让人不忍细看。
　　“你还好吧？”我赶紧问道：“能站起来吗？”
　　拉法尼亚额头的汗珠做出了回答，他咬着牙，伸手指指不远处的大衣和 ** 。我赶忙跑过去，把它们拾起来递给拉法尼亚――大衣里面果然塞满了五颜六色的弹夹。
　　“忘了我的点子吧，”他半仰着身子，艰难地挤出一丝微笑：“一个人逃走太不公平了。”
　　“确实，”我也以微笑回应：“只有上帝才有权决定谁生谁死。”
　　“死？”拉法尼亚座了起来：“别开玩笑，大叔，比现在更糟糕的场面我见得多了！”他猛拉了一下手里乌兹的枪栓，咬牙切齿地道：“这次给它尝点新鲜玩意，S92崩溃弹，让我瞧瞧，”他把牙齿咬得咯噔直响：“它到底是不是铁打的！”
　　房顶发出一阵低沉的轰鸣，正当我低头小心脚下的时候，正前方突然发生了大面积塌陷――好像半个房顶都被扯了下去，混着木屑的烟尘从撕裂的缝隙中渗出，诡谲的脚步声穿过模糊的雾，渐行渐近。
　　不知是谁用暴力撕开了房顶，把其中一角搭在旅社第三层的走廊上，等候在里面的僵尸群终于获得了通向房顶的台阶，慢慢向我们逼近。我拖着拉法尼亚，退到屋檐边缘，向下看了看：毛毛细雨还没法阻止火势，窜动的红焰蔓延到附近的树丛，地面上聚集的僵尸似乎因为畏惧灼烧和高温而四处躲避，但始终包围着旅馆，很显然现在选择跳楼依然是死路一条。
　　拉法尼亚抬枪对已经爬上房顶的僵尸扫射，闪着白光的子弹在空中划出一道道明亮的直线，也荡起一阵阵血雨腥风。僵尸们拖着残缺不全的身体陆续倒下，但更多的同伴又迈过尸体继续向前。
　　它们的步伐如此毅然决然，即便面对死亡也毫不退缩。这些僵尸根本就不是按照本能在行动，而是为某种强大、不可动摇的信念所鼓舞，被某种我无法理解的决心所支配。
　　我放下手中的G36，觉得射击或者其他反抗都已经失去了意义。纵然拥有拉法尼亚那般百步穿杨的准确性、泰山压顶似的破坏力，也不能阻挡它们的步伐，而我手里可怜的30发5.56毫米步枪弹又怎么可能逆转乾坤呢？
　　透过依稀的火光，我看到屋顶远端的烟囱上，一只青爪正保持蹲姿，向这边眺望。它的头部和肩部都受了伤，正在向外流血――很显然它就是刚才发动突然袭击的那只青爪。它为什么没有发动攻击？是在等待僵尸把我们撕成碎片？
　　这个索拉夏的化身，才是一切的罪魁祸首，就是死，也要带着他一起下地狱！但当我刚要举枪瞄向青爪的时候，它却不见了踪影，几乎是在眨眼间就消失在了空气之中。它不打算杀我们，至少现在还不。但如果它是在期待僵尸们的表现，那恐怕拉法尼亚要让它失望了，现在的僵尸们只不过是排着队让拉法尼亚练枪而已。
　　突然，他手里的乌兹卡了壳，发出了一阵沙哑的“卡啦”声。
　　“又是便宜货！”他用力把冲锋枪丢到一边，改用手枪继续射击。尸体已经铺满了整个屋顶，但每撩倒一批，总还有新的僵尸陆陆续续爬上来，只是强不像刚才，一下涌上来一大批。
　　“你说你遇到过比现在还糟糕的场面？”乘着有空说话，我突然想到一个可能会有用的问题：“你那时怎么逃脱的？”
　　“啊，对，”拉法尼亚在射击的间隙回道：“那是在伊斯坦布尔，二零年的四月一日。”
　　我愣了一下：“二零年？是2020年？”
　　他又打完了一个弹夹：“难道是1920年？”
　　拉法尼亚的表情不像是在开玩笑，但他可知道“2020年”、“四月一日”和“伊斯坦布尔”这几个单词凑在一起意味着什么？那是被称为一星期圣战导火索的“愚者之灾”！是毁灭世界的序曲！
　　我很快便想到了唯一的可能性：
　　“你、你是环约的空降……”
　　他摇摇手掌打断我的揣测，一边微笑一边模仿起我的语句：
　　“诠释人的不是名份，而是言行，对吧？牧师？”
　　我点点头。
　　“那时的敌人比现在还要多，有枪有炮，还开着坦克……”拉法尼亚顿了一下，又射倒了两只刚刚爬上房顶的僵尸：“我们被包围在机场的塔台上，死伤过半，无路可退。”
　　“听上去很糟。”
　　“是啊，但我觉得那时的情形比现在还要好点儿。”他抬起头看着我：“起码那时候陪在我旁边的是一个前凸后翘的大美人儿，而不是满脸络腮胡的大叔。”
　　“你参加过一星期圣战，”我不得不重新审视这个年轻人――虽然现在好像有点晚：“是个老兵？”
　　“唔，从理论上说，我还没退役呢。”
　　我撇了撇嘴：“嗯，难道你枪打得那么准。”
　　“不不不，西罗先牧师，你之所以打不准并不完全是缺乏训练，稍等。”
　　他抬起枪，谈笑间又有三只僵尸噗通倒地，它们虽然数量众多，气势上也很有迫力，但采取的战术未免有些单调――在经过最初的慌乱之后，看到它们在拉法尼亚面前的不堪一击，感觉上也没那么恐惧了。
　　“首先你在射击时，必须要凝住一股气，一股信念”他拍拍手枪，继续道：“把求生或者取得胜利的欲望融进子弹之中，抱着必须杀死对方的决意，然后不带任何顾虑地扣动扳机。千万不要想着‘打不中怎么办’，或者‘如果杀了他会怎么样’，你要明白，在战场上，片刻的犹豫就意味着死亡。”
　　“一股气？”我听得一头雾水：“信念？”
　　他突然摸出把血腥玫瑰，递到我手上：“用这把试试，跟我学。”他举起枪，瞄准一个正在靠近的僵尸，恶狠狠地骂道：“鬼东西！给我趴下！”
　　话音未落，那可怜的家伙便被打爆了脑袋，摇晃着又前进了几步，扑倒下去。
　　“鬼东西！”他又大喊一声，另一具僵尸也人头落地：“给我趴下！”
　　他的声音有些沙哑，脸色也比刚才更加苍白，显然脚伤比我想象的还要严重，他的左腿在微微颤抖，血也没能止住，很让人担心他还能支持多久。
　　好吧，“一股气”我可能不懂，“信念”这种东西，作为牧师的我还是有一点的。为了保护拉法尼亚，也为了保护我自己，我得做些什么。
　　“鬼东西……”我举起手枪，学着他的口气：“给我趴下！”
　　然后扣动扳机，瞄准的那只僵尸好像被打中了胸口，摇摇晃晃得倒了下去。
　　“给我趴下！统统给我趴下！”我兴奋地连喊两声，另一具僵尸也面朝下躺倒，虽然我都搞不清楚打中了它的什么部位。
　　放眼四望，它竟然是屋顶上最后一具站着的僵尸，我刚准备松口气，先休息一会，什么东西突然从后面勾住了我的胳膊肘。我回头一看，正是拉法尼亚。
　　我一辈子也忘不掉他那迷惑、惊恐的眼神：
　　“你的枪是空的，”他张开右掌，里面是几发子弹：“我还没给你弹药呢。”
　　“怎么可能？”我指着倒地不起的僵尸：“那它们……”
　　隐隐约约，一个不好的念头浮上心间。
　　还记得昨天晚上的景象吗？我几乎被一群僵尸分食，但在最后时刻它们却放下了手，退回到黑暗之中。我以为那是祈祷――是信仰起了作用，是上帝伸出了援手。
　　但也许，我错了。
　　上帝当时不在那儿，注视着我的，也许是另一种无法抗拒的力量。
　　我丢下手枪，颤巍巍地走到屋檐边，向地面投去决定命运的一瞥。
　　包围着旅社的僵尸――每一只僵尸，都毕恭毕敬地趴在地上，就像已经死掉了一样，即使火苗已在身边呼啸，也丝毫不为所动。
　　“你们……”我艰难地润了润喉咙――它现在正被一股莫名的苦涩梗住，几乎发不出声：“都站起来。”
　　我不知道是在对谁说话，只是慢慢地说出口，声音并不算很响，却足以传到旅社前方的山路上。
　　僵尸们听懂了我的话，从前排开始，陆续起身。我回过头，屋顶那两只刚刚被我“射倒”的家伙也站了起来，矗在原地，用和地上同伴一样呆滞的目光注视着我。
　　“你也能控制它们？”拉法尼亚脸上写满了震惊：“能控制……僵尸？”
　　“不……”我转过身，盯着他，此刻的语言，如此苍白乏力：“我……我不知道，我……”
　　他脸色突变：“小心身后！”
　　喊得太迟了，当我扭过头时，青爪已经站在我的面前，相距不足半米。它伸出那恐怖的利爪，轻轻搭在我的肩头，慢慢滑向我的脖子。
　　我被吓得动弹不得，从这个角度，拉法尼亚也不好开枪，眼看脑袋就要被这怪物切成两半，它却突然改变了手型。
　　它抚摸着我的侧脸，伸出另一只手――上面放着我昨晚被抢去的十字架。
　　“我……说……过。”它嘴上的触须慢慢蠕动着，努力把每个发音都读得尽量标准：
　　“你……缺少……的，”它顿了几秒：“只……是……另……一个……让你……完……整……的……人……”
　　说完，它丢下十字架，纵身一跃，消失在漫天山火的树林之中，拉法尼亚朝它的后背开了两枪，便再也看不到半点踪影。
　　一切的谜，就这样解开了。为什么昨晚我能死里逃生，为什么我会出现在梅哲克许，为什么索拉夏会给我喝下她的血，又为什么会告诉我所有的故事，以及最后，为什么派僵尸攻击却不杀死我。
　　因为她想让我知道，想让我用自己的手来确定，我和妖精公主一样，和奥菲利娅一样，和她自己一样――
　　是个“使徒”，是个“还没有被完整”的“使徒”。
　　雷鸣在枯萎的村庄上空回响，振聋发聩，雨点从黑暗的夜幕中落下，冰凉刺骨，从未体会过的沮丧，在心头萦绕。贯彻全身的疲惫，用语言无法表达的失落，此时都化作一声慨叹，伴着越来越大的雨滴，从额头缓缓降到心底。
　　手心里的十字架突然变得沉重如山，我慢慢侧过手掌，在它滑落的刹那，突然被拉法尼亚接住。
　　“别上它们的当，西罗先。”他硬把十字架塞回我的手：“你的上帝还没有放弃你。”
　　是啊，他没有放弃我，只是跟我开了一个玩笑而已，一个很讨厌的玩笑。

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

十二、救赎

　　“你要离开阿梅尔塔？”拉法尼亚放下手中的咖啡杯：“为什么？”
　　两周后的一天，阿梅尔塔镇酒馆，这个杀手又出现在我的面前。
　　我和他座在第一次来这里时的位置――靠窗的角落里。由于不是正餐时间，我只是随便点了几个糕饼和一包薯条，拉法尼亚还不到两分钟就把所有能塞进嘴里的食物横扫一空。
　　“因为阿梅尔塔……”我轻轻叹了口气：“是我的故乡啊。”
　　“所以你要离开？”
　　拉法尼亚满脸疑惑――他当然不明白我的心意。
　　那场在小旅馆顶上发生的混战已经过去了两个星期，我依然心有余悸：还有什么能比失去了灵魂的人类更值得恐惧呢？它们执着，残忍，长着与人类无异的外表，却像最凶残的野兽一样毫无人性，而在它们身上，我们又何尝不能看到自己的影子？又何尝不会想到，这世间最丑恶的生物，不就是堕落了的自己？
　　阿梅尔塔是我的故乡，这里有我熟悉的每一样东西，有我喜欢的风景，也有我爱着的人，我不忍看到它变成新的炼狱，不愿让它因为我的命运，而连带着遭受不公正的惩罚。
　　“我必须走。”我耸耸肩：“死亡和毁灭，都会寻我而来，这只是时间问题而已。保护阿梅尔塔的唯一办法，就是和那些‘亡灵巫师’一样，选择背井离乡，走得越远越好。”
　　“唔，”拉法尼亚微微点点头：“就和奥菲利娅，那个妖精公主一样？”
　　“是啊，一个十五、六岁的柔弱女子，选择了自我牺牲与救赎。”我发自心底的淡淡一笑：“她让我觉得，这个世界还有希望。”
　　“但她最后还是被索拉夏拐了去。”拉法尼亚不无遗憾地道：“可惜了，多漂亮的一个小美人儿啊，能找做老婆，我这辈子也就没什么遗憾了。”
　　每个人都有不可抵抗的命运，也许对奥菲利娅来说，她选择的路实在太过沉重。那么我就能摆脱她的结局吗？我不敢妄下定论，但我没有其他选择，如果连一个少女的觉悟都不如的话，我又怎么能做好一个牧师呢？又如何能在一个前途迷茫的世界里，给他人带去光明与福音？
　　“谢谢你的关心，拉法尼亚。”我话锋一转：“那么你呢？你不去忙着割人头，跑到我这个乡下地儿来做什么了？”
　　他从大衣的里兜中摸出一卷报纸，摊到桌上。报纸上全是法文，从刊名到标题，除了图片，我就没有一个能看懂的。
　　“《巴黎时报》，5天前的。”他用手指着报纸上的……应该是所谓“头版头条”的位置：“看这段。”
　　文章配了一张很大的图，看上去像是某个大型建筑的照片。
　　“抱歉，我不认识法文。”
　　“呃，”拉法尼亚挠挠脑门，抓起报纸：“那我简单的说给你听吧。这恐怕是今年最轰动的新闻，我很惊讶，消息竟然到现在还没传到你们村子。”
　　我皱了皱眉：“你废话可真多啊。”
　　不过他说的也没错，如果那真是5天前的报纸，大概再过两天，阿梅尔塔的村民才会有所耳闻。
　　“‘南内斯特’破产了。”他点了点报纸的标题：“9月27日正式宣布。”
　　“什么？”我差点把嘴里的咖啡喷到桌上：“为什么？”
　　“因为他们的科学家发现，阿布罗迪二产生了变异，会把死去的人变成僵尸，”拉法尼亚摊了摊手：“也就是说，在世界各地肆虐的活死人瘟疫，竟然是由南内斯特自己制造的，于是公司的董事会决定立即宣布破产，以躲避可能出现的巨额赔偿，同时，也算是向天下人谢罪。”
　　这真是不可思议的结局，莫非是我的那段讯息传了出去？
　　“是他们自己蓄谋已久的方案，与任何人都没有关系。”拉法尼亚仿佛看穿了我的心思：“报纸上也写着‘种种证据表明，南内斯特早在去年就已经获知了瘟疫的确切来源，却一直设法隐瞒’。只是现在也已经无所谓了，他们的CEO下落不明，董事长畏罪自杀，公关总监发了疯，想抓个能负责的人都已经很难了。”
　　“他们只是被利用完了而已……”我托着下巴分析道：“还记得索拉夏的话吗？第一阶段试验已经出了‘最终成果’，南内斯特已经完成了使命，我猜再过不久，真正的幕后老板就该出场了。”
　　“事实上，好戏已经开演了。”拉法尼亚翻过一页报纸，指着一篇整版报道：“南内斯特的几个尖端研究部门在公司破产后进行了合并和重组，它们的领导人，叫‘比尔.塞斯博士’，还有印象吗？这个名字？索拉夏提到过的。”他抬头看看我，我点头示意他继续：“这个博士宣称已经掌握了解决瘟疫的办法――一种被称为‘清道夫’的微调细胞惰化剂，”他移动指尖，点着一张看上去像是试管的照片：“只要把这个打进人体，所有的微调剂都会被强行终止活动，并且最终被人体吸收。”
　　“啊，完美的计划。”我点点头：“这样所有的证据都被消灭了。”
　　“还不只这样呢！”他继续道：“几个跨国企业联手收购了重组后的实验室，并计划在一个月内将‘清道夫’投入量产。实验室和工厂被设在卡奥斯城，并在那里开设了专门诊疗瘟疫的大型医院。”
　　“卡奥斯城？”
　　“‘Chaos City’。”他点点报纸上一个蝴蝶似的标志：“原本叫卡奥斯基地，位于欧亚大陆东海岸。曾是南内斯特最重要的微调剂制造工厂，本来没什么居民，只有一些工作人员，但现在那里聚集了无数等待治疗的瘟疫患者，于是在周边国家的援助之下，基地正在扩建为一个临时的大型定居点。”
　　“一个太平洋西岸的中立之地？”我不得不佩服索拉夏之流的智慧：“这可真是完美的伪装。”
　　“没错，”他点点头：“这样他们就可以名正言顺的收集全世界的‘亡灵巫师’和‘妖精公主’，他们可以在这些试验材料中挑选出他们需要的品种，来进行接下来的，所谓的‘第二阶段试验’。”
　　“那会是什么呢？”
　　“是啊，”拉法尼亚微笑着反问道：“那会是什么呢？”
　　我摇摇头，摸出索拉夏给我的发钗，上面正有一个蝴蝶样的标志――与报纸上的一模一样。这时我才明白下面大写的罗马字母‘CC’的含义，那不就是“卡奥斯城”的缩写吗？这座城市绝不是最近才凭空出现的概念，而是一个庞大阴谋、一个早已开始的“试验”的中间环节――也许是最终环节。谁知道呢？谁能说清那些“使徒”，或者说是那些微调剂的想法呢？
　　“接下来呢？”拉法尼亚端起咖啡杯，轻轻抿了一口：“你打算去哪儿？”
　　“还能去哪？”我一声苦笑：“流浪呗，我总不能为了保住故乡，就把僵尸引到别的什么城市吧？”
　　“要不要去试试‘清道夫’疗法？”
　　“你是说……去卡奥斯城？”
　　他笑而不语，只是喝咖啡。
　　“那……那不行……”我连忙摆摆手：“我压根就信不过什么‘清道夫’，鬼知道那是不是某种其它什么试验？而且如果我去到卡奥斯城，不就被索拉夏抓个正着吗，太冒险了。”
　　“但是没有目的旅行，连流浪都算不上呢。”
　　没有目的旅行，连流浪都算不上，多好的一句话，和我现在的处境又是多么契合。该去哪？该做什么？怎么做？上帝只是指出一条救赎原罪的路，却把寻找终点的权力与义务都交给了我。
　　“不知道，”我叹了口气：“走到哪算哪吧。反正我也能控制僵尸，饿不死的。”
　　“你那点本事……”拉法尼亚颇不屑地摇摇手指：“还没走出巴伐利亚州就被黑衣党扒光挂树上了。”
　　虽然听起来有些让人不服气，但他说的是事实，自从我当上牧师，从来就没出过远门，更别说是在一星期圣战之后的世界里游荡。
　　“你需要的是一个高手同行，一个能保护你的家伙，”他拍拍我的肩膀：“能打会逃，知道什么地方危险，什么地方安全，什么地方有土匪埋伏，什么地方有野兽吃人。长得要帅，要有幽默感，要善于与各种异性交流。而我碰巧……”他靠在沙发上，翘起了二郎腿：“就认识这么一个高手。”
　　“嗯。对，”我微笑着点点头：“他还要能单挑一只红脸。”
　　“一只，”他补充道：“勇士级红脸。”
　　“还要能打僵尸，用双枪打僵尸。”
　　“打满满一屋顶的僵尸。”
　　“听上去不错，”我笑道：“那我要怎么才能请到你认识的这个高手？”
　　“唔，有钱就成，现金支票都行。”
　　“钱啊……”这可真说到点子上了，我露出颇为为难的脸色：“我恐怕付不起呢。”
　　“是嘛？”
　　拉法尼亚先是遗憾的摇摇头：“那就没办法了。”继而把目光移向窗外，似是自语地道：“一杯咖啡的钱都付不起，真是个穷牧师啊……”
　　唉！所谓的幽默感！

《末日祷言》 作者：墨熊
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
