==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《太空诊所的一天》
作者：陈茜

正文

太空诊所的一天

　　一

　　“博士，你确定他的再生能力等级是5级？”我的手术刀悬停在半空中。
　　“数据来源是官方医疗网站，你就大胆地切下去吧。”博士对我的婆婆妈妈相当不耐烦，“要我把断层扫描图投影出来吗？”
　　“好。谢谢。”其实没啥必要。克拉姆利星人身体结构像八只脚的大海星，基本没有要避开的骨骼。我又检查了一遍病人的生命特征指数，尚稳定。于是动手将他在车祸中被碾碎的腕足截下，修出一个干净的创面，再用无菌膜包扎起来。既然他的再生能力等级如此之高，那么10小时后从麻醉状态中醒来，利利姆先生将看到一只新腕足。
　　我请博士把病人送到术后病房，二级监控，如果有异常情况就通知我。电动轮床载着足有一吨重的利利姆先生从门口滑了出去。在克拉姆利星上，他还算是苗条的。
　　刚倒到床上想放松一下，警报大作。我立刻跳起来冲到诊所港口，两个急救员正从救护飞船上抬下堆微微蠕动的“毛毯”。
　　“喂，你们不能这样！”我气急败坏地抗议，因为只需一眼，就能看出这位又是“编外”病人。好在他沉浸在紧急镇定剂赋予的睡眠里，听不到我们的对话。“今天我们已经收了两个编外伤员了，你们是不是想让我们关门大吉？”
　　“好啦。黑猫号和一颗小行星对撞，附近所有医院都爆满。你知道的，他们优先收编内病人。人都拉到这儿了，总不能待在外面享受真空吧。”急救员摆出一副可怜的神情，“也别抱怨了，反正你们有津贴拿。”
　　我哼了一声，要博士搞辆电动轮床来。救护飞船卸下重负，一溜烟跑了。
　　应该是烧伤，只伤到真皮层，但受伤面积很大。这种外星人的形态极富想像力：小身子，配上对大得不成比例的皮膜质翅膀，完全展平后可以当毯子盖。他身上覆着黑白相间的厚厚皮毛，原本应该非常漂亮，现在却被燎得百孔千疮。
　　在走廊上我逮到了戈帕尔，“嘿，跟着他去扫描，让博士查查资料。如果只是表皮烧伤，就清洗后敷上杀菌材料，有其他情况再叫我。”
　　赶在戈帕尔发作前我连忙说：“我知道你是民俗学家兼生物学家兼外星心理学家，但看在我已经30小时没睡的份上帮帮忙，而且这点小事也难不倒你的。”
　　戈帕尔摇摇头跟着轮床走了。真是个好人哪。
　　但我还不能马上爬上床大睡一场，还得去病房巡视一圈。琼太太和她的孩子看上去都不错。他们也是黑猫号事故的受害者，送过来时对琼先生已回天乏术，他的夫人在脑震荡的昏迷状态中产下了――抱歉，我说不出数目――装满了半个育儿箱的卵。我估计他们的种族是由某种昆虫进化而来，所以才会如此多子多孙。
　　育儿箱就安放在琼太太的病床边，只要她一醒，便能看见自己的小宝宝们，但愿这能安慰她失去丈夫的痛苦。
　　回到办公室，我把自己扔上折叠床，感觉骨头都散架了。
　　如果你也是学医的，我便是活生生的前车之鉴：千万别当“马医”。风险大，收入少，整天忙着处理大医院医生做梦都想不到的奇怪问题。拿我做例子：25岁从医学院毕业，东拼西凑买下条二手飞船和一堆私立医院淘汰下的、稍稍过时的医疗器械，剩下的钱全花在了“博士”身上，他是当年我能负担得起的最好的医疗型计算机系统。我为他申请了使用星际联盟医学资源库的账号和密码。即时信息对一个“马医”的重要性是不言而喻的：当一个没见过的外星病人被推进急诊室时，没有关于他的种族的资料，你很可能会把他的呼吸孔当伤口缝起来。
　　在官方医学资料库里没有记载或信息不全的外星种族被我们称作“编外”病人。他们通常是来自边远地区的游客，一旦得了急症，大医院不敢收，烫手山芋便扔给了“马医”。我们的外号就是这样来的：“死马当活马医。”不是我们喜欢在刀尖上跳舞，“编外”病人是小诊所收入的重要来源……
　　一想到钱的事，我忙闭上眼睛勒令自己入睡，不去想贷款，也不想燃料费……

　　二

　　博士把我叫醒时，我还觉得自己刚入睡。“怎么了？”一看表，已经过了9个小时。
　　“利利姆先生吵着一定要见你。”博士幸灾乐祸。
　　我瞪他一眼爬起来穿工作服，“他的腕足再生情况怎么样？”
　　“完全恢复了。别的生命特征指数也还好。戈帕尔在呼我。你动作快点，这位的脾气真叫人受不了。”博士在墙上的电子屏上耸耸肩消失了。
　　我挣扎着拽上背后的拉链。别把我的工作服想像成白大褂。刚开业时也穿过几个月，直到一个才被救醒的外星病人看见我就用生硬的星际语大喊：“我还活着！我还活着！”戈帕尔和他谈话后跟我解释：在他所属的文化里，白大褂是焚尸工的行头。我和戈帕尔讨论了很久，决定将星际托拉斯航空公司的乘务员制服作为工作装，胸前加上红十字标志。后来果然没再发生过误会。至于传统医生形象中不可缺的听诊器也束之高阁：我的病人少有恰好长了一个心脏的。
　　戈帕尔在病房门外拦住我，“等会儿去看看嘘拓谷拖巴。他的情况有点奇怪。”
　　我更奇怪，“嘘拓――什么巴？是谁？”
　　“噢，就是那个表皮烧伤的奶牛蝙蝠。他的名字我找不到更接近的发音了。不。不是伤口感染。只是……你自己去看一下就知道了。”
　　戈帕尔沿着走廊摇摇晃晃地走了。他是个肤色雪白的印度人，拿了三个不同学科的学士学位：民俗学，生物学，外星心理学。若是专攻一门，现在早是某个大学里高薪的教授。五年前跑到我这个小诊所里要求合伙。“你不是学医的。”当时我拒绝了。开张两个月，我前倨后恭地邀他入伙：一个主收不同族外星病人的马医诊所若没有外星文化专家坐镇，垮得比没装医用计算机还快。
　　“喂，那个医生死到哪里去了？”隔着门我都能听到震撼全船的怒吼。
　　等里面的袅袅余音平息了，我才推门进去。
　　“利利姆先生，我是您的主治医生。”
　　“就是你给我截的肢？”他转过身来，四只安在蓝灰色长柄上的眼睛“上下”打量我。
　　我走到他床边，“是的。在当时的情况下这是最恰当的治疗方案。”
　　新长成的腕足果然像博士所说的，和其他肢体大小相当，只是颜色稍浅。
　　“我知道您的再生能力可以很快使断肢再生，所以做了截肢的决定。现在您的新足活动能力怎么样？”
　　利利姆先生啪地抬起新足挥了挥，“没问题。我关心的不是这个。它很好，没问题。”
　　他忽然放低了声音，紧张得连体表的颜色都转绿了，“旧足是怎么处理的？”
　　我没反应过来，“什么？”
　　“就是被截掉的――”
　　“哦，先生，那条腕足已经被伤得，嗯，失去功能了。”我见过病人想要拔下的牙齿当纪念，但对断肢感兴趣的还是第一回碰到。
　　“不。我不是那个意思。我想知道的只是――它是不是被焚毁了？”利利姆的表皮绿得发亮。
　　“当然，这是处理医学垃圾的惯例。”话一出口，我才意识到将曾经是别人身体的一部分称作“垃圾”太不礼貌。
　　好在利利姆并不介意，“烧掉就好，烧掉就好，我就放心了。”
　　他往床头一靠，呼了口长气。“你可以走了。我需要休息。”

　　三

　　为什么“烧掉就好”？大概是他们的某种宗教习惯吧。我让博士叫戈帕尔和利利姆谈谈，以防万一。其实我也讨厌自己的过分谨慎，但医疗事故的后果实在吓人。
　　对了，要去看看“嘘拓――什么巴”。想起戈帕尔对他的形容――“奶牛”，我不禁微笑。他一身黑白相间的斑块的确很像早已灭绝的地球动物奶牛。
　　一进“奶牛”的病房我就笑不出来了：监控屏幕上的读数一片红，说明心跳、体温、呼吸等重要生命指数都不在正常范围内。
　　“博士？”我敲敲墙呼叫，“他的镇定剂是什么时候注射的？药量是多少？”
　　“你是指他的昏迷状态？我做了血液检查，镇定剂成分的含量早下降了。”博士亚里士多德般的面孔上显出少有的疑惑。
　　我检查了“奶牛”的伤口，戈帕尔的包扎工作做得相当仔细，烧伤创面不再往外渗液，也没有红肿、感染的迹象。只是黑白两色的皮毛脱落得更厉害了。
　　要不就是“嘘拓――什么巴”患有其他疾病。对于外星人的慢性病，我们都是送他们回自己星球治疗。但以他现在的身体状况，恐怕经不起长途颠簸。
　　博士把前10小时的自动医疗纪录打印出来好让我带走研究。我刚看了头几页便发现不对劲，“博士，这个房间的温度调节没问题吧？怎么半小时内从15摄氏度升到36摄氏度，又立刻降回19摄氏度？”
　　“我是根据病人的体温调节的。”博士委屈。
　　我明白了，是患者的身体控温系统出了毛病。但轻度烧伤和控温有什么联系呢？免疫系统在生物体受伤时让体温上升一些是正常的，可也不至于――
　　我正抱着“奶牛”的医疗纪录坐在办公室里冥思苦想，被戈帕尔破门而入一把抓住，“我们的医疗废料隔几小时焚烧一次？”
　　“24小时啊。”我莫名其妙，“你怎么关心起这个来了？”
　　“完了。我刚刚和利利姆聊了聊，你记得他有5级的再生能力，所以被切下的断肢也有同样的能力。只要环境不太恶劣，7小时后一条腕足就能长成一个完整的克拉姆利人。”戈帕尔跌坐在椅子上。
　　我忽然意识到诊所的垃圾贮藏室里现在多了个新生命，“那会发生什么事？”
　　“按克拉姆利人的法律，由断肢或身体其他部分长成的个体在各方面都是相同的，所以享有同等的身份权和财产权。没人能忍受这样的局面，他们的惯例是来场决斗，由胜利的一个接管一切。”戈帕尔耸耸肩，“看来我们的诊所要出演法国式决斗了。”
　　“天啊。”我扔下打印纸冲向飞船尾部的垃圾贮藏室，拉开门，斗室里没有扑出平日的臭味：有机物都被快速发育中的利利姆2号吸收了。
　　“他不在这里。”我转过头，能感到自己脸色惨白，戈帕尔站在走廊另一头挥手，“那快去病房看看。”
　　不会惨剧已经发生了吧？我轻轻推门，应手而开。利利姆坐在床上，一看到我们便大声说：“医生，你们是不是把他带来了？”
　　“不。”我环视四周，毫无异状。利利姆的肤色较深，应该还是原版。“没有，当然没有。你已经知道了？”
　　“咳，你们不说，计算机人是不会撒谎的。已经过了12个钟头，他肯定会随时出现在我面前。”
　　博士在墙面上苦笑。
　　“决斗？”我小心翼翼地试探。
　　利利姆用四条腕足把自己撑得笔直，“是的。一场公平的决斗。发生这种情况很不幸，但事情已经发生了。我们会为了生存下去的权利而战斗。”他慷慨激昂，我都快不认识他了，“到时候要请你们两位做见证人。无论是谁赢了，他就是利利姆，享有我的一切权利，承担我的一切义务。”
　　我刚想开口说生命是可贵的，有话好好说之类的，戈帕尔立马将我推出了房间。
　　“在门口安个电眼，让博士24小时监视。只要他一出现，我们――”我语无伦次。
　　戈帕尔慢慢摇头。
　　“你就眼睁睁看着他们自相残杀？”我急了。
　　“亏你做了几年外星医生，要尊重别人的文化习俗。利利姆接受了决斗，我们没有权利去干涉他们之间的事务。”
　　我被教导得哑口无言。
　　诊所飞船说大不大，说小不小，利利姆2号能藏在哪儿呢？我将锋利的、可以造成伤害的医疗器械都锁进柜子。尽管理论上戈帕尔是对的，但我还是希望别在医院里发生流血事件。
　　办公室的外线电话嘟嘟叫起来，是某个太阳能收集板公司的推销员。他吹嘘只要在飞船表面安装他们的产品，并让船体环绕C-6级的恒星运动，产生的电流足以使我不再收到供电局的账单。
　　我说我们暂时不需要，然后直接挂断。
　　地下四处是散落的医疗纪录纸，我蹲下身一张张收拾，一边幻想哪天有钱了雇个漂亮的女秘书……
　　“戈帕尔要你马上到6号病室。琼太太。”博士在屏幕上一晃又不见了。

　　四

　　“怎么回事？”我俯身看监控仪上的读数，她小巧的三角脑袋深陷在枕头里，额顶的复眼还是呆滞无神，正处于昏睡状态。“让她接着睡，对脑震荡的恢复有好处。”
　　“我指的不是她。看看育儿箱。”博士说。
　　用来安放卵的育儿箱是诊所里最大的一个：2米×1米×1米。谁都想不到琼太太瘦小的身体里能孕育这么多生命的种子。刚离开母体时，它们只是笔尖般的小点，经过十多个小时，卵膨胀开来，变得半透明。
　　“它们快要孵化了？”我吓了一大跳，照顾异星婴儿可不是急救诊所能担当的事。
　　“根据我的计算，再过三个小时，头一批婴儿会破卵而出。”博士表情严肃，“问题在于：你想过他们的数量吗？”
　　“数量？你能数得清？”
　　“育儿箱的容积是2立方米。现在膨胀开的卵已经快漫到箱沿了。我计算了1立方厘米的卵数目，是15个。当然，是取平均值以后。”
　　那就是――三千万！我傻了，这个数字足以和某些小国家的全部人口媲美。“快查查他们的生长速度！”
　　博士摊开手摇头，“搜索无结果。戈帕尔去找当地习俗的文献了。”
　　当地习俗？我呻吟一声，习俗有什么用？
　　“喂！”戈帕尔站在门口压低了声音叫我，“出来一下，快！”
　　我走出去顺手把门带上。“什么事？神神秘秘的。”
　　“她还有多少时间会恢复意识？”
　　“镇定剂的效力应该已经过去了。她处在自然睡眠状态。”
　　“那就是说她随时会醒？快，快去给她补一针。”戈帕尔急得直推我。
　　我不解，“为什么？”
　　“等你打完镇定剂再说，万一现在她醒了――相信我！”
　　我仔细看了看戈帕尔的脸，他的确是认真的，于是回去给琼太太注射。掰断一次性针头时，我瞥见戈帕尔正设定育儿箱的动力控制系统。
　　“喂，你要把它弄到哪里去？”育儿箱伸出底部滚轮，开始行驶。
　　戈帕尔跟着育儿箱朝门外走去，“边走边说。”
　　“我在万维网上找到了关于蝗族，也就是琼的种族的记载。他们的星球很贫瘠，自然资源只能供养大约五千万人口。而且蝗族发展的文明是非技术扩展型的，注定了他们必须控制人口。”
　　“五千万？但是――”我指指面前装得满满当当的育儿箱。
　　“在他们进化的初期，自然淘汰能只留下适当数量的后代。但进入文明阶段后，只能靠习俗来抑制人口增长。”戈帕尔停了停，“他们实行的也是一夫一妻制。在妻子生产后，丈夫必须立刻吃掉绝大部分卵，只留下三个孵化。”
　　“吃掉？”我简直难以置信。
　　“别以为这是什么惨绝人寰的事。在他们的信仰体系中，被父亲吞吃的孩子会升入天堂，过幸福的日子，将来和父母姐妹团聚。”戈帕尔拐进电梯，按下“-1”。
　　“可琼的丈夫已经死了。”我开始意识到事情的严重，“我们去底舱干什么？”
　　电梯重重一顿，育儿箱自己滑了出去。
　　底舱是诊所绝不欢迎病人参观的地方：停尸房。
　　琼先生的遗体遮着白布躺在解剖台上，今天太忙，尸检没来得及做。好在他的身体大部分是甲壳质，短时期内不用防腐。
　　小行星擦破黑猫号舱壁时，他不幸正坐在灾难发生的一侧。伤口的大量失液使他刚送到诊所就死去了。
　　“我们必须做一件事。”戈帕尔说，毫无表情。
　　我明白过来，本能地双手直摇，“不行。它们是生命，我们没有权利去――”
　　“你想看到三千万个蝗族人诞生在这里吗？几天内他们就会饿死。我们根本不能提供蝗族婴儿的食物！到时候他们就会有痛苦了。”戈帕尔像在开导不开窍的学生。
　　“可我是医生。”和以往的争论一样，我预感自己又要理屈词穷，“我的责任是拯救生命……”
　　“正因为你是个医生。记得希波克拉底誓言吗？最初的版本还不准为孕妇堕胎呢。我们所要做的是避免痛苦，而不是去捍卫地球的某个道德观。”戈帕尔把手搭在我肩上，“再过几个小时他们就要孵化了。你难道想让琼太太自己选择吗？”
　　最后那句话击中了我。琼太太从急救担架上抬下来的时候已经完全失去知觉了，但她的六条手臂都紧紧聚拢护住腹部。她是个母亲，让她面对三千万个孩子实在太残忍。而我，不舒服的只是抽象的原则而已。
　　“你确定它们现在没有知觉吗？”我轻轻问。
　　戈帕尔没回答，只是将育儿箱推到焚化炉边。
　　我们将大把卵子放进火炉里，这个世界不欢迎它们的到来。
　　出了底舱，我们都无语。只剩有三个卵的育儿箱轻快地驶回了琼太太的病房。

　　办公室里电话铃响个不停，又是太阳能电池板推销员。我正憋了一肚子火，用彬彬有理的口吻和他探讨了一下推销员的职业道德问题。搁下被愤怒地挂断的电话，我有点后悔，平日里还自诩是个知识分子哩，怎么可以把气撒在别人头上……
　　太阳能电池板，黑乎乎的玩意……我拿起一张“奶牛”的病历，忽然油然而生那种使阿基米德跳出澡盆的狂喜，答案会是这么简单吗？
　　我冲进“奶牛”的病房，取了一些他身上的皮毛样本后，又急奔扫描室。
　　“博士，放大，再放大！”
　　扩大500倍后的全息图像投影在半空中旋转，我恨不得马上打电话订购成吨的太阳能电池板以表谢意：“奶牛”身上长的并不是我们概念中的皮毛，而是一种共生植物，黑色的植株吸收光热，白色植株反射。黑白植株数量比的变化使“奶牛”的体温在不同环境温度下保持恒定。
　　需要验证一下。
　　“博士，提高室内温度！”我眼看着黑色草叶萎缩消失，而白色丛林长高了，还伸出了繁殖茎。
　　“再降低温度！”
　　“你抽什么风哪？”博士瞪着我手舞足蹈。变化过程果然逆向进行：黑色植株的孢子纷纷发芽，白色植株奄奄一息。
　　怪不得。我跑回病房，开始揭下“奶牛”身上的包扎物。治疗烧伤的杀菌药物破坏了共生植物生长的化学环境。地下堆起了药棉和纱　布，我环抱双臂松了口气。
　　应该用不了多久，他就能恢复健康了。

　　五

　　两天后，我们在港口和嘘拓谷拖巴――“奶牛”道别。
　　“两位什么时候来我的家乡看看，”他的眼睛充满真诚，“那金色的、像蜜糖一样的阳光呀。可以乘着气流自由飞翔。我和我的家人都欢迎你们。”
　　我和戈帕尔都点头如鸡啄米，尽管知道要赴约不太可能。这是一个马医最骄傲的时刻。
　　出租飞船在外面等得不耐烦了，喇叭长鸣。
　　嘘拓谷拖巴和我们“拥抱”了一下――他用翅膀，我们用胳膊――笨拙地爬进了出租飞船进口。他在地面行动时要顾忌到巨大的肉翼，等回到母星，才能如鱼得水。
　　琼太太半躺在床上，三个小淘气赖在妈妈肩膀上不走。
　　“嘿，不要让妈妈太累了。”我伸手抱起一个，他实在是可爱：小脸上圆圆的黑眼睛，光亮得像宝石。包裹在透明膜里的身子要经过蜕皮才会解放。不过现在的两只前爪已经够厉害的了，另一个小鬼夹住了想和他套近乎的戈帕尔的手指，有往嘴里送的企图。
　　“让他们吃点东西就不闹了。”琼太太微笑，从肩头撕下一片甲壳，嚼烂后开始喂孩子。
　　回到办公室我伸了个懒腰，“都解决了。你要把卵处理掉是对的，万一留下三千万孩子，我的天，琼太太还不把自己剁碎了？”
　　戈帕尔苦笑，“也是没有办法，一辈子我也不想再碰上这种事了。”电话铃响，他顺手接了，“找诊所负责人？稍等。”
　　我拿过话筒，“喂？”
　　“我是刚刚从你们那里接人的出租飞船司机，你们好不地道！说好只上一个人，却混上两个！载重费怎么算？那个家伙还特别重！八条腿把我的后备箱都撑满了……”
　　戈帕尔一把从我手里夺过电话，“对不起，对不起。车费我们会照付的，请把那位乘客送到他想去的地方。是我们工作失误。”他收线。
　　我把大张的嘴合上，“利利姆2号？”马上高兴起来，“事情圆满结束！他走了，不会再有决斗了！”
　　戈帕尔拉住我，“别嚷嚷，由我去告诉利利姆。你别插话。”
　　利利姆这两天让房门大开，随时欢迎决斗者的光临，所以我们长驱直入。我很乖地默立一旁，让戈帕尔来宣布喜讯。
　　“利利姆先生，”戈帕尔温和地说，“他离开了。”
　　“什么？怎么可能！他怎么能走！”利利姆的八条腕足都激动地飞舞起来，我们不得不后退。
　　“也许他是主动退出了，利利姆先生。他尊重您的生命，同时也――”戈帕尔的声音越加柔和。
　　“不。你们不用劝我了。”他瘫下来，长足软软地垂在床沿。“我自己心里清楚。他就是我呀。他心里的想法我一清二楚。”
　　四只腕足慢慢抬起来捂住了眼睛。“他害怕了，逃走了。他就是我呀。”大颗绿色的眼泪从足缝里漏出流下，“我，我一直不知道自己是个，是个胆小鬼。
　　把利利姆好说歹说哄睡后，我在走廊上一把扭住戈帕尔，“老实说，你是不是早猜到了？”
　　“80%吧。根据我对利利姆的印象，他应该不会有勇气和自己决斗。”
　　我想起他惊天动地的大吼：医生死到哪里去了！！！“我怎么看不出来？”
　　“我的心理学第一定律：外表凌厉的人内心往往脆弱。推到外星人身上也适用。”戈帕尔得意非凡。

　　（原文刊载于《科幻大王》2007年第1期）

《太空诊所的一天》 作者：陈茜
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
