==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《情绪保险公司》
作者：唐潮

正文

情绪保险公司

　　“在我们买卖过的情绪交易中，你是第一个在长大后还会哭泣的！”

　　☆☆☆☆☆☆

　　我的工作是给别人带来欢乐与满足，更正确的说法我是一名性交易贩卖自由工作者，不同于其他性工作者仅能提供的肉体或口语满足，我能够更深层的让对方感受到一般男性很难拥有的满足漂浮感觉，这种满足漂浮感觉会让男性欢娱的层次更加深入且宽广，往往长久时间后也无法忘怀，他们会以为自己很厉害很有本事，但其实整个交易过程，我的大脑中某部分区域是停止活动的，这些都是我父母留给我的遗言中提到的。

　　小时后我家里很贫穷，在我出生的年代人体器官已经可以完全经由胚胎干细胞进行复制生殖，因此一般家庭最好脱贫的方法已非传统的器官交易，而是贩卖情绪，藉由心智科技的大幅突破，炼取于人脑中有用的情绪后存放在实验动物的大脑内，当出现适当买主后，在将其抽取后转注射于买主身上，大部分的买主都是上流社会或者想要挤入上流社会的精英份子，有趣的事情是第一个买主也跟我一样很好奇的询问过，整形可以让我年轻，器官移植可以让我再次拥有年轻的体魄，那么购买情绪又是为了什么呢？可以买到更多快乐吗？

　　我的父母在我出身后没多久，就将我心智中的恐惧与焦虑情绪贩卖给目前号称世界上最慈善的企业集团“情绪保险公司”，这之后连同我的难过与愤怒情绪也都高价卖出，而还没来得及上小学的年纪他们又陆续贩卖了我心智中仅剩的也是最便宜的快乐，他们连一点快乐也没有留给我，因为永久性的情绪药剂是相当昂贵的，大部分人仅愿意贩卖短暂性有时间性的情绪失去，但是我父母需要更多钱去买快乐丸药品来让他们快乐，所以他们让我拥有美丽的外表，除此之外我是没啥情绪可言，由于市场价格额贵的恐惧与焦虑情绪在我身上摘除后，必须封闭大脑中的杏仁核区域，也因此刚好让我的大脑状态在绝大部分时间与女人性高潮时的大脑状态是一致的，甚至于我强烈到反应一流而且一经挑逗很容易就兴奋到顶点，在高潮时整个身体是无意识的颤抖与蠕动着，没有恐惧与焦虑的心灵让我很容易配合各种男人，也许每个人都以为自己很能够满足我，但其实我只是在贩卖缺陷的自己，因为我无法恐惧与焦虑，所以我也无法爱人。

　　☆☆☆☆☆☆

　　今年我３０岁了，从事自由工作已经超过１５个年头，每个跟我交易过的男人都说他是深深爱着我，为了我有的人一掷千金，有的人抛妻弃子，我都会笑着对他们说“我爱你”，我的欢乐情绪早已经被卖掉了，但是要表现笑容并不难，只要你眼睛够漂亮，还能学会随时说Ｃ这个英文字母，那就足够让他们满足了。

　　这么多年来，我不曾真正接受过任何人，一方面固然是因为我的工作让我不信任男人，但更重要的是我需要很庞大的金额来去买回我失去的情绪，如果你问我最想买回来的情绪排名中，那个会是第一优先呢？那么我想是悲伤吧！在我不到20岁时，我的父母就已经丧命在快乐丸的副作用之中，为何快乐情绪廉价？也许是因为这商品有太多的替代品吧！他们走的那一天，我哭得很难过，但其实我一点感觉也没有，仅是花钱买了一些有自动流泪的眼药水吧！我不难过，因为我不恐惧也不焦虑，我一个人还是可以活得很好。

　　我有一个小孩，但是我不知道他父亲是谁？其实这也不重要，那只是我年轻时避孕技术太差的后果，我想我不会是一个好母亲，但我至少不会像我父母贩卖子女的情绪来让自己快乐吧！我让他生活在寄养家庭中，如果长大后他能够有好的能力，也许可以有机会挤入上流社会，在上流社会的人你必需要学会如何适当的表达自己的情绪，因为所谓的上流社会就是另一种掩饰得很好的情感反应层次吧！

　　☆☆☆☆☆☆

　　今天是我第一次踏入情绪保险公司的大门，这里号称是专门为上流社会的人服务，但是在这里上流的定义是取决于你有多少金钱实力，我很优雅的说着我的来意，当然我不可能让他们知道我的背景是那么不堪，我也不打算让他们知道我父母的曾经作为，毕竟这个空虚的年代，有太多人失去了快乐甚至于悲伤的能力。

　　这些年来我赚的钱足够我购买悲伤情绪，而且是永久性的药品，永久性的悲伤情绪是相当昂贵的，一人份的悲伤情绪足够买下纽约最贵区域的一层商业大楼，但是我愿意花这笔钱去实现我这几十年来的梦想，当永久性悲伤的药剂注入我体内后，我却被送到急诊室去急救，听说我当时不仅没有悲伤感受，还莫名的狂笑不止，笑到状若发狂，我被注射了镇定剂以及昂贵的忘情药水，之后我出院了，他们说我先天有情绪异常的心智癌症，过多的正面或负面情绪对我都是一种负担与伤害， “什么都别太多”，医生这样告诉我。

　　我还是继续来满足我的客人，他们也还是一样的迷恋着我，这天一名年纪很大的新客人出现，老实说我会很严格的过滤客人，因为无能的政府会对我们这类性工作者抽取高昂的税率，要逃税的最好方法就是完全自由的地下工作型态，如同以往的是在交易过后，这老男人贪婪的抚摸着我完美的肉体，他颤抖的告诉我，他好多年没有办法让他老婆拥有如此快乐与欢娱不止的高潮快感了，其实秘密还是一样，我是残缺的，所以我容易高潮，但更好笑的事情是大部分男人的满足感不仅是自我满足，更是来自于身边的人对他的满意与陶醉。

　　☆☆☆☆☆☆

　　我与他聊到了他年轻时的故事，他坐起身来抽着一根烟缓缓的告诉我，年轻时他有多潇洒，而且他以前服务于现在世界上最有价值的情绪保险公司，更重要的事情是在那年代情绪交易还没有完全合法，因此他们公司也经常被政府为难，但当那件事情发生后，情绪保险行业也因此得以突破社会公评与舆论观感，正式被法律所允许。

　　他说当时一对父母抱着他们刚出身的女儿来到公司时，那对父母要求我们救救他女儿，因为他们的女儿得了一种怪病，无法控制自己的情绪，会在半夜用婴儿娇嫩的声音狂笑着，甚至狂笑到快要断气了，医生告诉他们说要医治这女儿只能让她过多的情绪得以去除掉，这在当时可是天价一般的精神手术，她父母微薄的薪水并无法支付这样庞大的手术费！也许是命运的作弄吧！这老先生继续说当时他们公司刚好开发了新的情绪移植技术，除了愿意免费帮他们女儿动手术外，还可以得到一笔补偿金，但是手术后的风险则无法完全保证，她父母在别无选择的情况下，只能答应此要求。

　　手术后的一个月，婴儿不仅恢复了正常，也慢慢健康成长，我好奇的问着：那婴儿被移除了什么情绪，那老人看着我微笑说，是目前相当昂贵的恐惧与焦虑，因为移除了恐惧与焦虑，婴儿就得以安静下来，也不需要以狂笑的精神状态来自抚婴儿本身的过多不安与惧怕，我又好奇的继续追问着：那婴儿后来就完全健康了吗？

　　他大大的叹息一声后说！没有，在大约一年以后这女婴又开始发作，原来这女婴所得到不是单纯的情绪不全，而是更麻烦的心智异常，换句话说他的情绪与精神膨湃到非一班人所能比拟，但是她无法控制自己的情绪，于是我们只好陆续的摘除她过多的情绪元素，只盼望她能平静但无法感受这世界般的生活下去，但悲惨的是她父母却因为这女婴的悲惨过程，也陆续卖出了自己的情绪以换取现金，并且因此沉溺在廉价却有害身心的快乐丸当中，也许要快乐不容易，但是要能面对悲伤却是更加困难。

　　我的怀疑加深，难道这女婴就是我吗？我很想问老人家那女婴现在大约多大？他父母是否还健在？当时他们登记的名字是什么？但我一直到下了床还是没有开口问他，这些应该都不重要吧！反正我一人也活得很好！隔天过后，我也忘了这位客人曾经说过的话。

　　☆☆☆☆☆☆

　　多年以后我持续的自由工作生涯，不仅让我拥有富裕的生活条件，也因此我有条件让自己的儿子可以留学国外大学，儿子跟我很陌生，但是那并不重要，只要他毕业后能挤入上流社会，那就是我对于上流社会的复仇，说起复仇这种感觉我似乎从小就不曾经失去过，也许情绪保险公司没有买走我的复仇吧！我想要对父母复仇，因为他们拿我当商品，有时想想也许不是这么一回事，但印象中的记忆已是如此，我更想对这社会复仇，因为Ｍ型社会的世界让我永远是黑暗中的居民，我没有尊严可言,这复仇的感觉很淡但却是很坚定的。

　　天知道或许是我这下流社会人民不能有命拥有幸福吧！在我儿子的毕业典礼上，他无情的对别人说，那女人我不知道是谁，但我知道她是一个妓女，因为我朋友的爸爸跟她交易过很多次，那一天是我几十年以来第一次懂得何谓心痛，听说后来我发狂般的狂笑，并且彻底的丧失心智！

　　之后我被送到医院急救，医生调了所有的病历资料，并且经由情绪保险公司的协助，终于找到我久远以前的病情档案，原来我就是那名女婴，当时我被诊断无法活过３岁，但是由于情绪保险公司的帮助与父母的努力，终于撑过那段危险期，麻烦的是我终身无法被过度刺激，要不然掏空的情绪资料库又会像病毒感染一般重新复发，而且麻烦的是感染的都是负面的情绪，这些负面情绪包含了恶劣的快乐，低级的难过，无益的焦虑………种种会摧毁人心的情感。

　　情绪保险公司的美丽女专员来到我面前，她缓缓的告诉躺在病床上的我：你会痊愈的。因为你父母知道你这毛病是终身都有可能覆发的，所以早就为你捐出了他们的完整情绪，并且付出了大笔的终身情绪保险金用来存放这些正面情绪，这样当你有状况发生时便可以动用这些能量填补你情绪的缺口，你别担心你的病况了，我们保险公司会保证你恢复正常。

　　☆☆☆☆☆☆

　　听说那时候我哭得很凄惨，但是哭得很健康，因为我几十年的心结都在那时解开了，那女专员当时只被吓的看着我说：“不可能的，在我们买卖过的情绪交易中，你是第一个在长大后还会哭泣的！”

　　【完】

《情绪保险公司》 作者：唐潮
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
