==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《纯洁行销》
作者：宝利玛

正文

纯洁行销

　　一、

　　门铃响了。
　　穿着水泥工制服的壮硕矮个子马里拍了下膝盖，从沙发上跳起身子，便往门口去。
　　走到一半，却有点犹豫的调了头。
　　「要是不是送货员怎么办？」马里自语。
　　空气中没有任何答案。
　　马里用那与身材极不相衬的纤细指头按下门旁监视器按钮。
　　监视器里映出了个很高大的男人，抱着一黄澄澄亮晶晶且工整以胶带封起的纸箱，箱子侧面印了只微笑的小白兔，是『纯洁白兔』公司的商标，上面贴了张红色出货单。
　　「送货！」送货员的声音粗哑，听来像是颇阳刚的男人。
　　马里像是跟他比赛声音阳刚般的，用更低沉的声音问：「我怎么知道你是不是真的来送货的？」
　　送货员勉强控出一只手来指着自己穿着制服的胸口右侧那只纯洁白兔。
　　马里还是不开门，只说：「把东西放着，你可以走了。」
　　他讶异的问：「不用安装吗？」
　　「不用了！上面都有说明书，照弄不就好了！」
　　「是可以使用专业级安装工具组，自行依照说明书安装。然而我们还是不建议由客户自行安装。您应该了解这种东西要是安装的不好，产生的后遗症可不只有东西坏掉而已。且我也有义务告知您，一旦由客户自行安装，则公司不会承担安装不良所产生的故障叫修费用，那……再跟您确认一下──您确定要自行安装吗？」
　　马里只好带着不情愿的开了门。
　　真实的送货员比起马里在监视器上看到的可又更高壮的多。
　　他进门后便问：「要用这套装置的是…？」
　　马里脸上表情古怪，却不说话。
　　「呃…人不在吗？」
　　马里低下头来，尴尬的说：「是我要装的……」
　　送货员一脸惊愕，赶紧放下纸箱，拿出订单来仔细看了一遍，问：「这是女性专用的耶！订单是不是搞错了？您是马里先生本人吗？」
　　「订单没有弄错，我也不是马里先生！只是……我是马里小姐本人。」
　　「喔！」送货员尽力装出一副不这么大惊小怪的回答：「请您带我去一个可以躺下来的地方吧！我要开始进行安装前置作业。」
　　马里点头，脚步却不移动，愣愣的望着地板。
　　「马里小姐！您知道接下来要做什么吗？」纸箱很重，他可不想继续拿着。
　　「但是…我怎么知道你…你会不会有其他的企图？」她终究还是害怕。
　　「您不必担心，我们是纯洁的到府服务。请您检查！」他将纸箱略略抬高。
　　马里虽然不想做这种事情，但为了自己的安全，还是伸手摸摸纸箱下──送货员的下体后，说：「好吧！我知道了。」
　　送货员则拉起专业的微笑说：「我们的人员都经过良好训练，我们的安装程序的每个步骤都会依照安装标准操作规范执行，请您放心。」

　　二、

　　马里带着送货员到了自己的房间，她的粉红色单人床边。
　　送货员将纸箱搬了进来，拿起小刀拆卸纸箱，边说：「脱去上衣后躺下。」
　　马里照做了，不过这个程序倒是比送货员想像的还要复杂。她先把工作服拉链给拉开，随后拿出两片垫肩、还有四个里面塞满棉花的手臂套。
　　──原来她的粗壮都是装出来的。
　　看到这么纤瘦的马里，送货员这才发觉她脸上的胡须是假的，她甚至还有一双迷人的双眼与水嫩的红唇，原来她不但是女人，还是个挺美的女人。
　　随着马里褪去上衣，露出浑圆饱满带深沟的双乳，送货员更是赞叹：「好丰满啊！」
　　马里撇撇嘴，褪去胸罩，不高兴的说：「不然何必跟你们买！」
　　送货员赶紧转开放在马里双乳上的视线，说：「等等我会开始帮您的乳房做热身，会有点感觉，但是不至于不舒服。热身完会上麻醉乳膏，等乳膏生效之后才会开始安装作业。」
　　「做热身的感觉是怎样的感觉，会痛还是会麻吗？为什么要做热身……」显然的，马里有一堆问题想搞清楚，不安到了极点。
　　「感觉？就是普通的触压感，有些比较敏感的客人，会觉得有点痒，但是……」他回答着，手上动作不停，先是戴上手套，然后在手套上喷上一层酒精，接着便把双手放在马里的两个乳房上。
　　「啊！」马里惊叫，忍不住抓住了他的手。
　　「放轻松，其实没什么感觉的！」他熟练地说，且没有停下来，开始搓揉马里的乳房。
　　『明明就有感觉！ 』马里心里开始埋怨起来，若非逼不得已，她才不想花钱找罪受。但她僵硬的手还是慢慢的从他的身上放了下来。
　　忍吧！为了自己，为了她的人生。
　　好不容易暖身结束，马里的乳房上被涂了凉凉的麻醉乳膏，感觉渐渐丧失之后，她才觉得比较好过一点。
　　『为什么不一开始就涂麻醉？ 』马里心里觉得眼前这个送货员肯定是故意要整自己的。就算他不能对自己怎么样，但这样乱揉一通也算是吃到豆腐不是吗？她根本是个无奈的玩物，只能眼睁睁看着送货员不断的从纸箱中拿出零组件包，打开外包装，把零组件一样一样用镍子夹出，然后在自己胸口弄啊弄的。
　　大概过了有如半世纪漫长的半小时之后，送货员终于收手，用布略略擦拭马里的胸口之后，将手套给拿了下来。
　　「好了！非常成功！」犹如去沙龙美发完一般，他拿出一面方镜照了照马里的乳房给她自己看，边问：「满意吗？」
　　「还是有缝啊！」马里忍不住抱怨，原本她光滑的乳房四周现在有一圈细淡的黑色线，在双乳的中间，还有个凸起的小黑点。 「这跟你们的广告不符！不是说完全无缝感吗！我是看上这一点才找你们公司耶！」
　　「小姐啊！根本不会很明显好不好！如果没有仔细看是看不出来的。您会抱怨这个肯定是您没有看过其他公司做的，看过之后您就会知道为什么我们公司敢说自己是完全无缝感。这样已经很好！如果您真的要比这个还好，那建议不要装了，让我把东西拆下来恢复原状。」
　　真是有种误上贼船的感觉！
　　马里无可奈何，只好无奈摇头说：「算了算了！就这样吧！」
　　「好吧！那我接下来要为您讲解使用方法，请务必看仔细。」他让马里坐起，并请她拿着镜子后，仔细连比带划的讲解：「这种产品的特色，就是操作方便，步骤简单，并且有专为新手设置的防呆装置，绝对不会搞错。打开的时候，只要记得这一点（他指指她乳房中间微微凸起的那黑点），把它拉起来……」他拉了那犹如凸痣般自然的黑点，便从她身上顺道拉起一小段钢丝。
　　──马里那美丽的乳房，竟然顺着钢丝滑了下来！
　　更正确的说法是：那双峰是黏着在一片肉片平板上，平板则有钢丝固定着。
　　他将那片乳房捧在手臂弯里，用另一只手示范该如何将这片乳房从那钢丝头上拿下来。 「很简单的！这片背后有个扣锁，把扣锁给扭开就可以顺利的拿下来。您看！多简单多完美啊！」他就像是在电视节目里推销高价保养品般的激情展示着使用前与使用后的差异。
　　马里望着那片载着双乳的肉板，随着他展示的方向还微微的晃动着，那形状对她来说好陌生！大概是因为这是她第一次用这样的视角看着自己的双乳吧！她忍不住低头，看了看自己现在的胸部，双乳不见了，中间有个呼应那一片形状的小凹槽，里面竟然可以清楚的看到血管跟肌肉纹路。
　　「好可怕！」她不敢再看，闭上眼睛。
　　「别担心，我们产品设计之所以比其他公司优良，就是因为我们有考量到整体美观度的问题。您先把眼睛睁开看我这边吧！您看这里。」他指指她身上那凹槽最下方的边缘处，有一片非常短小的突起皮肤。 「把这个头拉起来，就可以拉出一片假皮，上面还有人工假乳头，您看！在这呢！很像吧！然后把这个头塞到这里，就会自动伸进去咬紧了。 」他边说边动作，而也果真如他所说，胸前凹槽不见了，取而代之在她胸前的，是看来很像男性的胸脯。 「刚好这样也符合您平日男装的装扮需求吧？」
　　她望着自己身上那片陌生的男性化胸部，点点头。
　　送货员则继续说明，如果要装回去该怎么装。其实大致上就是方才的那些步骤倒过来做一遍而已，确实很简单。接着，他让马里自己装卸了一遍。

　　三、

　　他看马里反覆装卸了好几次，已经相当顺手，便问：「还有什么问题没有？」
　　「嗯，是还可以啦！但你们这个缝真的很丑耶！」她看他只点头赔罪，没有多表示什么，忍不住明示：「难道你们没有什么补偿的方法吗？例如说送点小赠品还是什么的！」
　　送货员倒是有备而来，立刻从侧背包中拿出一只看来很普通的刷子，说：「这是本公司的赠品，拿来清洁您胸口内部凹槽用的。奈米碳纤维细致毛刷，刷毛采用的材质结合了人工皮肤与耐久纤维，保证刷起来舒舒服服，却相当的耐用……」
　　「这是你们本来就一定会送的东西吧！这哪算是补偿呢！」马里立刻识破他的伎俩，要想凭这样就打发精明的女人，那真是见识太过浅薄。
　　送货员抓抓头，思考了良久才说：「好吧！那我就再送您一样，不惜成本！」他拿出一张折价券来，并强调起这样东西的重要性：「这张可是非常贵重的五折券。我们公司这张券不是对外作行销的，而是做馈赠重要客户使用。这在网拍上还可以卖钱呢！您看它多有价值！为了防止滥用，每张券上都有一个独一无二的编号，甚至还有防伪标签……」
　　但马里撇撇嘴，不以为然的说：「折价券就折价券，又不是免钱，有什么好的！」但她还是凑近瞧瞧他手上那张券。 「天啊！这张！」她惊叫，不敢相信。
　　「这张折扣的是我们公司系列产品中最贵的品项。我告诉您，这项产品很少在打折扣，更从来没有打过这么高的折扣！拿到这张的可都是VIP中的VIP。」他把券塞到她手中，说：「就给您吧！当作是我的一点补偿。」
　　「可…可是这个，打了五折还是太贵！我用不到啦！唉！我怎么买的起。」如果她能够有花不完的钱，那她肯定什么都买了。真不懂这种产品为什么会有这么高的价位，想要买这种东西的肯定都是年轻女孩子啊！但是年轻女孩子有这种钱买这样东西的人却是少之又少。
　　「但是您不买真的太可惜了，您是我见过最适合这样产品的人！这东西对您而言是一项投资，肯定会有很好的回收的。」他说的很中肯。事实上，马里也这么觉得，她从未看过任何一个条件比她更好的女孩，但家里比她有钱的女孩倒是如满天星斗那样的繁多啊！
　　「唉！你不要再说了，就算我很心动，就算我要买也没有用的，除非不用钱你也可以卖给我。我就只能买得起这个而已。」她很委屈的指指自己那对可装卸乳房。
　　「好吧！」他也跟着叹了一口气，放弃继续劝说的念头，但还是补了句：「但您条件太好，只有买这样是不够的。现在外面的世界是怎么样子，您应该比我清楚。」毕竟她连在家里都会打扮成男人了。
　　马里委屈又无奈的叹了口气。

　　四、

　　一星期后，门铃响了。
　　马里赶紧跑去按了监视器，有一个熟悉的人影抱着纸箱站在门口。
　　「送货！」同样沙哑的声音。
　　她面带微笑的打开了门，还招呼：「嗨！又见面了。」
　　「呵呵！是啊！真没想到这么快又见面了。」这回，他不用人领路，好像在走自己家一般的走到了她那张粉红色单人床边。
　　「是我没想到吧！如果不是因为你通知我有这个分期方案，我怎么有钱买得起贵公司的东西！」那可是用五折券加上百期零利率的威力换来的。
　　她褪去了自己的下半身衣物，一点也没有第一次的生涩感。
　　「但是还是要装了这样东西比较安心吧！不然的话，像您这么美丽的女孩子实在是太危险了！喔！要检查吗？」他指指自己的下体。
　　马里想到上次，忍不住羞红了脸：「不用了！我信任你…你们公司。」为了服务这块女性顾客为主的市场，送货员的下体都会安装可装卸装置，出勤的时候，下体的那部份是不可以带出来的。
　　「好！这次会比上次久，毕竟这个部份比较复杂一点。」他双手已经就绪，并拿着一根细长的棉棒。 「那我要开始了，一样要先热身。」
　　「热身？那里也要热身？要怎么热……唉啊！」突然被这么放入，马里双腿忍不住抽搐高抬。
　　「放轻松，不会有什么感觉的。」他还是说这句老话，但这怎么有可能没感觉！他正把那根棉棒放入她那里耶！天啊！她那里可从来没有被这样对待过。
　　「你…你小心点嘛！要是弄破我就毁了！」
　　他干笑两声，还是老话一句：「我们的安装程序的每个步骤都会依照安装标准操作规范，绝对不会让您有任何不愉悦的感觉，请您放心！」
　　「可不可以先上麻醉啊！」她要的是真的零感觉。
　　「这恐怕不行！所有步骤一定要依照安装标准操作规范来执行的。」他手上不停，不断的让棉棒在里面来来去去，贴着壁摩擦。没多久，她那里发出了奇怪的声音。咻啾咻啾的连续着，像是充满液体，不断宣泄出来。
　　他得意的说：「听到了吗？这便是那里愉悦的声音。我就说，不会有任何不愉悦感觉的。」
　　马里红着脸，感觉自己又成了无奈的玩物。
　　当然每次她那里每被冲击到某个点，脑袋也会被击出某种感觉，但是……「我不觉得有哪里愉悦啊！」她忍不住这么说。
　　「您跟我开玩笑吧？都已经这么湿了。」
　　「那是自然反应的吧！有刺激就有反应，这跟愉不愉悦没有关系啊！我现在就不觉得是愉悦！」马里相信就算是一只怪兽这么弄她，她不愉悦到了极点，她的那里也会是像现在这样的，这就像是皮肤遇热会流汗一样，跟愉不愉悦一点关系也没有。
　　「热身结束了，我接下来帮您上麻醉。」他选择不再多说，毕竟『客人说的永远都是对的』可是专业技术送货员的基本认知。
　　接下来的事情便差不多一样了，马里只看到他戴着手套，拿着零组件跟工具的手不断的在自己的下体跟零件堆来来去去。
　　这回一个小时便完成了。
　　同样的，他也拿起方镜照往那个地方，说：「满意吗？」
　　马里却看傻了眼，从来没有看过那个地方的她，居然觉得好陌生。甚至觉得她的那里有点丑陋古怪。
　　「不满意啊？」
　　马里这才回过神来：「喔！没…没有。你教我怎么装卸吧！」
　　他点头。这回装卸点在她的鼠蹊部。同样的，他示范后换马里，很快就学会了。
　　「好了，谢谢你。」她说，重新穿起下半身衣物。 「接下来要办分期付款手续吧？」
　　「嗯，是啊！」他心不在焉的回答，却盯着她的脸瞧。
　　马里忍不住问：「有什么事吗？为什么要这样看我？」
　　「这个……有件事情我不知道该不该说。」
　　「说啊！有什么不好说！对客人要诚实嘛！」
　　「您说的对，但是我怕我说出来，您会以为我只想要赚您的钱。」
　　「我知道你要骗我买东西对不对？」看着他如默认猛抓头的样子，马里有些得意。 「反正我已经买不起了，就听你说说也无所谓。」听听所谓的专业推销说词都说什么也好，这样以后自己有钱的时候就不会这么轻易被骗了。
　　他叹了口气，说：「好吧！这是最近从总公司传出来的事情，我们有几个客户，明明已经装了可装卸阴道与乳房，还是被强暴犯攻击了。」
　　这是一个男人都是强暴犯的年代。很可悲的是，这还是人类有史以来最文明的时代。
　　原本一切都还在控制范围之内，男人们也都还可以压抑的很好。但是自从情趣类互动式拟真游戏成为这世界上每个男人的生活必需品，大卖特卖之后，情趣产业开始蓬勃发展起来，所有极尽夸张变态之能事的元素也都被陆续加入新游戏中。
　　绝大多数人（包含政府官员在内），都认为男人是可以将现实与游戏划分清楚的。就算越来越多女人遇害，越来越多男人变成强暴犯，他们还是坚称这个理由，并说这只是少数例子。女人们只好寄望警察能够把所有『少数的』害群之马通通都抓入监狱里。不过这个文明的时代因为没有死刑，加上监狱还像度假中心一样舒适，反而让更多的男人前仆后继的觉醒成为强暴犯。抓了一个，诱发了两个，强暴犯还是满街跑。结果造成没被强奸过的女人越来越少，只被强奸过一次的女人也越来越少……幸好文明时代的女人不觉得贞洁比性命重要，不然每天学古代女人为贞洁上吊自杀的不知有多少。
　　而这种可装卸乳房与阴道装置，就是在这样的环境下被发明出来的。只要装上这个装置，就可以将乳房与阴道放在安全的地方，等到需要用的时候再拿出来用就好了。毕竟，就算被强奸是家常便饭，还是没有人希望被强奸。这就很像是虽然被医生打针是人生中难以避免的经验，但是没有人喜欢被打针的逻辑是一样的。
　　不过由于这装置的费用实在是太昂贵，刚开始销售的状况并不理想。直到全国首富再婚之后，首富的二十岁美丽妻子对外公开了她吸引首富的秘方──她靠着长年使用可装卸乳房与阴道装置换来的纯洁完璧之身。
　　此后订单便如雪片般的飞来，可装卸装置成为每个年轻女孩最梦寐以求的东西，胜过一切名牌行头。
　　但现在这样东西也失效的话，那还有什么是有效的？马里不禁激动起来。花了这么多钱得到的结果却是她还是有可能被玷污而永远没有翻身机会，这叫她情何以堪？
　　受不了刺激的她激动尖叫：「那你应该要早点告诉我！我不要装也不要买！反正也是浪费钱！」
　　「不是，话不能这样讲，您知道那群强暴犯现在都攻击哪个地方吗？」
　　「还有哪个地方？」
　　「后门。」他说的相当委婉。 「就是那里，不只有女人。有些比较娇小的男人也会被攻击这个地方。所以我们这个装置最近相当受欢迎，因为蛮多男人也装了。」
　　「你的意思是叫我再装一套装置？」
　　「这……是没错。但是我只是建议而已，要不要装还是看您啊！我只是建议：现在这类犯罪的比例越来越高，如果真的想好好珍惜您自己的身体，那建议还是连这个部份也一起做比较好。换个角度想想吧！就算保住了那里的第一次，但要是后门满目疮痍意思还不是一样？更何况，要是被攻击后门，可是比那里更痛，而且更容易被感染疾病。」
　　「你干么要告诉我这个！我又没有钱买你的东西！」一想到自己花了这么多钱，还是没有办法晋身纯洁俱乐部，不禁悲从中来，哭着说：「你这样讲到底要我怎么办嘛！我想装！我也想装！可是我就是没有钱！」就算要她再去办分期贷款，以她现在的财务状况，她也贷不下来了。
　　难道穷人就注定什么都没有吗？一直以来她的梦想就是跟那首富续弦的妻子一样，好好的保住纯洁之身，找寻一个真正能够拯救自己脱离穷海的男子。但不管她再怎么努力，再怎么小心翼翼的隐藏自己女人的身分存钱赚钱，甚至花到身无分文还预支了自己往后的薪水，却还是跟纯洁之身无缘，那她怎么能展露自己真正的美丽面貌吸引值得的男性而不被攻击，又那怎么能够如愿以偿？
　　他歉疚的低头说：「对不起，我不该这样说话。」
　　马里还是不断哭着，边哭边说：「都已经说了，对不起就有用吗？」
　　「是没有用没错，不过我倒是有方法可以让您如愿。」
　　「还有什么方法？难道你要免费送给我？」她知道他不可能再让自己办贷款了。
　　「嘿，我也很想送给您，但老实说我自己也没有多余的钱了。钱都在这。」他指指自己下体说：「这是自己贷款跟公司买的。」
　　她简直不敢相信这世界上竟然会有这么压榨员工的公司：「为什么？这是基本配备，公司应该要提供才对啊！」
　　「如果不装，就不能出勤。如果不能出勤，就不能升迁，那很快就会被其他有装置的人给取代。」这也是大环境造就的无奈之一。他莫可奈何的耸耸肩，不愿再提这个私人部分，回归正题：「再过一个月，我们公司就会推出一套全新的行销方案，专门为平民女孩设计的。只要愿意将自己的可装卸阴道放到公司保存，当做担保品，就可以换取一套暂时不需付款的可装卸装置。等未来您有足够的钱，就可以把可装卸阴道赎回去了。」
　　「这…不就是拿自己最珍贵的东西做抵押吗？要是赎不回来，那不就永远都没阴道了？」这等于是拿女人最重要的东西当赌注，马里不禁觉得可怕。
　　「呵呵！不可能赎不回来的啦！」他说的相当轻松。 「只要有能力再贷款，就可以赎回来啦！况且现在闯空门的人也不少，难道不怕东西放在家里被偷走了？这么贵重的东西，放在我们公司里面集中管理反而安全吧！ 」
　　「说的也是。」马里相当清楚，她又要被他给成交了。

　　五、

　　三年后，马里来到了纯洁白兔公司总部，一楼客服中心。
　　「很高兴为您服务。」带着帅气微笑的年轻男服务生热心招呼着，先帮马里拉椅子让她坐下，再殷勤的去倒了杯咖啡。
　　马里将左手搁在桌子上，半刻意的逗了逗她左手无名指的钻石戒指，让它发出绚丽光彩。
　　他忍不住赞叹：「您的戒指好漂亮啊！」
　　「喔？我是不觉得漂亮，只是一克拉的戒指看起来比较体面一点。」她逗了逗戒指，左右比了一比。
　　「一克拉钻戒要花很多钱买吧？」
　　「还好！过几天我就要结婚了，婚戒买五克拉的，那才要稍微花多一点。」她的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　「那真是恭喜您。」男服务生诚恳的祝福着，送上咖啡后才自马里对面坐了下来。她这时才注意到他的左胸口贴了一张蓝色的微笑符号贴纸，上面写着「我很纯洁」四个字。代表的是眼前这位男服务生跟当初那位送货员一样，都贷款买装置，把自己具有威胁性的下体放在家里了吧！
　　那可是跟以前的自己一样的可怜，但幸好现在她已经脱离苦海了！
　　虽然她的未婚夫不是首富，但至少也是全国排名第四十七的富豪，已经足够让她永远告别那套装置。
　　马里等会儿还要去忙婚礼彩排的事情，是以直接对男服务生说明来意：「我要来领回当初放在贵公司的东西。」
　　「好的！请您填写一下这张表格。」男服务生递给她表格跟笔。填完后交给男服务生，没多久他便拿来了一个黑色盒子。并将东西放在她桌前。
　　马里将已经签写好的支票递给他，拿起黑色盒子顺便问了句：「请问你们洗手间在哪儿？」
　　「这个方向，直走到底右转就可以看到了。」随着马里离开，男服务生也跑去招待其他人了。
　　没想到，过没多久突然从洗手间里面传来歇斯底里的惊叫声。
　　「哇啊──！这是怎么回事！这是怎么回事！」
　　顿时客服中心内，不管是服务生还是客户，所有动作通通都停止了下来，大家不约而同的往声音发出的方向看去。
　　只见马里惊慌失措的跑了出来，继续叫着：「这不是我的阴道！这不是我的阴道！我从来都没有用过！怎么会又臭又脏！这不是我的……」
　　好几个男服务生赶紧围了上去，将她半推半挤的带离了现场。
　　顿时，女性客户们满脸惊慌，问着服务自己的男服务生说：「这是怎么回事？」
　　服务生们只好根据公司急难应变的标准操作规范应答：「这种状况我们已经习以为常，有些女人会假借拿错阴道的名义，要跟我们换取其他没使用过的纯洁阴道。但是请您放心，我们是绝对不会换给她，也绝对会好好保存您的阴道。」

　　六、

　　马里被带到纯洁白兔公司拒绝客户参观的内部会议室中，口中兀自大喊大骂：「你们搞什么鬼，一定是你们换了我的东西。你们完蛋了！我可是全国排名第四十七富豪的老婆，我绝对要请律师告倒你们……」
　　没多久，来了个穿着西装领带的经理级人物，低头鞠躬道歉：「对不起，马里小姐！会发生这种事情我们也始料未及。其实不关我们的事情，这是因为先前那位负责服务您的离职员工私下将您的阴道偷偷掉包拿去贩卖造成的，但是本公司愿意道义上赔偿您的损失。」
　　「赔偿？你们能赔什么？能赔多少钱？我根本不需要钱！我已经够有钱了！我要我的阴道！我要我原来的阴道……」
　　由于马里歇斯底里的大声嚷个不停，经理只好放开嗓门对她大喊：「我们决定赔偿您一个比您原来的阴道还要好的阴道！」
　　马里顿时安静下来，望着那经理十分认真诚恳的脸，疑惑的问：「哪还有什么更好的？」
　　「十四岁女孩的阴道，又紧又纯洁的代表，全天下男人的最渴望！」他咧嘴微笑，仿佛觉得马里一定会接受自己的提议一般。
　　「那她呢？那个女孩怎么办？我把她的阴道给拿走，难道不会构成犯罪吗？」这年头已经有人因为偷窃阴道而被送去关了。
　　「您放心好了，这是因为分期付款缴不出来而被扣押的阴道。不可能再被赎回去了！如果有，那这个部份就由本公司全权承担。」
　　这下，马里就算生气也莫可奈何，她可不想让自己未婚夫所期望的『纯洁无瑕的马里小姐初夜』落空。她怕跟他的婚姻一但不保，自己又要回到贫穷的世界去，只好答应交易：「好吧！你们最好不要再跟我乱来，不然我一定会告倒你们！」
　　「不敢不敢！我现在就叫人把东西送上来给您试！不满意我们再换给您，直到满意为止。我衷心希望不要因为这点小瑕疵造成您对我们公司有不良观感，希望未来还能为您服务。」经理不断的哈腰鞠躬。
　　马里却觉得好笑，摇头说：「不可能啦！我再也不需要了。」
　　「不不！当然需要！东西用久了总是会变差嘛！未来您一定会需要更好的，我们将很乐意为您提供相关服务，呵呵！」
　　望着经理那带着暗示的笑容，马里突然恍然大悟她的阴道为什么会被掉包了。三年前的她还真笨啊！怎么会去相信那什么该死的『为了平民女孩设计』的行销方案？
　　幸好她不再是平民女孩了。

《纯洁行销》 作者：宝利玛
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
