==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《回家》
作者：李伍薰

正文

回家

　　星际航权高峰会的前两天，我垫着脚尖、努力睁大右眼，让隐植在眼皮周遭的微型摄影机得以清晰地录下视野所见，包括了可可邦联特使那颗爬虫类头颅、以及那充满远古韵致的浑厚语言。

　　就在可可邦联特使持续演说的同时，我的脑细胞也飞快运作者，一段引人注目的新闻片段雏形已然浮现，于是我不停眨动左眼皮来指挥挂在左眼前那具镜片状的影像编辑器。剪接撷取重点片段、重新编排、再搭配上可能的旁白以后，我很快便将影像传了出去，不到几秒钟时间，位在与数十公里外的编辑部便能立即收到。

　　送出影像后的空档，我下意识地叫出林雯离开时所传的那则简讯，只见左眼前的橙色镜片上浮现出一排咖啡色闪亮字体写道：

　　“再见了，叶南。我看着你的转变、看着你的堕落，忽然间我变得无法再爱你了，再见。”

　　这句话的确是林雯的风格，向来简洁有力、却又叫人锥心刺骨。林雯走了，她搭上开往另一个银河系的星船，一跳就是几十万光年，头也不回地离开了我们相识相恋的安答宇宙港。

　　我们曾在彼此欢笑声中度过三年美好时光。但是当身份从学生摇身变为采访工作者时，我开始体认到钱财的重要性，于是我投注所有精力于采访工作上、疲累地往来奔波，这份努力很快便有了回报，我得到了更优渥的酬劳。

　　但是贪婪与冷漠也不知不觉地取代了我原有的慷慨与热诚，斤斤计较的计算、利害折冲的权衡占满了我的所有思绪；对于钱财以外的事物，我开始漠不关心，甚至就连联络林雯频率也渐渐减少了。

　　面对她的抗议，我总以“为未来共同生活着想”作为借口来搪塞；但到了后来，连我自己都开始怀疑这份说辞的可信度。林雯依旧维持着初识时的纯真，她认为钱并非生活的一切，但我反而觉得她幼稚、不切实际。彼此对立的生活态度让我隐约察觉到：我们共同生活的基础已经不复存在，而就在这时候，林雯毅然离开了我。

　　我愤怒的安慰自己，林雯离开是她不懂珍惜，只要有钱，我随时可以找到更好的女人，届时就让林雯尽情懊悔好了！

　　只是我不明白自己为什么要叫出这段分手简讯，即使我心底对她还存有依恋，但茫茫星空里有几千个银河系，我又该怎么做才能找到她呢？星空实在太辽阔了！辽阔的令我却步不前，却也辽阔的令林雯能轻易将我抛诸脑后。

　　这时，挂在左眼前的橙色镜片再度闪烁着，提示我编辑部来讯，于是我又轻轻眨了一下左眼，发亮的字体显示着一行冰冷的指令：“叶南，速回编辑部。”

　　“是这样的，叶南，你请坐。”来到编辑部，一身蓝皮肤的主编客套地邀请我坐下，她的手肘撑在桌面、嘴巴却俐落明快地解说召我回来的原由。

　　“我想你应该不知道，三十五个标准年前，谭塔银河系接纳了一颗蛮荒行星成为广大星空的新成员。近年来学者们已针对该行星特殊的生态环境和社会结构进行初步研究…。”

　　主编递来一份资料，封面标示着“第19041委托案：天沧星”。

　　原来这颗行星叫做天沧星，这名字挺有意思的。主编观察到我脸上洋溢着出颇富兴趣的表情，于是她精确地掌握时机、进一步解释道：

　　“这档案的内容全都是信件，包含各星系许多高等教育单位学者的署名信函；尽管这些学者所钻研的领域都大不相同，但他们在信中所提及的事情却全都一模一样：他们都收了来自天沧星的星际留学生，而不论这些学生表现得是否优异、适应得是否良好，他们却都不约而同的做了某件事，让他们的指导教授懊恼、气愤、甚至困扰不已。”

　　“哪件事？”这句话脱口而出时，我立刻后悔了，一种中计了的感觉袭上我的心绪。我看着主编四颗瞳孔里闪烁着诡计的神采，她充满算计权谋的笑靥可叫我笑不出来：

　　“你可以自己看看。”

　　迫于上司眼神的压迫，我快略浏览这几封信。居住在天沧星的智慧物种称为“螈民”，顾名思义，他们是由类似两栖类的生物所演化而来的；而信中所提及的星际留学生则是螈民社会中的精英份子、是该行星派往星空学习新锐技术的代表。但是不知为何，这些螈民留学生之中的年长者，却有很高的频率在突发状况下告诉他们的指导教授：“我想回家。”然后就像陨石冲入小型星带一样音讯全无、消失无踪。

　　“部分学者们措词激动地大肆批评阀鞑，有些则十分关心学生们的动向…。”主编巧妙地把话语嵌入我的思绪：“但是基于求真与求知的精神，他们更想搞清楚这些螈民们无端消失的原由，这是我们接下委托案的第一个原因。”

　　我大概能猜测得到主编接下来要说的话，于是我低下头，试图避开她冰冷沉着的目光。

　　“此外，在总编辑部搜集的资料中，目前尚未有媒体对天沧星以及螈民的文化做过详尽的相关报导…。”

　　嘿！这才是主要目的吧？主编这时终于露出狐狸尾巴来了。

　　“…为此，总编辑部将要派驻一名具有充分热诚、又勇于冒险的专员前往天沧星，进行实地探勘采访…”她挥舞着六根手指头，试图增添说服力：“当然，或许能顺道抽丝剥茧、解决这个委推案。”

　　凭着这些廉价的虚荣言词，就想怂恿我去那颗蛮荒行星？主编未免想得太天真了吧！眼前这个女多兰人，她的族类向来以理性睿智闻名星际，但假使她真正睿智，就应当明白：唯有实质的报酬才能让我心悦诚服地接受这个任务。

　　“看着我的眼！叶南。”主编话锋一转，以命令句指使着我。我抬起头，主编的两只眼睛都各自拥有双瞳孔，使我一时之间不知该凝视她的左眼还是右眼；正当我无所适从的目光还游疑在她四道视线之间时，主编又再度开口了：

　　“对于勇于展现自我热忱的专业职员，总编辑部向来不吝于提供相当于其热诚的等值回报。”

　　老奸巨猾！我心底不禁暗骂着，可是即使如此，我这头嗜财如命的野兽还是心甘情愿地踏进了她设下的圈套。于是我难掩堆积在嘴角的笑意问道：

　　“那么，我又该怎么展现自己的热诚呢？”。

　　“就经验法则而言，热诚的多寡取决于你对这项任务所投注的时间与心力。”或许主编从我眼底看到了轻挑肤浅的贪念，不过我了解多兰人，只要能达到目的，他们不会在意这小小缺点的。她犀利地平铺直述道：

　　“在那颗行星轨道待三个标准年，做你该做的以及想做的，总编辑部将给予九标准年份的薪资；而其中的三分之二，可以先预支给你。”

　　三倍薪资比对于蛮荒的生活似乎并不特别划算，但我深按w中奥妙：在此之前，并未有任何媒体对这颗行星的生态圈及文化作过深入浅出的报导，换言之，这里是块尚待挖掘的新闻瑰宝，谁一旦抢先报导了这颗行星，就有机会跃上枝头，成为采访界新贵。

　　凭着对自己能力的自信，我确信自己根本不需要花上三年的时间、甚至连三年的一半都还不到，便能借着采访天沧星扬名宇宙。届时，想从那颗落后荒芜的行星脱身，岂不容易？

　　“这件事不急，你可以慢慢…”

　　“不用考虑了！我去！”

　　我毫不犹豫地点头，也从此开始了我的启蒙之旅…。

　　几番转乘星船后，我数度横跨以十万光年为单位的宇宙空间，星船里永远回荡着无垠永夜中的深冷宁静；那是苍瑟孤寂的可怕宁静、贯穿亘古与未来的永恒基调。

　　当我只身躺在床上、周遭的舱壁便全都自动切换为船外景致；每每睁开眼，总觉得自己就像颗漂泊在满天星斗里的无名陨石，既忘了过去、也茫然不知去向，莫名的恐惧紧紧地攫取着我的灵魂，这时我才终于体会到只身旅行星间的疲累与煎熬---原来累的并非躯体，而是饱受寂寞折磨的孤楚心灵。

　　为了填补这份空虚，我游遍了整艘星船，沿着船廊览遍各处。我穿梭在众多星际旅客间，与未接处过的智慧物种展开交流、与已认识的星际物种分享际遇。

　　尽管结识了一大群异星朋友，也听闻了琳琅满目的星际趣闻，然而这些却全然比不上一个异性同类、一个成熟女人所能带给我的慰藉，无论在心理或生理上。林雯的幻象开始缭绕在我周遭，无论我走到星船哪个角落，总会不经意地意识到她淡雅悠然的朦胧倩影，猛一回首、船舱却依旧是船舱，丝毫没有林雯的影子。幻觉出现的次数越来越多，有回我什至将一位女性人类船客误认为她，差点就做出逾举的行为。

　　船医说我得了典型的“空虚压迫回馈症”：由于长距离的空间跳跃与星空给予旅行者过大的压迫感，因而间接地唤起旅行者对于所思念事物产生正回馈式的重复思念，据说惟独那些拥有两种性别的星际智慧物种才会得到、而其中单身长途跋涉的个体又特别容易罹患。

　　治疗此症的方法有二：其一是找个同类异性陪伴来纾解压力，不过自从上次事件后，星船里的女人看到我的反应就像撞见恶心的异型一般、全都避之唯恐不及。因此我只得被迫选择第二种方法---经过艰难的忍耐，当星船降落在目的地行星表面、弥漫整个宇宙的孤独压迫感不复存在时，我的症状便自然痊愈了。

　　天沧星是一颗海洋占去百分之九十面积的蔚蓝星球。基于入境随俗的道理，我雇用一位从事观光业、名叫阿卢加的螈民担任向导，带我到行星上各处寻觅值得报导的新闻。但是与他接触的第一个下午我就改变了初衷，我发现：这颗行星上，最具报导价值的，便是螈民本身了。

　　阿卢加有着典型的螈民外貌：圆盘状的头颅边缘长着两只乌溜溜的眼珠子，接在头颅底下的则是椭圆柱状的躯干，双手从粗短的颈部下延伸而出，修长的双腿折叠着，让腹部与尾巴贴着地面，平时约有一百五十公分高。

　　我无法以“站”或“坐”来区别他们的姿态，但我觉得螈民的姿态与我们人类故乡---地球上一类被称为青蛙的两栖动物，颇有神似之处；或许“蹲坐”是个贴切的形容。不同的是，当一个螈民蹲坐着的时候，两只手能自然地垂到身前地面上，而纤细有力的后腿则有如青蛙腿那样大剌剌折叠着挡在双手以外，从侧面看过去，螈民的身躯就像只把脑袋换成圆盘状、多了条短尾巴、又看不见前肢的巨大青蛙。

　　他们的肌肤以鲜艳的宝蓝为底、像箭毒蛙一样光滑而饱含湿气，蓝皮肤上分布着黑色的块状花纹，每个螈民身上的纹路都有些微不同。老实说，在我成功的利用每个扁盘状头颅的形状差异来辨识不同螈民的脸孔之前，我拼了老命也只能记得阿卢加身上的斑纹样式；平日进行采访时面对不同的花纹脸孔，其实我谁也不认得谁！

　　当螈民“行走”的时候，他们就像袋鼠一样把手撑住身前地面、然后利用尾巴顶住后端地面，让两脚往前荡，等到双腿着地后再顺势将身子往前拉，然后再用手撑住更前方的地面，开始一个新的循环；螈民从不奔跑，取而代之的则是混合了袋鼠与青蛙跳跃姿态的一种连续长跳。而无论如何个跳法，螈民的双腿总是同进同退，只有需要调整方向的时候，才能见到他们左右腿分别移动的模样。

　　我研判：螈民的外貌具备令观众眼睛为之一亮的特质，但要以一系列报导介绍这颗行星的文明，光只介绍螈民的外表并不够；唯有更详尽的资料、更丰富的内涵，才能让这则报导不致沦落到低俗平庸的地步。我参考了阿卢加的意见，决定从社会与文化层面来深入探索螈民的世界。

　　螈民所居住的星球只有一个狭长形的大陆，却和其他行星一样充满着好几个独立运作的文化圈。尽管如此，螈民的社会却依旧能归纳出几个共同特点。

　　就像绝大多数两栖动物一样，螈民有个需要在水中度过的蝌蚪期。蝌蚪幼体并未显现出智慧的表征，圆盘状的头颅两侧长着羽状外鳃，此外整个身体便只剩下一条长尾巴，几乎与充满野性的鱼类无异；蝌蚪要长到八十公分左右才会靠岸，然后在为期一年的变态阶段里先后长出手脚，脑组织也同时开始急速增殖。

　　这一年的变态期十分关键，成熟的螈民会在此时到海边去寻觅变态中的蝌蚪，并将之带回居住处仔细照顾。完全变态后的螈民只有五十公分高，约相当于人类的婴儿阶段，之后需要为期十年的悉心照料，才能独立生活。

　　“…那么，幼生的蝌蚪从哪里来？又怎么来？”我以专业的口吻问道，这是问题的核心；没想到阿卢加给我的答案却远超乎我的预期，受限于螈民舌头与嘴巴的构造，他星际语并不标准。

　　“老板哪，其实偶也不株道蝌蚪是从哪里来的啦！偶都没有印象啊~ ”阿卢加跟其他螈民一样，当还处在蝌蚪阶段时，记忆的机制根本还不存在他们的神经系统之中。

　　就连螈民自己也都不知道，他们是打哪里来的？父亲母亲是谁？甚至他们根本没有“父亲”与“母亲”的盖念---他们都是从海边被捡来养大的，在螈民的社会中，只有长和幼的概念，连性别称谓的差异都不存在。这或许是因为，螈民即使成熟了，雄雌的性征也根本不明显、行为举止与思考模式也全无分际，而他们的社会中也看不到典型两性社会所常见的性别分工、甚至给我一种他们没有性别的错觉。

　　螈民的文化缺乏家族姓氏体制，而是采取一种年长螈民照顾年幼螈民的抚养方式来延续文化。我特别感到好奇的是，何以成年的螈民能够对一个与自己血缘毫无关系的幼体付出无限的关怀？在我观察中，至少那在人类社会中难以办到，但在螈民的世界却比比皆是。

　　针对这个疑惑，我去函请教一位星际生态学家朋友。他的回函在橙色镜片上显示着：“有极大可能，这就是他们与生俱来的天性、是螈民始祖历经上千万年演化所产生的自然结果。就社会生物学观点而言，养育非自己血亲的利他行为之所以存在，是因为适应环境的需要、是物种生存的需要…。”

　　那位学者朋友在信末好心的提醒我，希望我尽可能地舍弃人类本位主义价值观来看待螈民的生活型态。我相信这是个中肯的建议；但是舍弃了既承的观点之后，我又该用什么样的态度来报导螈民呢？又如何能精确的报导出星际大众---至少是人类大众所想看的东西呢？

　　结果，我还是选择学者口中“必须被修正的人类本位主义观点”来制作这一系列节目，按照之前与阿卢加讨论的结果，目前所搜集的资料与拍摄的内容已经足够制成好几个节目。

　　在权衡取舍下，第一集节目“新文明的曙光”本质上是搜集近五万年来的丰富史料、再加以拼贴整合成的纪录片。内容主要在于介绍来往星空的的智慧物种们如何在星系边疆发现一颗正演化出文明的行星，以及螈民的祖先们又如何从蒙昧中学会使用工具、狩猎、发明文字、乃至进入原始文明，这包含了螈民加入星空之前、尚处在“原始文明保护协议”所明定的“不得干扰发展、不得公布”情况下，星际各界对这颗行星所进行的观察。

　　此外节目中也安插了过去许多隐形摄影机所纪录下来的文明进程画面，包含了许多螈民历史上的重大事件或战役的影像档---这肯定让螈民们五味杂陈，他们喜的是能够亲眼目睹逝去的史实；但心中却也必定充斥着遭到歧视与偷窥的不满与愤怒，基于商业与收视上的双重考量，我决定在节目最后安插这样的讨论片段：

　　“原始文明保护协定”的立意根基在于，希望拥有高技术力的星际智慧物种们不要干涉与介入那些尚处于原始时代星体文明的发展，也不刻意宣传其存在，反而采取冷漠的态度任其自生自灭；倘使这个文明的技术力能够不断向上发展，到达可被接受的范围，那么星空才会决定主动接纳这个文明，并提供技术支援帮助他们迅速星际化。

　　即使出发点良好，但是对于那些被观察已久的文明而言，当他们欣喜若狂地(或戒慎恐惧地)踏入星空，却发现在此之前自己的族类早就赤裸裸地遭到星空成员集体窥探数万年、而毫无隐私可言之时，他们内心又会作何感想？难道安稳加入星空的代价就是丧失隐私？而星空里拥有高技术的物种们，又可曾给予这些原始文明选择是否加入星空的机会呢？

　　我很伪善地将这串问题留给大多数观众去思索，然后回家睡觉。其实历史上早有明鉴，新加入的一方毕竟是星际里的弱势族群，尴尬的气氛也只会延续几代，等到他们全然融入宇宙的步调和节拍以后，自然会将这种屈辱忘的一干二净，咱们人类不也这么熬过来的？

　　这个特别节目透过总编辑部的强力宣传，先后在六百二十五个银河系之中播放，并取得热烈的回响。如我所料，节目最后的那些问题显然很对观众胃口，许多观众纷纷查询查询下一集节目的播出时间，我知道自己身价正开始暴涨，因而更努力地制作接下来的节目。

　　第二集“不断跳跃的历史”的内容集中在介绍螈民的历史发展，这需要一点儿营造异星风味的特效与旁白，当然对我而言这都不是问题；同样地，在节目最后我惯例性的找了个枯瑟乏味的主题来探讨战争与和平，持续拱架出我那种充满人道主义的形象，也同样地佳评如潮。

　　但是当制作介绍螈民生活史的第三集“两栖生活”与介绍各地风土习俗的第四集“水陆文化”时，我却赫然察觉自己所掌握的资料在许多方面呈现断层，而且十分不完整。

　　我发现：不论处在哪个文化圈的螈民，各地的风俗中全都不约而同地缺少了“葬礼”；葬礼代表着螈民能够辨别生前死后，是成为智慧物种的一项重要指标。螈民没有葬礼，但是我确信他们能够分辨生物的死活，这显得十分矛盾。

　　因此我找阿卢加详细的询问，从他口中所听到的却更叫我吃惊：

　　螈民上岸后约能再活四十五年，然后多半就在登陆后的第四十五年突然从世界上消失，从此音讯全无、再也没有其他螈民知道他们去了什么地方。四十五年这个时间点非常准确，很少有螈民在那个岁数之后还存在着；然而一旦他们并未在第四十五年消失，那么这位螈民便会继续活下去，或许活到百岁，然后在众目睽睽之下辞世---他们是少数被见证为“死亡”的螈民。

　　这是条脉络很重要，最起码我能够肯定，在绝大多数螈民上陆后的第四十五年，绝对发生了什么事，导致他们的离奇消失，种种迹象显示他们死亡的可能性很大；就像某些生物在死期将至时，会隐藏起来不让人们见证他们的逝去，莫非螈民也具备这种习性？我无法相信阿卢加对这事一无所知，但每次我见到他那颗圆盘般的大脑袋、以及纯朴无辜的眼神，罪恶感便不住自心中萌生，或许我不该怀疑这样一个单纯的螈民助手。

　　日复一日，我始终无法从螈民口中打探到任何线索。连我也越来越确信，连螈民自己都不知道登陆后第四十五年会发生什么事情；第三集节目上档的时刻不断迫近，我开始有种想放弃的念头，暗自拟定最坏打算：真解不开这谜团的话，便在节目中巧妙略过这个片段。

　　某日，我眉头深锁地漫步沙滩上，毫不理会盖过鞋头的海浪，也不理睬周遭螈民投来的好奇目光---毕竟在天沧星，来自异星的智慧物种并不常见。看着天空中的光晕，一股莫名的乡愁突然涌上心头，我开始想念那个充斥着冷煤与星船的繁华人造星体：安答宇宙港。相传“安答”是远古地球上某支游牧民族对异族好朋友的称呼，的确，我在那里结识了全宇宙最珍贵的友谊、也曾沉醉于最美好的爱情---即使我极力避免林雯的倩影操控我脑海里的情绪。

　　我想起了林雯、想起了林雯离去后的时光，也间接地想起了来到这颗野蛮行星的起因：只因该死的编辑部缺乏具有商业观光性的特别节目，此外还有一批好奇心过盛的学者想搞清楚，他们的螈民学生何以会不告而别、无故失踪？

　　慢着！无故失踪…一道闪烁灵光窜流在我的思绪中，我想我似乎误打误撞触到了什么线索。

　　于是我顾不得鞋子掉在沙滩上，飞快赶回居处，调阅当初多兰主编交给我的那份委托案。我仔细检视这些信函的发送日期、再查询这些失踪螈民学生的相关资料，却意外地符合我的假设：他们不告而别的时候，全都正值他们登陆后的第四十五个年头。

　　我就知道！这下子两件事可凑在一起了，即使四十五年所代表的意义依旧暧昧不明，至少我胸口再度燃起了希望。

　　由于不安与期待，我的心绪很容易地便往极端钻去。在我的节目成功后，许多同行一窝蜂的进驻此星，想趁机炒作一番；因此我什至开始不怀好意地怀疑阿卢加、怀疑他会不会受了其他同行的贿络而故意对我有所隐瞒。

　　就在这个紧要关头，阿卢加主动找上了我，他很扼要的告诉我：他要辞职。

　　怒火很快地便涌上我的心头，不理性的情绪席卷着我仅有的尊严，这是遭到背叛与出卖的刺痛。我当场发飙，一拳捶在他扁平的圆盘状头颅上，破口大骂：

　　“他们给了你多少钱？”我猛烈地揪着他的颈子，又黏又滑的两栖类皮肤质感从掌心传来，但恶心的触觉并不能浇熄我的怒意，我失控的喊道：

　　“落后的民族全都是这副俗气模样，见钱眼开！我的同行给你多少钱？说！”

　　但阿卢加并未因我的愤怒而跟着丧失理智，长着蹼的手指将我的手从他颈子上扳开，很镇定的回答：“偶们螈民素俗气没错，但偶没拿他们的钱，老板。你的同行找过偶，但被偶拒绝了，偶不会背叛朋友。”

　　阿卢加冷静的语气浇熄了我的怒气、也唤醒了我的羞耻心，这时我才明了自己的自私与幼稚，“见钱眼开”这个名词或许更适合套在我身上。但我仍试图挽回颓势的问道：“那么你何以要走？”

　　“偶上岸四十五年了，老板。”阿卢加说：“四十五年了。”

　　四十五年？这不是我费尽千辛万苦希冀能解开的谜题吗？顿时，我的语气软化了下来：“那…那你要去哪里？”

　　阿卢加一定从我眼中看到无尽的期待，但他依旧老话一句：“偶不知道，老板，但是偶知道自己正在改变。”

　　听着他平稳的声音，看着他的目光平淡如黯星，我低头叹了口气，无力地说道：“你走罢。”

　　我转过身，不愿多一刻驻足停留。这时，我突然与先前那些教育学者们感同身受了，我实在没有办法接受得力助手这么突然的离去，我什至不敢去计算重新培养一位助手所需花费的时间，尤其是训练驽钝的螈民。

　　可以预见地，在阿卢加离职后，目前的工作势必延误耽搁，而那些后起的同行们正积极寻觅着尚未被我报导过的题材；一切都很急迫，而阿卢加却在此刻离开我，对我的如日中天的事业很致命。这时最自私的贪婪找上了我，我想我有必要把握阿卢加的剩余利用价值；因此我眨了几下眼皮，几颗指甲大的隐形追踪器便从背包中飞了出来、朝着阿卢加所在的方向飞去…。

　　经过七天监控，在满潮的那夜，我在河口捕捉到了阿卢加的身影。他的样子的确有些改变，圆盘状的头颅侧边长出了一排类似胡子的须状物体，动作举止也有些奇怪。此外尚有十多个螈民也跟他状况相当，他们聚在河口，寒喧几句后，便集体往海的方向跳去，眼看着就要进入水中；由于隐形追踪器并无法在水中发挥功能，这是我所能捕捉到最后的画面了，于是我从掩蔽物后方翻出，不顾一切朝着他们狂奔而去，右眼皮下的微形摄影机将所见分毫不差地录下来，而左眼皮更是不断地眨动，编辑着所撷取到的影像。

　　橙色镜片所发出的闪光势必惊动到他们，但我不在乎。我步步近逼、发狂似的跟着他们，甚至当海水淹过膝盖，仍然毫不犹豫地跟下去。突然一阵大浪卷来，将我拉入海洋的怀抱，在我还搞不清楚发生什么事的时候，一对滑腻的双手便将我拖着摔在岸上。跟着阿卢加的两栖类脸孔出现在我眼前，他这副模样有些陌生、也有些可怕，尤其是那些突出在头颅边缘、类似胡须的刷状物体。

　　但我依旧张着我的右眼、眨着我的左眼，不愿错过任何一个珍贵的画面。阿卢加就这么伫立在我正前方，任凭我拍摄，没有丝毫的闪躲之意。他默默望着我，一语不发。

　　良久的沉默持续凝结着彼此的语言，直到我故作潇洒地已星际语开口：

　　“恨我吗？”

　　阿卢加没有回答，只说道：“为什么？给偶一个理由。”

　　“干我们这行的向来这样，你当我的助手不也司空见惯了吗？拜托替我想想，我要扬名星海、要名利双收、甚至等不急想离开这颗潮湿泥泞的烂行星！全宇宙的观众也都等着看！拜托你行行好，帮个忙？”

　　阿卢加没有说话，他只缓缓地举起手、眼中充斥着怒意，他的伙伴们也围了过来；不过没关系，今天来到这里倘使没有任何斩获的话，我的事业也势必跟着完蛋，而如果事业完蛋了，那么我活着还是死掉也就没有太大差别了！我静静等待着死亡的降临，不过阿卢加的手掌并没有化作攻势，反而在我右眼前摊开掌心。

　　“拿来。”即使他的眼神闪烁着怒意。

　　“啊？”我不清楚他的用意。

　　“你们不是一直很想知道我们最后会怎么样吗？既然你想看，既然全宇宙的观众都想看，那么就把微形摄影机拿过来吧。”

　　我听不出他声调的抑扬顿挫，也不知他心底是否有什么诡计；但这是个赌注，不赌，就不可能解开谜底。于是我左眼以特定节奏眨了眨，四具微型摄影机便从我的眼皮下钻出，落在阿卢加掌心。

　　阿卢加似乎看出了我的决心，他开口道：“你放心，偶说过要替你拍，便会替你拍。你只要负责眨左眼编辑偶们旅途的影像就行了，叶南。”

　　他将微型摄影机植入自己眼皮周遭，我左眼的镜片立时传出阿卢加视野所见的影像。我喜不自胜地道了声：“谢谢。”阿卢加好似没听见地转过身，与他的同伴一起返回海洋，我只听到他最后的声音在耳旁缭绕：

　　“看仔细了！用偶的眼、用你们的眼来看看偶们螈民最后的原乡吧。但是请记得，当全星空的观众们都惊讶于这异象时，螈民文化的最后一点隐私也同时被剥夺得一干二净了。祝你好运，去赚大钱吧！”

　　有那么一瞬间，阿卢加的声音就像雷霆震荡着我的脑海，但是我很快便被橙色镜片中显现的影像转移了注意力。

　　幽深的海洋中，阿卢加那些螈民伙伴摆着尾巴悠游的身影是那么的优雅，海中的景象是那么叫人惊奇，以至于在接下来的日子里，我丝毫不敢把目光从镜片转接屏幕上移开，深怕就此错过了千载难逢的珍贵景象。

　　螈民们从河口出发后，先集体游往大陆棚的浅海区，在那里与其他河口的螈民遭遇，然后彼此汇聚成更大的群体。随着时间的不断累积，群体越来越大，等到他们游入洋流的时候，我发现螈民的身体开始发生明显变化。

　　先前长在头颅两侧的胡须状物体这时完全长成六对羽状外鳃，使他们能够直接在海中呼吸，尾巴末端也变得扁平如鱼鳍；但更令我惊讶的是，螈民们开始疯狂猎食鱼群，其中半数因此而体型变得十分丰腴硕大，另一半并未变大、却好动而充满攻击性。

　　此外，他们的体侧全都亮起了一排冷冽的青蓝色冷光。会发光的海洋生物，绝大多数都栖息在深海，那么当螈民体侧亮起冷光的同时，是否意味着他们将潜入幽暗深海？

　　我的推测正确，他们离开了洋流，往深处下潜。渐渐地，我的眼前就只剩下无声的点点冷光闪烁着，我不知道阿卢加现在正想些什么、螈民们在深海中又要游到哪里去？这趟通往未知的旅程又会持续多久？我别无他法，除了等待、还是等待。

　　不眠不休的盯着屏幕，我早已忘却究竟过了多久，屋内的食物也濒临弹尽援绝的地步，现在我得同时跟饥饿与疲劳搏斗。放弃的念头开始在我的思绪里堆积、在我耳边呐喊，闭上眼睛的欲望更时时刻刻魅惑着我的神智。但是每当我看到屏幕上的点点冷光，看着那些离开洋流后便不吃不喝的螈民们，在寒冷的深海中没有休息的前进着，我不禁反问自己：螈民们不也正受着饥馑疲劳的煎熬吗？

　　再支撑下去，我并不一定能有什么新发现；但假使我现在就放弃，我绝对什么都得不到。与同行竞争的压力很意外地化作我坚持下去的动力，我并不想把螈民媒体代言人的身分拱手让出。是啊，都是这该死的事业心作祟啊！于是我脸上泛起一丝苦笑，布满血丝的双眼再次盯上屏幕。

　　不知又过了多久，屏幕上的景象突然令我精神抖擞，那是海底、是海底！螈民们在海底着陆、休息了。

　　或许休息只是另一段艰辛旅程的开端，不过螈民们似乎并没有这个打算。短暂的休息后，螈民们的活动力突然开始趋向激烈，那些体型娇小的螈民们开始疯狂地追逐那些体型硕大的同类，他们以肢体语言的泳舞、以身上冷光闪烁的频率来示好。凭着生物与生俱来的直觉，我知道他们正在求偶，体格娇小的螈民是雄性、体格硕大的则是雌性，霎时整个荒芜海底开满了缤纷的爱情海百合，愉悦与激动填满了他们的灵魂

　　开始有许多螈民成对地降落在海底争起了地盘，雄螈民在外抵御入侵者，雌螈民则清理这块选定的海床。而后，雄雌螈民携手立在海床上，不顾一切地开始另一段更加激烈疯狂的游泳舞蹈，他们彼此触碰、彼此抚摸，相互缠绕着旋转，直到舞蹈的最高潮，雌螈民产下了为数众多的卵、跟着雄螈民释放出精子，然后协力将这些授精卵掩埋好。交配与产卵此起彼落，顿时整个海床充斥着生命的缤纷与喜悦。

　　然后，这对产卵的螈民们便相拥着守在卵堆旁；他们不再有什么肢体动作，上下颚无意识地张合着。这段繁殖之旅耗去了他们生命中最后的精力，导致螈民们筋疲力竭、动弹不得；慢慢地，眼睛开始蒙上白雾，最后雄雌螈民同时往旁一倒，便再也不动了。但即使他们死去，他们紧紧相拥的身躯却也未曾分离、却也寸步不移地守护着生命的结晶…。

　　看着这一幕幕犹若盛开昙花般的辉煌，我不禁热泪盈眶。

　　我想起了阿卢加的话，没错！这里，是螈民最后的原乡。

　　生命的最初与最终，新生命的诞生与旧生命的凋零，全都发生在同样一块深海海床上，历经千年万载而无所改变。螈民们自海洋诞生，在陆地上度过四十五的春秋寒暑，最后信守着埋藏在基因中的承诺，燃烧生命最后的余烬来为崭新生命揭露曙光。

　　当看见螈民用整个生命全心全意、无私的奉献牺牲时，我不禁愧然自省，我这个自认高等进步的人类，在漫长的生命里所追求的又是什么呢？是钱财？是权势？何以这些原始文化的遗毒、在人类文明历经数百万年的发展后，迄今仍在星空里侵蚀着我的心灵呢？

　　我想，在这蛮荒僻境，我拾回了舍弃已久的谦卑，也在与螈民的相处之中，领受了真切的启蒙。

　　于是我扯下了左眼前的橙色镜片，把满脑子的算计与功名利录逐出思绪。阿卢加用生命照亮了螈民，却也融化了我心中堆陈已久的冷漠与自私；在过去的错误解冻的同时，身为一个人类、一个血肉之躯的自觉正从我的体内苏醒。螈民们用生命换取后代的繁衍，却无缘见到新生命的诞生，我不禁庆幸自己是个人类、能有机会在这辈子最风光明媚的时节结识理想的异性，并且见识新生命的诞生。

　　这使我想起了林雯、想起了她的纯真与她的可爱。那是沉沦于野心与物欲的我所曾经睥睨的，而今却是我最迫切渴望的，突然间我告诉自己：即使是跑遍了全宇宙，也非得要追上她不可。

　　后来我查阅了地球早期的生物学辞典，透过书中所列举的鳗鱼为例子，将螈民们周而复始的生活周期归纳为“降海回游”这种生殖现象。而关于阿卢加回家的这段纪录影像，我开始反思以往自己鄙夷为“伪善”的隐私问题，我想这个议题能在推出时获得广大回响，或许并非全然是媒体行销包装的伪善，其实当中依然包含了无数善良观众发自内心的真诚感触、以及那些利益薰心者潜意识深处蛰伏着的善念。

　　我强烈地希望与全宇宙一同分享我的感动、把螈民的生命之旅宣扬到整个星空，但这却又全然侵犯螈民的文化隐私权，同时也将对螈民的社会造成巨大冲击，甚至导致无法想像的后果。

　　几经抉择，节目并未收录这个片段，我决定将这卷纪录片交予螈民当局，让他们的领导者决定是否公开这部纪录片。这个决定失之轻率、同时有逃避责任之嫌，甚至看来同样地“伪善”；但我内心坦荡荡，愿意接受任何形式的批评。

　　同时，我辞去了令我身心俱疲、也违反我意愿的采访工作，靠着仅有的积蓄，搭上离开天沧星的星船。哪怕走遍宇宙的每个角落，只要能在渺茫中能嗅到一丝林雯曾经暂留的芬芳气息，我就有机会能将她追回来。

　　眼前的海洋一望无际、蔚蓝而柔和，跟我当年首度踏上这洁净沙滩时，几乎一模一样。我的内心有种莫名的感触，两股情绪纠结着思绪，在感伤离情的同时，一股迎向未来的悸动却正在胸口澎湃鼓动着。

　　我所憧憬的崭新生活就要开始了，在这个当下，我再度回忆起了在这星球上的点点滴滴、想起了阿卢加的故事、阿卢加回家的故事。

　　而我的灵魂、我的心，也终于找到了回家的路…。

　　【全文完】

《回家》 作者：李伍薰
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
