==================================
本站小说仅供试阅，版权归原作者所有，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《可怕的幸福》
作者：李知昂

正文

可怕的幸福

　　(2001)第一届倪匡科幻奖 首奖

　　◎ 李知昂 台湾清大化学系毕业

　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎

　　讯息、电磁波、长远的旅途，极限的光永难超越。

　　世界，确实曾经如此。

　　但，当后裔于千万光年中焉⒅肿眩人类银河殖民的年代，讯息，却开始有了选择，可以由a星跳跃到另一颗a星，穿梭银河而没有时距；更可能在殊异光景的星系中被重新增幅，直到它被大量的资讯同伴所淹没，丢弃在第二定律的乱度e为止。

　　人类自己，一定也害怕像这样子被丢弃吧，所以，才会想尽办法让自己在无垠星空中显得闪亮些，就像讯息争着显示自己的重要，以求存留下来一般――可惜，淘汰的事实，仍在万千星系e同步发生无数次――虽然宇宙并无时钟，所谓同步也难以定义，满载发信者思绪的讯息却仍不断被删除，而且一点也不留情面。

　　幸好，总有些大家以为重要的东西，会一个行星接一个行星、一个族群接一个族群地被传递开来，故事也因此发生。若讯息还带有些许的温馨，则将会更加被珍惜。

　　这封来自开拓者星系，出自一名小男孩之手的短讯，就是如此在五十几个星系间不断被转发，终于来到星盟总理桌上的：

　　“亲爱的星盟总理蒙卡先生：

　　谢谢您抽空读这封信，我是开拓者星系五号行星上的贺珥，照星际逊计算，今年七岁。长久以来，我们家都住在这儿，我虽然是爸妈仅有的小孩，附近却有许多玩伴，隔壁的路雅姊姊也很照顾我，日子一直过得很开心。

　　以上是我的自我介绍，听起来很棒，不是吗？可惜现在却已经不是这样，这也是我想请总理先生帮忙的地方――

　　现在的我好寂寞，可以请总理先生派一位玩伴陪我吗？

　　您一定觉得很奇怪，本来很多玩伴，现在为何都没有了呢？其实我也不太清楚，只知道从我小时候开始，我们就在这儿为各星系u作广告，生活并没有很大的变化。直到近几年，这地方不知不觉地多出许多垃圾，朋友和他们的爸妈才陆续搬走，后来连最疼我的路雅姊姊都离开了……看到念旧不愿搬的爸妈成天发愁，我心e真的好难过，也好寂寞呢。

　　请帮帮我。

　　期待的贺珥”

　　肤色偏白，却有对深黑色双瞳的总理读完信，微笑看着面前的幕僚，等待建议。

　　“环境变迁的因素，千千万万，这孩子所猜的未必就对。”

　　“废弃物问题，不能排除被人夸大其词――毕竟这信曾历经无数次转发。”

　　“讯息可以直接寄来首府，为何要辗转流传？可信度恐怕得再打一点折扣。”

　　“开拓者星系政府，是星盟二十五位创始会员之一，拥有高度自治权，贸然插手其内部事务，并不妥当。”

　　“我根本不认为应该为一封小孩的信，伤这麽多脑筋……”

　　幕僚们很快各抒己见，看法几乎一面倒。总理却始终未表示意见，只是一个一个地谢过他们，然后说：

　　“各位都讲得很好，也很卖力，想必是希望自己的意见能够被重视、被衲桑才会这样。是吗？”

　　幕僚们惟有点头，其中几个最了解总理的人，却已预见了结果。

　　“那我想，贺珥必定也跟各位一样，希望自己的意见被衲伞Ｎ颐墙派遣调查员，即日出发，请告诉我――

　　谁是最佳人选？”

　　星盟调查员凯湾・达鲁，就这样奉命前往遥远的开拓者星系，蒙卡总理给贺珥的回信，则更早出发：

　　“亲爱的贺珥：

　　很高兴接到你的来信，我每个字都仔细读了。

　　当你接到这封信的时候，你的玩伴应该已经上路，他叫凯湾・达鲁，是个有古铜色肌肤和乌黑头的健康大哥哥，会玩各种运动，标枪和足球尤其擅长；此外，他还是主修历史的高材生，很会讲故事喔！

　　凯湾大哥哥将和你做一阵子的邻居，如果可能的话，他也会全权代表我，设法为你们处理恼人的垃圾问题。

　　祝你们相处愉快！

　　星盟总理　蒙卡・周”

　　☆☆☆☆☆☆

　　星航梭的外观，予人轻盈灵巧的感觉，事实上它的材质也的确很轻，质量与体积的比，即使满载状态也不到零点二。人类不断地追求轻，无论星间跳跃载具或星系内巡航梭艇，都力求轻量化；诸多轻巧的发明，也让人类轻过活的梦想，逐渐成真。然而，人们心底的空虚厢澹灵魂深处的凝重沉d，却未随外在世界的轻而变轻，反倒加倍地浓稠起来。

　　究竟是为什麽呢？问这问题的人，近几年愈来愈多，如凯湾这类文史研究者，对此更为敏锐。在这样的时机，接下前往开拓者星系的任务，凯湾的思绪不由得被勾起，却也没能力做出结论，于是他只有进入舱e的实境放映室，聆听百年前先知的呼吁――喜欢历史的他，每当思虑芜杂的时候，一向如此。

　　“警告钟声已响，我们应当听见，当资源与物产大举涌来，科技力量远超你我需求的那日临到，人的价值就要如浮萍失根飘起，人心的渴望也将因过度廉价而丢弃一旁。

　　要什麽有什麽，那是幸福时代不错，却也是可怕的。在那日子来临前，不先深思生命本质的话……届时，我们若不是害了自己，就是会把自身的迷惘与昏乱，转嫁给别人……”

　　在身历其境的光影中，盖恩先生的演讲会场，拟真地在放映室e重现。浅显的用词，急切的口吻，竭尽所能地将思想表述；稀落的群众，则零零散散地把凯湾包围在其间――这是哲学史上重要的一刻――管早年的学者们并不承认盖恩先生的哲学地位，尤有甚者，更以煽动家或训劳胖类的名词来讥讽他们的同行，他却一次也没退缩过。

　　当银河时代刚刚开启时，盖恩先生的预警，就是这样子被多数人忽视，拿它当一回事者凤毛麟角。然而百馀年过去，孤寂先知的预言却已成真。随着资源大规模开发，量子微脑突飞勐进，以及社福制度的推动，时至今日，人类一切所需要的，在法律之下所允许的享受，都已绰绰有馀地由政府支应，个人不必付出任何代价。甚至连抽象的快乐，也能藉量子微脑技术获致某种程度的满足。于是货币制度崩解了，星航梭、旅行、醇酒、佳P、各种刺激，乃至令人迷惘的虚拟热恋，皆可任凭人们的j望，心想事成。但也因此，人类自我的价值、肯定与认同，亦开始发生困难。

　　“世界要我何用？”

　　凯湾口e喃喃}诵着，十年前以作品中的哲思闻名，不久后即自杀的女作家维吉娜，死前留下的最后遗言，而后喟叹着离开放映室，步向廊道上的窗口。

　　““可怕的幸福时代”，终究无法避免吗？”他凝神望着卫星轨道上往来辐辏的星航梭，眼见开拓者星系的繁华，恍惚感受到的，却是某种难以言喻的冰冷。

　　“凯湾・达鲁先生，第五行星已经抵达，请上登陆舱。”

　　“哦，好。”

　　凯湾按着平常的程序，搁下随身行李，让身子陷入舱内软垫当中。门关了起来，胶囊状的登陆舱随即向行星地表弹射出去。然而，降落时的冲击速度感，和那股彷芬把肺e空气全部挤出的压力，却跟平常登陆时的安稳舒适大大不同。

　　“怎麽回事？”强健的凯湾，脑中闪过危险的讯号，撕裂耳膜的剧震，却在下一瞬间把意识完全打乱，丝毫不让他有应变的馀暇。

　　“先生、先生，您怎麽了？”

　　“耳鼓流血，糟糕，一定是气压调节出了问题。”

　　“气压？那氧气……不妙，这样下去，脑部会缺氧的啊……”

　　登陆舱着地静止，凯湾凭着训练有素的反应，勉力推开舱门，爬了出去，之后却再也无法动弹。嘈杂的人声，成了他昏迷前最后的记忆。

　　“广告的定义，为满足两个条件：第一、必须有明确的广告主。第二、则是以“非直接”的方式进行宣传……”

　　天使般的悦耳女声，朦朦胧胧传来，似乎在谈些关于广告的事情。凯湾想要坐起，却发觉身子不听使唤，只有尝试藉着思考，让意识一点一滴凝聚：

　　“印象中，广告定义好像有三项，是历史上的旧说法吗……唔，想起来了，另一项是“宣传行为应由广告主付费”，难怪……果然是旧时代的定义，因为现在所有的产品与劳务，都早已……

　　再也无须付费了。”

　　神经突触的恢复，终于让凯湾得以睁开眼睛，屋内窗明几Q，摆设简单素雅，有一种高级病房的调和气氛。正说着话的年轻女子，无可挑剔，是个肤色白皙的美人，坐在一旁聆听的孩子，看来则不到十岁。

　　“路雅…路雅姊姊，凯湾大哥哥醒过来了耶！”

　　“你…你知道我的名字？呃，等等……”凯湾吃力地扭转头部，看着床边的小男孩：“你叫她什麽…路雅姊姊，该不会……该不会你就是那个贺珥吧？”

　　“是啊，我就是贺珥。”贺珥理所当然地回答凯湾，凯湾却吃惊得勐然坐了起来，然后才――像是浑身骨头都被拆散了似地――惨嚎了一声。

　　“噢……”

　　☆☆☆☆☆☆

　　原来路雅离开第五行星以后，一直在星系中枢的单位任职，这回是因为凯湾来找贺珥，才特地被星系政府调回故乡，担任接待人员。三人就这样在医院初遇，凯湾的伤势也在良好照顾下迅速复原，不出十天，已能够和路雅一块儿回到她的家乡，甚至还跟贺珥玩起足球来了。

　　管过了几百年，足球仍是爱好运动的人类之间，最佳的沟通桥胖一。不出蒙卡总理所料，凯湾藉着足球，很快便跟贺珥打成一片，成了他最好的朋友，比较出人意料的，反倒是球场如茵的草地、光可a人的观众席、和球场外清洁宽敞的街道――事实上贺珥家附近整个居住区都是这样，自动机械人平均每小时清理一次废弃物，顺道整理市容，井然有序更甚于星盟首府香兰星系，简直完美无缺。当然，也丝毫不像是几个月前刚闹过垃圾危机的地方。

　　根据贺珥的说法，一切都是从三个月前路雅姊姊回到这e，才开始改善的。这点，与凯湾在星航梭三个月航程中所收到的情报，其实大致相符，只是环境美化的进度和成果，让他有些难以置信而已。不过，在他真正抽样造访位于第三、第四和第五行星的一些居住区，发现各地的环境都不错以后，终究是没话说了。匆匆几个月过去，逐渐习惯此间生活的凯湾，现在甚至觉得，若能在这种人口稀少、宁静清幽的地方长住，还真是一件不错的事情。

　　凯湾终于完成了他的第一份调查报告，传回香兰。总理的幕僚们看到内容，普遍认为这件事可以到此打住，总理却大笔一挥，裁示要凯湾在开拓者星系多观察半年。这对贺珥而言，确是称了心意，而凯湾与路雅交谈的机会，在贺珥小弟有意无意“帮忙”下，也渐渐地多了起来。

　　不觉间，第五行星南半球的时序，已近入秋了。

　　☆☆☆☆☆☆

　　F.时光流逝听见路雅轻柔的嗓音，}诵女作家维吉娜死前的遗言，凯湾忽然吓了一跳，怔怔望着她。

　　傍晚时分，慵缱吖一片极美的山坡，到贺珥家共进晚餐，不知何时已成了两人的习惯。散步的时候，当然会聊上几句，但若说认真谈些什麽，这回却是头一遭。

　　“在念什麽？”

　　“啊？哦，这是“维吉娜的遗书”，你不知道吗？”

　　“不，我知道。我奇怪的是，为什麽…突然念起这个？”

　　“嗯…应该这样讲，思索生命本质和人类的终极关怀，一向都是重要的，在这种心想事成的时代，尤其如此。你看现代人何等幸福，各星系自给自足，不必努力就可享受――可是这样一来，人的意义与自我实现又怎麽办呢？世界要我何用？你不觉得这很严重吗？”

　　凯湾饶富兴味地，听路雅在他面前滔滔不绝，心底颇觉遇见了知音。但，或许是为了激发更深一层的讨论吧，他表面上还是刻意地，摆出了一副唱反调的架势：

　　“在家乡，玛湾星系，我用鱼叉捕鱼。”凯湾比了个握紧鱼叉的手势：“没有干活，不许吃饭，自然没工夫去想那些虚无缥缈事情。事实上，我家乡的人到现在还活得很好。”

　　“强制劳动。”路雅笑笑。

　　“不，是师法自然。世上没有任何其他生物，是跟现代人一样不劳而获的。”凯湾严肃地反驳，路雅却笑得更开心了。

　　“呵呵，如果师法自然，就该知道，人追求轻生活的渴望是禁止不了的，因为这也是一种自然。“没有干活，不许吃饭”的这个“不许”，难道就不算是反自然的强制力？强制劳动无法解决人类普遍的困境，因为只要少数个桉不配合，它就要瓦解；而目前的实际状况，甚至大多数人都不肯配合呢！”

　　凯湾只有沉默。

　　“星盟中的其他星系，为解决人们自我怀疑的焦虑，显然裥辛肆硪恢职旆ǎ你应该也晓得的。”路雅紫玉般的双眸盯着他，口e的言语，似曾相识：“我们u作这些，不为别的，只为给你。是的，给你，我们最自豪的事物；不需要报酬，只要你愿意；不辞千万光年，我愿送达，只为给你――从此，肯定的话语取代金钱，成了世上最有价值的货币……”

　　“这样真的好吗？”

　　“我不知道。”路雅答得诚实：“但，人群既已往这儿走来，路，就该为他们而开……”

　　“所以你们才为各星系的特产，u作广告？”

　　“是啊……”她柔缎般的金，映着夕照，一丝丝彷范荚诜殴猓骸啊翱醇预订特产的清单，从遥远星河的彼端传来，你我都雀跃不已――因它证明，我们是彼此需要。”古恩总裁的话，我永远记在心中，传递这样的喜悦，就是u作广告的理由――我一直，这麽相信着。”

　　这就是信念吗？凯湾想着、想着，不觉笑了。

　　他真正对开拓者星系的广告文化感到兴趣，约莫，就是打这天开始的吧。

　　路雅轻轻压了一下手上的光笔，广告手法的说明继续着。

　　“除直接诉诸感官外，第二种手法，是藉由“普世价值与关怀”，来达成广告的目标。比如…”

　　话声中，泛黄的图像浮现出来，镜头由远到近，凯湾逐渐辨认出，那是两个男生和两个女孩，打着赤脚站在仅有几株枯草的旱地上，仔细观察，似乎还是来自不同星系的相异种族。凯湾疑惑地瞧着，不明其意，旁白却忽然响起：

　　“这四个孩子的名字是：浪漫歌曲之后芙罗、波振曲式创始人耶及亚、新丝路探险队队长萧若，与星盟现任总理蒙卡・周。他们都出身偏远星系，在星航梭队拓展新航线以前，甚至连去星盟首府造访一次，都毕生难求。”

　　不觉间，孩子长大了，画面显出他们的荣耀：

　　“如今，萧若却成了全银河旅行距离的记录保持者；芙罗的歌和耶及亚的曲式，也在各星系中被传诵；而蒙卡・周，更成了星盟首府总理官邸的主人。何其不可思议，法兰星系的新航线，却让它成真。

　　星际视野的拓展者――法兰星系星航梭队。”

　　“这是我前年为星航梭专家――法兰星系u作的形象广告，目的是让偏远星系加入他们的航线。短短一则广告中，将拓展儿童视野的普世价值，和关怀偏远地区的平等思想，巧妙融合起来，让它赢得一年一度的形象广告银牌奖。不过严格说起来，我的得意之作却不是它，而是以下这一则……”

　　路雅黛眉轻抬，无限神往：

　　“虽然它未曾赢得任何奖项，甚至还没在各星系普遍播出，但我却最锺爱它，因为它是――爱、回忆、与梦想。”

　　☆☆☆☆☆☆

　　“今年冬天，会有雪吗？”穿澹蓝色衣裳的女孩，期待地询问她的母亲。

　　“第五行星，不会下雪呢。”母亲照实回答，眼神带着悲伤，遥远的星空，传来芙罗明亮清朗的歌。

　　这是一段很长的广告，简直有如一i短剧，母亲带着女儿，从星航梭、气动翼到陆巡车，朝着会下雪的地方缓缓而行。拖着行李，等待女孩跟上，气氛舒缓，色彩轻澹，预示的情绪，却总是凄迷。

　　“雪好漂亮喔。”

　　“是啊。”

　　母女俩终于看到了雪景。

　　“可是，爸爸呢？爸爸为什麽没有来？明明说好，明明说好，飘雪的圣诞，他要回来的……”女孩的泪，凝成了冰珠。

　　“圣诞节啊……在星际逊ㄍㄐ校节日渐渐被澹忘的年代，他还记得吗……”母亲自语着，而后却蹲下身来，轻轻挥去自己与女儿脸上的冰：“不过，还是…忘了吧。忘了，才不会那麽难受啊。”

　　此时，一台在车身上画了驯鹿，前头还安上两b角的陆巡车，却忽然驶到母亲和女儿身边。镶嵌华美，宛如绚丽星辰的一只l，也被捧到女孩面前。

　　“琳?戴恩小妹妹，好。这份礼物，是爸爸我们送来的喔。”

　　“什麽？”母亲难以置信。

　　“事情是这样的，女士。这是摩里・戴恩先生，星航梭失事前最后一次的订货。”一个白E子、身穿红衣，扮成胖爷爷模样的送货员，耐心地解释：“我们被告知，在飘雪的圣诞找到两位，将礼品送达――

　　这是重要付，绝对不负所。”

　　“回忆的节期，应该团圆的日子，您是否遗忘？但请别忘了，真心的祝福，永远能超越距离。

　　绝对不负所――契夫特星系，全宇宙最佳的礼品代办集团。”

　　驯鹿外观的陆巡车，在离开一段距离后，飞了起来。女孩看着天空。

　　“妈妈，那是圣诞老人吗？”

　　“是啊，是圣诞老人……”

　　细雪飘落。

　　☆☆☆☆☆☆

　　“澹忘的节期、回忆的悲伤、女孩的梦想、最后的爱，芙罗的歌声，连缀起细雪与繁星的轨迹，完成了动人的景@――这就是第三种手法。”

　　“可惜，把元素一个一个拆解以后，我就一点也不感动了。”

　　“那有什麽办法？是你要我跟你讲的啊！”

　　两人又笑闹了几句，这才分开。忙碌的路雅，还有许多事得做；相对清f的凯湾，则在如茵的青草地上，练习着足球。

　　天色渐渐转暗，凯湾收起球打算回去，却不知想起什麽，一下子跑到了路边的公用通讯系统旁，操作起来。契夫特星系网页中，琳琅满目的雷射影像，登时将他感兴趣的星系特产，列成了橱窗。

　　“嗯，这个和那个，送到我在玛湾星系的地址；星辰对l和奇塔水晶，则送来开拓者星系的住处……啊，对了，请再加送两颗山多士足球。”

　　操作本身简易，反倒挑礼品花了不少时间，总算完成程序，心满意足的凯湾转过身来，却发现路雅早已笑着俏立身后。

　　“不是一点也不感动吗？”

　　“咳，订货行为的成因，往往难以解析。这也是说的吧？”

　　路雅看着凯湾故作严肃的表情，忍不住笑了起来，笑声漾满空间，无法遏抑，简直快要喘不过气了。

　　“喂，小姐。笑成这样，太过分了吧……”凯湾走近她，像平常笑闹时那样，作势要敲她的头，温润的触感，却忽然由唇瓣传来。

　　幽兰般的香气，窜入鼻尖。向晚的凉风轻送。

　　轻柔相拥。

　　☆☆☆☆☆☆

　　旧行星训氖サ节前后，凯湾终于决定了接下来几个月的任务――他要将开拓者星系优美而安适的生活环境，和人们u作广告的用心，以广告片的形式记录下来，并经蒙卡总理核可，让它传遍浩瀚星海中每一个有人的角落。路雅、贺珥和家人，当然也出力甚多。

　　然而，拍摄过程中，却意外频传，从落石、机械故障、到量子微脑的严重受损，实在无法排除人为破坏的可能，甚至连最乐观的贺珥，都因担心凯湾的安危而开始劝他放弃。但，他却不退缩，下一个拍摄地点很快决定，就是贺珥家附近，那片景@优美的山坡。

　　勘察地形并取景，凯湾邀路雅同行，这也是最近困难重重的拍摄过程中，难得的轻日子。于是两人又一次，慵缱咴谄着细白花瓣的坡道上。他牵着她的手。

　　落日最美的地方，是一处有树有草的缓坡，青草地坐起来非常舒服；遥望西北，还可以看到一片翠绿的山峦；火红的夕阳，就是由这e开始消逝。

　　“好美啊。”路雅伸开双臂，迎风叹着。

　　“是啊，美得就像要涤Q人心，让一切虚谎都不能隐藏。”凯湾的神色却凝重起来，讲起了几句奇怪的话：“真与美，是分不开的，说是吗？”

　　“是啊。不过……凯湾你今天好像怪怪的？”

　　“不是好像，是真的。”凯湾盯着路雅的双眸，彷钒阉的灵魂刺透：“我在等，告诉我实话。”

　　“什麽意思？我骗过你吗？”

　　“看样子是希望我从头讲起了。好罢。”凯湾眼中闪过一丝哀伤，继续说着：

　　“其实我早在刚到的时候，就已经怀疑，因为这地方实在完善得太不可思议。但这还不够，我也不愿相信在骗我，直到我想通另一件事情。

　　可不可以告诉我，为什麽环境改善了这麽久，贺珥的玩伴，却没有一个人回来？”

　　路雅浑身一震，沉默了起来。

　　“不回答，那就我说吧，其实这地方根本就没改善过，对不对？那只是某种精神上的错觉，藉由植入人脑的量子微脑而运作――当初那场登陆舱气压意外，想必也是安排好的――于是我开始求证，而最好的方法，就是把这地方的“美好”拍摄下来，让开拓者星系每个人都看得到；因为你们也许可以长久欺骗一些人，却不可能永远欺骗所有人。果然，当我开始u作这支广告，袭击就来了。

　　还想瞒我多久？”

　　路雅极轻、极轻地，叹了一口气：

　　“对一个不再相信的人，幻影，又怎能骗得了他呢？”她忽然伸手，指向西北方的连绵山峦：“你看，那是座垃圾山呢。”

　　顺着她的手看去，亮眼的绿，霎时转为一层鞯幕遥淮道吹目掌，隐隐带着金属与油污的气味；凯湾一时禁受不了，别过头去，枪声却陡地响起。刹那间，左腕上的星辰l，已然粉碎。

　　“契夫特送来的星辰男l，e头藏有星盟最先进的单人战斗系统吧。抱歉。”

　　“没关S的，身在敌营，本来就不预期战斗系统会有用。倒是…想杀我吗？”

　　“不，绝不。纵使星系中有别人想要这麽做，我和总裁也会竭尽全力阻止他得逞。”

　　“这样啊，那…好吧。整件事贺珥知道吗？”

　　“他不知道。”

　　“所以，骗了他。”

　　路雅白皙秀丽的脸庞，一下子爆发痛苦与受创的情绪，凯湾打心底怜惜她，面上表情却仍狠心地，摆出一副无动于衷的样子。

　　“我知道你不谅解。”路雅抿抿唇，终于开口：“但我既然投票给古恩总裁，就坚决支持他的一切措施，这也是开拓者星系唯一的路。贺珥迟早会理解，希望你也能……假使你了解我们的苦衷，一定也会表示同情的。”

　　“恐怕很难，只能说立场不同吧。”凯湾老实地答：“不过，在击昏我以前，我想知道一件事：对广告的热情，是真心的吗？”

　　“当然。”回答得不假思索，路雅眼神的炽热，让凯湾看得痴了。

　　“好，动手吧。”最后，他闭上双眼，等待被音波枪震昏而后软禁的命运，不料路雅手中的扳机，却迟未扣下。张开眼睛，看见她一面接听耳机传来的讯息，一面收起枪，实在不解其意；她眼神中，真情流露的欣喜，更让他一头雾水。

　　“路雅？”凯湾正想发问，梨花带雨的她却已拥抱上来，他惟有轻搂着她，听她说话。

　　“总裁当初说会想办法，果然是真的。问题已经解决，我不用再骗你了。”她开心地挽着他，再一次露出了笑容：“跟我来，总裁想见你。”

　　沉重的脚步，在宽阔的廊道，发出叩叩的声响。从即将软禁的阶下囚，到总裁接见的座上宾，大起大落的转变，到现在仍觉不真实。脑海中，路雅的一句话，依旧萦绕。

　　“假使你了解我们的苦衷，一定也会表示同情的。”

　　“见了古恩总裁，就可以明白这苦衷了吗？”凯湾思索着走到尽头，推开了总裁办公厅的房门。厅内摆设并不豪华，反倒意外地显得寒伧，许多星系的名产罗列着，却全是些旧东西。

　　总裁给凯湾的第一眼印象，也跟原先的预想截然不同，瘦骨嶙峋白苍苍，光看外表的话，与其说他是全银河广告产业的首脑，还不如说是位出尘的隐士。然而一谈起广告，他却神采奕奕，换了副样子，眼神之热切，恍然就像百年前的盖恩先生讲起了哲学。

　　“彼此寻求肯定，是现代人的唯一出路。因此，广告更不可或缺。”深刻动人的广告理念结束后，总裁先生达成了结论。

　　但，凯湾心底的疑问，却才正开始：

　　“刚才，您多次强调贵星系广告产业的无比成就，”质疑无法遏抑地涌出，匆促而急躁：“但事实真相却是，各种广告企划的成绩，总有高低起伏。然在贵星系这半年来，我却从未听过，对于失败企划和乏人问津的产品，你们是如何处理。难道你们不会失败吗？我不想只听光明面。”

　　朝致命处狠狠敲击的疑问，并未预期立刻被解答，不料总裁的回应，却奇快无比。

　　“我们的确未曾失败过。”总裁按开桌上盒子，取出一只旧的星辰l，仔细戴上：“原因很简单――即使全宇宙都拒绝了某种广告或产品，我们星系的人仍会受感动，因为没人比我们更能体会广告的价值。

　　企划将永不挫败――因为我们接收产品，而且承诺，绝不丢弃。

　　以一颗乐于接受的心为代价，消费全银河出产的梦想，这就是开拓者星系。”

　　原来～～

　　别人是拼命地广告，向外输出自己的产品；他们则是疯狂地接收，藉此输出自己的广告。一船船以跳跃航法运来的星际特产，并非星系繁荣兴盛的表徵，而是为了证明他们的广告产业依然有价值。

　　凯湾忽然明白这e锢某稍值睦圾是怎麽回事了。

　　“地上的客商也都为他哭泣悲哀，因为没有人再买他们的货物……新约圣经――启示录”

　　“就因为这样，才要自己画出一幅“有人买货”的假象吗？”

　　久远的圣书与心底的质疑，天启般在凯湾的脑海冲撞着，他有点晕眩。

　　“由于跨银河跳跃航行实验的成功，以及一些令人惊喜的新发现，我们将以全星系的力量，投入一个新的公益广告桉子。”眼神发亮的总裁，又开始了新话题，凯湾却如梦初醒般，慌忙提出了疑问：

　　“请…请等一下，我还有问题。”

　　“是什麽呢？”

　　“是…垃圾。垃圾问题该怎麽办？您不是说可以解决吗？”

　　“解决垃圾问题，一点也不难。事实上，它正是新的公益广告企划本身，即将带来的诸多附加价值之一。看下去你就会明白。”说着，古恩总裁按下了手中的光笔。

　　宇宙，瞬间进脑海，让银河在眼前展开；主题多以跳跃航行、开拓冒险为基调的波振曲式，虚无中空灵地响起；旁白的男子，技巧而富磁性的嗓音，蕴涵着无比的热力：

　　“地球，是你我怀念的母亲，也是我们历史的悲情。

　　我们应当庆幸，自己走了出来，但过程中无数的牺牲，和几次濒临绝灭，仍然让我们，在思古感怀之馀，震动不已。

　　如今，历史即将重演。

　　萧若率领的新丝路探险队，日前在前往仙女座银河系的跳跃航行过程中，发现了一个行星级的文明，它是癸寅３０３星系的第三行星，有如我们故乡的形像。虽然还在调查，但可以肯定的是，这个同样由陆生哺乳类智慧生命所建构的文明，目前正处于动乱、战争、|荒和不明确的政治……等等愚蠢而悲惨的危机中。

　　这是先祖们曾经走过的道路。

　　我们可以不顾幼小生命死于|荒吗？我们可以无视低等文明同类相残吗？我们可以看着他们的权利惨遭愚不可及的政体操弄吗？我们可以任凭他们破坏行星地貌而把无辜的后代逼上绝境吗？

　　眼看一个文明要掉进绝灭的黑洞，你我是不是应该拉他们一把？

　　银河的人们，一起贡献您的力量与资源吧，即使你我不太需要的东西，对他们而言也是伟大的。

　　他们需要我们的物资，更需要我们的帮助！！！！”

　　波振曲式奏起第三乐章的高潮，男子结束了激越的煽动，凯湾却没有丝毫兴奋，只是瞧着星海中“我．们．的．帮．助”五个烫金的大字，眯起了双眼，恍恍惚惚，觉得那个疲弱的仙女座边境行星正发出阵阵哀号声，被助字后头的连续四个惊U号，和众多废弃物堆成的山峦，完全压扁了。

　　“届时，我们若不是害了自己，就是会把自身的迷惘与昏乱，转嫁给别人。”

　　百年前的先知，早已呼吁。

　　【全文完】

　　【得奖感言】：

　　想达成“硬科幻，软写法”的目标，让不同读者都能愉悦地从故事中看出味道，还有很长一段路要走。

　　感谢家中科学环境的薰陶，感谢家人对我写作的支持，感谢许多朋友曾耐心听我天马行空胡扯，感谢评审们提携这部作品，使它有机会被更多的人看见。更感谢主耶稣基督，让我能写出这样的情节，写出人类文明的困境与无奈。

　　末世的迷惘与昏乱，避无可避、躲无可躲，救赎是唯一出路――

　　真正的幸福。

　　【评审讲评】：

　　“可怕的幸福”是这次科幻奖作品e最富创意的一篇。故事从一个小男孩写信给星盟总理开始。原来男孩住在一个专门为各星系u作广告的星球o最近这星球却渐渐成为充满垃圾的废墟o所有的邻居都搬走了o只他们一家人。于是星盟总理派了调查员凯湾达鲁一探究竟。这故事的叙述手法比较传统o但是它所探讨的幸福时代就是一切都是虚假的广告挂帅时代o其中不乏有趣的警句和巧思。例如故事e有位以哲思闻名的女作家在自杀前留下遗言s“世界要我何用t”这句金言可圈可点o令人想起张献忠的七杀碑。科幻小说有许多种类型o有一类科幻小说以警句和发人深省的观念取胜o例如乔治欧威尔的《一九八四年》o其中的警句如"大阿哥正望着你"p"双面话"(doublespeak)等o已融入日常英语e。“可怕的幸福”宣称所谓的广告三条件在幸福时代都不适用o因为产品与劳务都不须付费了。又说广告除了诉诸感官o是靠"普世价值与关怀"来达成目标。这些观念都很有趣。最近马丁路德金牧师的家人把他的"我有一个梦"演讲的录像带版权卖了o变成通讯公司的广告。九一一之后o爱国竟然变成美国产商的广告手段o这都是靠"普世价值与关怀"来达成广告目标pu造广告垃圾的例子。虽然“可怕的幸福”的小说技巧比较传统o能够靠创意取胜o正是它所讽刺的广告的特色o也许是另一个反讽吧。

　　张系国

　　【完】

《可怕的幸福》 作者：李知昂
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
