《午夜灵异手册》
作者：马伯庸

正文 序章

　　“那么，咱们开始吧。”

　　她将额发撩起，缓缓环顾四周，神情严肃地说道，其他三个人点了点头，四只手同时伸到桌子中央交叉相握，手腕悬空，然后把一只刚刚削好的铅笔放在四手之间的空隙里握紧，笔尖轻轻地接触铺在桌上的白纸。

　　屋子里一片寂静，只听得见四个女生略显紧张的喘息声。桌子四角点起四根蜡烛，摇曳的烛光映在大家脸上，令每个人的表情看起来都飘忽不定。

　　这正是初夏时节的午夜，时钟的指针早已过了12，整个房间被这一片昏黄的烛光所笼罩，微开的窗户外面一片沉滞的黑暗。

　　“笔仙笔仙请出来，笔仙笔仙请出来……”

　　四个人都闭上了眼睛，嘴唇轻轻蠕动，在心里默念起来。

　　过了将近一分钟，窗外似乎吹进一股微风，四支蜡烛的火苗都颤抖了一下，四个人同时感觉到一股无形的压力加在自己手上，轻柔且阴冷，铅笔随着这压力缓缓移动起来，笔尖在纸上轻轻地划出一个圆，屋子里的温度似乎降低了一些。

　　“请来了……”

　　不知谁低声说了一句，四个人不约而同地向后靠了靠，紧握着铅笔的手却不敢放松。

　　“……开始问问题吧。”

　　“唔……让我想想，笔仙笔仙，我的前世是什么？”一个女生犹豫再三，咽了咽口水，小声问道。

　　她问完问题，宿舍里恢复了寂静，所有人都屏息凝气，紧张地盯着白纸。

　　“快看，笔动了！”

　　她们又感觉到了那种无形的压力驱动着铅笔在纸上移动起来，最初只是无意的线段，但后来却逐渐成形，似乎组成了几个字：

　　“我在环化路。”

　　环化路？

　　环化路是她们宿舍西北边的那块街区的名字，但这和前世有什么关系？几个女生面面相觑，一头雾水。

　　“笔仙笔仙，我的前世是什么？”那女生壮着胆子又问了一次。

　　铅笔无声地在纸上滑动。

　　“我在东门”

　　“……”

　　东门是指她们学校宿舍生活区的东门，但是……这也与她的问题完全没有关系。

　　四个女生交换了一下迷惑的眼神，心中无端升起一股不安。

　　被四只手夹住的铅笔仍旧“沙沙“地在纸上移动着，速度也越来越快，字也越来越清晰：

　　“我在一号楼”

　　“我在二号楼。”

　　“我在三号楼。”

　　宿舍里所有的人脸色“刷”地一下子全都变了，她们的宿舍正是在四号楼的三层。

　　“你……你们是不是谁身上带金属的东西了？”

　　其中年纪最大的一个女生忽然想到，颤声问道。玩笔仙的时候，有一个非常大的忌讳，就是玩的人身上不能带任何金属物品，否则极有可能出事，至于出什么事，就得看你请来的笔仙到底是什么……

　　其他三个人闻言，都纷纷低头，用自己另外一只手查看。

　　“我这里没有。”

　　“我这里也没有。”

　　“没有啊……啊！”

　　最后一名女生突然惊叫起来，她注意到自己的皮带搭扣是铁制的，刚才玩笔仙之前一时大意，竟然忽略了这点。

　　四个人这一下子全怔住了，夹着铅笔的手僵在空中，冰冷的恐怖感好象一条毒蛇慢慢自她们的脊椎骨向上爬去，紧紧撷住她们的心脏。每个人都发现自己手脚冰凉。

　　“我在四号二层”

　　纸上的字缓慢有致地出现，巨大的沉重感笼罩了整个屋子，窗外四方形的黑夜仿佛窥视他们的眼睛，一个女生瞪大了眼睛想哭，却不敢发出声音，死死咬着嘴唇，表情因为惊恐而变的扭曲。

　　“我在门口”

　　看到这行字，宿舍里一瞬间陷入死一般的寂静，四个人全象石偶一样傻在座位上，僵直不动，只有四只手仍旧夹着铅笔，悬在纸面上。

　　屋子里没风，蜡烛摇动的火苗却仿佛被什么引导着，向着房子门口方向伸去。四人的影子都被拉的很长，在门与桌子之间随着烛光飘摇……突然，蜡烛的火苗猝然熄灭，宿舍一下子落入沉重的黑暗之中。在烛光消失之间，她们四个人看到了笔仙写在纸上的最后一句话：

　　我在你们当中……

《午夜灵异手册》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

一之章

　　什么是忧郁？
　　在这样的季节里，即使是和熙阳光也不能带来多一点的生气。这座热闹的城市总沉浸在一种萧索寂寥的氛围中：林立的高楼大厦泛出灰白的颓唐色调，路上的行人个个行色匆匆，街道两旁的电线杆仿佛落光了叶子的枯树，使得心中终日漂浮着令人压抑的铅灰阴云。
　　不知道为什么，沈风息对这样的季节产生了微妙的归属感。伫立在街头，肩上的背包愈加沉重。他开始觉得自己一步一步陷入阴郁、沉闷的深井中，沉于水面不再浮上来。
　　究竟是什么让这位十六七的清秀少年如此忧郁呢？是青涩的恋爱、沉重的学业还是面临危机的友情？
　　都不是，真正的理由是：
　　他迷路了……
　　“胡说！我只是不知道我在哪里！”沈风息忽然提高嗓门大喊了一声，不明就里的行人纷纷把好奇的眼光投过来。
　　沈风息用充满杀气的眼神扫视了一遍周围的环境，这是一处繁华街道，在他的肉眼视线之内就有五条伸向不同方向的宽阔大街，而路牌比麦当劳的餐牌还要让人眼花缭乱。
　　他努力想找其他的比喻，但是脑子里却总是涌现出麦当劳那奶黄色的M标记。这也难怪，已经足足大半天没吃过东西，他口袋里就如同胃里一样空空荡荡。
　　“呜，我不要就这样死掉，任由尸体在街头发臭。我还有人生要享受！我还未吃过真正的龙虾！还有人借了我三十七块至今没有还呀！”沈风息在心里发着不着边际的哀鸣，同时咬牙地向左右街道望去。这是他第一天来到这座大都市，刚一下火车就被汹涌的人群裹胁着来到了宛如迷宫般的大街上，稀里糊涂地坐错了公共汽车；于是路痴之神照着此人十几年来的惯例，再一次眷顾了这个忠诚的信徒。
　　忽然之间，沈风息感觉到一丝异样，他猛然回头，视线朝着远处的某一点望去。视线的终点是一个二层小楼网吧，上面写着“蓝色宽带”四个字，门口停着自行车，不时有人进进出出。
　　他嘴角一丝可称“狰狞”的笑意将那张堪称清秀的脸破坏得很似电影里的反派。
　　“哼哼，居然在我正窝火的时候看到这个！就让你们尝尝穷人的怨念！”沈风息一腹怒气终于找到了发泄的地方，他挎起背包，大踏步地冲到网吧里面。
　　网吧里面人声鼎沸，空气浑浊。男男女女聚精会神地坐在一字排开的机器前，大部分人都在用摄像头与网络另外一端的朋友聊天。还有一些人在玩网游。沈风息环顾一圈，眼里掠过一道嘲讽的寒光。他径直走到收银台前，用手一拍桌台，大声说道：“这里的老板在吗？”
　　“我就是，小鬼你想上网？”一个四十多岁的时髦女性打量了沈风息一番，“我们这里除节假日禁止未成年人入内。不过如果你肯多加一块钱，我倒可以……”沈风息嘿嘿一笑，伸出手去：“这位老板，如果你给我一百块钱，我来帮你把这里打扫干净。”女老板先是一楞，然后不耐烦地挥了挥手道：“走开走开，小乞丐。”
　　“老板，我可以帮你打扫一些不・干・净・的东西呢……”沈风息双手撑着桌台，把脸凑近女老板，露出一脸诱导式的笑容，一字一顿。女老板一听，脸色有些不自在，口气也软了下来：“胡，胡说，我这里会有设那么不干净的东西。”
　　沈风息也不说话，只是用手一指远处房间拐角处的一台电脑。整个网吧的电脑都坐满了人，唯独那台电脑钱空无一人，屏幕还用布盖了起来。女老板一见面色大变，左右看看无人，压低了嗓子对沈风息说：“你，你是怎么知道的？”
　　沈风息不耐烦地摇了摇头，他向来觉得浪费体力是件罪恶的事情，于是只简短地回答：“我是路过，偶尔看到的。喂，你到底要不要我帮你打扫？”

　　“六十。”女老板想了一下，鼓足勇气回答。
　　“八十，不答应我就走了，今天晚上它会陪你睡觉，并给你表演睡前鬼故事。”沈风息镇静地回答。
　　“七十五。”女老板打了个哆嗦。
　　“好吧，成交。”沈风息打个响指，接过老板递过的几张钱，熟练的伸指弹弹辨认钱币的真假，然后把它们揣到裤袋里，长吐了一口气。
　　接着大大咧咧走到那台电脑前，拉开盖布开机，然后从背包里拿出一个古怪的东西。老板娘远远看不清楚，又不敢问，只要胆战心惊地偷偷望着这个诡异的中学生。
　　很快电脑开机完毕，这是一台装了XP系统的电脑，上面是个银色小巧摄像头。沈风息熟练地操纵鼠标打开自己的QQ。他拉动好友列表，很快发现其中多了一个没有名字的QQ。

　　“果然如此”
　　沈风息很快点开那个无名的头像，然后开启了摄相功能。
　　几秒后，QQ提示已经视频连接，本该出现的是对方的脸，可却是一片漆黑。接下来的一瞬间，机箱忽然响起了古怪的声音，沈风息一下子觉得自己被黑暗裹了起来，周围变的一片漆黑，寂静无常。

　　“呜……”一阵空洞凄厉的呻吟似乎从远远的地方传来，无形的压力从四面八方涌过来。
　　沈风息毫不畏惧，白皙的脸上浮现出与年龄不符的冷静，他缓缓举起手中的手机。这台手机外壳画满了古怪的花纹，按键上写着不同符号，液晶屏幕不是普通的扁方形而是竖起来的长方形。随着沈风息大拇指在按键上不断按动，很快屏幕上出现了一竖曲里拐弯的标记，就像一张灵符。
　　“为了本少爷的午餐，乖乖被超度吧！”
　　大拇指终于移到了发送键上，猛然用力。手机瞬间发出光亮，将周围的漆黑照的透亮，不断有金黄色的光丝缠绕着一个古怪的东西。那东西的形态像是一个半血骷髅，神色枯槁，头发很长。
　　“生前一定是个猪头猴脸的蠢材，变成鬼都这么难看。”沈风息毫不犹豫地下了结论，然后飞快地用手一勒。光丝猛然收紧，那鬼怪凄厉的吼了一声。出乎风息意料的是，它居然挣脱了光丝的束缚，吱溜一声逃回了电脑里。
　　屏幕上的QQ忽然跳动起来，很快那个无名的QQ跳出血红色的一句话来：
　　“我要向你们复仇！”
　　“只会躲藏在硬盘里面靠视频吓唬别人的无胆匪类，你的存在就连鬼族都会蒙羞。”沈风息飞快地敲打键盘，铿锵有声。
　　QQ头像很快变成一个狰狞的骷髅头：“你们全都要死！”
　　“对不起，我和你不同，未来光明得很，而且像我这么英俊的人死了可是有很多人会哭的。”沈风息飞快地从背包里掏出一根USB接线，弯下腰把手机与机箱连接起来。音响里突然传来一阵噼啪的杂音，周围的黑暗似乎稀薄了一点。
　　“这样就行了……”沈风息暗想，他刚想喘口气，却忽然发现整个人无法动弹，“糟糕！”
　　“哈哈哈，我就等着你把那个什么东西接进电脑。我根本不在电脑里，我的怨念是凝结在摄像头上，你这个笨蛋完全弄错了方向！”
　　QQ上的骷髅头得意地笑起来，鲜血开始从机器的各个缝隙里流出来，很快就没过了沈风息的脚背。“你就和我一样成为冤魂吧，好管闲事的臭道士！”
　　周围的人仍旧忙碌着自己的事情，在小心躲在柜台后的老板眼里，只看到那个中学生在对着电脑喃喃自语后突然不动了而已。
　　在幻像里被血渐渐淹没的沈风息这时候还是一幅嘲讽的表情：“我想你弄错了一件事。”
　　“什么？”
　　“我不是在多管闲事，干掉你我就有七十五块钱拿，麦当劳牛肉汉堡套餐的话可以吃两次。”

　　骷髅头沉默了一下，不知道是不理解这句话的意思，还是在计算自己到底值不值这么多钱。过了半分钟，骷髅头才重新跳跃起来：“去死吧！！我好恨！”鲜血已经没到了沈风息的腰部。他这时候却不紧不慢的开口发问：
　　“你就是这样躲藏在摄像头和QQ后面么？”
　　“不错，那上面凝结着我无比的怨念。”
　　“你生前也是整天泡在QQ的视频功能里吧？”
　　“不错！”
　　“……”沈风息叹了一声，“那么你生死又有什么区别？”
　　骷髅头这一次又陷入了沉默，而且比上一次思考的时间还要长。当它的头像再度跳动的时候，沈风思动了。
　　这一次他动如迅雷，两只手“唰”的一生挣脱血水束缚，纷飞交错，在空中飞快的划出无数道线。本来被接入电脑的手机也随之应和，发出悦耳的铃声，赫然是道家的咒文吟唱。血水受了这振荡，又如潮水一般哗哗退去。
　　“怎……怎么可能！普通人怎么可能挣脱我的怨念！”骷髅头跳出来的QQ信息字全大了一号，充分显示了他的惊讶。
　　“那时当然的啊！”沈风息重新掌握了主动，他晃了晃食指，露出嚣张的表情，“有了七十五块钱就不是普通人而是有钱人了。”
　　金丝越张越多，音乐越来越响，而黑暗也在沈风息毫不留情的攻击下越来越稀薄，最后退缩成了摄像镜头上的一个黑斑。整个屏幕上只剩下骷髅头有气无力的QQ信息。
　　“你赢了……”
　　“明白事理的差距，已开始乖乖升天就不会浪费我的体力了，切。”
　　骷髅头的线条似乎变得柔和了一些，刚才的凶狠戾气烟消云散，剩下的只有痛苦与无奈：“……我就要消失了……呜……其实我的身世时这样的，我曾经通过视频认识一个女孩……”
　　“等一下。”沈风息打断了他的话，“我对这个没兴趣，你可以去死了！哦不，是死第二次。”
　　“怎，怎么可以这样。”骷髅头挣扎着哀鸣道，“所有的故事里，不是都要等到鬼魂说完自己的伤心往事才结束吗？”
　　“看我的口型，只―有―漂―亮―的―女―鬼―姐―姐―才―有―这―个―资―格。”
　　说完这一句，沈风息双手一合，一道耀眼的光芒炸裂，形成一张阴阳鱼图笼罩在电脑上。摄像镜头上的黑斑就在光芒照拂之下似阳光下的雪花一般融至无形。
　　黑暗瞬时全部退去，沈风息发现自己再度回到网吧里，前面是电脑，旁边是熙熙攘攘兴高采烈的人群，女老板还在远处看着他。他看了一眼墙上的时钟，现实里才过了一分钟不到。
　　当沈风息要离开的时候，女老板敬畏地小声问了一句：
　　“能，能告诉我你是如何知道这里闹鬼的吗？你明明连门都没进过啊。”
　　“怎么说呢，应该归功于我极度渴望求生的直觉吧。”
　　沈风息晃了晃那七十五元钱钞票，大摇大摆走了出去，直接钻进一家麦当劳店去……

　　两个小时后
　　……沈风息放下手里的背包，揉了揉被勒痛了的指关节，向前面望去。
　　在他眼前的是一座大理石质地的中学校门，门上匾额悬着四个镏金大字“海东中学”，校门里面正对的是一个圆形的喷水池，一尊不知名的名人塑像孤零零的立在水池中央。喷水池后是一栋五十年代风格的图书馆，墙壁成灰色，高大而阴森；屋顶有一座黄铜色风向标，懒洋洋地支在那里一动不动。
　　他刚才用在网吧里赚的钱大吃了一顿麦当劳，然后打了辆车。这一次总算没有走错，司机顺利地把这位少年送到了海东中学。这一趟花了三十元钱，让沈风息心中隐隐作痛。
　　当沈风息看到那只风向标的时候，一股嫌恶感瞬间涌上心头，他喃喃道：“好丑……不知为什么我觉得这个真是丑到不能忍……”
　　此时正是学校上课的时候，校门口静悄悄的，没什么人，只有一个门卫老大爷懒散的爬在门卫室里。沈风息从怀里掏出一部手机，大声说道：“喂，我到了！”
　　“哎呀，这么晚，是又~迷路了吧？”电话里的声音很欢快。
　　“是啊！人生总会有一两次的。”沈风息没好气地嚷道，“不想被我吊在铁门上打就快来接我！”
　　电话里沉默了一下：“我现在上课呢，这样吧，你进了校门一直走，在图书馆门前右转，过了一片小花园就可以看到操场。我就在那里。”
　　“……明白了。”
　　“对了，风息师弟。”
　　“长话短说，手机话费很贵的。”
　　“你算自己的迷路次数时好像少算了两个零吧？还有，我前几天听了段儿长篇评书，我讲给你听啊。”
　　“你去死吧！”
　　沈风息“啪”地按掉电话，刚要迈腿往里面走，就听后面一阵车响。沈风息转头一看，有辆的士停在了他身后，一个留着长发的女孩子从车上走下来，从车的后备箱里费力地往外提行李箱。大概是行李太重，她提到一半，腿突然弯曲，一个踉跄，大箱子向她倒过去。沈风息恰好就在旁边，直觉伸手一把撑住箱子。
　　那个女生狼狈的抽出手拍拍腿上的土，脸色微微泛红，不好意思地说道：“谢谢……你啊，同学……”她的声音很低，而且发虚，显得中气不足。
　　“下次记得要谨慎挑选出租车，有些司机还没有进化出眼睛和道德。”
　　沈风息冷冷地望了一眼无动于衷的司机，从鼻子里哼了一声，虽然懒得动，处于基本人道主义还是帮那个女生把其他几个包一个一个地抬了出来。等到所有的包裹都抬出后车厢，出租车立刻朝后稍微退了一下，随即扬长而去，掀起一片尘土。沈风息皱起眉头，用手掩住鼻子。
　　“喂，要不要帮你抬回去？”
　　“不，不有了，会有人来接我的。”女生小声说。这时候沈风息才注意到，这个女生虽然容貌颇为清秀，但脸色却很苍白，几乎看不到一丝血色，就像是尊瓷娃娃。他略通相面之术，不禁多看了她两眼：鼻子小而尖，嘴唇平薄上挑，右上还有颗黑痣。沈风息心中一动，鼻是五官之祖，却被唇线上挑占了福格，又有黑痣居右，不是个好面相。

　　沈风息犹豫了一下，正要开口问她八字，忽然从校门里走出一个大腹便便的胖子和几个随从。胖子一见那女生就迎过来，笑容满面的嚷道：“哎呀，小古你到了，怎么没通知我呢。”
　　“不好意思，武主任，我也是刚下车。”
　　“叫我叔叔就行了，跟我还客气什么。”武主任扫了一眼行李，“赫，东西还真不少，来来，我帮你拿，宿舍都给你安排好啦。”他看都不看站在一旁的沈风息，让几个随从扛起行李，催促着小古朝校园里走去。小古看了风息一眼，微鞠一躬，跟着武主任走了。
　　“也罢，多一事不如少一事，她自求多福吧。”沈风息耸耸肩，挎起包来也朝校门里走去。就在转身的一瞬间，他借着余光惊讶地发现这个女孩子走路的方式格外怪异，她两条腿僵直不弯，脚掌轻轻沾地，似乎根本没着什么力。
　　沈风息大吃一惊，据他所知，这不是活人走路的姿势，只有一种东西用这种方式步行……等他连忙瞪眼去看时，却发现那女孩走路已经恢复常态，就如同任何一个高中女生般普通。
　　“难道是我的错觉？”沈风息揉揉眼睛，心想大概是迷路太多所以导致幻视了，于是不再多想，决定呆会一定要到小卖部买张地图随身携带。虽然照以往经验来看，及时买十张也于事无补。
　　绕过喷水池，拐过图书馆，左侧是一张长满翠绿树木的小山包，空气登时为之一澄。这时前方传来一阵脚步声，沈风息抬头望去，发现迎面走来了三个学生模样的家伙。三个人年纪与沈风息差不了多少。中间的一个戴眼镜的矮个子双手捧着一个风水罗盘，走得很谨慎；旁边两个人一胖一瘦，各捧着本旧书，嘴里念念有词三个人不时探头探脑，左顾右盼。。

　　“罗盘动了，诶呀，是朝着东北。”眼镜忽然大声叫到。
　　“东北属土。”右边的胖子赶紧翻书。
　　“错拉，错拉，西南才是土呢！”左边的瘦子立刻反驳
　　矮子不耐烦的嚷到：“到底属什么呀？怎么书上写的不一样啊？”
　　沈风息听了，嘴角微微翘了起来。这些不知所谓的外行人，连最基本的五行八门之间都没有搞清楚，就学别人堪舆？而且，这分明还是三个学生，高中生看风水，这是所谓的正常高中吗？
　　他们浑然不知沈风息心里所想，三个人把脑袋凑到一快儿，就站在过道上那拿着两本旧书翻来翻去，嘴里嘀嘀咕咕。那瘦个儿索性掏出个作业本，趴在地下开始演算。
　　“对不起，请让开一下。”沈风息压住自己不屑不口气，尽量礼貌的喊了一声。矮子抬头看一眼他，挪开步子，给他让开一条刚好可容一个人通过的道。沈风息刚要迈步过去，就听那个瘦子一拍大腿，叫道：“土不是五行居中吗？应该是在中间啊！”
　　沈风息其实并不想多管闲事，但他看到无知的家伙在发表无知的言论，终于忍不住回头说道：“东土属艮，西南属坤，一个是八白土，一个是二黑土，拜托你们先去学学洛书九星好不好？”沈风息的话让那三个人都吓了一跳，他们没想到这个小白脸还知道这些，不约而同地抬头来。
　　“这位同学，你也懂堪舆？”眼镜问。沈风息撇撇嘴道：“别用也字，我和你们不同。”
　　眼镜一把住他的袖子：“这，这位同……不，这位师父……你得帮帮我们！”
　　“对不起，我不是什么师父，而且我不习惯脑子蠢的人碰我。”沈风息冷淡地说，同时把自已的袖子抽回来，“我对你们的游戏没兴趣。”
　　“这不是游戏！这关系到我们学校的安危！”眼镜双拳攥紧，激动地大叫。
　　沈风息一把拉住他的衣领，一字一句地说道：“仔细看我的口型，关―我―屁―事。”
　　“但是，在这样下去，这周六还会闹鬼的……”
　　“要担心的事多了，下星期还有考试呢！”沈风息丢了这句话，径直离去。他不喜欢多管闲事，尤其不喜欢多管没好处的闲事。经常有无知的小鬼受了漫画或者地摊文学的蛊惑，自以为是地去勘测风水或者写符念咒，对此沈风息的评论只有一句：“人类的智力没有下限。”
　　比起偶尔出现的鬼怪，无处不在的傻瓜才真正会让人困忧啊，沈风息经常想。
　　摆脱他们三个以后，沈风息很快绕过山包和几栋建筑，到了操场。这是一个标准的四百椭圆形操场，草坪很茂盛，看上去像是一席绵软的绿毯子。沈风息手搭凉棚放眼望去，看到操场上只有一个班的学生。一名短发体育老师叉腰站着，中气十足地对着学生喊道：“今天的阳光好不好？”
　　“好……”学生们有气无力的说道，体育老师问这个问题，十有八九是安排了大运动量的项目，没必要给予太过热情的回应。
　　“那么全体散开。”
　　学生们懒洋洋地伸直手臂，散开队伍，这是要做准备活动了。但出乎他们意料，接下来那个体育老师挥舞着手臂，大声说：“全体躺下，四肢伸平，这么好的阳光，就该在草地上幸福地睡觉。”
　　“人们和青草一样，都需要光合作用。多沐浴一些阳气，对你们的健康很好的。”
　　于是忽啦啦所有的孩子都躺倒在地，发出一阵幸福的叹息。他们早起睡觉不足，现在太阳光洒在身上说不出的暖和，瞌睡像雨后春芽一般冒出来。偶尔有学生抬头看一眼，却看到那个体育老师居然也和学生一样，四肢摊开躺在地上一脸舒服地打盹。仔细一看似乎口水都快留下来了……
　　沈风息走到跑道边上，把肩上的背包惯到地方。不知道那包里装了些什么东西，撞到地面发出一阵金属的咣当声。体育老师闻声抬头来看，连忙爬起来拍拍身上的草，让学生们继续“自习”，然后跑过来。
　　“呦，师弟，你终于到了。”体育老师笑眯眯地拍拍沈风息的肩膀。
　　“在我迷路了这么久的时候，你倒是舒服的躺在这里晒太阳。还有，在学校别这么叫我。”沈风息一脸郁闷，却没有拍开搭在他肩膀上那只手。他这个师兄叫马鸣，在这个学校里当体育老师。这个家伙的性格很让人受不了，像只猴子一样上窜下跳，在沈风息这种极端个人主义者眼中简直就是不可理喻的存在。

　　“哎，眼见你这么大了，对于习惯性迷路至今都不能克服这点，师兄我很担心啊。”马鸣摇头晃脑，“报到手续和宿舍我都帮你安排好了，那个班级不错，女生很多。”他怪笑着特意把“女生”二字讲得很重。沈缝隙从鼻孔里冷冷地哼出一声，眼睛眯起来，以观望一口待宰肥猪的眼神打量着马鸣。
　　“比起这个问题，师兄你先借我三百块钱，我没钱了。”他摸了摸口袋里所余无几的钞票，灿烂笑着对马鸣说道，那个“借”字咬得轻飘飘的。
　　“哎呦呦，像我这样的穷人你都不放过要剥削么？”马鸣摊开双手露出同样的假笑，“当体育老师没多少钱赚的，难道你要师兄我成为该校第一个饿死的老师？”
　　沈风息笑容依旧：“你会不会饿死我不知道，不过你要是不借，我敢肯定你立刻就会被打倒死。”
　　马鸣看了看仍旧在草坪上晒太阳的学生们，叹了口气，从怀里掏出三张一百的钞票递给他：“省着点花吧。这所学校其实不错，学费不高，优等生也多，就在这里再过一次青涩纯净的高中人生吧。”
　　“好学校？”沈风息斜眼，“我刚才看到三个学生，跟我差不多大，捧着个罗盘和地摊风水书在校园里乱逛。这也算是学校会考科目吗？”
　　“哦？那三个家伙还在到处溜达啊？”马鸣搔搔头，一脸无奈，“那三个家伙和你一样，是高二学生，平时也算老实孩子。前些日子不知道怎么了，偷偷成立了一个什么风水兴趣小组，变得神神道道，整天嘴里八卦五行命理术数的，为这个还被武主任批评过好几回，说他们小小年纪就搞封建迷信。”
　　“那几个家伙，无知也该有个限度吧。”
　　“正常的高中生偶尔接触一下新鲜事物，没什么不好啊。”马鸣若无其事地回答。
　　“正常的高中生，应该是对星座和塔罗感兴趣吧。风水这种老气横秋的玩意，简直就是亵渎青春！”
　　“喂喂，你本身是道士……”
　　“道士和穷鬼都没有青春，不幸的是我们身兼两职。”
　　“说的也是。”
　　随即两个人带着不同的表情沉默下来，为刚才无意间说出的实话而忧伤不已。
　　很快下课铃响起，马鸣让那些睡饱了的学生们就地解散，然后带着沈风息去办公室去办入学。等到把一大队繁琐的入学手续都办完，时间已经是下午三点了。马鸣对沈风息说反正距离晚餐时间还早，你不如先去上课吧，高二六班，我先叫人把你的行李送去宿舍。
　　“不要因为迷路在学校里面遇难哦。”马鸣叮嘱完就离开了，只剩下一脸无奈的沈风息站在行政楼前等着他的班主任来接。很快一个四十多岁头发花白的男子出现，他自称姓赵，是高二六班的班主任。
　　赵老师身材矮小，带的眼睛相当厚，整个人看起来其貌不扬。他第一眼看到沈风息，就立刻皱起眉头来，仔细端详这个即将成为他学生的少年，半天视线都不曾移动。沈风息保持着沉默，心想若非这个人是恋少年癖，就是我脸上刚才沾了汉堡残渣。
　　末了赵老师微叹了一口气，说道：“沈风息同学，虽然你刚来学校我不该这么说，但我得提醒你，不许作出奇怪出阁的事情，也不要引发什么混乱。”
　　“啊哈哈，老师，我的脸像是会做奇怪事情的人吗？”沈风息脸上作出清秀少年招牌式的纯真笑容，心里却在嘀咕：据说有些老师教书几十年，已经修炼成了老妖怪，一眼就可看穿学生的秉性，原来真有。
　　赵老师没有再说别的，他带着沈风息朝班级走去。这所高中的教学楼是一栋崭新的六层大楼，每层都有十二间教室，墙壁外侧贴着乳白色的瓷砖，虽然没什么特点，倒也干净利落。走廊拖得一尘不染，两侧墙壁上贴着宣传标语和一些社团活动的海报。
　　沈风息所在的班级在三楼。一走近教室，他就听到里面传来英语的朗读声，显然正在上英语课。赵老师敲了敲门，很快一个穿着浅蓝色套装的短发女老师推门出来。
　　“七分。”沈风息在心里随意给她打了分，这个老师年纪不大，看起来刚参加工作不久。
　　“许老师，这是新来的转学生，叫沈风息。”赵老师说。
　　“啊，是这样。”许老师点了点头，她的声音很甜美，“那就进来吧。”
　　沈风息走进教室，立刻感觉到有几十道探讨的好奇眼光朝自己这里射过来，这让他很不自在，感觉自己成了动物园里被人投食的熊猫。作为反击，他笑容可掬地直视这些不幸成为自己同学的少年少女们。沈风息记得某一本生存手册上说，对付猛兽的办法就是要直视它直到对方把视线移开。
　　环顾了一圈之后，沈风息发现在这个陌生的班级里已经有了四个熟人。那三个“风水兴趣小组”的傻瓜坐在最后一排，正兴奋地望着自己，从他们双手的摆放姿势来看，这三个家伙一定是在桌洞里偷偷地看闲书。还有一个靠着窗户坐的女生，正是刚才学校门口邂逅的那个面色苍白的女孩子。全班唯独她没有看沈风息，而是托起下巴朝着窗外望去，眼神里流露着转学生特有的寂寞。

　　“原来她也被编入这一班了。”沈风息听到许老师介绍说她叫古扶尘，暗暗点了点头。
　　沈风息被安排到了古扶尘的身后一排，也靠着窗户。许老师见大家都坐好了，于是拍了拍手，示意安静，然后开始上课。这个许老师全名叫许默默，似乎很得人缘，看得出这一班的学生都颇喜欢她。很快下课铃声响了，如释重任的学生们长舒一口气，开始三三两两的交谈起来。
　　沈风息懒得去结交新朋友，于是便学着古扶尘的样子，托起腮帮子去望窗外的浮云，心里盘算如何才能不还马鸣那三百块钱。可惜没过一分钟，这份平静就被风水三人组打断。
　　那三个家伙凑到沈风息的桌前，眼镜壮着胆子伸过手去，用生硬的友好口气说：“嗨，你好，转学生，我叫吴兵。”
　　沈风息面无表情地看着他们，知道他们打算干什么。
　　“这个高个儿的叫楚云南，胖子叫董华，不过我们都叫他冬瓜。”吴兵继续介绍，身后两个人都连忙点点头，露出腼腆的笑脸。
　　“哦。”沈风息懒洋洋地抛出一个音节。
　　吴兵看看左右无人，一脸严肃地问道：“沈同学，你相信有鬼吗？”
　　这一次沈风息缓缓抬起头，用右手中指指了指自己的双眼，幽幽肃穆道：“相信啊，我这就是阴阳眼。”吴兵三人后退一步，脸上都流露出敬畏的神色。他突然用手一指董华：“比如他身后，现在就站着一个无头女生的怨魂。”
　　董华一听，吓得登时大叫一声，朝后跳去。他肥胖的身躯一下子失去平衡，“咣”的一声撞倒了旁边的课桌，躺倒在地。吴兵和楚云南脸色煞白，一个双手合十直念阿弥陀佛，一个不停地划着十字，也不知道他们从哪儿学来这些乱七八糟的驱鬼术。
　　“跟日本漫画学的吧？真好骗。”沈风息毫无罪恶感地想。
　　就在这时，前面传来一阵椅子摩擦地板的声音。原来是古扶尘起身，一言不发地朝外面走去。
　　沈风息悚然一怔，他看到古扶尘又以那种奇怪的方式离开教室，双腿僵直，身形飘忽。与此同时在中学图书馆的屋顶，那柄锈迹斑斑的风向标开始凭空旋转起来，越转越快，越转越快，在它顶上的天空，露出诡异压抑的沉沉色彩……

《午夜灵异手册》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

二之章

　　真的要进去吗？”
　　“胖子你害怕了？”
　　“不是啦，只是……”
　　“哼，懦夫，我要告诉隔壁班的朱下喜去。”
　　“不要啊！我真的没有暗恋她……”
　　“那就快跟我们走。”
　　随著一阵窃窃私语，三个黑影慢慢从图书馆外围的阴影中站起身来。此时正是晚上11点多钟，巨大而古老的图书馆耸立在黑暗中，好像中世纪的阴森古堡一般。今天是个阴天，月亮和星星都躲藏在厚厚的云层后面，越发显得阴郁低沈。虽然已经是初夏，可站在这栋建筑旁边仍旧可以感觉的到一股阴寒涌动。
　　这个时间图书馆Y早就什麽人都没有，所有房间的灯都灭了，一把大锁将正门锁了个严实。整个楼静悄悄的，唯一还在动的就是那个风向标，它仍旧不紧不慢地转动著，“吱呀吱呀”的声音似乎昭示著什麽不祥。
　　吴兵、楚云南和董华三个家夥蹑手蹑脚地避开巡逻的校警，蹿到图书馆后面的一个拐角处，这Y有一处水房，和图书馆高大的外墙刚好构成一个死角，是绝佳的藏身之处。
　　“可是我们要怎麽进去。”胖子董华犹豫地说，“不如等到哪天门卫忘记锁门我们再来吧。”
　　吴兵扶了扶眼镜，瞪了一眼这个意志不坚定的家夥，转而对楚云南说：“你的情报没错吧？”楚云南“唔”了一声，仰起脖子朝上面望去：“应该没错，根据我的调查，图书馆的二层有一处窗户坏了，可以从外面打开，应该就是这间水房正对著的。两边相距不到两米：而且图书馆的外檐有70厘米宽，足够宽阔了。”
　　“太好了，咱们走。”吴兵兴奋地搓了搓手，“也许今天就能解开这个谜了。”董华还是一脸畏缩：“可万一那些东西真的出来，我们该怎麽办？”
　　吴兵从怀Y掏出一把黄纸叠成的符，得意地说道：“我早有准备了，这都是我按照书上的图画的，对付它们没问题。”说完他给楚云南和董华各发了几张。董华看了看手Y的符，疑惑地问道：“复印的也有效吗？”
　　“当然，这又不是钞票。”楚云南不耐烦地推了他一把，“快爬吧，不然就会被人发现了。”

　　於是三个人沿著水管手脚并用爬到水房上，接著通过水房爬到了图书馆二楼外围的水泥平檐上。

　　楚云南走在最前头，嘴Y小声地数著窗户；紧随其后的是胖子董华，他拼命把自己贴到墙壁上，一脸惊惶，生怕掉下去；最后一个是吴兵，他谨慎地扒著墙壁，还不时拿出一个罗盘来看。
　　很快楚云南找到了那扇窗户，三个人立刻依次爬了进去。这是一间大阅览室，数十条长桌子一字排开，几百本杂志期刊整齐地摆

　　在两旁的书架上，印著俊男美女的封面靠外，黑暗中看上去好似许多人脸浮现在书架上，颇为诡异。
　　“其实我们该找那个新转学生问问看，他似乎董得许多。”胖子董华费力地拍打著自己身上的土，刚才的运动对他来说难度有些大。
　　楚云南撇撇嘴：“得了吧，你看转学生今天那个J态度，一副臭屁自大的模样，他能帮上什麽？还不如靠我们自己。”
　　“废话少说，我们快找到正确位置吧，错过时辰就不好了。”吴兵催促他们两个。
　　三个人推开阅览室的门走出去，走廊Y寂静无比，可以清晰地听到脚步在走廊Y的回响。三个家夥都变得十分紧张，慢慢朝著楼
　　梯口移动，四周黑暗沈滞，也不知隐藏著些什麽东西，也不知是否他们正在被窥视著。
　　忽然，楚云南的脚步停止了。
　　“等一等！”
　　吴兵迅速回过头，语气Y带著兴奋与紧张：“有，有什麽发现了吗？”
　　楚云南墨不作声地指了指位於他们前面右侧的一个门。胖子董华诧异地说道：“这不是数学科张老师的办公室吗？”
　　“不错，要不要进去看看？”
　　“你觉得Y面有灵异吗？”吴兵顺著楚云南的手指望去，镜片后的眼神闪闪发亮。
　　“不……”楚云南挠挠头，“后天数学有小测验，要不要现在先去看一下卷子？”
　　“笨蛋！”吴兵猛地敲了一下他的头。“现在是作那种事的时候吗？”吞了口口水，他接著道：“呆会有多余的时间也可以考虑下啦……”
　　经过这个小小波折，三个人又继续前进。他们沿著图书馆侧面的一条安全楼梯向上爬去，这条楼梯平时极小有人走，通风系统也不好，即使在白天也显得阴暗憋闷，地板和墙壁上还有大片大片可疑的红色污渍。在这所高中Y，学生们一直心怀畏惧第将这Y称为“血色楼梯”，并且为它编造了许多“故事”。
　　“我刚入学那会儿，听说这个楼梯Y曾有一个女学生因为考试不及格，於是就坐在楼梯口割腕自尽。这个楼梯太偏僻了，所以一直没人发现。等到第三天，一个清洁女工无意中走进楼梯，才发现斜靠在楼梯上的尸体，手腕流出来的血已经染红了整整一层阶梯。”吴兵一边爬楼一边兴致勃勃第讲，胖子董华像触电一样，猛地跳开一片暗红色污渍，惊惶地四处张望。吴兵和楚云南哈哈大笑，楚云南说道：“这故事一听就是假的，人的血液Y含有血小板，流血很快就会凝固，怎麽可能会流满整层楼梯。”
　　“……反正我生物课学得不好。”胖子董华不满地嘟嚷著，还是畏缩地朝周围看了看，生怕黑暗只突然浮现出一个面色苍白的少女。

　　“我还听过另外一个版本呢……”楚云南说，“说在楼梯上死的其实是一个建筑工人。建造这层楼的时候他不小心掉进混凝土搅拌机Y，整个身体被搅得粉碎，连血带肉混著水泥被盖进了楼梯Y。”
　　“这个破绽更大了。”吴兵不屑地扶了扶眼镜，“编造者根本没有建筑常识，楼梯用的都是预制板，怎麽会在现场用混凝土浇铸呢。”胖子董华张张嘴，最后还是没敢说什麽，知识把手Y的符纸抓的更紧了。
　　三个人就这麽边说边走，不知不觉已经来到了顶层。顶层的楼梯已经没有路了，尽头只有在天花板上有一块四方形、宽跃一米的木门，木门下的墙壁装著三、四级钢梯。

　　此时已经接近12点，狭窄的顶层愈显黑暗压抑，间或有风声从缝隙吹过，发出诡异的啸声。

　　朝下望去，身后缺乏光源的楼梯围成一个接一个的圆圈，仿佛一个无比深邃的幽暗洞穴。
　　“你们……听到什麽生意没有？”董华忽然紧张地说。吴兵刚要开口嘲笑他胆子小，面色却是一变，他似乎也听到了什麽，楚云南和吴兵视线相对，两人都是同一个心思，纷纷朝天花板上那个木门看去。
　　一阵细切、尖利的“吱呀”声缓慢有致地自头顶传来，就像是锈迹斑斑的轴承勉强转动的声音，在楼梯围成的黑洞Y产生了些许空洞的回声。三个臭皮匠赛过诸葛亮人面面相觑，一时间谁都不敢动了。
　　“那个上面……应该就是风向标吧？”最先开腔的居然是胖子董华。吴兵和楚云南点了点头，楚云南还补充道：“不知道你们注意没有，从今天开始，这个风向标居然开始转动了，以前可从来没有过。”
　　吴兵定了定心神，坚定地说道：“我们去看看，没，没人反对吧？”其他两个人不置可否。於是吴兵走到那几截梯子跟前，回头对楚云南说：“j，你个子高，托我一把。”
　　楚云南走上前一步，双手托住吴兵的右腿，用力向上一托，吴兵猛蹬一下，双手一下子抓住了梯子横杆。他在半空摇摆了几下双腿费力地蹬著垂直光滑的墙壁，终於整个人都攀到了梯子上。
　　楚云南和胖子董华都担心地望著吴兵，吴兵飞快地爬到梯子顶部，用手推了推那扇木门。随著一声缓慢的吱呀声，门居然开了。
　　吴兵暗地Y嘴了一口气，把心一横，双臂一用力，整个人钻进了门内。不过很快他发现自己不是“钻进”门，而是“钻出”门，这个木门通向的居然是图书馆的屋顶。
　　而那支风向标，恰好就在不远的地方，仍旧不紧不慢地转动著。

　　很快吴兵把楚云南和胖子董华也拽了上来。三个人怕上屋顶，离开了刚才那令人窒息的血色楼梯，心情舒畅了许多。

　　胖子董华有点恐高，不敢全身直立，只好半蹲著问道：“这就是那个风向标吗？”
　　吴兵点点头：“不错。”
　　这支风向标的造型很老式，只是有铁片压铸成一个箭头的形式，然后固定爱一根垂直的柱子上，柱顶是一个莲花壮的造型。不过这已经有年头了，无论箭头还是柱子上都长满了锈迹。奇怪的是，尽管三个人根本没感觉到有什麽风，这个风向标却兀自转动著，仿佛一匹老驴在费力地拉著磨盘。
　　“如果我估计不错的话，这就是最近灵异事件的根源。”吴兵严肃地说道，“那本《遁甲续奇》Y说过，风从邪物，鬼自风兴。显然就是指这个风向标。”
　　“从勘舆的结果来看，也证明这个方位是整个校园中最邪的。图书馆本身就犯了几个忌讳，而且馆前水池假山，又有曲路环绕，是个困局，最易孽生邪物。”楚云南补充道。
　　胖子董华对这些不如他们两个在行，只好问：“那我们该怎麽办？”
　　“当然是把它毁掉，这样产生邪气的根源就彻底消失了。”吴兵毫不犹豫地说。他挽起袖子朝前走去，双手扳住了风向标的杆。
　　“可是，老师明天发现了怎麽办？”胖子董华还是犹豫不决。
　　“放心吧，即使发现了，他们也查不出是谁？校园Y丢了那麽多自行车，校警哪回破过案了？”楚云南拍拍他的肩膀，也走过去帮助吴兵。胖子董华犹豫片刻，也一步一步小心地挪了过去，不敢朝屋顶下面看。
　　三个人齐心协力拉住杆子，用力来回拉了几下，金属杆发出尖利的声音，仿佛不甘心地惨叫。就这麽来回折了几下，年久失修的风向标终於没有经受住这三个健康高中生的折磨，“U吧”一声断掉了。
　　就在断掉的一瞬间，三个人同时听到一阵剧烈的呜叫，那绝对不属於任何一种金属噪音或动物，没人能形容那是什N。风向标的四周霎时开始弥漫起白色的雾气，冰冷的触感浸透到每一个人的心中。
　　“你们看！”楚云南忽然惊恐地大叫，吴兵和董华看到在断杆的横截面竟然开始潺潺地流出鲜红的血来，就像是人的伤口。三个人面面相觑，都不知所措。
　　白雾愈来愈浓，而且逐渐开始转为浅灰色、灰色，然后是……
　　“快扔符！”
　　吴兵大嚷道，另外两个人如梦初醒，连忙从怀Y拿出事先准备好的符丢出去。这些东西飞入雾中，就像普通的纸片一样打了几个旋，就完全消失了，毫无用处。
　　”我的妈呀！”胖子懂华吓得连滚带爬，朝著出口跑去。吴兵和楚云南也吓的面无人色，纷纷朝出口逃去。政党他们冲到出口的时候，却停住了不敢下去。
　　通往楼梯的天花板出口漆黑如墨，完全看不清此时楼梯的情况，只是有强烈而刺鼻的血腥味正汹涌地翻腾著。这一下子三个人可以说是进退无路了。
　　“这，我们该怎麽办啊。”胖子懂华像是要哭出来一般，白雾与血腥味越加强烈。吴兵满头大汗地从怀Y拿出一本书来，嚷著“我看看书上怎麽说的”，声音已经变了声调；楚云南则徒劳地一张张丢著道符，恐惧清楚地印在他的瞳孔Y。
　　“檄！”
　　一个高昂的声音突然喝道。

　　只听“喀嚓”一声，一个炸雷在白雾中炸裂，金黄色的光芒耀眼无比。说来也怪，这个炸雷响过以后，白雾似乎朝两边退散了一些，血腥味也略微稀薄了一些。三个人浑然不知怎麽回事，UUU连续又有三四个雷炸响，每一响都将白雾向两侧推开一段距离，最后形成一条狭窄的通道。紧接著一个黑影趁著这个间隙出现在他们面前，伸出右手。
　　“同学们，好孩子应该在10点之前上床睡觉。”抱怨的声音响起：“即使我为你们耽误睡眠，校长也不会给我加班费啊。”
　　“马老师？”三个人异口同声地叫道犹如抓住了一根救命稻草，喊声Y半是欣喜半是惊讶。
　　原来出现的人正是那个懒散的体育老师马鸣。此时他身穿一套浅蓝色的运动服，手中却抓著一柄桃木剑和一块磁石，手腕上一条阴阳鱼的链条手饰流溢出蓝白色的温暖光芒淡淡包围著他全身，整个人洋溢著诡异与不协调的观感。
　　“感激的话以后再说，赶紧先离开这Y。”马鸣从怀Y迅速拿出一盒印泥，用食指蘸了蘸，飞快地在这三个人的额头上画了3倒符，然后递给他们每人一束耆草。
　　“捏在右手食指与拇指之间，千万别搞丢了，否则就没命参加期末考试了！”
　　说完著句，马鸣作了一个跟上的手势，纵身跃进那个通往楼内的狭窄入口。三个人看了看翻腾依旧的血色，面色苍白，一时都不敢跳进去。

　　就在这时，四周的白雾骤然聚拢起来，期间隐约传来哭号，有模糊人影飘摇摆动，越来越近。

　　“我不管了！”胖子董华吓得面无人色，大叫一声，也跳进入口；吴兵与楚云南见势不妙，也随后扑通扑通跳了下去。三个人一开始感觉仿佛溺水了一般，呛人的味道冲入肺中，鼻孔和嘴Y满是腥味，四肢只能无力地挣扎，却用不上什麽力气。不知道过了多长时间，他们才觉得身体一沈，扑通扑通扑通三声，结结实实地摔到了地板上。
　　吴兵最先爬起来，刚才那一跤摔的他屁股生疼，他呲牙咧嘴地揉著屁股想看清楚周围的情势。现在他们身处图书馆的顶楼，头顶天花板的那个出口仍旧涌动著令人不安的气流。借著微弱的光线，他能看到马鸣正弓著腰在楼梯口摆弄著什麽。
　　“马老师，您这是在……”吴兵向来好奇心旺盛，这种形势之下他还不望去一看究竟。等到他凑近了一看，不禁倒抽一口冷气，原本凝固在墙壁和楼梯上的红色污渍，如今全似活了一般，仿佛拥有了生命的黏液，正慢条斯理地在地面上流淌著。
　　而马鸣则在手Y掐著一叠三寸见方的长条白纸，细仔地一张一张贴在楼梯上，每一阶一张。他听到吴兵的问话，知识摆了摆手，继续埋头去贴。吴兵注意到，每一张纸一接触到楼梯―准确地说，是接触到楼梯上的红色污渍―就立刻变蓝了。
　　这时楚云南和胖子董华互相搀扶著也凑了过来。马鸣转身严肃地对他们说道：“接下来你们要严格听从我的指示，绝不可以有半分错误，否则法医要花好多时间才能把你们的试题拼回去。”
　　三个人各自咽了口唾沫，点了点头。
　　“我走在前面，你们跟著我。看清楚，每一步都要踏在这张蓝色试纸上，绝对不能踩错1公分。”
　　马鸣交代完这些，转身谨慎地一步步走下楼去，一边走以便弯腰贴纸。三个人不敢言语，只得如法炮制，胆战心惊地这滩会活动地血迹上面迈步。走在最后的胖子董华无意识朝后看了看，看到最早贴上去的试纸已经被红色吞噬，悄无声息地消溶肢解，吓得连忙又转回头来。
　　沿途一片血光雾影，图书馆内仿佛成了暗域，黑暗中不知涌动著多少“东西”。四个人类花了足足半个小时，才走到了一楼大厅。一出了图书馆，清新的空气扑面而来，众人都觉得呼吸一畅；吴兵、楚云南和胖子董华三人如释重任，只觉得双腿酸软，一下子瘫倒在地上，惊魂稍定。
　　马鸣活动了一下酸疼的手腕，回头望了望身后伫立在茫茫夜夜中的高大建筑物，拧起眉头，感慨道：“这一次，你们几个小鬼可是闯下大祸了呀。”
　　楚云南和胖子董华同时看了眼吴兵，后者逃不过，只得硬著头皮问道：“马老师，这到底是怎麽回事？”
　　马鸣无奈地摇了摇头，“你们知道那个风向标是什麽吗？”
　　吴兵兀自强辩道：“我们根据风水推算，那个风向标是不详只物，书上不是说‘风从邪物，鬼自风兴’的吗？”
　　“鬼自风兴，可没说鬼自风向标啊，同学。”马鸣用指头揉揉了太阳穴，显然是被这三个菜鸟风水爱好者打败了，“我告诉你们，这风向标是咱们中学的镇校之物，你记得风向标上的莲花标记麽？”
　　“记得”吴兵回答。
　　“那叫作莲台风，是专门用於破局的。咱们学校风水布局不佳，所以就用了一个莲台风点在图书馆顶层，不使困局成形。现在你们可好，竟然这麽干脆地把风向标拆了，以往无法贯通汇聚的阴气这下子没了阻塞，开始依著风水格局流动，早晚要出大事。”
　　“有多严重？”楚云南胆怯地问道。
　　“唔……就像期末考试所有科目不及格一样可怕。”
　　对於高中生来说，没有比这个比喻更形象更容易理解的了，三个人都变了脸色。
　　“现在没了风向标，看来我和师弟从今晚起一分钟的偷懒时间都不会有。”马鸣仰头望了望如墨般的天色，郁卒地叹道，“对了，说起来，你们为什麽忽然作这种事？正常的高中生都应该是在玩网游或者谈恋爱吧？”
　　面对这个问题，三个人你看看我，我看看你，水都不肯开口：过了半晌，吴兵才鼓足勇气对其他两个人说道：“还是说给马老师听吧，也许他能帮助我们。”楚云南和胖子董华不置可否，於是他转向马鸣，刻意咳了一声，这才说道：“其实事情的起因是我们同班四个女生的宿舍……”
　　随著叙述的不断深入，马鸣听得眉头皱得越紧，一直和蔼的表情变得严峻起来……
　　而此时沈风息对这些事情却是毫不知情――

　　就算知道了他也没什么兴趣――他现在惟一想要尽快完成的是：去教室拿自己的项链，然后回寝室睡觉。
　　项链的吊坠是入门时师父给他的，纯银打造，两根绞在一起，象征阴阳，上面还盘着自己的法号，一个“谨”字，手工十分精美，门下弟子每人都有一个，根据个人喜好差异佩戴在不同部位。师父说，接口处灌注了众人的“气”。如果其中有人出了危险，那么方圆百里之内的同门都会通过链坠知道。
　　“假如遭遇大难，同门的链口就会断掉示警，这是最严重的。”马鸣也这样对他说。
　　“原来如此，那师兄你可千万要保重。”沈风息一脸慎重地温情叮嘱。还没等马鸣说什么，他又补充道：“万一你遭遇危险，我项链断掉，可就卖不了多少钱了。”
　　“……我说风息……如果哪天这个真的断掉,一定是因为我们兄弟阋墙,彼此大打出手呢……”
　　按照规矩，项链是须臾不可离身的；可沈风息晚自习的时候嫌这东西挡着碍事，就给摘下来搁到了桌洞里，一直到临睡前才发现。于是他一边在心里诅咒失忆之神一边穿好衣服离开宿舍，乘着夜色赶去教室拿项链――那毕竟是银制的东西，万一被人偷了，每天都在叫穷的沈风息一辈子都会有心理阴影。
　　“无论是人还是鬼，都别想从我手里讨到便宜。”
　　男生宿舍位于校园边陲，从那里到上课的教室要经过操场和很长的一条走廊。不过沈风息知道一条近路，只要翻过距离宿舍不远的一道围墙，就可以到达一个小植物园，那里有一道长年不锁的铁门，恰好通往教学楼的后面。
　　沈风息悄悄穿好衣服，推开门，蹑手蹑脚地走到宿舍楼门口。宿舍楼门已经被一条大锁牢牢锁住，风息惦了惦锁头的重量，还不轻。他还没想好接下来怎么办，忽然听到旁边一阵拖鞋的声音，然后一个穿着白背心、蓝短裤，趿拉着一双木拖鞋的老太拿着手电走了过来。
　　这个门卫大家都叫他老忠，今年六十多岁，据说他年轻时当过侦察兵，所以住宿舍的这班男生有点什么小花招都逃不过他的眼睛。
　　“这么晚了，你去哪里？”老忠瞪着眼睛厉声问道，同时拿手电扫了扫沈风息的脸。
　　“观看星象，这是我们的地理作业。”沈风息面不改色心不跳地回答。
　　老忠冷笑一声，把大手一伸：“对不起，11点以后宿舍楼要所门，不允许进出。”
　　沈风息不耐烦地说道：“我自有办法进出。”
　　老忠一愣，这么大胆的学生他倒是第一次见到。他拿起手电又晃了晃，眯起了眼睛：“你是今天新来的那个什么吧……胆子还不小？”
　　“我姓沈，不是‘那个什么’。”
　　“赫！年纪轻轻的，脾气倒真不小呢。你觉得门限以后回宿舍是件光荣的事儿？”
　　“门限的存在意义，不就是为了违反的么？”
　　“你怎么就这么笃定我能放你走呢？”
　　“因为我比你英俊，而且不止一万倍。”
　　老忠“咦”了一声，咧开嘴乐了，他把手一横，语带威胁地说道：“快回去睡觉，不然我明天就去告诉你们班主任去。”
　　沈风息冷冷地从嘴里挤出一丝冷笑，缓缓抬起右手，食指疾点向老忠眉间。老忠不明白他的意思，正想反射性地拨开。可就在下一个瞬间，他觉得自己眼皮突然沉重无比，强烈的倦意将他的神智疾速一口吞噬。在他跌入睡眠的深井之前，一个声音模模糊糊地在耳边回想起来：
　　“忘记看到过我半夜出去这件事情，不要跟任何人提起。”
　　将老忠拖回门卫室掩上门，沈风息走出宿舍楼，来到那道围墙前。
　　那道围墙年头久远，墙皮剥落，好像一头生了皮肤病地斑马，露出里面的红砖。
　　围墙不算高，而且有几块砖被人撬走了，正好形成落脚点。沈风息从小就被人称为“翻墙魔人”，这点障碍对他来说轻而易举。只花了不到一分钟的时间，他就灵巧地爬上墙头，然后轻松跳到另外一侧的地名上。
　　这个植物园并不大，里面主要种植着一些向日葵、含羞草、牵牛花和丁香，还有两三棵皂角树，所以空气中弥漫着淡淡的混杂香气。这里是用于给学生们上生物课实践的，理论上平时有专门的兴趣小组管理，只不过学生们大多忙于考试做卷子，平时少有人来，放眼望去总有些破败之感。

　　沈风息甫一落地，突然感觉内心一阵恶心翻涌，似乎被什么东西猛然刺激到心脏和胃。他拼命忍住呕吐的感觉，用手按住胸口。身为一名见习道士，他能清楚地感觉到空气中的气息骤然乱了，校园中的某一处一定发生了什么事，打破了地气的均衡。他定了定心神，从阴气的流向中判断出，最初的混乱应该是来自于图书馆。
　　“真是，房子盖得越丑是非也越多。”
　　沈风息在心里怒吼，身为一向在和马鸣比谁更懒的人，他也讨亚加班。就在这时，从园地的深处忽然传来一阵巨大的哗啦声，像是花盆被打破了，随即又是一声女性的小小尖叫。
　　沈风息悚然一惊，下意识地左手抄来怀里握住一张灵符，右手捡起一根木棒。这样无论是人是鬼，他都能够应付了。
　　“喂？谁在那边？”沈风息大声问道，同时谨慎地循着声音一步步走过去，看到底是谁这么晚了还在这种地方逗留。
　　可是没有回应，整个植物园一片静谧，就好像什么事情都没有发生过。沈风息心中起疑，难道是少年情侣深夜幽会？可选择这种地方未免太没有品位了吧？
　　一边想着，他的脚步停住了，心想还是不要多管闲事的好，反正这与我无关，谁管他们去死。
　　可就在同一瞬间，一声更大的“哗啦”声响起，紧接着传来的不是女性的尖叫，而是类似于野兽的低沉吼声。沈风息悚然一惊，手中棍棒一紧。
　　从两棵皂角树之间冲出一个惊惶的女孩子，他歪歪扭扭向前跑了几步，倒在沈风息脚下。沈风息连忙把他扶起来，发现竟然是古扶尘。她满头汗水，几缕头发粘在额头，呼吸急促，脸色比白天还要苍白。沈风息正要开口相问，却发现小古脖颈上有一道弯曲的血痕。
　　还没等到他仔细看，耳畔又是一声低沉的吼叫，沈风息急忙抬头，看到眼前赫然出现一个人。
　　这个“人”身穿浅蓝色的校服，长长的头发散乱地披在头上，从身材上来看是一个女生；但是她双眼翻白，看不到黑色瞳孔，颧骨高耸，面如铅灰，走起路来跌跌撞撞，步履沉重，双腿不会弯曲，令人毛骨悚然。更奇特的是，她的脑门点着一个红点，脖子上还扎着一条五色布条。
　　“人尸？”沈风息想到这一名字，头顶立刻一片冰凉，血管里的血液几乎都要凝结住了。在这种高中校园，怎么会出现这种东西？
　　那句人尸张开嘴吼了一声，几粒红砂从口中掉在地上，发出清脆的声音。沈风息一时间想不到别的办法，咬牙抄起木棍朝她打去。丧尸却似是浑然不觉，伸开干枯地双手直直冲着小古而去。从近处可以清楚地看到，丧尸身上地尸斑隐约可见，尸臭冲天。
　　人尸的速度并不快，但是那双翻白的眼睛给人带来无以言喻的恐怖感。沈风息心里暗暗叫苦，人尸的种类又数十种，成因不同，弱点也就不同；现在仓促之间根本无法判断，遑论收伏。
　　不过无论哪一种人尸，都是力大无穷，还有尸毒，十分棘手。若是平时遇到这种情况，沈风息必然是转身拔腿就跑，可现在身边还躺着一个神志不清的古扶尘，是个不能扔的累赘。
　　“为什么偏偏是我遇到啊！”沈风息恼怒地在心里大叫，所收从怀中拽出一张灵符，迅捷一抖，灵符贴到了人尸的脑门。灵符一接触到人尸，立刻发出一道黯淡的金光，人尸吃了一痛，朝后退了两步，狂吼一声，竟伸手将灵符撕了下来。
　　“糟糕！正气符居然没效果！”
　　沈风息反射性地向自己的脖子上抹去，那个吊坠有师父的术和自己的灵力，可以代替法器使用。一抓摸了个空，才想到那个东西忘记在教室了。“可恶！”他双手迅速从衣袋里各掏出4张符纸，夹在指头缝里，奋力往外一甩。只听“啪啪啪啪”四声，四符全贴到了人尸四肢。这一回稍微起了一点效果，人尸似乎被这四张符形成的小小结界束缚了。沈风息知道这东西不能持久，立刻托起古扶尘朝外面走去，同时吞着口水自言自语道：“惨了……我没多带……只有那几张,怎么办……”
　　与此同时，正在听吴兵絮叨的马鸣察觉道气流的异样，惊觉的回头：“有人在用符……这里只可能是风息……出事了！他立刻返身疾走，不明就里的楚云南他们一边叫着‘马老师’一边跟上去。
　　好在古扶尘体态轻盈，没有多重，沈风息拖着她一口气就走了20米。很快背后又传来人尸的低沉吼声。这个人尸似乎相当疯狂，大概是刚才那没来由的气流絮乱所导致的。沈风息情急之下，想扛起小古就走。谁知刚把他扛起来，就听到地面上“铛”的一声，一样东西从小古身上滑落。
　　沈风息也顾不上低头去看，只是用手扶住小古纤细的腰部，喘着粗气向前跑去。这个植物园并不大，又被无数的花盆和树木分割开来，其实可供腾挪的空间并不大。沈风息拖着小古一口气跑到墙边，这才想起来这个园子唯一的一扇门是在人尸所在的方向。
　　“看来只有绕过去了……”沈风息努力压抑自己粗重的喘气，暗自里祈祷那个人尸智力不高，棱角分明的脸上开始有冷汗流出来。他身上现在什么法器也没有，吊坠又落在教室里面了，到底能否敌得过这只人尸，实在没什么把握。唯一希望是师兄马鸣能发现异样赶快过来救援。“等等……如果是那家伙，多半会第一时间逃跑，哪能指望他就。”沈风息捂住头郁卒的长叹口气。

　　这时小古悠悠醒来，恰好看到沈风息额角冷汗淋漓的狼狈模样，不由得“啊”了一声，问道：“我这是在哪里？”“在危险中，同学A。”
　　沈风息没好气地回答，若不是因为她，他也不会落到这种境地。如果能活下来，沈风息很想揪住小古的衣领大声问一句：“你吃饱撑的半夜跑到植物园来作什么啊！”
　　小古对于沈风息的出现似乎并不惊讶，她摸了摸自己的脖子，表情还是一副苍白的淡然：“您，您是上午那位......”
　　“不要罗唆，小心被那家伙听到！”
　　沈风息压低声音吼道，同时慢慢贴着墙边朝右侧移动，希望能够靠茂盛的植物挡住人尸的视线，顺利绕到植物园的大门处。
　　这个计划似乎很成功，人尸的动静消失了，应该是因为失去了攻击的目标，而沈风息横抱着小古，一点一点蹭到了门口。隔着几簇耷拉着脑袋的向日葵，他们甚至可以看到大门上那虚挂着的门锁。
　　沈风息屏住呼吸朝左右望去，确认周围没有异状厚朝大门飞快地跑去，小古则一直搂住他的脖子，眼神若有所思。
　　可当沈风息的手即将触摸到门把手的时候，身后突然一阵阴风吹过，他连忙缩手，随即一团绿色的粘液粘在了把手上，发出“嘶嘶”的声音。
　　沈风息转过头去，发现那只人尸不知何时已经站到了他的背后，两个人（准确地说是一个人和一个人尸）直面相对，沈风息甚至看得清这只人尸脸上发黑的血管和惨白的眼睛里的几缕血丝。它的面孔根本看不清楚，那简直是一个骷髅裹着一层稀疏的肉皮而已。
　　人尸企图凑近，沈风息下意识地矮下身子往旁边一滚，却没料到人尸的爪子中途改变了方向，急忙闪身，却同时和小古“啊”了一声，两人狼狈地摔倒在地。
　　“不要欺人太甚！”
　　沈风息这一回彻底地怒了，自己从来没有被迫到这么狼狈不堪过。他索性把小古放下，然后站直身子怒视着人尸。人尸仿佛被他的惊人其实震慑，一时间居然没有任何动作。
　　“敢惹我的人都要死！就算你是死人，也要给我再死一次！”
　　俊秀的脸上满是愤怒的狞笑，沈风息用双手在身前摆了一个奇特的手势，一直罡风平地骤起，笼罩全身。这叫天罡XX（不会打了...）法，是相当高阶的道法，能够不借助任何法器就发出激烈的攻击来：不过这种法术非常耗费精力，一经使用，数日都无法动弹，所以不到万不得已沈风息是不会使用的。
　　而现在，显然就是到了这个“万不得已”的时候了。
　　一路疾跑过来离植物园还有数十米远的马鸣心里一沉，“那家伙用了那个术......糟糕！”
　　人尸似乎也感觉到了危险，它大吼一声，朝着沈风息扑了过来，却发被强劲的罡风迫退。沈风息一边凝固心神，一边念着口诀，一团金黄色的气球在他掌心悄然浮现出来。
　　“――贪狼巨门禄存文曲廉真武曲破军――！”念着最后的口诀，沈风息在心里祈祷那只人尸不要再发动一次攻击，他可是没力气阻挡了。这个法术需要极高的精神集中力，否则放出来的力量容易反噬到自己。
　　人尸少退了两三步，又冲了上来。只是这一次它攻击的目标不再是风息，而是软软躺在风息脚边的小古。
　　“混蛋！”
　　沈风息大叫一声，他心神一涣散，黄球登时溃不成形，施法者整个人都被这絮乱的气流引导着倒在了人尸的爪子和小古之间，紧接着一道失控的黄光在沈风息、小古和人尸之间迸裂开来......

　　离门口还有几步之遥的马鸣，手腕上的银链轻轻“叮”一声断开，在空中翻滚坠地，顾不得去捡它，他拼着一口气踢开植物园的门冲进去――
　　沈风息摇晃着，惟一还剩的观感是刺目的红色在自己眼前炸开，无可言状的疼痛如轰然的潮水般吞没了四肢百骸，在身体失去意识的向地面坠落前，伴随着眼前席卷上来的黑暗，耳边隐隐听到一声惊惶失措的大叫：
　　“――风息！！”

《午夜灵异手册》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

三之章

　　五分钟前――
　　夜空中，细微而尖锐的黑气正与图书馆上空的阴云搅成一团，构成一副不详中隐透着疯狂的诡异图画。
　　“老……老师那边，是不是发生了什么事？”董华不安的问着另外两个人，吴兵和楚云南都竭力地伸直脖子向马鸣离去的方向张望着，眼神里半是不安半是好奇。
　　几分钟前，吴兵正在结结巴巴地讲述近来发生的事情，不时点头沉吟的马鸣猛然间目光一凛，转头急道：“有人在用符……这里……只可能是风息……出事了！”
　　说完这句话，马鸣立刻纵身跃起，撒腿狂奔，速度之快犹如一条萨摩耶犬，吴兵、楚云南和董华只觉得一阵疾风吹过面部，那个体育
　　老师已经跑到了图书馆的拐角，随即消失在黑暗中，只留下三个目瞪口呆的冒失鬼……
　　马鸣心中十分不安，今天晚上发生太多事了，先是图书馆的镇鬼法器被破坏，现在不远处又涌来强烈的阴气，其间隐隐夹杂着本门的灵符波动，这一定有什么关系……
　　“喂，可别背着一身债务就翘掉呀！”马鸣下意识地抚上手腕上的手链――这个在同门有重大危险时会报警断裂的东西还在的话，那小子应该还没事吧？一边这样想，一边尽全力朝着阴气最盛的方向冲去。大致方向已经确认了应该是在植物园。
　　越接近植物园，马鸣心中的不安就越强烈，即使是一个普通人都能感觉得到周围环境险恶的变化。阴风骤起，周围几棵小树的树枝以诡异的方向舞动着，空气中渗着丝丝缕缕的黑气，甚至还有一丝臭味。
　　臭味？马明皱了皱眉头，但他无暇多想，眼前就是植物园的锈铁门，阴气已经强烈到肉眼可视，显然就是在门口。马鸣停住脚步，喘了一口气，将手抄入怀中，此时他手腕上的阴链轻轻“叮”一声断开，让正打算做准备的他一惊：“还没还钱的家伙，别死了啊！”，咬牙踢开门冲进去，映入眼中的光景让他心中一冷，下意识地大喊道：“风息――”
　　只见地面上躺着一个不省人事的女学生，不到两米远的地方，沈缝隙紧闭着眼睛脸色惨白地向后仰到，旋即重重跌落在尘土里。一只形象可怖全身滴落着腐水的尸妖正伸手向他探去，闪着青绿色寒光的利齿距离他的喉咙不到五厘米……
　　“疾！”马鸣从怀里擎出一只自动铅笔，对准尸妖一按笔帽一只细长的银白色芯应声而出。只听尸妖仰头吼叫，双手按住了自己的右眼。马鸣注意到空气中有些金黄色的小颗粒飘动，眼光扫了一眼倒在一堆花盆中闭目不醒的师弟，还好，虽然脸色极差，但似乎没什么致命的严重外伤，“这小子，师父早就说过不要随便用天罡法啊。失败了吧！啧。”
　　马鸣又射出一支笔芯，“噗”一声刺中了尸妖的尾椎骨，这一击令它又倒退了数步，惨叫声愈加凄厉。但凡妖具人形，必有三处要害：一破睛，二破尾，三破脐。马鸣连击中它两处要害，让尸妖受创颇深，马鸣一边嘀咕“实在太不想用这招，太不够有型了。”一边趁这个机会抢进几步，双手放在胸前，左手握符右手握着银链，手指交错叠加，大喝一声：“檄天正雷！”
　　一道耀眼的光芒瞬间爆起，马鸣周围罡风四起，将他衣角吹动。尸妖慑于这股强大的威力，一时不能上前。马鸣保持着这个姿势一步步走到沈风息的身旁，探了一下发现仍有鼻息，这才长吁一口气说道：“师弟，你太不谨慎了，这样是得不到医保赔偿的。”马鸣说完，掏出一粒口香糖塞入沈风息嘴里，同时将右手按在他额心上缓缓注入灵力，这口香糖内有三香丸和蒿黄，能够暂时缓解术法失控给施术者带来的瘫痪状态。
　　马鸣的气与口香糖中的药迅速融进经脉血络，沈风息睫毛动了动，忽然长出一口气，把天罡XX法反噬入体内的力量排解出来。
　　“我要把那混蛋打成他妈的渣啊！”恢复意识的少年还没睁开眼便恶狠狠地说出第一句话。
　　“喂，在那之前，应该先说‘谢谢你，师兄’吧？”
　　沈风息从鼻子里冷冷地哼了一声：“来得太迟了。”
　　尸妖当然没有听到这两个人之间的对话，经过短时间的退缩，它又狰狞的慢慢逼近，作势欲扑上来。沈风息靠在墙上捂着胸口喘气，一边努力压制之前的爆炸对身体冲击造成的剧痛，一边对马鸣说：“师兄，你带了阴兵符没有？”
　　“呃，带了啊，怎么？”
　　“给我。”
　　“很贵的，而且这种场合下……”
　　“我说给我！”沈风息一副横眉竖眼的表情，就像是一个刚打输了架却不服气的小孩子。
　　“我得先说清楚，你已经用过了天罡XX法，体力已经透支而且肯定受了内伤，再用阴兵符这种消耗大的东西，真的会死的。”马鸣犹豫地把符递给沈风息。
　　“还想让我还钱的话，就别让我死掉。”沈风息丢下这句话，飞身冲了上去。马鸣先是一愣，然后无可奈何地跟进。
　　沈风息和马鸣到底是“一只在争夺财产中互相了解”的师兄弟，配合得十分默契。一人若露破绽，另一人迅速补上空位，围绕着尸妖缠斗。这个小小的植物园内一时间成为奇幻活剧的舞台，人影缭乱，流光飞转……只是飞扬的尘土和不时在空中掷来掷去的花盆，更像装修工地拆迁现场就是了。
　　时间就这样过去了20分钟，不知道是太急躁了还是体力不支，沈风息的脚步开始凌乱，脸色更加苍白，额头有冷汗滴下，攻击也不似之前那么凌厉精准。尸妖的拳头带着风声朝他砸来，他想跳起来躲避，双腿却骤然发软。眼看冒着恶臭的拳头就冲到了面门，沈风息急中生智，顺势躺倒，就地一滚，堪堪避过拳风。
　　这一招式虽然避开了重击，却滚得狼狈不堪。马鸣在一旁急忙高声喊道：“小心！”他这一分钟，人尸已经转而向他扑来。马鸣一见闪避不及，干脆双臂交叉挡在身前，咬破了舌尖一口鲜血喷向人尸。人尸沾了人血，有些迟疑，马鸣“呸呸”捂嘴嚷嚷“好痛”。趁机纵身一跳，“啪啪”甩出两张符咒。
　　岂料这人尸反应也快，一个转身用宽阔的背部硬生生接住了那两张符。符咒一触尸身就自行燃烧，尸妖痛苦地吼了一声，用脑袋去顶。
　　“不好！”马鸣暗叫，自己在空中下落，姿势无法调整，正好被尸妖顶了个正着。只听到“砰”的一声，整个人被结结实实撞出几米开外，撞倒了一棵小杨树。
　　沈风息见状。立刻双手祭出那张阴兵符，念动咒语，蓄势待发。出乎他的意料，打退了马鸣的人尸接下来没有攻击他，而是转而扑向躺在地上的小古。
　　沈风息来不及多想，阴兵符甩手而出，划着银色轨迹切入到小古与人尸之间。阴兵符一接触小古身体，就闪出一圈冷光，把她全身笼罩起来。这光虽微弱，却能收敛气息，主要靠人息来辨识的尸妖一下失去了目标，有些不知所措。
　　他沉沉叫了一声，只得扭头四顾，恰好看到站在旁边的沈风息。马鸣在一旁看得变了脸色，急忙从地上爬起来，可已经来不及了。人尸双臂伸开，一张爬满蛀虫与黏液的大嘴冲沈风息的脖颈咬去。沈风息却一改刚才的萎靡状态，纵身一跃，堪堪避过人尸的攻击，跳上了墙头。
　　沈风息身边烈风骤起，他猛然睁开眼睛，双掌一合，只听“咔嚓”一声，一个小小的雷电在双掌之间炸裂，随即一个金黄色光球逐渐在身前形成。沈风息直视着人尸空洞的双眼，俊美的脸庞上充斥着冷静恶毒的神色，一丝嘲讽的笑浮现在他嘴角：“虽然很想让你再死一百次来弥补打伤我的罪过，不过我就仁慈一点好了。”
　　“去死吧。”
　　他淡淡说出这三个字。光球一下子刺入人尸腹中，炸裂开来，几十束金光宛如金黄色的利剑由内而外次穿了它的身体。人尸发出最后一声凄厉的吼叫，犹如坍塌松垮的土偶一样，整个身体哔哔剥剥地化作一块块散发着腥臭气息的腐肉，散落在地面上。
　　植物园重新恢复了平静。马鸣从地上狼狈地爬起来，捡起掉落在地上的眼镜擦了擦，重新戴了回去。他走到沈风息跟前，盯着地面上的人尸残肢摇头：“如果现在有人打110，我们两个肯定就是现场的肢解案凶手了”，说着随手拈起一粒漂浮在空气中的金黄色颗粒，笑道：“原来天罡XX法并没有完全失败，有一部分法力保存起来了。你原本就是这么打算的还是只是运气好？”
　　沈风息没言语，他僵直地站在原地，任凭人尸的残片在自己脚下化作一滩脓水，面色凝重。他偏过头去，小古仍旧一动不动，未曾恢复神智，刚才的剧斗她浑然不知。
　　“你是为了救那个女生才故意这么做么？”马鸣有点意外地问道。
　　沈风息回过头来，露出惯常的那种表情，冷冷回答：“对不起，我可没有舍己救人这种反动思想。只不过胆敢得罪我的蠢材，我要它十倍，不，是一十倍的六次方来奉还。”
　　说完这句话，他向后仰到，真正晕了过去。马鸣伸手接住他，对着眼前疮痍满目的现场翻着白眼叹气：“完了，这个月肯定要被扣工资了。贫穷的体育老师和没钱的道士，不管哪个身份听起来都好辛酸……唉。”

　　沈风息缓缓睁开眼睛，首先映入眼帘的是宿舍那爬满蜘蛛网的土黄色天花板。

　　“陌生的房间，陌生的天花板，是不是？”马鸣爸脸凑过来，用深沉的声音说到，故意皱起的眉毛下是眼里毫不掩饰的幸灾乐祸的笑意。
　　“冬天已经过去了，不要说老头子才听得懂的冷笑话。”
　　沈风息面无表情地把视线从师兄的脸部特写移开，同时想挪动一下身体，肌肉却像是被注射了肌肉松弛剂，酸痛无比，根本无法动弹。
　　“你的法力和体力透支过于严重，现在全身虚脱，恐怕这几天都无法下床了。”马鸣站起身来，在桌子上随意拿起一个苹果掂了掂，“不过凡事要往好的方面想，你至少有充分的理由逃课了，不是每个转学生都会这么幸运的。”
　　耀眼的阳光从窗户射进来，被窗棂切割成数束金黄色的丝线。沈风息眯起了眼睛，觉得暖暖的很舒服。这间宿舍窗户是向西的，现在能看见阳光，说明已经快到傍晚了，他竟然已经睡了一整天。
　　忽然，他注意到床边的桌子上放着一瓶花。花瓶是极普通的透明宽口罐头瓶，连商标都没被撕掉，瓶里灌了大半瓶水，一朵淡蓝色的雏菊斜插其中，看起来素雅洁净。沈风息不记得自己有这样的闲情逸致，马鸣显然也不具备这种品味，那么花瓶的主人究竟是……
　　“你说那个花瓶吗？哦，就是那个叫小古的女生送的，年轻真好。”马鸣促狭的挤了挤眼睛。
　　沈风息眉毛耸动一下，表示听到了，“记得让她保密，若她把这件事说出去引起骚动就麻烦了。”
　　“这你放心，我已经对她催眠过了。她现在恐怕已经把人尸的事情忘得一干二净，只模糊记得自己遭遇了危险，然后被你英雄救美。”
　　“真可笑，我只是不想她碍事。”沈风息不耐烦地冷哼一声。
　　“哎呀，人家亲自来送花致谢，还看护了你半天，好歹也要稍微感动一下嘛。”马鸣又是惋惜又是遗憾，“你是未成年人啊，不要老是摆出这么一副臭面孔，青春时光要做些美妙青涩的事情来虚度。”
　　“说正题吧。”沈风息打断了马明的话。
　　“你什么时候还钱？”
　　沈风息把脸别向另外一边。
　　马鸣收起轻松的表情，换了副严肃的神态，慢慢把昨天晚上在图书馆发生的事情讲给沈风息听，后者听罢以后，半晌没有说话，表情却写着大大的“真麻烦”三个字。
　　“这件事目前看起来很棘手。目前学校里的学生和老师都不知道昨天晚上发生的事，但时间长了，这么强烈的阴气早晚会波及普通市民，到时候乱子就大了。”马鸣皱起眉头，双手抄在胸前，“现在风向标被破坏了，门户洞开，光凭我临时在那里搭建的结界根本支撑不了多久……”
　　“人类的智力果然是没有下限的。”这是风息对那三位风水爱好兴趣小组的少年做的最终评价，“他们做的孽，就让他们自己去偿还吧，据说恶鬼都喜欢拿白痴当祭品。”
　　马鸣对沈风息这条犀利恶毒的舌头习以为常，也不以为意，而是继续说道：“其实他们昨天跟我说了一些事，虽然错漏百出，但却给我提供了一个方向。经他们提醒，我才注意到这个学校的建筑布局透着玄机。”他把“玄机”二字咬得很重，沈风息却只从牙齿缝里挤出一个“哦”字。
　　“他们觉得这个学校的风水不好，所以自己去调查了一番。当然啦，错误百出，外行人嘛。于是今天早上我又亲自去了一趟，却发现事情远比他们想象中严重。”马鸣从怀里掏出一张皱皱巴巴的平面草图来，小心地把它展开。纸上用圆珠笔潦草的画了一张俯瞰图，许多地方还有红圈标注。
　　“你看，这所高中的风水布局可以说是处处有困局，位位是煞宫。比如说图书馆前水池该是活水，却被假山镇住了源头，又加了两侧蛇形宣传墙夹住，生生做成一个困局；而食堂位于南方火旺之位，本来是佳处，但因为水池这么一个困所之局，使得气流不畅，不能水火相济，反成了燥火之象……”
　　“技术细节就略过，直接说结论吧。”
　　“结论就是，这个风水格局太精妙了，环环相扣，就算是一个根本不懂风水水的建筑师也不会设计出这么多犯了大忌的格局来，绝对是刻意为之。”
　　马鸣停顿了一下，拿出笔来在地图上划出几个箭头：“如果按照这个走向的话，所有困局和煞宫中的‘阴气’最终的流向只有一个地方，那就是图书馆，也就是风向标镇锁之枢。”
　　“那岂不就是说，这所学校本身就是一个超级大炸弹，而风向标就是开关？”沈风息倒抽一口冷气。两个人都顿觉全身一阵发凉。沈风息刚进这所学校的时候，就觉得凉风习习，在这样的夏天里一点都不觉得热，反而会有些轻微的透骨寒意。现在看来，这显然是因为阴气过重的缘故了。
　　几千名教职员工和学生就在这么一个炸弹中上学、生活，想想都让人觉得可怕，而现在这个炸弹似乎已经要爆炸了……
　　“听起来可真像是好莱坞大片啊。”马鸣笑着说。
　　“得了吧，看好莱坞大片是享受，当大片的主角可是不幸。”沈风息没好气地说。
　　马鸣忽道：“对了，你是什么时候遭到人尸袭击的？”
　　“昨天晚上11点多吧。”
　　“那时候正是风向标被破坏的时间呢……看来这能说明许多事。”
　　“没错，而且我想起来了，在植物园的地面上洒了许多五色米。”
　　“是这个吗？”马鸣摊开手掌，掌心放着几粒颜色各异的米粒。
　　“正是，你回去过植物园了？”沈风息意外地看了他一眼。马鸣点了点头，他向来是个行动派。
　　“植物园除了这种米外，没有什么其他疑点。我查过了一些典籍，这应该是湘西地区的传统，五色米是当地术士施法的必备材料之一，用以镇护与召唤阴魂，后来茅山派也把这个技巧学了去。”
　　沈风息勉强扭动一下脖子，疼得龇牙咧嘴：“我虽然不知详情，但已经能猜出个中缘由了。这个人尸绝非自然形成，肯定是很早以前就变成了人尸或者被人施法。”
　　“难道在风向标被破坏的时候，还有另外一起事件在发生……”马鸣有点绝望地抓了抓头，“天啊，这件事一点实在是太多了。到底是谁修建的校区，到底是谁在召唤人尸，他们到底想干什么，有什么联系。”
　　“这件事，就请四肢健全安然无恙的师兄你来负责吧，小弟有伤在身，就只能在道义上支持你了。”沈风息有些幸灾乐祸地说道。
　　马鸣站起身来，把桌子上的教案夹到咯吱窝下，看了看手表：“得了，我走了，还有许多事情要调查。哦，对了，我已经拜托了别人来照顾你。”

　　“什么？”沈风息一听大惊，挣扎着要起来，“别多管闲事，我可不要被那些可笑的男生骚扰。”
　　“我知道。”马鸣挤了挤眼睛，匆匆推开门离去。
　　此时已近5点，差不多是下午最后一节课的时间了。
　　透过窗户，沈风息可以隐约听见远处教室里传来的朗读声、体育场上的呼喊声和逃课学生在窗下甩动的扑克牌声。阳光到了这个时候也收起了锋芒锐气，变得温和起来，毫不刺眼。沈风息静静地躺在床上，眯起眼睛享受难得的安静时光。
　　如果马鸣这个粗心的家伙在离开之前记得把窗帘拉上，就更完美了。
　　这时候，宿舍门“啪哒”响了一声。沈风息的脖子无法转动太大，从这个角度看不到来人是谁，只能保持着一动不动的姿势，同时心想如果这是人尸的话，那么自己大概就死定了。
　　来人的脚步声很奇特，若有若无，似是轻轻点地而行。来人走到床边，传来几声轻轻的玻璃撞击声，为花瓶小心地换了水。当这一切都走完以后，来人便悄无声息地站到风息身边，默不作声。
　　沈风息装作睡着的样子，眼角却微微张开一条缝，看到来者的白皙脸庞如丝绢般透着一丝天然的隽秀与淡雅，正是小古。小古自己搬了把凳子坐在风息旁边，却仍旧面无表情，就像不知道该如何表达自己的感情一样。
　　“呦，你好。”沈风息装作刚发现小古，冷静地打了个招呼。小古拿起水果来，问：“要吃水果吗？”
　　“哦，我不喜欢吃，据说水果是大荤，吃了容易腻。”
　　“苹果里富含维生素，不是大荤。”小古一本正经地回答，反而让原本想开玩笑的风息一时间不知道该如何应对。宿舍里的气氛变得很尴尬，两个人都不知道接下来该说什么才好。过了半晌，小古才首先开口道：“那个……谢谢你昨天救了我……不过我不记得是怎么回事了。”
　　沈风息心想：“若是你还记得，那还得了……”当然这话不能只说，于是他只是“唔”了一声。
　　“当时到底发生了什么？”
　　“啊，这个嘛……很复杂……哎呀……”沈风息正暗自想这个谎怎么圆，没留神身子一斜，拉扯到了脖颈上的肌肉，一阵疼痛感猛地抽过来。
　　小古连忙起身，关切地伸手去摸风息的脖子，双指一分，按住两处穴道，风息疼痛稍减。
　　“想不到你还懂点穴。”沈风息很意外。
　　她又把指头挪动至另外两处穴道，暗中发力，沈风息感觉到少女细腻柔软的指头在自己脖子上滑过，痒痒的很舒服，不由得赞叹道：“好舒服。”小古面色微红，稍现即逝：“我家是中医世家，小时候学过一些推拿。”
　　小古又继续推了一阵，动作细致轻柔，宛如天鹅绒摩挲的质感。当她的手最终离开沈风息的脖子时，他居然有些怅然若失。沈风息看了眼小古，简短地说了一句：“谢了。”小古用手指把自己乌黑长发的发根撩到耳边，抿着嘴微微一笑：“真是的，明明是我在报恩嘛。”
　　“呃，好吧。”沈风息不知道接下来该说什么好，他并不习惯和女生这么交谈。小古也没继续说话，她拿起一个苹果，默默地削皮，还细心地剜去了果柄与籽，切成六片搁到了床头柜上。
　　“沈同学，要快点吃完，对健康有好处的。”
　　小古拿起一片递了过去，沈风息实在没有办法，只好接过放到嘴里，勉强咀嚼了几下。小古看到他那副好似吃中药的神情，不禁“扑哧”一声笑了出来。沈风息懊恼地蹬了她一眼，咀嚼苹果的力度加大了几分。
　　小古就这么盯着他把六片苹果都吃下去，这才起身对他说：“对不起，我得上课去了，明天我再来看你。”说完她给沈风息掖了掖被子，关切地瞥了他一眼，这才转身离去。
　　沈风息望着她的窈窕背影，几丝残留的清香暗暗送来，不觉有些入神，竟忘记观察她的走路方式是否还是那么诡异。

　　话分两头
　　马鸣离开沈风息的宿舍以后，直接去了校史室。
　　校史室位于图书馆五楼阅览室内一个不起眼的角落里，只是一间不到9平米的小房间。房间平时是锁着的，钥匙由阅览室的值班老师保管。
　　昨天的混乱并没有对这栋建筑造成什么影响，那些血楼梯、黑气什么的只是一种阴气太盛而产生的幻觉。现在是大白天，阳光强烈，普通人是感觉不到阴气存在的，最多觉得在图书馆里有点冷罢了。
　　但等到五天之后，就不知道会发生什么事了。失去了镇护风向标后，校园内蓄积的阴气会疯狂地增长，变成一个飞速转动的灵异漩涡。马鸣估计最迟五天，如果五天之内不能重新把阴气镇住的话，届时就连正午的太阳也无法中和阴气，所有的妖邪之物就会在这校园里爆发。
　　目前，马鸣只能确认一件事：如果不搞清楚根本原因的话，凭他和沈风息两个人根本无法应付这种局面。想到这里，一贯乐观的他也禁不住微微叹了口气。
　　马鸣上到五楼的时候，迎面忽然看到一个人匆匆下来。他仔细一看，发现是教务处的主任武国安。武国安看起来神色很慌张，油亮的脑门上沾着几滴汗水。马鸣觉得挺奇怪，因为教务处是在行政楼，这里五楼以上除了阅览室、校史室外只有书库，平时学校领导很少涉足。
　　“呦，武主任，你好。”马鸣挥了挥手，他平时对谁都是大大咧咧的。
　　“哦，唔唔……”武国安看了马鸣一眼，含糊地点了点头，继续朝下面走去。这时马鸣才注意到他的手里拿着个手机，耳朵上还挂着一个耳塞，也许他正在跟什么人通话。马鸣耸耸肩，继续向上走去，当他迈上五楼走后一个台阶的时候，听到已经快走到四楼的武国安忽然提高声调喊道：“那怎么可以！这和我们原来说的不一样！”大概武国安觉得自己声音太大了，警惕地左右看了看，连忙又把音量放低。马鸣不是一个好八卦的人，所以他同情地看了一眼这个中年胖子，转身朝阅览室走去。
　　阅览室里很安静，只有一个老师趴在桌子上悠闲地翻着报纸。高中生很少有时间来图书馆看东西，而且阅览室里摆放的大多是一些中学生毫无兴趣的主流杂志，所以屋子里门可罗雀。马鸣问值班老师讨来钥匙，打开了校史室的小门。
　　一开门，马鸣就觉得尘土味道扑鼻而来。这问题屋子大概已经很久没打开了，里面所有的东西都蒙了厚厚的一层尘土。墙上贴着几张奖状，纸质已经泛黄，马鸣看了一下落款日期，发现是1968年的。整个屋子里没有椅子和桌子，与档案袋之类的东西堆在地上，用几根纸绳潦草地捆着。只有几册比较新《校史专刊》单独搁在架子上，那是前两年校庆留下的。
　　马鸣捂住鼻子用手“啪嗒啪嗒”拍了一番，屋子里升腾起一片尘灰，久久不散。他撅着屁股把这几捆书拖到门口，找了把椅子和剪刀，这才坐定开始查阅。
　　查阅资料是件枯燥乏味的工作，而且要花很多时间。马鸣必须要仔细地检查这些冗长枯燥的东西，而且未必会有结果。一直到了晚上六点半，马鸣还是一无所获，这些东西全都是一些官话与套话，以及历年来学校得到的荣誉等等，没有他希望能找到的东西。
　　阅览室值班老师敲了敲桌子，示意他快一点，还有半小时就要关门了。马鸣点点头表示自己知道了，继续徒劳地翻着故纸堆。长时间的查阅让他的眼睛疲惫不堪，马鸣不得不休息一下，摘下眼镜来做了一套眼保健操，谁知一不小心眼镜掉在了地上。马鸣叹了口气，弯下腰去捡，他忽然发现在地板上有一份薄薄的档案袋。这个袋子大概是刚才搬资料的时候掉出来的，所以没被发现。袋子很薄，两尺见方，十几十年前的牛皮档案袋样式，封面什么都没有写，只标记着年份1984。
　　马鸣捡起档案袋，拍了拍上面的土，把口打开，从里面拿出一份合同、一份剪报和一份平面图。马鸣一看到那份平面图，霎时像是被闪电击中一般，全身僵硬在原地。那份平面图正是这所高中现在布局的图纸，和马鸣手绘的那份差不多，但非常专业详尽，甚至标出了各栋建筑物的距离和等高线。这个发现真是太意外了，一贯沉稳的马鸣也几乎不能控制自己。他拿起这张图看了又看，发觉里面有许多细节都是自己之前不曾发现的。虽然未著一字，但看得出作者颇有风水功底。
　　马鸣看值班老师埋头专心看着杂志，手指一动，把那张图偷偷揣到了怀里，然后若无其事地去看其他两张东西。那份合同是一个委托施工的契约，甲方是这所高中，乙方则是本市第三建筑公司的第十六施工队，落款签字的甲方代表是一个叫方帆的人，而乙方的则是叫聂之远。
　　而那份剪报则是一篇豆腐大小的报道，说海外华侨捐款助学，支援祖国教育云云，还配了张图片，一名女学生手捧鲜花送给一个穿西服的男子，那男子满面笑容俯身去接。可惜年代久远，那张照片清晰度又不够高，男子的脸颇为模糊，看不清长相。
　　“喂，马老师，7点到了，我要关门了！”值班老师在外面喊道。
　　“好，好，来了来了。”
　　马鸣把这两份东西匆忙塞进档案袋，然后起身拍了拍手。这一次调查非但没解决什么谜团，反而让疑问又多了一个。“不过总算有方向了，好的开始就是成功的一半。”马鸣安慰自己，同时暗地里希望如果有两个好开始就好了。
　　“那我走了，您也早点儿回去歇着吧，晚上尽量别在图书馆里呆着。”马鸣好心地对正在整理报纸的值班老师说。
　　“咳，谁没事大晚上的在这儿瞎溜达呀。”值班老师把报纸搁回到架子上，开始收拾杂志。
　　马鸣一脚踏出阅览室大门，忽然又探头回来问：“哦，对了，您知道方帆是谁吗？”
　　“方帆？”值班老师一愣，说道，“哦，我听过这名字，好像是咱们学校以前的一任校长，不过我是没见过，干了几年就退了。”
　　“那咱们学校现在有谁当年跟他当过同事的没有？”
　　值班老师皱着眉头想了想，回答道：“武主任，他肯定是。”
　　马鸣“哦”了一声，转身离去。
　　小古离开以后，沈风息躺在床上辗转反侧……
　　当然这不是因为心意波动，而是全身实在难受得厉害。不是疼，而是说不出来的异样感，那就好像是全身都悬空吊在什么地方着不了地。昨天晚上的剧战让他的体力消耗不小，刚才那一番“冲突”更是雪上加霜。虽然经过小古的一番按摩，但治标不治本。
　　这种身体状况对沈风息来说，真是郁闷无比，因为“如果有什么突发情况的话，这样就不能顺利地逃命了。”他正在烦闷，宿舍门外忽然传来三声恭敬的敲门声，这让想安静躺一会儿的他十分不满意。
　　“请问沈风息在吗？”
　　“不在，他死了，有事情清明节再联系。”沈风息没好气地应道。
　　门外一阵沉默，随后又是三声恭敬的敲门声，一个男生的声音传来：“沈同学，我是吴兵，老师听说你身体不舒服，特意派我们来探望一下你。”
　　“是‘你们’么？”沈风息在心里呻吟了一下，难道自己真的没办法度过一个美好安静的下午吗？
　　门“吱呀”一声开了，吴兵、楚云南和董华走进宿舍，他们手里还拎着一袋苹果，这让沈风息的抑郁更加深重，“为什么所有人都买我不吃的苹果来！”
　　吴兵进了宿舍，捅了捅楚云南，楚云南又捅了捅董华，董华忙不迭地把苹果搁到桌子上，“沈同学，我们代表班委会来探望你……”
　　“有话直说吧。”沈风息艰难地抬起手按按太阳穴，一副“如果有力气的话好想打他们”的表情。
　　吴兵、楚云南和董华对视了一眼，楚云南咳了一声，装成随口问的样子说：“请问你知道马老师去哪里了吗？我看你们好像很熟的样子。”
　　“不熟，我不认识那家伙。”沈风息翻过身去，“没什么事我要睡觉了。”
　　三人一看沈风息一副不合作的态度，楚云南和董华都看着吴兵。吴兵迫于无奈，只好硬着头皮上前一步道：
　　“呃……其实，我们这一次来，是想告诉你一件事。我们三个之所以在校园里到处勘查风水，主要是为了我们班的女生。”
　　沈风息轻蔑地嗤笑了一声。吴兵面色有些涨红，匆忙分辨道：“不，不，你误会了，不是那种事啦……事实上是这样：我们班……咱们班有女同学是住校的，一共四个人，学习成绩都不错。前一阵子不知道发生了什么事，四个人都变得很奇怪，说话也少了，上课也时，表情还特呆滞，问一句答一句，就好像没睡醒一样。校医给检查过，也没发现什么问题，就给了几片维生素片。我们跟老师反映过，老师也没当回事。”
　　“你们倒真是热心……定是另有所图吧？”沈风息一针见血地指出。吴兵不敢接茬，自顾自地说道：“后来楚云南回去跟他外婆说了一下，外婆说着一定是撞了邪。而且这邪很厉害，必须要找到源头才能让她们恢复正常。所以我们才拿了风水书和罗盘，希望能找到源头……结果昨天晚上闯了大祸。”
　　“哼，你们也知道。”
　　“今天早上，她们宿舍的一个女生，叫蒋夜，没来上课，到处都找不到她的踪影。我们不知道这是否根昨天晚上的事有关……所以想找马老师问问看。”
　　不知为什么，沈风息没由来地在心里一哆嗦，想起了昨天晚上那具穿着学生装的长发可怖人尸，难道说……
　　正在此时，楚云南望望窗外，忽然讶道：“怎么天黑了？”吴兵和董华同时看了看手表，现在不过是六点不到。
　　沈风息费力地扭头望了望窗外，又看了看门口，心中一沉，暗暗叫苦道：“这下可糟糕了。”窗外的突然黑暗显然是一种非自然力量，那种浓郁的黑色有如墨汁，粘稠无比，还能听到低沉的咕嘟声。甚至还有几丝黑色从门缝向里面渗透而来，缓慢而坚定。
　　这是一种阴气与幽魂结合的半灵物质结界，与沈风息昨天在网吧里遇到的那个差不多，但从规模上看比那个凶险的多了。而吴兵等三人昨天在图书馆里遇到的，也是类似的东西。他能把一定范围内的地点隔断成另外一个空间，外人无从觉察。
　　所以宿舍里的四个人都变了脸色。那三个人又想起了恐怖的经历，而沈风息则是深切地感觉到一种厄运当头的无力感。自己现在动弹不得，只剩三个完全排不上用场的废物……等等，三个废物？
　　“看来只好用这个办法了。”沈风息挣扎着从床头柜里取出三道符，喝令吴兵立刻去取一瓶矿泉水与红钢笔水。
　　“你要干什么？”
　　“少废话，向要命的话就快点去！”
　　吴兵连滚带爬地跑到橱柜边，取出矿泉水和红钢笔水瓶交给沈风息，沈风息让他们依次站到床边，把符纸蘸饱红钢笔水，“唰”地贴在他们胸前。董华嫌脏，还想要躲开，却被楚云南一把拉住。
　　沈风息接下来打开矿泉水瓶，暗念了一道咒法，喝下一大口，一口喷在已经氤红了的符纸之上。三个人胸前立刻变得湿嗒嗒的，还沾满了红色污渍。
　　“你们三个听着，现在的局势我想你们也知道有多危险。不要问我为什么，先活下去才能再找原因。我现在无法动弹，只好把你们三个当成手臂，你们要无条件听我的指挥，让你们做什么就做什么，听明白了么？”
　　三个人看沈风息说得如此严重，都连忙答应。董华胆子最小，胆怯地问了一句：“不、不会有危险吧？”
　　沈风息瞥了眼不断向屋子里涌来的黑色，对董华露出一丝狰狞的温柔笑容：“放心吧，最坏的结局也不过是除我以外的人全军覆没。”

《午夜灵异手册》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

四之章

　　窗外的黑暗正缓慢而坚定地流进屋子里，整个狭小的宿舍就像是一艘即将沉没在漆墨汪洋中的小船，四个人挤在一起，如同四只甲板上的老鼠。
　　“喂，往那边过去一点儿，我这里没地方了。”楚云南抖抖瑟瑟地推了推董华的胳膊，董华又往吴兵那边靠了靠，又被吴兵白着
　　脸瞪了一眼，最后只好缩了缩脑袋，狼狈不堪地尽量蜷缩身体，盯着那些黑色忐忑不安。
　　吴兵忽然开口问道：   “我说胖子，问你一个问题。”
　　董华赶紧拾起头，迷惑不懈地望着吴兵。     ’
　　“你是不是真的喜欢隔壁班的那个谁?”
　　董华的脸一下子就红了，牙缝里面挤出来的话不知道是出于恐惧还是窘迫：   “现在是说这个的场合吗?!”
　　楚云南在一旁惨笑着插嘴：   “这一次，我们也许真的会挂掉。你就不能明白地回答一次?”
　　沈风息怒喝道：   “有心情在那里念少年漫画的台词，还不如给我老实站好!”
　　三个人都乖乖地闭上嘴，在这种情况下谁都不想去招惹这个脾气古怪的小魔头。
　　沈风息强忍着身体疼痛给他们三个人画完符，然后说：   “快，去对面床上拿一面镜子来。”
　　楚云南飞跑过去，把一面半径不过几十厘米的圆镜拿过来。此时，黑暗咕嘟咕嘟地往屋子里流，已经快覆盖整个地板。沈风息接过镜子，   “啪”地一下摔在地上，镜子立刻摔得粉碎。
　　“你们三个，每人捡一块尽量大的碎片。”
　　他们三个依言，各自捡了一片稍微大一点的镜片。
　　“你们看看镜子里，是否看到什么异常?”
　　吴兵胆子最大，他拿起镜子一看，立刻双目圆瞪，猛地抬头去看窗外的如墨黑夜，又再看看镜子里，表情越来越奇怪。楚云南和董华看他这个样子，也纷纷低头去看镜片，都是“咦?”了一声――
　　镜子里反射出来的宿舍，窗明几净，还有夕阳斜照进来，温馨无比，根本看不到一丝丝黑色的痕迹，与此时房间的状况迥异。
　　“这个，莫非是光线折射所产生的幻觉?”楚云南皱起眉头问道。
　　沈风息没理会这个物理课课代表，而是竖起一个指头，冷冷地道：   “记住，镜子能反射出真实，这些黑色只是幻觉。所以你们的视线不可以离开镜子，要借助镜子提醒自己，否则就会被黑色侵蚀，到时候就全完了。”
　　“那我们该怎么做?”吴兵问。
　　“盯住镜子，尽量让脑子想别的不相干的事情……唔，就像你们上课开小差那样就可以了。”沈风息说，同时扫了一眼周围的状况，黑色已经灌满了大半个屋子，很快就会漫到脚脖子。他透过镜子，知道夕阳逐渐西下，在太阳即将落山的一瞬间，是最为凶险的时刻，现在必须早作准备。
　　楚云南习惯性地扶了扶并不存在的眼镜框：   “明白了，你的意思是我们要把心放到别处，不被黑色蛊惑，乱了心神，对吧?”
　　“是的。”
　　吴兵立刻把头转向董华：“胖子，要不咱们继续刚才的话题?”
　　董华愣愣地道：“什么?”
　　“关于你和隔壁班那个谁的事儿。”
　　“根本没什么啊!”
　　“笨蛋，现在不是要转移注意力吗？你就配合一下。自古以来八卦都是最有吸引力的。”
　　“可就是没什么啊，难道让我编一个出来?”
　　“你自己说，要不就让我和楚云南给你编排，到时候说出什么来我们就不保证了哦……”
　　“如果我还有力气逃跑，肯定扔下这仨个家伙当诱饵争取时间……”沈风息暗中叹息。这三个人虽然畏畏缩缩，但毕竟是健康少年，脑子方正愚蠢的同时体内阳气也旺盛，今天之厄只能靠他们来解决了，最起码也要支撑到马鸣回来。那个关键时刻永远不在场的混蛋师兄!沈风息想到这里，不禁在心里骂了一句。
　　“我现在要摆一个阵。本来我自己就可以解决，但是我现在动弹不了，所以只好采用这种办法了，靠你们三个摆阵，来应付眼前的危机。”
　　吴兵好奇地问“这个阵叫什么名字?”
　　“三才斗底乾坤无敌金光两济阵。”
　　“名字听起来好酷!”董华敬佩地嚷道。
　　沈风息眯起眼一笑：“骗你们的，只是随口胡编的。”
　　“……”

　　正当他们四个人乱七八糟地闲聊的时候
　　楚云南忽然大叫一声
　　“你们看！”
　　其他两个人连忙低头，刚才只顾着闲聊，竟然没有察觉到那些黑色已经蔓延到了他们的腰部，像涨潮时的潮水一样即将把他们全部淹没。
　　沈风息道：“别担心，忘记我说的话了么？念那句经典搞笑台词吧：   ‘这一切只是幻觉。’看你自己手里的镜子。”
　　“我们该怎么做啊?”吴兵紧张地咽了一口唾液，毕竟自己已经被黑色――无论是不是幻觉――淹没了一半。这在心理上对人可是一大冲击，其他两个人也差不多。
　　沈风息懒洋洋地打了个哈欠，忽然问了一个奇怪的问题：   “课间操会做么?”
　　“会第八套。”
　　“很好，就按照那个节拍和动作走就可以了。”沈风息说完，从枕头下面摸出三根白净素蜡烛，递给每个人一根，让他们点燃，同时补充道，   “把上衣脱光，用蜡烛把烛油滴到身上，越多越好。”语气斩钉截铁，毫无转圜的余地。
　　“不……不用这样吧?”这次连楚云南都露出不情愿的神色。脱光了衣服拿蜡烛做课间操?还要往身上滴烛油?别开玩笑了。
　　“或者用镜片划开自己的大动脉，血喷出来立刻就能解决了。”
　　“这个……”
　　“没那个勇气吗?那就给我老老实实地滴烛油！”
　　三个人犹犹豫豫地举起蜡烛，按沈风息的吩咐把烛油滴在脸上。
　　“安静点，等阴气完全淹没你们的身体，就可以开始了。”沈风息说完这一句，眉毛扬了扬，叹了一口气，神色平静地浸入咕嘟咕嘟的黑色之中。他躺在床上，地势比他们三个站着的低，所以先被淹没。
　　视野里失去了沈风息的踪迹，三个人不免有些紧张。吴兵对楚云南和董华叫道：   “大家千万别慌张，看镜子!”他自己的声音却还在发颤。
　　一时间屋子里陷入一片紧张的寂静中，每一个人都死死盯着粘稠的黑色液体漫过胸部，漫过脖子，漫过嘴，最后终于把他们的头皮也浸了过去。
　　吴兵开始习惯性地憋住了气，像潜水一样，后来实在憋不住了，只好张开嘴长长吸了一大口，睁开了眼睛。他发现四周是一片极度的黑暗，完全看不清周围的景象，如同身坠无尽深渊，无上下左右之分，方向感在这种场合之下毫无用处。
　　黑水中能够呼吸，但鼻子里却充塞着一股冷冷的腥味，让肺部不时抽搐，产生窒息感。而且环境很冷，阴冷深彻骨髓。吴兵左右看看，发现惟一视力可及的惟有远处两团朦胧的烛光，想必那就是楚云南和董华了。
　　人类在黑暗中总是没来由地产生恐惧，吴兵也不例外，他觉得随时有怪物会从黑暗中扑出来，把自己撕碎。
　　忽然，沈风息的声音在耳边冷冷响起：   “开始吧，如果你不想死的话。”
　　吴兵顾不得许多了，他挥舞着双手，高声喊着节拍，开始手舞足蹈地做起广播体操。先是一个，然后是两个，最后三处烛光都开始以同一个韵律运动，飞舞的烛光在半空划出一个一个玄妙的光道，黑暗中看来显得格外醒目。说来也怪，课间操一开始做，原本涨势迅猛的黑色忽然停滞下来，似乎被烛光所阻。烛光所及之处，黑暗就稍微退缩；但烛光一离，黑色立刻又涌了回来。
　　“不要掉以轻心，一边做操，一边按我的指示移动。”
　　黑暗之中，风息的话就是绝对的权威，三个人都依言而行。沈风息不时指挥他们站去各个阵法的方位，总能恰好挡住黑气进袭之道，形成一个活动的小小屏障。三个人神情紧张，竖起耳朵仔细听着每一个指示，一步也不敢踏错。
　　沈风息虽然一动也不能动，脑子里却比谁都绷得紧。他，必须精密并迅速地计算出方位以及下一步的走向，稍有布置错误，就会让整个阵法产生紊乱，被敌人趁虚而入。尽管如此，但他还是犯了几个错误。奇怪的是，这团黑气却没有借机突破这个破绽百出的阵法，反而仍旧不紧不慢地跟那三个人兜圈子。
　　凭直觉来看，沈风息认为这团黑气很奇特。它仅仅只是阴气的简单聚合，缺乏连贯性，没有自己的意识，只是凭借阴气本身的“势”来活动，就像生物学上的应激反应，别人捅一捅，它才会动一动。正因为如此，这团阴气只能围聚在四周流动，却无法突破阵势。但是，这种低级的聚阴怎么会如此准确地找到自己的宿舍呢?难道真的是人品问题?主动找人寻仇，这是要相当强大的阴气聚在一形成的怨灵才能做到的，这团聚阴的智力只相当于一只草履虫而已。一只草履虫会找踩过它一脚的家伙去报仇吗7根本就是不可能嘛。
　　不过现在还不是想这些事的时候，击退眼前的黑阴才是重点。沈风息指挥着那三个人慢慢分散到宿舍的几个特定位置，不停地用烛光驱散黑暗。他现在觉得有些头晕目眩，甚至还有些恶心，冷汗从额角一滴一滴地落下来，这都是在阴气里泡太久的关系。这件事必须速战速决。
　　”好黑啊，好可怕啊!”这是胖子董华的大叫，他似乎已经无法承受这种压力了。
　　毕竟让三个无辜的高中生来做这种事实在是太过勉强了，若非沈风息事先在他们胸口涂了符，恐怕他们早就已经被黑暗吞噬了。即便如此，也无法持续太长时间――因为那道符是用红墨水而非朱砂所写的，质量不高。
　　“时间……妈的……时间必需掌握好……”
　　沈风息在心里紧张地默念，他看了一眼手里的镜子，计算了一下阳光的角度。日落在即，这是最危险的时候，也是他们惟一的机会。
　　“啊……”楚云南也发出一声呻吟，手中的烛光一乱，黑暗登时翻涌而来。只有吴兵一个人还勉力撑着，他似乎在意志力方面比其他两人要强。
　　就在这个阵法几乎维持不下去的时候，沈风息盯着镜片的目光一凛，他突然学上帝的口吻大吼一声：   “要有光!”
　　已经东倒西歪的三个人精神一振，连忙踏入各自的方位，调整手里的镜子，让它们和窗外最后一抹阳光恰好形成一个45度角，阳光“唰”地在三片镜子里作了三次反射，照入宿舍。阳光如剑，瞬间切开黑气，原本深沉如墨海的聚阴登时烟消云散，如沸水扬雪。同宿舍的人恰好推门而入，看到三个家伙赤裸着上身，左手蜡烛右手镜子，大汗淋漓地在宿舍中央摆出三个奇特的姿势，窗户大开……

　　赵老师扶了扶厚底眼镜，盯着眼前这三个学生，
　　暗自叹了口气，缓缓拿起一支笔来：
　　“你们三个，到底在……搞什么啊？”

　　三个人面面相觑，沈风息严厉警告过说不可以把那件事说出去。话又说回来，估计说出去也不会有人相信。“老炳，我们在帮沈风息驱鬼辟邪”，如果这么说的话，恐怕他们就会直接被送去精神病医院了……
　　赵老师皱起眉头，慢条斯理地说：   “你们为什么不说?如果真的有事而你们不说的话，让我怎么帮你们?”
　　“脱掉上衣也就罢了，还乱玩蜡烛，把红墨水涂得满身都是，这是正常高中生会做的事情吗?”
　　三个人心里对这句话还是很赞同的，这的确不是正常高中生会去做的事情。
　　“楚云南，你好歹也是物理课的课代表，你给我解释解释，这到底是为什么?”赵老师试图在楚云南身上打开一个突破口，毕竟他在三个人当中学习成绩最好，算是老师眼中的好孩子。
　　楚云南摇了摇头，沉默不语。
　　“吴兵，是你出的主意吧?”赵老师又转向吴兵。吴兵平时在班里是出了名的惹事精，经常做出一些奇怪的事情来。
　　吴兵赶紧摆了摆手，张嘴说：   “老师这哪里是我能想得出的主意……”说到一半赶紧闭嘴，任凭赵老师怎么问都不开口了。
　　赵老师气得够呛，伸手把董华叫了过去，严厉地说：   “董华，老师知道你最老实，从来不会撒谎。你来说。”
　　“赵老师，我真的不知道，真的不知道……”董华涨红了脸，双手不停地捏衣角，像个女生。
　　赵老师找到了突破口，他继续对董华发起攻击：   “董华，你平时是个老实孩子，这次的事情肯定不是你出的主意。你告诉老师，老师不会批评你的。”
　　董华嗫嚅着，脑袋都快垂到地上了。吴兵和楚云南暗暗着急，生怕他把事情给讲出去，却又无计可施。赵老师经验丰富，早看出来这三个人心中所想，冷笑一声，打算再作最后一击，逼出董华的实话。

　　就在这时，办公窒的门“吱呀”一声开了，
　　马鸣穿着一身运动服笑眯眯地走了进来。

　　赵老师一愣，连忙问道：   “哎，马老师，你怎么来了？”
　　马鸣挠挠头，看看垂头裘气的三人众，呵呵笑道：   “我刚才听说有三个家伙在宿舍里做奇怪的事，所以过来问一下。”
　　“咳!真是好事不出门，坏事传千里。”赵老师转过脸瞪了吴兵一眼，看来已经认定了他的主谋地位。
　　马鸣背着手慢慢走到他们三个跟前，捏着下巴端详了片刻：“以后不要随便去跟别人打赌了哦。”
　　三个人听了他的话，都愣住了，不知道他这是什么意思。
　　“哎，我刚才都听沈风息说了，你们也真是的，怎么能随便跟人打赌呢?”马鸣偏过头，挤了挤眼睛。
　　吴兵反应最快，连忙顺着竿子往上爬，接口说道：“对，对，马老师您说的对。我们错了，不该和别人随便打赌。”
　　赵老师莫名其妙地看着马鸣，搁下手里的笔，问道：“你们在说什么?马老师你是不是知道什么?”
　　马鸣转过脸来，乐呵呵地对赵老师说：   “是这样的，我刚才听沈风息说，他跟他们三个打赌，谁输了就得脱光衣服拿着蜡烛在宿舍转三圈。”
　　“他们赌什么?”
　　“这我可就不知道了。你知道，年轻人总喜欢在一些无聊的事情上变得很热血。”
　　“……”赵老师回头瞪着他们三个，“马老师说的是真的?”
　　“真的真的。”三个人点头如捣蒜。
　　“你们为什么打赌?”
　　楚云南和董华一起看了看吴兵，吴兵眼珠一转，连忙说道：   “沈风息坚持认为亚连的恶魔手臂是左手，而我们都说是右手。”
　　“亚连是谁?”赵老师一脸的茫然。
　　吴兵知道详细解释也是对牛弹琴，就简单地说：   “是日本漫画里的人物。”
　　赵老师大怒：   “真是的，你们三个到底在想什么?!哪里还有学生的样子！成何体统！”
　　三个人虽然挨着骂，但表情明显如释重任，吴兵还偷偷抬起头瞄了马鸣一眼，马鸣装作没看见。
　　大约过了十五分钟，训斥还没结束。赵老师还在喋喋不休地念叨着，已经从学生守则上升到了“八荣八耻”。
　　最先受不了的是马鸣，他趁着赵老师喝水的间隙赶紧插了一句话，劝慰道：   “哎，反正也没出什么大事，姑且轻罚他们一下就得了。”
　　赵老师估计也骂累了，点了点头：   “哼……马老师你觉得该怎么惩罚?”
　　马呜看了一眼教学楼窗外漆黑的操场，又看了一眼吴兵、楚云南和董华：“就罚你们跑步吧，三圈。”
　　三个人忙不迭地点头，纷纷表达自己恭顺的态度。赵老师看着这帮学生，哭笑不得。
　　马鸣从怀里拿出一个哨子，拿出体育老师的架子喊出口号：   “那么――立正，向左转，跑步――走。”三个人站好队，跑着步出了办公室，好像一秒钟都不想多呆。
　　马鸣看他们三个消失在办公室门口，也站起身来，晃着手里的哨子对赵老师说：   “那我就去盯着他们，省得这些小滑头偷懒。”
　　“唔，辛苦你了。”赵老师说。马鸣刚要走，赵老师在背后忽然又说道：“对了，那个沈风息，马老师你以前认识?”
　　“算是吧，我爸一个朋友的儿子，他爸爸托我偶尔关照他一下。”
　　赵老师用沾满粉笔灰的毳黉预住太阳穴，镜片后的眼睛闪过一道光芒：“那个学生啊，我看绝不简单。”
　　在宿舍里的沈风息忽然打了一个响亮的大喷嚏。

　　接下来的几天风平浪静，什么事情都没发生
　　或者说．什么灵异的事情都没发生。

　　吴兵等三个人的事迹很快传遍了全校，几乎所有的学生和老师都听说有三个学生因为打赌输了，在男生宿舍里做裸体课间操。马鸣警告他们千万不可以把真相说出去，还叮嘱说这几天不可以再去找沈风息，免得被某个脾气不好的家伙往死里整，于是他们三个也只好硬着头皮顶着同学们好奇的目光继续上课。
　　而小古一如既往地表情淡漠，沉默寡言，转学来了几天，在班里也没什么人跟她来往，只有武主任偶尔会过来照看她一下。
　　最奇怪的是，这几天里虽然校园中的阴气持续加重，却没像马鸣所预料的那样来一个大爆发，搞一个百鬼夜行。那股袭击沈风息的神秘力量完全不见踪影，人尸也没有再出现过，完全消声匿迹。
　　至于沈风息，他在床上足足躺了三天才从虚脱状态中恢复过来。当他再度进入教室的时候，引发了一阵小小的骚动。吴兵、楚云南、董华三个人敬畏地看了他一眼，没敢上前搭话，就连终日里对什么事都漠不关心的小古都侧过脸来，投以一个关切的目光。其他普通学生则窃窃私语，讨论着这个甫一转学来就让三个学生打赤膊的神奇转学生。
　　“安静点，安静点。”赵老师在讲台上拿板擦敲了敲黑板，眉毛拧成一团。从沈风息第一次出现开始，他就从他身上嗅出了一股属于危险学生的味道。赵老师的经验告诉自己，如果不给这样的学生来一记敲山震虎，那以后就难以管束了。
　　沈风息对于身边涌现出的种种心思没有丝毫察觉，他心安理得地找到自己的座位，大刺刺地坐了下去。作法过度产生的肌肉酸疼仍旧隐约可以感觉到，这也可以理解，沈风息才到这学校没两天，就先后遭遇了两场硬仗，如果是平常的道士，恐怕早就已经被干掉了，也只有他这样拥有化怒气为战力和强烈求生欲的家伙，才能扛得过去。
　　这时，赵老师点了他的名字：   “沈风息。”
　　“什么?”沈风息一动不动，只是不耐烦地翻了翻眼皮，让同桌的女生很吃惊，从来没人敢对赵老师这么做。
　　“请你起立，跟我出去一下。”赵老师捺着性子说。
　　沈风息百般不情愿地站起来，让双腿又是一阵酸麻。两个人在全班众目暌暌之下走出了教室，来到走廊拐角处。许多人开始同情起沈风息来。
　　“沈风息同学，自从你转学来以后，咱们一直没有好好谈谈。这次你大病初愈，相信是时候让我们交流一下了。这也是我身为班主任的职责。”
　　沈风息没回答，只是双手抱臂，那张棱角分明的俊美面孔冷如西伯利亚的空气。
　　赵老师越来越受不了这种态度，声调也开始升高了：   “只有批评才能使人进步，希望沈同学你能端正一下你自己的态度。”
　　“我的态度?”沈风息形状极佳的嘴角微微上翘，不是释然的笑容，而是冰蓝色的不屑。
　　“比如现在，老师在跟你说话，你怎么能双手抱臂呢?”
　　“你是觉得自己的自尊心受到了伤害吧?”沈风息回答。
　　“你……”赵老师没预料到这个新来的转学生居然选择了正面对抗，一时间居然不知道说什么，   “我这是为你好!”
　　“一个人的自尊心居然要靠别人来改变，这未免太让自己的脑细胞和交感神经蒙羞了吧?”
　　“沈风息!你知道你在说什么吗?”
　　“说一些人无法坦然承认的残酷事实，让老师们能够切实找到自己的位置。”
　　“简直太放肆了!”
　　“是您要求来作交流的，所以我才怀着坦率而诚实的心态与您交谈。如果您从一开始就只是希望我表示恭顺的话，那我现在不妨就假装成一个好孩子。说到底，我也只是克尽我对尊师重教的义务罢了。”
　　沈风息的反击灼热而凶猛，这几天卧床不起本来就憋了一肚子火，向来只有他整人的份，曾几何时这样狼狈不堪过。赵老师在沈风息的毒舌面前溃不成军，却无法组织起相应的反击。心中愤怒无法通过口舌组合发泄出去，只好憋在全身的神经里暴走，很快他的脸就变成了“恼羞成怒”这句成语的配图，从暖色调向紫色过度。
　　沈风息毫不同情地望着这位班主任，原本双手抱臂的姿势改成了自然垂下，掌心浮现出一缕青烟。赵老师气急败坏，他原本只是想找这个学生谈谈话，没想到这家伙像吃了炸药一样丝毫不给面子，彷佛有什么深仇大恨似的。
　　赵老师咽了咽唾沫，大吼一声：   “沈风息，你给我考虑考虑后果!”
　　“后果?”沈风息冷笑道，   “你不会记得什么后果的，你不会记得……”
　　赵老师只觉得自己被一缕青烟缭绕，沈风息刚才的话如刀锋般锐利，现在他的声音却变得缥缈朦胧，如梦中呢喃。说来也怪，听着沈风息的话，赵老师忽然觉得眼皮发沉，一股突然而强烈的睡意袭来，几乎站立不住。挣扎了片刻，赵老师终于抑制不住，颓然合上了眼睛，瞬间跌入香甜的睡眠之井。不知过了多少时间，他猛然惊醒，发现一个人站在自己面前。
　　“沈风息?”
　　沈风息点了点头，保持着一丝玄奥的微笑。
　　赵老师发现自己也保持着站立的姿势，不禁有些奇怪，下意识地摸了摸下巴：   “我，我睡着了?”
　　“没有啊，老师您刚才把我叫出来，准备找我谈话。”
　　“哦……”赵老师摸摸头，脑子里还是有些混沌，他完全不记得为什么要找这个学生出来谈话。最后他放弃了，挥了挥手道：“算了，下次再说，赶紧回去上课吧。”
　　沈风息跟在赵老师后面返回教室，毫发无伤，胸口里的一股恶气总算是发泄出来了，而走在他前面的赵老师浑然不觉，只是隐隐感觉到刚才发生了一些不愉快的事，却怎么也想不起来了……

　　“哎，你也真是，以后还得在这个学校上课呢，
　　何必主动去挑衅班主任。”
　　马鸣说完，夹起一片腐竹丢进嘴里，咯吱咯吱地咀嚼。

　　现在是晚餐时间，马鸣把沈风息叫到学校旁边的一家小餐馆，点了几道可口的小菜，且吃且聊。
　　“谁让他擅自跨过自己的界线。”沈风息拿着筷子在莱前摇摆，看起来不怎么有食欲。虽然他是道士，但是比起这些清淡小菜他更喜欢吃KFC、麦当劳、必胜客之类的东西。
　　“喂，喂，这里是人类的高中学校好不好，不是非洲草原，你们也不是土狼和鬟狗。”他用筷子敲敲碗沿，“还有，不要挑食，菜都是花钱买的。”
　　“我管他去……哼哼，总之惹我的人都要死。”沈风息猛然用筷子戳起一块鱼肉，   “何况他不会记得我说过什么话……呸，居然加了香菜，好难吃。”
　　马鸣无奈地摇了摇头，继续吃自己的腐竹。两个人都不再说话，各自埋头吃起来。无论何时，吃饱肚子都是第一要务，这是他们师父的教诲。风卷残云，一会儿功夫，桌子上的莱肴就被打扫得干干净净。马呜要来一根牙签，一折为二，分给风息一头儿，自己拿着一头儿剔牙。
　　沈风息用两个指头夹过牙签，暗使了一个火诀，牙签“啪”地一声被火点燃，开始烧起来。马鸣吓了一跳，连忙左右望去，幸好服务员们和其他用餐的人都在忙碌，没人注意到。
　　“说正题吧。”沈风息甩了甩牙签，把火甩灭，然后重重按在饭碗里，语气里有些不耐烦。
　　马鸣知道自己这个心高气傲的师弟还在为上次被击溃的事心烦，于是也不再多说闲话，从怀里取出几页纸。
　　“还记得那个失踪的女生吗?”
　　“蒋夜?”
　　“对，就是她。我觉得她是整个事件的突破口。我去教务处调查过，她其实没失踪，而是请假回家了，还委托家里来申请休学。”
　　“就是说，那个人尸不是她喽?”
　　“不好说，反正那个家伙已经消失了。”马鸣耸了耸肩膀，   “对了，我上体育课的时候特别留意过，跟蒋夜同宿舍的那三个女生似乎神情恍惚，跟没睡醒一样。我特意拍过她们的肩膀，感觉气息很弱，反应也很迟钝。难怪傻瓜三人组忧心忡忡。”
　　傻瓜三人组，这就是马鸣和沈风息为吴兵他们下的定义。
　　“我还注意到一个细节。在大家一起跑步的时候，我嚷了一句‘别回头’，本来是想提醒那些调皮蛋，结果那三个女生全身立刻发抖，几乎站立不住，像是被什么咒语击中一样，实在奇怪。”
　　“也许只是被傻瓜三人组骚扰，所以心情不好吧。”沈风息一副兴趣缺缺的样子。
　　“最近奇怪的事情太多了，学校本应该被阴气笼罩，现在却平安无事：学生宿舍的四个女生莫名其妙的：你又遭遇了两次来源不明的袭击。这些事情若是泄漏出去，怕是能捧红好几个灵异小说作家吧。”
　　马鸣拿起杯子“咕咚咕咚”喝了一通啤酒，挥舞着手，神秘兮兮地压低声音道：“而这一切，都是从某一位转学生的降临开始的。”
　　沈风息一听，表情立刻变得既尴尬又恼火：“别傻了，关我屁事。”
　　“我说的是小古呀。”
　　“呃……”
　　马鸣暖昧地看了沈风息一眼，后者端起饭碗开始低头刨饭。把白花花的米饭塞进嘴里，直到塞不下为止。马鸣翻了个白眼，决定还是不想看到这个师弟死于吃太多撑着，于是没有继续追问。等到两个人都吃饱喝足了，马鸣拍拍肚子，打了一个满意的饱嗝，眼镜片后的眼睛眯成了一条缝。
　　沈风息犹豫了一下，开口问道：．“我们有必要管这些闲事么?师父的事还没办妥，何况学校又没给我们付酬金。捉妖可不是免费的。”
　　“哎，可不能这么说。什么都是机缘巧合，这些事未必就与咱们的任务不相干了。再说了，降妖伏魔是咱们道门的职责。”马鸣例行公事的叫一叫正义口号。
　　“师兄你真是道士里的活雷锋，来，在这里签个字吧。”
　　“什么?”
　　“你的意外人身险，记得受益人写我的名字。”沈风息平静地说。
　　两个人离开餐馆以后，马鸣看看天色已经不早，就催促着沈风息回宿舍，好去上晚自习。现在宿舍附近都被马鸣和沈风息附设了隐蔽但致密的符网，像上次那种低级阴灵无法再靠近宿舍半步――这与其说是保护同宿舍的同学，不如说是为了保护那些阴灵，如它们碰到现在的沈风息，一定会被这个恢复了健康并且睚眦必报的家伙打致魂飞魄散。
　　走进校园，两个人都明显地感觉到整个学校都被一种阴沉的气息笼罩着，行政楼正上方黑云滚滚，彷佛随时有可能会压下来吞没整个建筑。只有那一枚已经被损坏的风向标依旧直立向天，瘦小的支撑杆在黑云面前显得弱不禁风。真的应了古人那句“黑云压城城欲摧”。
　　“只怕撑不了几天。”
　　“还能撑上几天。”
　　一个悲观主义者和一个乐观主义者同时发出了感慨。
　　马鸣仰头看了一会儿天色，忽然缓缓说道：   “明天晚上，我会组织班里的女生们出去观星，当作课外活动。所有的女生都会出席。”
　　“你想说什么?”沈风息莫名其妙地反问。
　　马鸣扶了扶眼镜，笑眯眯地拍了拍沈风息的肩膀：   “而师弟你，就可以有机会去完成一个所有男生毕生的心愿。”
　　“在星光下向喜欢的女孩子告白吗?我没兴趣演恋爱游戏经典桥段!”
　　“不，是夜探女生宿舍。”
　　一只乌鸦“嘎嘎”地飞过天空……
　　一位英俊少年陷入石化的状态……

《午夜灵异手册》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

五之章

　　“天文学是人类最古老的学科，它的起源时间可以一直追朔到两千年前的春秋战国时期。今天这么晚还特意把大家给叫出来，是因为老师想教你们一些关于观测星空的基本常识。”
　　体育老师马鸣笑眯眯地对聚集在自己身前地女生们介绍道，在他身后是数架天文望远镜，头顶地黑幕上只有稀薄地几点星光――市区毕竟不比郊区和山上，无论光污染还是废气污染都非常严重。
　　女生们挤成一团，一个个的表情都不是很愿意。这个时段本来应该是女生们待在宿舍里洗衣服、写作业、聊家常、交换八卦的黄金时间，现在却被这个奇怪的体育老师占用。幸好“老师的威严”多少还有点作用，所以目前为止尚没有人用那些望远镜对准马鸣的后脑勺砸下去，做出一些其实大家都很想要做的事情来。女孩子们都呆滞地望着星空，暗暗在心里祈祷这个莫明其妙地活动能够快快结束。
　　“请大家顺着我的视线去看，我国古代是把周天黄道分成二十八个星座，叫做‘二十八宿’。这二十八个星座又分成四宫，叫做‘青龙、白虎、朱雀、玄武’。你们看，东宫七宿是青龙。每到农历二月，出于龙头位置的角宿就会在东方地平线显现，那就是俗称的‘龙抬头’……”博学的体育老师兴致勃勃地指着漆黑的天空纸上谈兵，女生们则在下面小声嘀咕着：“什么角宿啊，名字土死了！”“我还以为会说十二星座呢！”“哎，听说这个星期天秤座的运势不好呢。”
　　“二十八星宿，就让我们从这条青龙开始讲起吧……”
　　女生们一起发出小声的悲鸣，有人开始真的在考虑“很重的天文望远镜”与“马老师的后脑勺”之间是否应该发生点什么亲密关系。
　　与此同时，在距离操场几百米开外的女生宿舍走廊里，忽然出现了一个少年的身影。
　　这位少年看起来不像是来偷东西的，他对两侧晾衣杆上的短窄衣物视若无睹，闷着头直直朝前走去，俊俏的五官上不满“不情愿”三个大大的字。
　　在一楼的入口处，女生宿舍的舍管大妈正趴在地上呼呼大睡，如果不把她脸上的黄符揭下来，她就能睡到学期末去。
　　此时的沈风息，是孤独的女生宿舍之王。
　　“他在操场上陪着一堆女生聊天，却让老子来做这种麻烦事，可恶！”
　　他一边在牙齿边嘀咕着，一边逐间观察着每间宿舍的门牌号码。根据昨天“商量”好的――其实是马鸣自做主张的――计划，他潜入蒋夜所在的宿舍，看看是否能够找到一些蛛丝马迹。马鸣认为她们宿舍四个女生的突然变化，很可能是解开这个校园危机的关键所在。
　　这栋女生宿舍的结构很简单，中央位置是楼梯，然后向两侧伸开两条走廊，房间全部都位于走廊的里侧，每个房间里放着四张床。蒋夜的宿号码是416，位于四楼右侧走廊的尽头，那里有一半的视野都被外围的水泥墙挡住，所以看上去有些阴暗。油漆剥落的灰白墙壁上还有一块很大的水印，向四周展成奇特的形状。
　　沈风息走到宿舍门口，隔着窗户往里看。窗帘没拉起来，里面空无一人。他伸手推了推门，发现已经锁住了，于是从怀里掏出自己的那根项链，熟练地把它插入门缝，右手在链条上轻快地一拨，尺子一弹，“当啷”一声门锁应声而开。
　　“这是必要时的求生技能，与道术无关。”
　　沈风息当年面无表情地对着自己那位痛心疾首呼天抢地的师父解释。
　　沈风息打开房间里的灯，昏黄的光线立刻充满了整个房间。这间女生宿舍非常的整洁，四张床的被子都叠得一丝不苟，床单平整如新，桌子上空无一物，就连水泥地板都拖得干干净净。但是，不知道为什么，沈风息总觉得眼前的场面哪里有些不协调。他缓缓蹲下身子，皱起眉头用凌厉的双眼四下扫视，十秒以后终于发现了症结所在――

　　一般来说，有经常住人的卧室，无论住的人多么爱干净，多少都会留下一些痕迹。然而这里太整洁了，干净得不像是曾经有人住过的样子。下午最后一节课下课是5点，马鸣召集她们观测星空是在8点，这之间有3个小时的空隙。一般学生都会趁这个时间吃饭、洗衣服、收拾房间之类的，无论做什么，怎么都不可能一些痕迹也没有留下来，更不可能在参加课外活动之前把房间再整理一遍。
　　这只能说明一个问题――这四张床她们根本没有睡过。

　　但是，根据马鸣的说法，她们确实每天都按时回宿舍，哪里也不去。于是，只剩下一种可能――
　　她们每天都睡在床底下，如同尸体一般。
　　沈风息深吸了一口气，俯下身子，这种情形光是想就已经够让人毛骨悚然的了。屋子里本来就光线不足，黑漆漆的床下像是四具幽暗的棺木，在寂静的宿舍楼里显得格外诡异。他往项链上输了一些气，借着项链随他灵力发出的微光，费力地趴在地上，朝着一个床底下爬去。幸好地板很干净，倒不用担心弄脏衣服。
　　床底下除了一个塑料脸盆以外什么都没有，沈风息摸了一把，盆底积了许多灰尘，看来是有些日子没用过了。他从床底下爬出来，叹了一口气，又朝着另外一个床底爬去，感觉自己像是一只辛苦的蜘蛛。拼命压抑着脑子里面“不如跳起来一把火烧了这地方”的念头的同时，不知道为什么，他忽然想起了那句著名的名言――“当一个人仰望星空的时候，另外一个人正在泥坑里发呆。”
　　在第三张床底下，沈风息终于有了发现，他捡到了一截蜡烛。这截蜡烛是很普通的白蜡烛，已经烧得只剩下几厘米的长度。他把蜡烛凑近手电筒反覆端详，发现凝固的腊油都偏向一边，鼓成无数小包，看起来像是一个畸形。
　　这说明屋子里有风，风力很大并且持续了足够长的时间，才能把蜡烛吹成这般模样。问题是：这屋子哪里来这么大的风？

　　沈风息刚要挪动手臂爬出来，忽然，传来“吱呀”一声，房门被推开了……
　　然后，是进入房间的一阵脚步声。沈风息全身立刻僵硬起来，他悄无声息地熄掉项链的灵光，紧捏着蜡烛屏息宁气。
　　从床底下这个角度只能看到来人的双脚，这很明显是一个女生，穿着浅绿色的女式凉鞋和白色的袜子。她走起路来两条腿僵直不弯，脚掌轻轻沾地，似乎根本没着什么力。
　　沈风息觉得自己的心脏几乎要跳破胸膛而出，用这种方式走路的，只能是一个人――
　　古扶尘！
　　这么晚了，她来这里做什么？她是为了找这四个女生，还是故意趁她们不在想来找什么东西？
　　沈风息背后开始渗出冷汗，脑子力瞬间盘旋出无数疑问，但没有一个能得到解答。他现在不确定是应该立刻从床底下爬出来，还是老老实实地静观事态变化，权衡了两秒钟，后者占了上风。
　　小古在屋子里来回踱了两圈，似乎想寻找什么东西，最后，她的脚停在了沈风息藏身地床前。沈风息在床底下佝偻着身体，一动也不敢动，假如真出了什么事，他甚至连基本的防御都做不到。
　　就在这个时候，他听到一阵细微的“唰唰”声，声音很稀疏，像是细沙在流动。沈风息谨慎地把脖子伸出去一些，他看到几粒小东西从床上掉在地板上，发出幽幽的光泽。一瞬间，沈风息全身的血液都凝固了，仿佛被人浇了一大瓶液氮。
　　这些小东西――是米粒，是五色米粒，是用来召唤阴尸的五色米。
　　那天晚上，在植物园，马鸣也发现了同样的东西，当时他们推断尸召唤人尸的人遗留下来的，想不到那个人就是遭受袭击的小古。
　　“可恶……”
　　沈风息暗暗咬牙，十分恼火，一想到自己居然被骗得团团转，心里就不爽到了极点。如果不是还有最后一丝理智在牵制，他真想突然从床下跳出来，好好质问这个神秘莫测的女人。
　　这个时候，小古转去了另外一张床边，照旧在床上撒了一些五色米。当四张床都撒完以后，她走到了房间中央，沈风息只看得到她的脚，不知道她的上半身在做什么动作。

　　忽然，一声低沉的啸声充斥了整间屋子，仿佛一线自幽冥极深处抛来的绝望之声，幽远细切，而且阴冷。这声音并非普通的响动，而是一种普通人类绝对发不出来也绝对听不到的高频噪音，若非沈风息的耳朵曾经用符水洗过，他断然捕捉不到。一共有两个呼啸，一个高亢激烈，一个低调沉稳却不失锋利。
　　小古的腿在这瞬间绷紧，屋子里的电灯忽明忽暗，温度骤降。沈风息清楚地看到，数条青筋和血痕像疯长的藤蔓一样逐渐从她的脚踝沿着小腿往上盘旋着爬升，很快少女白皙晶莹的长腿就变成了触目惊心的黑红色，甚至还有一丝腐臭。那两种呼啸声也越发大了起来，彼此撞击，仿佛在作着激烈的辩论，发出的巨大声响穿过耳膜直接敲击沈风息的脑神经。
　　我还能坚持多久？一分钟？还是五十秒？
　　沈风息问自己，呼啸声已经快要令他无法忍受，而且变异化的小古――无论她失变成“什么东西”――都将会是一个最大的威胁，现在藏在床底下的他连最基本的防御“型”都摆不出来，一旦被发现就只有任凭宰割的份儿。
　　就在差不多到了临界点的时候，啸声戛然而止，少女腿部那些黑红色的青筋和血痕像是潮水一样“哗哗”地退去，小腿又恢复了以往的光泽。屋子里原本黯淡下去的灯光也重新亮了起来，一切都恢复了正常。
　　小古一言不发，仍旧拖着那种诡异的步子从门口离去。

　　她一走，沈风息立刻从床下一骨碌地爬出来。他有些恼火地擦了擦额头上的冷汗，以前见过杂七杂八的东西多了，恐惧有，危险时候也多，但是像这次这么委屈可还是第一次。沈风息的自尊心被深深刺痛了，一是因为一向嚣张跋扈的自己居然躲在床下像只贴地乌龟一样被堵了将近二十分钟；二是因为那个人居然是小古。一想到这一点，他的心里就总不是滋味，像是往一杯浓硫酸里倒入了一杯水。
　　他定了定心神，环顾四周，发现出了四张床上都有一些五色米以外，没有任何异常。他心有余悸地摸了摸胸口，对刚才发生的一切困惑不已。这是任何一本道书――至少他看过的任何一本――都不曾提及的诡异现象。这一切的一切，都归结为一个最简单的疑问：她究竟是什么？到底想做什么？
　　“真麻烦……这种技术性的东西，还是交给师兄吧。”
　　沈风息撩了撩额前的头发，把头顶的蜘蛛网拍掉，推门走出了416宿舍。今天晚上他已经受够了，明天可能会变成一只会走路的火药桶――稍微有人惹到就有可能跳起来用拳脚和对方一起诠释一下何为轰轰烈烈的青春。
　　揣着“不如到哪里去找个人了打一打”念头的他刚迈入走廊，恰好碰到一群返回宿舍的女学生。两边都愣了一下，然后女生们同时发出尖叫――
　　“啊――有色狼！！”
　　“该死！”
　　沈风息第一时间挡住自己的脸，急忙往后退去。他被小古的事一搅，竟忘记了自己身处的是女生宿舍，也忘记了天文课外活动的下课时间。
　　女生们惊恐地朝后退去，后面的人听到呼喊，仍旧朝这边涌来，两下交汇，立刻把走廊挤得水泄不通。这一回，惊动的人太多了，沈风息不可能再和从前一样，用符让她们一个个丧失记忆。416宿舍位于走廊的尽头，没有别的出路，贴在水泥墙边的他现在就像是一只囚笼里的老鼠。到了明天，“沈风息”这个名字将和“女生宿舍内衣贼”永远耻辱地联系在一起，高高悬挂在公告板上，在每一次训话与会议中被反覆提及，成为校园里所有人的谈资……
　　“混蛋师兄，你别指望让我还那三百元钱了！”
　　沈风息在心里怒吼道，同时抓紧链坠发出猛烈的光芒。一股大风平空扑起，瞬间席卷整个狭窄的走廊，把沿途晾起的衣物、脸盆、纸箱和洁具都吹起来。女生们再度发出分贝高亢的尖叫，纷纷闭上眼睛，蹲下身子。
　　风声“呼呼”地持续了许久，当她们再度睁开眼睛的时候，发现走廊的尽头已经空无一人，只留下满地的狼藉，如同被四十大盗洗劫过一样……

　　“什么？！你从四楼走廊直接跳下来了？”
　　马鸣长大了嘴，甚至忘了放下手里香喷喷的烤肉串。
　　“你希望是几楼？”
　　沈风息冷冷地反问道，他的表情越发平静，只是马鸣很分明地从那张脸上看出来了“我现在正充满了对人类的憎恶与怨恨，实在想做点反社会的事情――比如杀人放火之类”的神情。
　　“可你究竟是怎么做到的？我只想到御剑飞行，可那种东西只有香港电影里才有。”
　　“我只是先使一个烈风诀封住她们的视线，然后不断地对着地面释放灵力以减缓落势，如此而已。”
　　“啧，啧，你真是不得了。”马鸣大为佩服，“在危急关头还能保持如此的急智，师弟真是聪明过人灵力盖世，真是我辈荣耀师门之光。”
　　他把拍马屁的话咬得很重……要知道对面那位少年现在处于随时都有可能抓狂发飙变成杀人魔的状态。
　　“我靠！少TMD来了！”
　　沈风息咬牙切齿，他拉开自己右边的裤腿，只见腿上有着清晰的几道流血的伤口，那是着陆时腿被地面尖锐的石头弄伤的。那时候沈风息顾不得处理伤口，强忍着剧痛逃离了现场，总算是摆脱了“内衣贼”的污名。当他跑到马鸣的宿舍时，发现后者正在悠哉游哉的吃着烧烤肉串，在那数秒之内，他的脑海里几乎把从小看过的诸如《满清十大酷刑》之类的书籍统统温故而知新了一遍。

　　自从他转学到海东中学以来，就一直没碰上什么好事：先是被人尸打得几乎死掉，然后在床上瘫痪了好几天，中间还被低等的阴气袭击，现在又冒着背上内衣贼罪名的危险从四楼跳下来摔伤腿……而最可恨的是：他的这个师兄关键时刻却永远不在场，事后才带着一脸笑容赶过来收拾残局。

　　“真是人间惨剧啊。”
　　马鸣端详了一下伤口，扶了扶眼镜，起身从身后的柜子里取来一瓶酒精、一把镊子和几块纱布。他让沈风息把腿伸直，架到自己膝盖上，然后俯身用镊子把伤口周围的砂粒挑开，用酒精冲洗消毒。沈风息被酒精煞的龇牙咧嘴，几次想蹬开逃跑，都被马鸣牢牢地按住。
　　“虽然我是赞同‘伤痕是勋章’之类的说法，但是，师弟，你真的不处理这伤口，可能会从‘冷酷少年’变成单脚跳少年耶。”马鸣说。
　　“再说风凉话别怪老子弑兄！这到底是谁造成的啊！是谁？！”
　　沈风息大怒，把桌子拍的“砰砰”响，马鸣看了他一眼，把酒精“稀里哗啦”地一股脑儿倒到伤口上去，痛的沈风息呲牙裂嘴，一边倒抽冷气一边不忘继续控诉：
　　“你干嘛那么早就放那些女人回来，哪怕你再拖上五分钟，我也能从容而退。”
　　马鸣已经清洗完了所有的伤口，开始用纱布给他包扎，手法娴熟：“都约好了是一个小时嘛，大家上了一天的课都很疲劳，不拖堂是我作为一个人民教师的原则。”
　　“是吗？那么，有仇必报，有钱不还，就是我的原则。”
　　少年笑得很狰狞，语气很坚定。

　　马鸣叹了口气，低头把最后一条纱布扎好，眼睛眯了下。

　　“问题在于，我刚才发现你腿上除了伤之外，好像还沾了些奇怪的气啊。”

　　沈风息忙不迭的缩回腿来，放下裤脚，伸手抓起桌子上还残留着的烤肉串大嚼。等到他把所有能吃的东西都吃完，意犹未尽的擦了擦油光光的嘴角，马鸣才问道：

　　“那么，有什么发现吗？”

　　“你知道吗？我刚才到你宿舍的时候就在想，如果你先问‘有什么发现’然后再问‘你跳楼要不要紧’，我就直接把你从教学楼顶推下去，而且会确保你是脸着地。”

　　“捉鬼只是工作，而你借了我的钱，债务永远比雇主优先呐。”马鸣靠在椅子上舒舒服服的问道，“快说吧，否则宿舍门限就到了。”

　　“今天门限恐怕不会很早。”沈风息望望窗外，远处的校园隐约传来嘈杂人声，女生宿舍似乎仍未平静下来。

　　然后，他把在416宿舍里的所见所闻详细的讲给马鸣听，还把五色米粒和那截蜡烛搁到桌子上。马鸣全神贯注的听完，又把五色米粒和蜡烛拿在手里反复端详，表情说不上惊讶或者是愤慨，面沉如水，一直保持着沉默，只有右手在轻轻抚摸着左手小指头的指甲。
　　沈风息知道，每次马鸣露出这种表情，就表明他的大脑在飞速运转。他这个师兄虽然人品和诚信都靠不住，不过在资料分析上确实有一手，最擅长的就是把整个事件抽丝剥茧，还原真相。既然有人费脑筋，自己就可以先休息一下了。他并非没有这份才智，只是生性懒惰，很懒惰，非常懒惰，不到非想不可时懒得去想。

　　于是，沈风息也不去打扰那个脑力奴隶，拖着疼痛的右腿起身走到窗边，朝外面看去。他一想到小古，忽然一阵没来由的失落感强烈的突袭入心脏，心情随即像是落潮般低落下去。

　　“别傻了，心脏只负责供血，控制情绪是在大脑皮层。”

　　沈风息毫不留情地否定了这个可笑的念头，一拳砸到窗玻璃上，震得窗框一阵颤动，玻璃里，自己的影子也随之动摇。

　　“你说……”还在沉思的马鸣忽然皱着眉头开口，“用得着蜡烛的法阵一共有多少种？”

　　“每一种都用得到吧。”沈风息漫不经心的回答，同时用指甲轻轻刮着玻璃，发出尖锐难忍的挂削声。

　　“据目前所知的，是528种。”马鸣站起来，一个一个掰指头，“其中用于召唤或者拘束型的法阵，一共是203种；考虑到场地和其他必要法器的限制，能在那种大小宿舍施展开的，不出100种；而这100种里不需要高阶道术和复杂咒文的，只有40种不到。”

　　沈风息没好气地嚷道：“直接说结论。”

　　“唔，这截蜡烛是从小卖店买的，现在烧得只剩20厘米，可以推断出整个法阵的持续时间大约是半小时――能够符合这个条件的，只有五种法阵。”

　　“你是怀疑，这几个女生是自己擅自摆出法阵？”
　　“很有可能，你也知道，现在那些小孩子对这些怪力乱神的东西的无知程度和好奇程度都很惊人。这一截蜡烛，很可能就是她们使用的道具之一。虽然她们具体是玩的笔仙、碟仙还是其他什么不寻常的法阵，这个无从得知，不过，有一点我可以确认――这五种法阵，都是异常凶险的。”

　　“于是她们犯了什么忌讳，然后惹出大乱子了么？”

　　“不好说，看这忌讳犯得有多大。更何况……”说到这里，马鸣有意停顿了一下，看了看沈风息。后者面色一绷，冷冷道：“有话快说！”
　　马鸣才继续说道：“从你今天侦查的结果来看，那个小姑娘古扶尘恐怕是416宿舍幕后的黑手。”

　　沈风息微微皱起剑眉，他不是很喜欢“幕后黑手”这个词，尤其是用于修饰古扶尘的时候。可是，事实就明白无误的摆在那里，她撒在床上的五色米是用来召唤阴尸的，而且她的变异也是他亲眼所见。

　　“古扶尘很可能不是人类。”马鸣不失时机地又竖起一根指头。

　　“我好歹是个道士，但我可没从她身上感觉出什么异常来，而且，如果她不是人类，怎么会跑到我的宿舍削水果，怎么会懂得脸红……”

　　沈风息在心里喃喃辩解，却无法说出来。铁一般的事实和无比深刻的记忆彼此忤逆，互相切割，最终把他的感受割裂成两个不同的世界。

　　“现在还有一个问题：那天袭击你的人尸到底是谁？我们摸不清虚实，就不能去找古扶尘。”马鸣继续说。

　　那宿舍一共住着四个女生，除去休学回家的蒋夜，其他三个人都还如常活动。人尸应该另有其人，可整个海东中学没有任何关于学生失踪的事情发生。
　　两个人正讨论着，忽然，木门发出“砰砰”的声音，有人在猛烈的敲门。马鸣连忙把五色米和蜡烛都小心收好，然后起身开门，门外站着“傻瓜三人组”，他们三个面色惊惶，却还带着一丝兴奋。

　　“这么晚了，你们怎么还不睡觉？”
　　吴兵很兴奋的双手比划：“女生宿舍好像是发生了不得了的事情！连警车都来了。”

　　“这个我们已经知道了，但好孩子现在都该上床休息了。”马鸣回答。

　　吴兵的视线越过他的肩膀，看到那个神秘莫测的转学生沈风息正对着玻璃发愣，完全不理睬这边。

　　“不，不，我们想说的不是这个。”楚云南连忙接口道，“我们本来是打算跑出去看热闹的，不料半路上无意中看到古扶尘同学去了行政楼。”
　　“行政楼？！”沈风息和马鸣同时一惊。

　　如果换了其他任何人，进入行政楼都不算什么新闻。可偏偏是这个敏感的人物，偏偏在这个敏感的时候，偏偏进入那栋敏感的建筑。两人对视了一眼，

　　“师弟，你去看看。”

　　“师兄，你去看看。”

　　“……”

　　“好吧好吧……”马鸣无可奈何地拍拍脑袋，一指那三个蠢蠢欲动的小鬼，“那你回宿舍休息正好顺路，把这三个家伙带回去，免得又出乱子。”

　　沈风息翻了翻白眼，他就知道这个师兄不会吃亏。

　　马鸣还特意很严肃地凑到董华面前，对这个胖子一本正经地说：“阴鬼最喜欢吸人精气，尤其是胖子的，你可不要乱走喔。” 唬得董华连连点头。

　　四个人在马鸣的宿舍前分了手。沈风息押送着那三个好奇心过剩的家伙回男生宿舍。
　　而马鸣则只身再次前往行政大楼――那个已经失去风向标制约的阴气策源地。为防万一，他带了两叠咒符、一把便携式桃木剑、一把袖珍玉磬天蓬尺和好几个小法印，还在怀里揣了一试管朱砂。他与沈风息不同，沈风息天生凌厉，主要以自带的罡气和咒法对敌，以师傅的话来说就是“这小鬼生来就是煞气重，是个横冲直撞的主儿”，而马鸣体制平平，只好偏重于法器和灵符的外界道具的精密应用，可以说走的是不同路线。

　　那天晚上的人尸已经让他们师兄弟吃了不少亏，如果古扶尘是幕后主使，只怕实力更要翻倍，不做足准备，恐怕是九死一生。
　　此时已经九点多了，校园一角女生宿舍的那边仍旧熙熙攘攘，而位于大门内侧的行政楼则早已经陷入一片寂静。通过马鸣的眼睛望过去，她宛如一栋浸泡在阴气海洋中的海底古堡，巨大的身影在漂浮着稀薄云层的黑夜下显得格外狰狞，不时还有几缕阴气自漆黑的窗洞缭绕而出，似是赋予了这栋建筑物可怖的生命力。
　　“希望这不是本篇的最后一话。”
　　马鸣暗自嘀咕一声，掏出一把匿踪香灰撒到自己鼻孔和嘴边，还在肚脐上贴了一张同化符。抹在口鼻处的香灰可以遮掩住呼出的阳气，同化符可以在一定程度上让身形与周围环境保持一致。这样一来，无论古扶尘是妖是人，马鸣都可以隐匿自己的行踪。
　　这些准备工作做完以后，马鸣以手结了一个翻天正印，迈入行政大楼。楼门没有锁，而且没有撬的痕迹，这让他很惊讶，至少证明此时在这栋楼里肯定还有什么人。
　　行政大楼内一片寂静，伸手不见五指，只有空荡荡的走廊和楼梯构成千篇一律的迷宫，尽头是无尽的黑暗。即使是墙壁上的“先进工作个人”与“三好学生”照片，看上去都显得格外诡异，高高在上面无表情地盯着路过的马鸣。马鸣总有一种他们的眼球随着自己移动的错觉――也许那并非什么错觉。
　　在这么大且这么黑的建筑物里寻找一个小姑娘，并不是一件容易的事情。阴气已经把整个建筑物泡成了一个大水族馆，走在里面的人脚步轻浮，像是水中漫步的潜水员。
　　马鸣从一楼开始找起，还要注意不能暴露自己的行踪，花了足足十分钟才把整个一楼的房间确认了一遍，没人。二楼也是如法炮制，马鸣有些喘，觉得这样下去不是办法，太浪费时间，于是拿出一件类似温度计一样的小玩意，举在空中晃了几晃。

　　这是他自己结合科学与道术的发明，叫阴密测量仪，专门用来测定阴气的密度。阴气性粘滞，聚集在一处后就不易散开，如果有人从阴气中走过，那么就会不可避免地把阴气向两边推开，使之密度改变，就像是在潮湿的泥土地上留下脚印一样。
　　他拿着密度计来回摇晃，仪器不断显示当前的阴气密度，很快就发现有一块小小的区域密度和别处不同。马鸣飞快地计算了一下这个区域与周边的密度之差，得出结论：这里应该是有一个身高约一米六零左右的人经过――与小古恰好符合。
　　他精神一振，立刻循着痕迹追寻而去，发现这片低密度阴气区是沿着楼梯一直朝上。他亦步亦趋，举着计量仪逐渐来到了六楼。六楼楼梯的红色痕迹还历历在目，已经与上次所见的形状不同――不过一般人也根本不知道这些红色曾经活过来，化作可怕的血海。
　　马鸣走到一半，忽然伏下身子去，大气也不敢出。
　　六楼楼道之上，通往楼顶的小门正下方，小古正一个人站在那里，垂头不语，似是在等候着什么。漆黑的楼道里一个白衣女生就这么肃立不语，这个场景让人感觉非常地诡异。
　　该出去与她挑明还是静观其变？
　　马鸣思虑再三，还是选择了后者。事实证明，马鸣的这个选择不能说明智，但绝对很有戏剧性。仅仅过了三分钟，另外一个人就出现了，让马鸣大吃一惊的人――
　　武主任。
　　武主任还是那一副干部装扮，只是嘴角不断颤抖，不时扭着粗大的脖子吃力地左右看去，手里拿着一块手帕不停地擦着额头并不存在的汗水。
　　“武主任，你来了。”
　　古扶尘平静地说。
　　“我说小古啊，下次找我直接去我家里就好，何必选这么一个地方呢？”
　　武主任的声音微微发颤，显然他并不喜欢这里。小古浅浅一笑――或者是想象中的浅浅一笑，因为马鸣的位置只能看到小古的大半个背影，很多表情只能靠猜测。
　　“只有在这里，才能让武主任你看到这个啊。”
　　小古伸出一个指头，空气中的阴气骤然收缩，刮起一阵剧烈的阴风。武主任尽管没有阴阳眼，也感觉得到风压，惊恐地往后一退。
　　“这、这跟咱们原来说的不一样啊。”
　　“现在已经不仅仅是416宿舍那四个女生的问题了。”小古弯下指头，阴风立刻消失于无形，“我们的计划必须要做一些改变。”
　　“还、还要改变啊……”
　　武主任不停的抹汗，两只眼睛几乎不敢正视小古，好像沉船前的仓鼠一样。
　　小古的声音忽然有了些改变：“因为新的不确定因素出现了。我刚才去416宿舍做法的时候，被人看到。”
　　“是谁？”武主任大惊。
　　“不知道，但是，我想很可能是一个新转来的留学生，叫沈风息；又或者是他的师兄，这里的一个体育老师。”
　　马明心里一阵落寞，原来自己只落得“一个体育老师”的称呼，与自己师弟相比真是有霄壤之别。

　　小古浑然不觉当事人之一正在旁边偷听，继续说道：“他们两个的真实身份很可能是道士，如果是真的，那一定会造成不必要的麻烦。”
　　“那……要不要我……”武主任的声音也变得低沉。
　　“暂时还不用，我自有办法。”小古抬起一只手阻止，举手投足之间竟隐然有一股威势，让比她年纪大上几十岁的武主任完全抬不起头来，“你只要继续完成你的任务就好。三天。三天以后将会是我们一直等待的最终时刻。”
　　马鸣在心里简单地计算一下，三天之后正好是这个学校释放出的阴灵浓度达到巅峰的时刻，也是他一直担心的“最后总爆发”。可是，现在一方正在紧锣密鼓的筹备着，而另一方却仍旧漫无头绪，信息严重不对称，马鸣不知道自己这边在短短三天内能做到些什么。
　　处于这种担心，马鸣觉得必须趁这个机会尽量多搜集一些情报，否则想阻止这件事根本就是天方夜谭。于是他把身体伏低，像一只壁虎缓慢地朝楼上移动，踏上每一级台阶的移动都无比谨慎，极力接近谈话的两个人，以便听得更加清楚一些。
　　一阶、两阶、三阶。
　　越来越近，马鸣已经可以看清武主任那张肥胖流油的大脸，和小古白色制服的花式衬边。
　　“当啷。”
　　一声细微的声音突然传来，分贝非常小，但在这种寂静的场合却格外醒目。
　　马鸣低头一看，原来是他的阴密测量仪从上衣口袋里滑了出来。刚才他用完仪器后没有插回上衣内侧的口袋，而是随手揣入外兜，现在却闯了大祸。
　　“真是成也阴密，败也阴密啊。”马鸣不由得感慨道。

　　他转过身来，还没来得及抬头，赫然看到一双穿着雪白凉鞋的女人的脚站在自己面前。
　　凉鞋雪白，脚亦如是……

《午夜灵异手册》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

六之章

　　马鸣在一瞬间觉得全身都变得冰凉，一半是因为过于惊骇，一半则是因为对方的身体似乎让周围的空气也都变得寒冷起来。
　　穿凉鞋的两条腿没有动，如同两根木杆，只是冷冷地戳在原地没动。
　　马鸣心转如电，他根本没有抬头去看――其实也没敢往上看――双手迅速一翻，左手朱砂，右手画符，立时喷出一道朱符，同时，他的身体朝后仰去，借着重力从楼梯上往下跌去，并且双手结了六个手印，连环放出。这一连串动作如行云流水，连逃带打，一气呵成。
　　楼梯间发出一声“砰”的撞击声，马鸣的背部重重撞在地板上。他顾不得呲牙咧嘴，晃晃身子站起来，抬头去看，心想现在已经拉开一段距离了，应该相对安全一些了吧?
　　马鸣抬头一看，这一惊可是非同小可。
　　小古居高临下，冷冷地注视着他，只有一个悬在半空的上半身，她的双手拄着两条分离的大腿，就像是拄着两支拐杖。她的眼神冰冷无比，神情冷漠，那苍白的脸色配合着那两截人类的腿部，在这样的环境下异常恐怖。
　　马鸣知道这时候切不可回答，也不可以多作逗留，‘必须立刻与她脱离，否则很难预料会发生什么事。他和沈风息虽然擅长的领域各有不同，但有一手绝招是完全一样的――逃命。
　　“这并不是逃命，而是转进。”沈风息经常这么说。
　　“就是向后转，再前进。”马鸣总会立刻补充道。
　　现在就是发挥这个特长的时候了，马鸣双手平伸，一扯皮筋，两排事先拴好的道符齐齐从袖子里滑出去，扑落落飞到半空。他又从怀里掏出一个喷雾剂，连续按动，很快在他与小古之间升起一片红色的雾气。飞翔的道符接触了雾气之后，立刻变红， “呼啦啦”地构成一片密集的符网。
　　即使对方是千年古妖，碰到这种阵势也会被阻碍片刻。马鸣一放出符网，二话不说转身就走，还不时往身后丢上几块怀玉石和菖蒲粉，他甚至事先还在各处楼梯口系好了镶金红绳，可谓准备万全。这家伙向来走一步算两步，思维缜密，未动就先想好了退路。
　　他一路疾走，身后不时传来“橐橐”的钝物击地声，不用回头他也知道那是古扶尘拄着两条大腿一步步追来的“脚步”声。
　　这一逃真是顺风顺水，他一口气跑到一楼，闯出大门，这才停下脚步。马鸣定了定心神，回过头去望望行政大楼。大楼里依旧是妖气冲天，如同一个巨大的黑洞，奇怪的是脚步声消失了，古扶尘似乎放弃了追击。马鸣抬起手腕，心有余悸地想： “如果我就此挂掉，风息一定会因为手链不值钱而愤怒吧。”
　　刚才的那个小古，马鸣可以百分之百断定是尸妖，而且级别相当的高，实力绝对在上次植物园里那只尸妖之上。有这样的家伙在海东中学里晃悠，难怪会发生如此可怕的事情了。这可不是一句“这样啊，我知道了”就可以解决的。
　　“看来得赶紧联络到风息，一起商量一下对策。”
　　马鸣的这个师弟虽然脾气太坏，又唯利是图，可实力不容小觑，尤其是自己的利益受到损害的时候，更会爆发出强大的力量。只有他们联手，才能有一些胜算。沈风息刚刚押着那三个家伙返回男生宿舍了，现在应该还没睡下。马鸣想到这里，立刻往男生宿舍的方向疾奔而去。

　　此时，沈风息已经把那三个家伙踢进了他们各自的宿舍，
　　然后一瘸一拐气哼哼地回了自己的房间。
　　同宿舍的男生正兴高采烈地讨论著安生宿舍楼的骚动，个个两眼放光，连说带比划，唾沫横飞，甚至有人趴在窗台上朝仍旧热闹的女生楼望去。他们一看沈风息回来了，连忙叫他一起参与讨论。
　　“哎，哎，你听说了吗?刚才女生宿舍出了一个飞贼，偷了好多内衣!”一个男生兴奋地冲他说。
　　“胡说!”沈风息愤怒地吼道。
　　男生们忽然都静下来了，他们奇怪地望着这个转学生。
　　沈风息注意到自己这种反应实在不妥，他又不愿意跟这些低级的家伙解释，只好淡淡地追加了一句：“已经过了熄灯时间，你们还不去睡觉，不怕老师查房吗?”
　　“放心啦，老师们估计都跑到女生楼那边去维持秩序了，现在外面跟过年似的。”
　　“你们自己玩吧，我可要睡了。”沈风息冷冷地转过身去，爬上自己的床铺准备睡觉。
　　这时候，其中一个男生问道： “哎，对了，你刚才去哪里了?”
　　“那个讨厌的马老师叫我去干杂活。”沈风息没好气地回答，拉起被子。

　　“这么晚了体育老师找你有什么事?那个内衣贼不是你吧?”一个男生笑着说，他的玩笑让周围的人“轰”地笑起来。
　　沈风息大怒，从床上一下子跳起来，用胳膊把那个男生压在墙上，让项链的锋利边缘正对着他的咽喉。“你再胡说八道，我就让你后悔没长两条舌头!”
　　宿舍里的人都没想到他的反应会如此大，那个开玩笑的男生脸色吓得刷白，勉强笑道：“干、干嘛，我是开个玩笑嘛。”
　　旁边一个担任班干部的男生赶紧走过来架起沈风息的胳膊，好声好气地劝道：“就是，开玩笑而已，何必这么认真。”
　　“不是什么事都可以开玩笑的。”
　　“那你又不事先说明……”那男生悻悻地嘟哝了一句。
　　沈风息的眼神一瞬间变得极为凌厉，如同两把匕首剜在该男生脸上，他揪住那家伙的衣领，一字一句地说：“那我就告诉你，关于我的一切事情，都不可以开。”
　　宿舍里的气氛变得非常僵硬。这时候，响起了敲门声。一个学生跑过去打开门，发现站在门口的是赵老师。他手里拿着手电筒和一个小记录本，镜片后的眼神一如既往的严厉。他一出现，学生们都不敢说话了，沈风息松开揪住领子的手，若无其事地回到自己的床边坐好。
　　“这是怎么回事?”赵老师盯着沈风息看7一阵，侧头问班干部。
　　班干部一五一十地汇报情况，赵老师皱着眉头，把这些都记录在本子上，然后扶了扶眼镜，说道：“女生楼那边确实有些骚动，不过这些有学校保卫处和我们老师处理。我就是怕你们会凑这个热闹，所以才来查看一下。”
　　沈风息就讨厌这种官腔，眼皮都不拾一下。
　　赵老师继续说道： “这件事，沈同学确实有他不对的地方，他不该打人，更不该打自己的同学。不过事出有因，你们玩笑也开得不够妥当，对自己的同学，要尊重，有辱人格的话不应该说，远离低级趣味，中学生守则的第二条……”
　　地狱式的说教持续了十多分钟，最后在几乎所有人都濒临极限的时候，赵老师终于看了看手表： “好了，时间也不早了，你们早点休息吧，不许说话。明天我在班会上再说这件事。”
　　学生们都松了一口气，纷纷乖巧地跑回自己床上。赵老师见大家包括沈风息都上床了，巡视了一圈，然后关掉了灯，走了出去。
　　赵老师离开宿舍以后，一边摇头一边捏了捏太阳穴，朝下一间宿舍走去。忽然，他听到一阵急促的脚步声，连忙转身，看到马鸣心急火燎地赶过来。
　　“马老师?这么晚了你来做什么?”
　　马鸣见碰到了查夜的赵老师，也不好多说什么，简单地指了指沈风息所在的房间： “赵老师啊，我找沈风息有点事儿。”
　　“什么事不能明天说吗?他们都睡了。得保证睡眠时间才能有精力学习啊。”
　　这个钉子不软不硬，饶是马鸣擅长随机应变，一时间也不知道说什么才好。
　　赵老师“啪”地一声合上记录本，语重心长地道： “我听说这个沈风息和你有点关系吧?”
　　“啊，对，我亲戚邻居的小孩，从小看着他长大的。”马鸣说，心想我这么说也不能算撒谎。
　　“我觉得他在处理同学关系和一些问题上的做法有些过于蛮横，也许是他以为认识一个老师，所以有点有恃无恐。这种错误观念必须予以纠正，马老师你以后得注意一下，否则不利于他成长。”
　　“是，是，您说得对。”马鸣点头哈腰，心里只盼早点把他送走。这都已经是危机逼近的紧要关头了，哪还有心思搞未成年人教育啊!
　　“总之，要多辅导一下他，我先走了。”赵老师最后说完。
　　马鸣如释重负，目送他离开宿舍走廊。等听不到赵老师的脚步声，他就立刻跑到宿舍门口，敲了敲门。
　　“谁啊?”一个男生嚷道。
　　“沈风息在吗?”
　　宿舍里保持着沉默，没人答腔。过了一阵，宿舍门“呼啦”一声开了，沈风息一脸怨气地站在门口： “我已经睡了……”话说到一半，他忽然怔住了：马鸣的表情很严肃，而且印堂发紫，是法力消耗过大的特征，说明发生了不得了的事情。
　　“出来再说，这一回事情可严重了。”
　　“有多严重?”
　　“比杀人灭口麻烦，但不及欠债不还。”
　　于是,沈风息离开宿舍，跟随着马鸣一路走去。
　　开始他以为是去马鸣的宿舍商议，结果很快发现这条路不对，周围越走越黑，最后两个人竟来到了操场的尽头。这里种着几株枝叶繁茂的松树，树下摆着几个装灰土的破筐，周围长满了杂草。松树后就是高大的学校围墙，在这样的夜里显得特别阴森。
　　这里平时就是一个被人遗忘的角落，人迹罕至，只有全校大扫除的时候，才会有学生过来拔拔草。现在时至半夜，这角落更显得异常寂寥。
　　“喂，叫我来这里做什么啊?”沈风息忍不住问。一路上马鸣都没吱声，双手括在兜里低头沉思，他很少见这位师兄这副表情，心里不免也有些打鼓，“事先说明，我不会还钱的。”
　　马鸣蹲下身去，从破筐旁边拽出一把铲子，在松树下挖掘。挖了大约十分钟，他扔下铲子，从坑里拽出一个破旧行李箱，箱口还有一把巨大的黄铜古锁。
　　“把你的项链给我。”
　　面对马鸣不容拒绝的气势，沈风息居然没反驳，乖乖地把自己那条“谨”字项链递了过去。马鸣从怀里掏出自己那条已经断掉的“清”字手链，把两条链子放到箱子上，它们的形状竟与箱子上的凹槽完全吻和， “咔嗒”一声完全镶嵌进去了。只见灵光一闪，链子上的阴阳鱼竟自己转动起来，两条银链发出清奇的啸声，光芒夺目。 “啪”的一声，箱子上的燕翅锁应声而开。沈风息凑过脑袋去一看，不禁倒抽一口凉气。
　　这个箱子里搁的，是一叠一叠的符纸、一大捆缚邪绳、大罐小罐的金浆液、小瓶大瓶的丹丸、镶玉罗盘、闻经鼓，甚至有好几样莹光闪闪的煊赫法器：从龙虎山的道君桃木剑到茅山派的降魔锥，一应俱全。箱子底下还铺着一面绣银旗幡。在一个道士眼中，这简直就是一个威力无穷的重型武器库。
　　“师兄……想不到你还藏了这么多东西。”
　　“这是我压箱底的收藏，专备不时之需。”马鸣转过身来，口气有几丝得意， “现在就是那个‘不时’了。”
　　接着，他一边开始从箱子里往外掏道具，一边把在行政楼里看到的一切讲给沈风息听。
　　沈风息听完以后，沉默地撩了一下额发，棱角分明的清秀脸庞陷入一种混杂着愤恨、矛盾以及模糊遗憾的情绪中去。小古是尸妖，这一点他已经有了心理准备，但当这一事实得到确认的时候，心中仍旧有些莫名的失落。他暗暗咬了一
　　下腮肉，鲜明的疼痛感总算让情绪恢复到平时的状态，可还是无法阻止他暗自叹了一口气――这对于把嚣张和无情当成衣服来穿的沈风息来说，可算是极罕见的事情。
　　“那么……她认出你来了么?”
　　“猜也能猜到。我们的道士身份在植物园的时候，她恐怕就已经知道了。”
　　沈风息“哦”了一声。马鸣没注意到师弟的奇异神情，他继续说着自己的猜测： “现在已经很明显了，古扶尘这个尸妖大概是打算在学校里豢养自己的尸仆，所以对416宿舍的女生进行了污染一一极可能是她引诱416宿舍的女生玩笔仙或者钱仙，然后从中作梗，让她们陷入诅咒，自己好从容下手。”
　　“可是，416宿舍的女生们玩笔仙明显是在古扶尘来之前啊。”沈风息还试图辩解。
　　“这只是她转校来的日子，并不能说明她以前不在这间学校。”马鸣冷冷地反驳， “她还跟武主任说三天以后将有大事，而那恰好是这个学校阴气达到颠峰的时刻。她想干什么，不言而喻了吧?”
　　“那植物园呢?怎么解释她连一个普通尸妖都打不过，还要我去救?”
　　马鸣耸耸肩：“谁知道真假!扮猪吃老虎这种事，连我都会。她在416宿舍里的表现，你是亲眼所见。何况你在宿舍里遭遇袭击，也是在她来访之后。”
　　一阵夜风吹过，这个僻静角落的树叶扑扑簌簌，更显幽凉，校园上空的阴气团团转转，几乎已经可以用肉眼看见。
　　沈风息无言以对，觉得这件事怎么说也说不通，他没好气地转了一个话题：“那我们接下来该怎么办?”

　　“我想这只尸妖的目的，恐怕是趁海东中学阴气极盛的时候布下什么法阵，把这些能量尽数吸入自己，然后变成一头更可怕的家伙吧。你可知道为什么她要对416的女生们下手?”
　　“为什么?”
　　“因为这种吸阴的法阵，必须要有人尸作祭品!那些可怜的女生就是牺牲。”马鸣一字一顿地说，随即自己摇了摇头， “啧啧，想想看，整个学校的阴气积起来够上三千年的道行了，如果被它吃下去，到时候就是咱们全门出动，也会被打得如丧家之犬。”
　　“明白了，我们只要赶在它之前把阴气吃了，变成比它还厉害的怪物就行了。”沈风息的意见简洁明快。
　　马鸣呆了一下，然后故意装作没听见，继续说：“现在的古扶尘尽管还没开始吸阴，但还是很强大，贸然动手我们也没胜算，还容易牵连无辜……”
　　“那么把无辜的家伙事先干掉就可以了。”沈风息漫不经心地说。
　　马鸣丢给他一个刻着篆字的铜绿色镇魂铃，继续在箱子里噼里啪啦地乱翻： “我计算过了，三天之后，当它开启法阵的时候，就是最虚弱的一刻，我们在那时候才有胜利的机会。那是大决战的日子。”
　　“那我们这三天做什么?”
　　“当然是准备大干一场!”
　　马鸣从箱子里拿出一个器具，这东西和其他古朴的法器相比，显得格格不入。这是一把很有未来风格的三管机枪，枪身在稀薄的月光下泛着金属质感的光泽。
　　“这可是特别请人改造过的，可以加装道符、法珠和金针，射速每秒十二发，膛内自动开光、上符。什么妖魔鬼怪见到，都得退避三舍。”
　　马鸣熟练地拉动枪栓，发出清脆的“喀嚓”声。他的眼中流露出一种介于忧愁和兴奋之间的神色，很像一个刚拿到玩具枪的小男孩。

　　沈风息撇撇嘴，
　　对这个过于依赖道具的师兄表示不屑。
　　他的眼神突然之间一凛，暗忖了一下，主动把身子凑到箱子前，问道：“喂，有乾坤镜没有?”
　　“有啊，你要这个做什么?”
　　“少罗嗦，快给我!”
　　乾坤镜并非是真正意义上的镜子，镜面实际上是一块半毛的玻璃。沈风息接过乾坤镜，亮出小指甲，在玻璃上开始来回刮。
　　“吱――”
　　指甲在镜面上疾走，一阵尖利刺耳难以忍受的声音从两者接触的位置发出来，这恐怖的声音经过乾坤镜本身的增幅，响彻整个夜空。马鸣听得汗毛倒竖，连忙要阻止这个不知道发了什么疯的师弟。结果还没开口，就忽然听到“扑通”、 “扑通”、 “扑通”三声，随即有三个人影在附近的灌木丛里跳出来，倒在草地上。
　　是吴兵、楚云南和胖子董华――傻瓜三人组。他们三个滚作一团，个个捂着耳朵，表情狼狈不堪。沈风息这一手可谓十分狠毒，他本可以直接喊他们出来，却选择了最可怕的方式。
　　“对傻瓜就得用傻瓜的办法。”沈风息把乾坤镜丢回箱子，不再理睬他们。
　　“你们……”马鸣盯着这三个无法无天的家伙，气得说不出话来， “我不是让你们回去睡觉了吗?”
　　吴兵勉强拾起头，耳朵里还是“嗡嗡”地响着，其他两个家伙还没恢复神智。他很委屈地说：“本来我们是要睡的，不过赵老师刚才查夜，董华听到他跟你的谈话，就说一定有大事发生。所以我们三个就偷偷跑出来，跟着你们。”
　　马鸣用指头顶着太阳穴，一脸无可奈何。从某种意义上来说，这三个家伙比尸妖更难缠，如附骨之蛆，挥之不去，也不知道他们哪里来的这种好奇心和行动力。
　　吴兵见他们两个人都没说话，大着胆子说： “刚才你们的谈话我们都听到了，学校面临着大危机对吧?你们缺人手对吧?”
　　马鸣不置可否。
　　吴兵拍拍胸膛： “我们都是学校的学生，学校的安全就是我们的责任!”
　　楚云南和董华这时候也恢复过来了，听到吴兵的号召，连连点头，脸上的期待大于慷慨激昂。年轻人都好热血，碰到这种事情，岂能轻易放过?他们嚷着口号，眼睛却不住瞟着马鸣身后那个如同机器猫口袋的箱子，充满了贪婪的好奇。对于这些道术控来说，这箱子里的玩意儿比游戏机还有吸引力。
　　马鸣扫视了他们一番，把沈风息拽到一边，悄声问他： “你觉得如何?”
　　沈风息面无表情： “随便你，多几个送死的炮灰，我倒没意见。”
　　马鸣搔了搔头，叹息一声，重新把视线转向他们三个。
　　三个脑袋满怀期待地望着他，彷佛在等待着老师公布可以不用周末留下来值日的名单。
　　马鸣谨慎地挑选着词句： “好吧，我们确实缺人手，既然你们都跑到这里来了……”
　　话没说完，三个人一起跳起来欢呼雀跃。马鸣及时制止了他们，忽然发出口令： “列队!”三个人连忙列成一排，站得笔直。马鸣来回踱了两步，严肃地竖起一根指头：“绝对不要以为这件事好玩，这是性命攸关的大事，你们不懂道术，可得考虑清楚。”
　　“我们一定鞠躬尽瘁，死而后已。”楚云南引用了一句不伦不类的名言。董华听到马鸣的话，有些后悔，但是吴兵和楚云南都特别兴奋，他也不敢说不。
　　“别傻了!”马鸣喝道，他的表情突然很严厉，吓得三个人都不动了， “拼命这种事，你们想都不许想，一旦出了危险，你们立刻就逃，听明白了吗?”
　　三个人“嗯嗯”答应。马鸣把自己那条银链挂在手上，高举过头，对他们说： “现在举起右拳，向道门先人宣誓。”
　　夜空之下，操场之角，三个少年郑重地举起右拳，齐声跟着马鸣念道： “今天，我在阴阳鱼银链下郑重宣誓：我决心遵从道长教导，修习道法，好好学习，好好作法，清静冲虚，见素抱朴，少私寡欲，知足不辱，知止不殆。绝不用道术为自己牟取私利，以人间安宁不受侵害为第一要务。无量寿佛!”
　　“很好。”马鸣看了一下时间， “那么接下来的三天，你们每天都到我这里来，我给你们作一些特训。”
　　三个人都露出兴奋的神色，当即跪倒口称“师父”。
　　马鸣赶紧拦住他们： “先旨声明，我们之间没有师徒名分，我只是临时从权，教授你们一些基本法门而已。”

　　楚云南心思最缜密，他挤了挤眼睛，说道： “可是，您教我们体育呀，叫您一声师父，和叫您马老师，没什么区别。”
　　吴兵和董华听了暗笑，纷纷磕了一个头。马鸣无可奈何，只得任凭这三个“徒弟”兴高采烈地拜师。
　　“那咱们什么时候开始?”吴兵问，他已经跃跃欲试了。
　　“明天，今天你们几个给我回去好好睡觉。这是我第几次说了?”
　　于是三个人恭敬地给马鸣鞠了一躬，又跑到沈风息跟前鞠了一躬，口称：“师叔晚安。”
　　沈风息大怒，一拍身旁树干： “混蛋!我哪里有那么老!你们才是大叔!”
　　吴兵正经回答： “长幼有别，辈分是不可错乱的。”
　　“如果你们胆敢在别人面前这么叫我，我就杀了你们。”沈风息的口气一点也不像是开玩笑。
　　等到把他们三个送走了，马鸣捏捏鼻子，对沈风息说： “这次大战，非同小可，我希望你去做一件事。”
　　“自己去做。”
　　“是好事哦。”
　　沈风息耸了耸肩，但当他听马鸣说完以后，面色却有了一些微妙的改变。

　　接下来的三天 过得很平静
　　异常的平静。
　　每天下课以后，马鸣都把那三个家伙叫到操场后面的小山丘，给他们上道术课。一些基础的道术理论已经没时间上了，马鸣教给他们的全是最直接的实用技术，不求理解，只求应用，非常有针对性。这些东西貌似有趣，其实颇为枯燥，他们三个必须熟记艰涩拗口的咒文，死记古怪复杂的画符，练习各种各样的手印和阵法，最后，他们还必须给马鸣道长买饭买报纸打扫房间――马鸣说一个人的道法是否高超，取决于他对老师的尊敬程度。对这个说法，三个人都将信将疑，但是谁也不敢多问。
　　三个人里，吴兵比较像沈风息，本身的领悟力很高，对咒法什么的一点就通；而楚云南则更接近马鸣的风格，心思缜密，对道具、法器都玩得很顺手，还时不时有出人意表的想法：至于董华……他和马、沈这两个师兄弟的共同点最接近，就是能逃――其他方面的成绩都很差，但关于遁逃的法术他就学得风生水起。
　　闲来的时候，马鸣就给他们讲自己以前的捉鬼故事，比如大学时代曾经帮一位少女智破QQ女鬼奇案云云，讲得眉飞色舞，唾沫四溅，听得这三个徒弟目瞪口呆，敬佩之心大起。
　　至于沈风息，在这几天里就好像消失了一样。马鸣替他跟学校请了假，招致了赵老师的一顿白眼。不过这也可以理解，这个转学生转来没几天，就请了两次病假，顶撞了老师四次。
　　当赵老师接到由马鸣签字的请假条时，气愤地敲了敲办公桌：“我在这所学校当了二十几年教师，从来都没见过这么顽劣的学生。”对此，马鸣也只好陪着笑脸。
　　416室的三个女生都生活如常，每天正常地上课，正常地回宿舍，没人觉察到不对劲。至于她们回宿舍后是否睡在床下，则不而知。马鸣的意见是，暂时不要惊动她们。
　　行政楼顶的阴气仍旧在每天增加，浓度越来越大。很多在行政楼里办公的老师都抱怨说楼里太冷了，甚至还有人以为学校偷偷装了中央空调。武主任最近有些心不在焉，其实他的表情简直就可以当大决战时间的倒计时器，越接近就僵硬。

　　至于古扶尘，她也请假了，而且是武主任担保的，赵老师也不敢说什么。这三天她从这所学校里彻底失去了踪迹，没人知道她去了哪里。但至少有一点：她目前还没有找这两个道士麻烦的意图，不知这算是凶还是大凶。
　　总而言之，这是非常符合校园生活的和平三天，正反两派似乎都在阴暗的角落里紧锣密鼓地筹备着，并时不时用疑惑的目光瞥对方一眼。只有行政楼上空的浓郁阴气才是这种平静生活后的真实投影――高度紧张，一触即发。
　　到了第三天的晚上……
　　即使不用马鸣出手计算，傻瓜三人组也能够感受到大决战的临近了，因为行政楼的阴沉氛围几乎到达了一个顶峰，像是火山喷发之前的那种微微震颤的寂静。
　　十一点半，行政楼外。
　　马鸣率领着三名弟子来到楼前的喷泉旁边。吴兵换了一身蓝色的运动服，腰间一柄长剑，还特意穿了一双阿迪达斯的运动鞋，当楚云南问他为什么穿的时候，他回答说“为了逃跑方便啊”：楚云南穿了一身迷彩服，这是军训时他特意买的，身上左一条绑带，右一个支架，鼓鼓囊囊，可称得上是全副武装；至于胖子董华，他的穿着最为醒目，是一身纹着阴阳鱼和八卦的道袍，配合起他肥硕的身体，怎么看都像是《西游记》里的虎力大仙。
　　董华自己也很不情愿，可其他人都坚持他穿这个最帅，于是只好百般不情愿地接受了。一行人在前面走得飞快，只有他艰难地拎着袍角，在后面一路小跑，还不时被绊上几下，气喘吁吁。
　　马鸣则还是那一身寻常打扮，一把六管机枪豪迈地扛在他肩上，镜片后那双温和的眼睛透着别样的光芒。有他站在身前，那三个人安心了不少。
　　到了行政楼前，马鸣挥手示意他们停下来。此时的行政楼，就像是宇宙中的一个大黑洞，漆黑的窗户和门口彷佛要把周围的一切都吸进去，光是用眼睛盯就足以让全身的神经都断掉。

　　“现在你们要退出还来得及。”马鸣负手而立，对他们说。
　　楚云南和吴兵一左一右挤住董华，异口同声地回答： “我们要奋战到底。”董华刚要张嘴，头上的道冠却歪了，连忙伸手去扶。
　　“嗯，好吧，等一下的状况可能会非常惨烈，你们一定要按照我事先吩咐的去做，明白吗?”
　　“明白!”
　　马鸣不再说什么，只是仰着头望着大楼的顶端那断掉的风向标，神情淡漠。傻瓜三人组不明白他的用意，又不好催促，只得窃窃私语。
　　“喂，董华，今天下午我看到你送了那个黄小丽一个文具盒啊。”
　　“嗯嗯……她生日快到了嘛……啊?你们怎么知道的?”
　　“下次在植物园偷偷约会不要忘记选我们不上生物课的时候。”
　　“我说，你送她文具盒，到底是什么用意?”
　　“哎，我是想，如果今天我们出不来，也算是个临别礼物……”
　　“啪!”
　　“笨蛋，不要说这种不吉利的话!”
　　“至少别用复数， ‘我出不来’，不是‘我们出不来’！”
　　三个人聊得正欢，忽然感觉到一阵冰冷的气息向他们袭来，就连眼前的空气都感受到了波动。他们三个好歹也受过三天的明师道术训练，立刻能感觉到有一股巨大的力量正在向他们靠拢。三个人立刻吓得跳起来，楚云南手里夹出三张灵符，吴兵拔出了桃木剑，董华也慌慌张张掏出一个金光锃亮的小磬，摆出架势，倒也真像那么回事。
　　当他们的视线投向力量来临的方向时，一个个瞠目结舌。
　　在那个方向，一个和他们年纪相仿的少年缓缓靠近。少年的身影并不高大，动作也不快，但举手投足间却带有强烈的威势。他每踏出一步，都会扬起一旋小风，以至于周围的空气都被扭曲吸引，在他背后形成一个隐约可见的漩涡，彷佛背负着一尊巨大的日轮：他手腕上的银链闪亮异常，宛如天上的璀璨群星，耀出千道光辉，将少年的脸也半隐没在这星光之下，看起来似与光明融为一体。
　　“师弟，你居然没迟到。”马鸣转过身去，对少年说道。
　　沈风息嘴唇轻轻一翘，拈花微笑，如露佛相。
　　“揍人这种事，岂能迟到。”

《午夜灵异手册》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

七之章

　　“我们走吧。”
　　马鸣下达了开战前最后的命令。
　　三人组敬畏地看着风息，他现在神秘莫测，就像藏在一片雾气后面，虽然线条分明，却无法捕捉到明晰的印象――除了唇边一丝锋利得有些狰狞的微笑。
　　沈风息挪动了脚步，3个人立刻闪到两边。沈风息也不理他们，自顾自朝前走。那条刻着“谨”字的银链正挂在他手腕上，闪闪发光，如同晨曦之星。吴兵望着他的背影，忽然觉得对方正站在珠穆朗玛峰上而自己呆在马里亚纳海沟底部。
　　楚云南问马鸣他到底做了什么，可是马鸣笑而不答，只让他们尽量别乱想，然后从“火灾现场生还比率”与“沉着镇静”的印证关系开始发表演讲。
　　“让我们如何保持镇静……”楚云南嘟囔了一句，用手肘捅了捅董华，后者“呃”了一声，什么也没说。
　　一行5人缓步迈进这一栋阴森恐怖的行政楼，假如这个画面需要配乐的话，那么最适合的就是“风萧萧兮易水寒”……
　　“注意，从现在起你们要打起十二万分精神。”马鸣掏出自己那条“清”字手链缠在手上，捏起一张灵符塞进六管机枪的枪口，然后将整把枪扛了起来。
　　楚云南呻吟：“你们不是道士吗?”他颤抖地指着那把枪，”这是什么?”
　　马鸣回头一笑：“是祖国繁荣昌盛人民与时俱进的象征。”
　　楼内没空调，可温度相当低，楼梯和窗台甚至有淡淡的白霜，空气中隐约有零星结晶体，肉眼可见。如果不加任何注解，任何人都会以为这是个大冰库。
　　此时所有灯都已熄灭，周遭一片黑暗。奇怪的是，5个人凭眼睛仍可看清，不知从什么地方传来的微弱光线把一切映照得十分幽明，甚至泛起微弱的绿色，恍如鬼域冥界。行政楼正中的螺旋式楼梯像绿色的怪兽般趴在地上，扭曲的身躯拧成一个又一个螺旋直达项层，每阶都透着诡异的光芒。
　　“我来打头阵，你们3个跟着我，师弟你来断后。”
　　“不。”沈风息断然拒绝，径直朝前走， “我最讨厌走在队伍后面。”
　　马鸣揉揉眉，为师弟的顽劣叹了口气。
　　此地异常凶险，可能每走一步都会碰到可怕的事。如果马鸣在前，就可以应对妥当并充分考虑后面3人的安全；可若是风息开路，以他的性格只会一路打过去，根本不会顾虑其他人。现在他拒绝断后，马鸣只好让自己留在队伍最后，然后叮嘱那3个人自己小心。他让董华紧跟着风息，董华擅遁，若遇到危险他应可自保；董华后面是楚云南，楚云南一身法器和道具，就算他本人修行不够，道具本身的威力也能让他保命有余；吴兵在楚云南之后，他的头脑最冷静，如果前面发生什么事，他在后面有充分的时间进行判断并及时配合马鸣反制。
　　这是马鸣苦心孤诣想出来的队列，今天是第一次实战检验――希望不要是最后一次。
　　5人排成长列朝楼梯走去，
　　前两层爬的有惊无险，除了温度降低外没发生任何事
　　可到了三楼，数个婴儿状的人形从天花板上垂下，他们的面目模糊不清，全身都滴着可疑的绿色液体。他们一落到地上，就开始朝5个人扑过去，而且发出凄厉的娃娃哭声。楚云南等人嘴巴张了又合，惨叫声卡在嗓子里发不出来。
　　“滚开！”
　　沈风息沉声一喝，右脚用力一踹，把一个小鬼踢撞到墙壁，自古向前走去。董华和楚云南吓得六神无主，手里拿着法器却不知如何使用，只有吴兵勉强保持镇静。他手持桃木剑，边催眠自己“这只是游戏厅，我在打街机”，边冷静观察它们的飞行轨迹好挥剑去砍。那些小鬼被砍中后，躯体留下了淡紫色的伤痕。
　　“快走，这些家伙是自动的，离开他们的感知范围就安全了！”
　　马鸣一边吼着一边抬起六管机枪，一扣扳机，硕大的机械枪头发出巨大响声，开始转动。六个枪管依次以极高速度喷出朱砂灵符，化成六道绵绵不断的黄线扑向灵鬼们。灵鬼们一接近黄符就发出凄厉的叫声，燃烧殆尽。
　　董华和楚云南趁机往前冲，吴兵回头问马鸣： “师父，要帮忙吗?”
　　“你们跟紧我师弟就好。”马鸣回答，抓住吴兵的胳膊叮嘱，“千万别让他出手，他的力量要留到最后。”
　　“明白。”
　　于是他们3个紧随沈风息沿楼梯向上跑去。当他们跑到四楼时，发现风息站在前面一动不动。他们循着风息的目光望去，不禁倒抽一口凉气。
　　挡在楼梯问的是一道血肉墙壁。墙壁貌似全部由人的骨肉筑成，甚至还有清晰的血管和神经脉络。整堵墙不停蠕动，发出闷闷的摩擦声，不时冒出几个血色气泡，如同死者眼睛，让人看了就毛骨悚然。
　　沈风息冷哼一声，举手就要去砸墙。
　　吴兵慌忙抱住他，叫道：“师父说你的力量要留到最后!”
　　“滚开!”风息不耐烦地喝道， “不打破我怎么上去!”
　　“等师父来了再说。”

　　吴兵朝董华和楚云南丢了个眼色，3人一拥而上把风息按倒在地。4人就在肉墙前滚作一团，看起来颇为滑稽。风息被纠缠久了，心头大怒。就在他决定不管三七二十一先把这几个不知死活的家伙痛揍一顿再说时，马鸣总算赶到了。
　　“这些都是茅山派的驭尸邪法，看来那家伙为了阻止我们靠近，花了不少血本啊。”马鸣望着肉墙感慨道。
　　血本无归这个词修饰别人的钱包或小命时，我倒很喜欢。”风息答。同时拉开架势，左手挽诀，右手准备一拳轰下去，拳头行到半空中，却被马鸣架住。
　　“别忘了……留到最后。”
　　沈风息盯着马鸣难得严肃的双眼半天，悻悻放下手： “你们快点。”
　　“我知道。”
　　马鸣转过身，对那三个家伙下达了一连串指令。这3人接受了3天密集训练，居然有模有样，分进合击，配合娴熟，就像老战友一样。
　　他们摆出一个奇特的阵法，这阵法能激发人体本身的力量，构成由他们的意识组成的网络。这张不算太大的灵网被他们3个笼罩在那堵肉墙上。
　　吴兵猛喝： “收!”
　　楚云南和董华在两侧同时紧闭双眼念动咒文。只见灵网猛地收缩死死勒住肉墙，就像用网兜套住个西瓜似的。3人同时发力，灵网越勒越紧，肉墙虽被勒得有些松脆，却仍旧岿然不动。这时，马鸣早已准备好了，他从怀里掏出一把金色小锤，飞身向前。肉墙经过一番折腾，已暴露出最薄弱的地方，马鸣看在眼里，举起锤子狠狠砸过去，肉墙发出一声哀鸣，轰然倒地，化作大滩脓血。
　　“搞定，咱们走吧。”马鸣把锤子收入怀里，若无其事地招呼其他人。
　　风息二话不说抬腿就走。那3人嫌恶地看了看脓血水，捂住鼻子尽量绕开。
　　马鸣笑道： “爱干净虽是好事，但你们今晚可别有什么洁癖啊。”
　　董华的脸色有些苍白，下意识地往上提了提裤腿。他朝楼梯后看看，忽觉奇怪：就像有可怕的东西紧随其后。想到这里，他后背发麻，想跟马鸣说，可楚云南拽了他一把嚷嚷：“快走啦!”董华只好乖乖闭嘴，把法器捏得更紧了。
　　接下来一路都很顺利，
　　他们一口气冲到6楼
　　3个家伙故地重游，又见到天花板上那个通往楼顶的狭窄入口。几天前，他们就是从这里爬上顶楼，释放出无尽阴气，铸成大错。
　　此时，这里黑气缭绕，那个入口如同地狱大门般充满恐怖气息，彷佛要吸走一切光明与希望。质地不明的黏液滴答、瀵答地从那里滴下来，与肉墙的材料很相似。这些暗红色的黏液在梯子的扶手上扭曲成不同的样子，仿佛鼻涕虫。
　　“我们真的要从这里爬上去?”楚云南谨慎地问。
　　马鸣笑了笑： “我刚才不是提醒过你们了么?”
　　没得选择，他们5人站成一排，开始鱼贯从那个入口爬向楼顶。风息是第一个，接下来是吴兵、楚云南和董华，马鸣在后面押阵。
　　轮到董华时，他忽然紧张地对马鸣说： “马老师，听到什么声音了么?”
　　马鸣偏头听了听，回答： “没什么特别，怎么了?”
　　“我总觉得……”
　　“需要担心的事还多着呢。比如你们的考试，还有我的工资。”马鸣推了他一把，董华只好爬上去，心中的不安却越来越严重。
　　当他终于置身在楼顶时，董华发现每个人都像石像般呆在原地不动。他擦了擦汗，循着所有人的视线望去，一瞬间也石化了。
　　他们眼前是一个巨大的木制祭坛。祭坛做工很粗糙，用的是黄杨木与三合板，一看便知是匆忙搭建的。祭坛上摆着许多小挂饰，以紫、黑、绿色为主，它们遇风则响，诡秘的响动给祭坛增添了几分神秘。祭坛四周各有一个棺材。棺材和祭坛一样是临时用木头搭的，说它只是普通的一人高木盒子也可以。棺材表面甚至连漆都没刷，露出难看的节疤与纹路。四个棺材里各躺着一个人――
　　是4个女生，应该就是416宿舍的四人。她们躺在棺材里，双手交叉在胸前，个个眼睛紧闭，面色苍白，有一道紫气从额头一直延伸到雪白的脖颈。
　　四个棺材的顶端都系着一根红绳，4根红绳交汇在祭坛顶端，绑成一个很复杂的结。这个结又与其他丝线彼此联络，在半空中构成血红色的绳网。绳网中间，站着一位身披寿衣的少女――小古。
　　此时小古面色的苍白度甚至超过她身上的寿衣，一个活人不可能如此一丝血气也无。她俊秀的五官在这种脸色映衬下，愈加散发着毛骨悚然的气息。她的两只胳膊吊在红绳间，与身体拉长到不可思议的距离，彷佛根本不属于她的一样。硬要比喻的话，就像把洋娃娃的四肢关节扭断然后分别绑缚在不同方向。
　　风息和马鸣自不必说，就连3个菜鸟都能强烈地感觉到这个祭坛和小古附着的浓郁阴气，阴气以小古为中心，构成了一个浸泡着阴冷与寒意的漩涡。
　　“你们怎么来了?!”
　　一个男人的声音从旁边传来，原来是武主任。他居然也在，还穿着那身不合身的西装，即使在如此寒冷的环境下，他的额头仍不断冒汗。
　　“武主任，我们来上天文课晚自习啊。”马鸣笑道。
　　武主任愤怒地挥了挥手：“快下去!这里不是你们该来的地方!”
　　“我们来阻止你们!”
　　吴兵上前一步大声喝道。他不敢与小古直面相对，但武主任却没什么威胁――何况他早想对教导主任大吼了。
　　武主任面色胀得通红： “我认得你，你是赵老师班上的吴兵，你是楚云南，你是董华，你们想挨处分吗?”
　　“为了学校的正义，处分算什么!”
　　3人异口同声，目光投向马鸣。马鸣耸耸肩，晃动一下食指，算同意了。3人大喜，在学校里公然向教导主任出手而不受惩罚，这样的机会可不多。

　　武主任不由得往后退去，边退边摆手嚷： “喂，你们误会了……”
　　可是为时已晚，吴兵他们已站在3个方位，以自创的得意招数扑向武主任。
　　“乾坤无双击!”吴兵叫道，这个名字是他好不容易想出来的。
　　“等离子小动量弥散方差!”楚云南最理性，必杀技的命名也很理性。
　　“小喜小喜拳！”董华会起这个名字不知是否指隔壁班的朱小喜。
　　这一击非常有效，吴兵的攻击让武主任精神一滞，楚云南控制住武主任的四肢，最后董华的这一记正中他下颌。随着一声惨叫，武主任在半空划出一道弧线，重重摔在水泥地上，晕了过去。
　　“赢了！”
　　3人互拍手掌，为初次胜利高兴。但胜利来得太轻易，他们多少有些失望。马鸣和风息没出手，两人严密地监视着小古的动静。奇怪的是，武主任被袭击，小古却丝毫不为所动，仍旧闭着眼，任凭阴气在自己身上越聚越多。
　　“你觉得如何？”马鸣问。
　　“不知道。”沈风息面无表情地回答，他现在丝毫也不想看小古的脸，心中有种难以名状的失落和愤怒。
　　马鸣若有所思地点了点头，不再追问。
　　武主任被打倒后，小古终于有了反应篱熟缓缓睁开眼，扫视不速之客，叹了口气：“你们还是来了。”声音缥缈淡泊而且清冷。
　　“职责所在。你有权保持沉默，但你所说的每句话，都将当作呈堂证供。”
　　马鸣半玩笑半认真地回答，同时用眼神示意那3个家伙站远点。真正的决战就要开始了。
　　小古视线停留在风息身上片刻，蠕动了一下嘴唇： “沈同学，谢谢你。”
　　“现在才想讨好，未免太迟了。”风息冷冷地说，心中一紧。
　　小古淡淡一笑： “有些事并非如你们想象。”
　　“这算求饶么?”沈风息讽刺，“你回答我3个问题就够了。”他也不等小古答应，就径自问：“楼下那些玩意儿是你设的?”
　　“是的。”
　　“416宿舍的女生，是你弄来的?”
　　“是的。”
　　“你是人尸么?”
　　小古沉默了一下，然后答：“是的。”
　　楼顶一时陷入奇妙的安静状态。三人众偷偷瞥去，想不到这么个漂亮的女孩竟是一具人尸，看来人尸也分高级和低级……马鸣皱起眉头：他知道如果一具人尸进化到这种程度，那必然异常棘手。
　　沈风息看起来则轻松了许多：“很好，这样就简单了。”

　　话音刚落，他已出手。整个人化作一颗充满杀意的流星，挟带着狂风与冰寒朝小古冲过去，彷佛大海中高高卷起的惊涛骇浪。
　　在场的人都没想到他会猝然发难，甚至来不及避让。只有小古及时作出反应，似乎早就算准风息会有如此动作。只见她双臂一振，数条红绳仿佛被赋予了生命，蛇行扑向沈风息，迅速结成结实的大网。
　　风息丝毫没有停顿，只是轻轻用手一撕，这网就立刻化作段段碎绳。他大吼一声，双手积聚两团缭绕着雷电的光球，拍向小古。小古不闪不避，张口吐出一片血雾，面部狰狞。当沈风息的光球即将触及小古身躯时，血雾在低温下凝成两道冰血盾牌，挡住了光球。光球里的雷电抑制不住，发生剧烈爆炸，连同血盾炸个粉碎。血盾的碎冰渣四下散射，让4个旁观者着实手忙脚乱了一阵。
　　风息似乎已丧失理智，一击不成，立刻开始另一次排山倒海的攻击。小古毫不退缩，针锋相对。两人在行政楼顶打得地动山摇，团团光球炸裂，不时有红雾升起。整个祭坛笼罩在一片声光电雾中，无法看清发生了什么。轰鸣阵阵，显示着里面的殊死搏斗。
　　外面的三人组看得瞠且结舌，这种级别的战斗对他们这些初学者来说太惊人了：沈风息固然威力无穷，那个平时看来弱不禁风的小古居然也有如此强横的实力。以他们的想象力，根本无法猜度祭坛内的战斗有多凶险。
　　“师父，你怎么不去帮忙呢?”吴兵忽然问马鸣。
　　马鸣此时正抱着他那管六连灵符炮注视着祭坛，表情平静。
　　马鸣摇摇头：“现在形势很微妙，不是一加一等于二。每个动作都可能引发灾难性的后果。道术可不是人多就能赢啊。”
　　“那咱们先把那几个女生拖出来吧?”
　　马鸣连忙阻止：“不行，你没看到每具棺材上都连着一根红线么?那是她们的命线。现在情况不明，擅自移动太危险了。”
　　“什么时候情况才能明朗?”吴兵焦急地问。
　　“等我师弟胜出。”马鸣回答。
　　楚云南捏着下巴：“可是……沈同学怎么会有这么大的力量呢?”
　　马鸣嘿嘿一笑，没有回答。三人组没办法，只好继续焦虑地等待，同时把自己裹紧些，因为楼顶的温度一直在降。空中甚至开始有雪花飘落。

　　大约持续了l0分钟后，随着一声震耳欲聋的轰鸣，
　　楼顶恢复了沉寂

　　雾气逐渐散去，光芒慢慢消退，看来战薯已结束了。4人一起冲过去，急切想知道结果。
　　祭坛被毁得七零八落，木料碎了一埝，还有无数截如同蚯蚓般的红绳散落其中，只能勉强看出之前的一点轮廓。小古仍站在祭坛顶端，面色比刚才还要苍白，数缕伤痕出现在她的脸和脖子上，伤口极深，却没一滴血流出。而风息身上的长袍几乎被扯碎，他勉强伸手撑着距离小古不远处的墙，大口大口喘息，头低垂着，看不清表情。楚云南视力最好，隐约看到似乎有什么东西自他额头滴下。
　　“不好，难道两败俱伤?”马鸣大吃一惊，
　　他没想到风息连压箱底的东西都拿出来了，只堪堪与小古战个平手。他赶紧扔下手里的六管灵符炮，从怀中抄出两张金箔打造的灵符，这灵符非同一般，质地奇佳，价格极贵，威力也很大。
　　两道灵符飞到小古身前，竟似失去控制般被她身边的气流吹得东倒西歪。这正是马鸣想要的效果，他双手掐了个咒法，灵符轰地炸开，碎成无数金粉，在半空汇聚成一道金光闪闪的墙壁。小古身边的阴气沾到金墙就立刻退开，好像章鱼触手碰到火一样自动卷回去。这是汇聚马鸣全部力量的一击，即使是小古一时间也无法破解。
　　马鸣趁机扑到风息身旁，扶住脸色惨白的他问： “你还好吧?”
　　“不好……”风息嗫嚅道，眼神有些涣散， “师兄，那300元我还你吧……”
　　马鸣嘴角抽搐了一下，召来吴兵和楚云南两人扶风息靠在一旁。然后单独走到祭坛前与小古直面相对。
　　小古也受创匪浅，脖子的伤口极深，气势也远不如刚才宏大。这一战可说是两败俱伤。
　　“接下来到我了。”
　　马鸣从所未有地认真，缓缓摘下眼镜： “虽然车轮战一个弱女子不够光明磊落，但您是老前辈，我们也是逼不得已。”
　　修炼到小古这样拥有完整人类心智的人尸，起码得500年时光。以人类社会的辈分论，小古恐怕不止比他们大几十辈，所以马鸣才会这么说。
　　小古未发一言。

　　这时，距楼顶入口最近的董华忽然发出一声惨叫，
　　吸引了所有人的注意
　　马鸣还没回头，就感到一股不输于小古的强大力量从入口涌来。
　　“糟糕!难道她还有同伙?!”马鸣心下大惊，若真如此，可就完蛋了。
　　董华只觉得咽喉被死死扼住，几乎说不出话。他害怕极了，因为扼住自己的那只手非常冰冷，就像蛇的鳞片一样。当入类过度害怕的时候，就会突然平静下来。董华本是个胆怯的人，可这么折腾，突然冷静下来。他想起马鸣曾教过的东西，他什么都学不好，唯独逃跑的功夫天下一流。
　　“风部曲丹急急如律令，檄!”
　　他用肺部为数不多的空气勉强挤出这些字，身体朝下滑脱。奇迹出现了，扼他脖子的人显然没料到这个胖子会有如此高级的逃脱术，竟被挣开。董华一经脱困，就地一滚，狼狈却有效地滚出好远才停下。
　　他这一逃，让那个神秘的袭击者暴露在大家视线之下。所有人都看到了，所有人都大吃一惊――赵老师!
　　赵老师仍穿着平时那件藏青色的干部服，胸前别一支钢笔，双手虎口还沾着白色粉笔末。可他的脸却和以前不同，平时的赵老师是一张不苟言笑的古板脸，但现在这张脸充满邪恶，五官扭曲，十足的反派。
　　他朝前走了几步，看到所有人都惊呆了，不禁哈哈大笑： “看到我让你们这么惊讶么?”
　　最先说话的是小古，她是惟一镇静的： “果然是你啊。”
　　赵老师捏着下巴说：“对，是我。”他扫了一眼残破的祭坛，嘲讽道：“这是你和那个讨厌的小道士打的结果?”
　　“是。”小古道。
　　“哈哈哈，你们道士真是天下最愚蠢的生物!一切都如我所料的一样。”赵老师仰天长笑，“倒省了我的事，接下来只要把你们都杀了，就OK了。”
　　马鸣恢复了冷静，他有些尴尬地问小古：“呃，不是你么?”
　　“我从来没说过是我。”小古冷冷答，“全是你们的臆测。”
　　“不错!都是我干的!”赵老师得意地晃晃脑袋。
　　马鸣皱起眉头：“你真的是赵老师?”
　　“你在蠢材里还算聪明嘛。我是赵老师，但我也不是他。”赵老师赞许地点头，用手一指那4个躺在棺材里的女生，“这都是那4个小蠢材搞出来的。”
　　“她们玩了什么禁忌游戏吧?”马鸣说。
　　“没错。那是一个多月前的事。那天，赵老师去女生宿舍查房。这4个女生在玩笔仙。笔仙视玩的地点不同，危险性也不同。巧的是，那天是这所学校阴气最重的时候，恰好我路过那里――当然，是用飘的，结果就被她们召了出来。”
　　马鸣和三人组心里都升起一股寒意，这家伙果然是可怕的东西。
　　“自古以来，笔仙都是请鬼容易送鬼难，把我请来哪里那么容易把我送走。可惜这4个女生体质过阴。赵老师在窗外偷听，于是我就上了他的身。”
　　“从此赵老师的身体就被你控制，那些女生也被你慢慢炼成人尸了吧?”
　　“赵老师”发出邪恶的笑声：“桀桀桀，正是。我打算把她们养肥了，等阴气彻底侵染她们的肉体后再慢慢吃掉，那可是无上的美味啊。”
　　董华吓得紧靠吴兵，吴兵抓着楚云南的胳膊，楚云南没什么好抓的，就把眼睛闭上。人尸就已经够可怕了，这头怪物还把吃人当平常事。
　　“可是！”“赵老师”一指小古， “这可恶的女人几乎坏了我的事!”
　　“什么?她?”

　　“对!那个该死的武主任似乎察觉到4个女生的异状，不敢报警，就从不知什么地方请来她这么一尊千年人尸!”
　　小古缓步走下祭坛： “接下来由我说吧。武主任学过一点道术，知道这是人尸变化的开始。请我来主要是为了让她们恢复正常。我到学校后立刻开始调查，虽没查出你这个真凶，却大概了解她们的情况。”
　　“你来后我没再接近她们，怕被你撞见。” “赵老师”似乎对小古很敬畏。
　　“我每天暗中跑到416宿舍，利用我的力量为她们驱邪。”说到这里，小古瞥了眼马鸣， “你猜对那些女生中了笔仙邪法，却没猜到我去416是为了帮她们。五色米可不光是用来变尸的，你们这些正道实在孤陋寡闻。”
　　马鸣有些惭愧地抓了抓头，想起风息在41 6宿舍床底下观察的情景，有些委屈。如果当时风息能抬头往上多看个十几厘米，可能就大不一样了。
　　“那天，我终于逮到机会，把其中尸变最严重的女生抓去植物园，希望能先帮她驱除邪气。可是那些蠢材三人组却坏了事。”
　　吴兵、董华与楚云南吓得缩成一团。
　　“他们破坏风向标，风水大乱，邪气骤起。那女生在邪气影响下暴走。”
　　“那时是我和风息救了你。”马鸣提醒。
　　小古道： “是的，我很感激。但你们没抓到重点。”
　　“重点是我感应到了这股阴气而变得更强大。”赵老师踌躇满志。
　　“这么说，在宿舍袭击风息的黑气也是……”
　　“不错。我接到沈风息的请假条，猜他的伤和那晚的事有关。于是就派喽打发他，没想到他命大。但我也发现你们不明真相，所以不再担心。我利用海东中学把阴气汇聚在一起，就是今晚，我吃下那些阴气就会变得天下无敌!”
　　小古挥挥手，继续批判马鸣：“你们白作聪明，一门心思把我当敌人。不光把我在行政楼设下的机关全破坏，还破坏了祭坛。我本来要借这个机会让这4个女生恢复，现在阴气几乎达到最强值，是惟一一次能让她们痊愈的机会。”
　　“可惜你们没机会了。”赵老师咧开嘴，露出满嘴獠牙，容貌有了变化，“我要感谢那个蠢材道士，他跟古扶尘打得两败俱伤，我就坐收渔翁之利。现在没人能阻止我吸收这些阴气，你们当我的第一批牺牲者，该感到荣幸吧!”
　　马鸣怔了怔，突然大叫：
　　“你、你是聂之远！”
　　赵老师露出一丝惊讶的神色：“你怎么知道这个名字?”
　　“我在校史馆里看过聂之远的照片，和你现在很像。”马鸣道，“你就是那时捐款给海东中学的归国华侨。”
　　“想不到现在还有人记得这个名字。“赵老师有些感慨，脸部肌肉扭曲不堪变成另外一个样子，和马鸣在校史室看到的那个老照片里的人一模一样。
　　“海东中学的这个布局就是你当年设计的吧?”马鸣质问。
　　聂之远道：“不错，当初我看中这里的地势，想通过捐款的方式把这里建设成聚魂之所，好为我所用。”
　　“但你失败了?”
　　“没错，”聂之远露出一丝痛苦，“学校快建成时，秘密被当时的校长方帆发现了。他也是个臭道士，居然把我逼上绝路，我就死在这楼下的楼梯上。”
　　吴兵他们这才知道，血色楼梯还有这种典故。
　　“方帆给行政楼顶加了个风向标，镇住阴气。我变成了虚弱的孤魂野鬼，只能在校园里徘徊，直到416的女生请笔仙，我才借机复活。”
　　“我说师父怎会派我们来处理呢。方帆是我的师叔。”马鸣恍然大悟。
　　“好了，怀旧到此为止，我要去完成最后的工作了!”
　　听到聂之远这么说，在场的人都变了脸色。马鸣似乎已经放弃了反抗。目前他们中最强大的是古扶尘，可她刚受了重创，恐怕已无法抵挡聂之远。沈风息奄奄一息，剩下三人组起不了作用，局势朝着最坏的方面演变。
　　聂之远与马鸣擦肩而过，他拍拍马鸣僵硬的肩膀： “马老师，咱们同事一场，我会让你死得痛快的。”他也不怕这些人逃走，缓步走向祭坛，仰头说道：“古同学，你下来吧，反抗没有意义，我想你该知道。”

　　小古挪动脚步，想趁他不注意时伸手。聂之远早料到了，飞快伸出滴着黑血的利爪挠上小古右肩，撕破了她的寿衣。小古伤势过重，来不及躲闪。
　　“滚开吧!”
　　聂之远大喝一声，轻轻一推，小古便像断了线的风筝摔下祭坛。聂之远没理睬她，转身踏上祭坛，按捺不住心头狂喜。自为魂魄以来，他一直寻求能获得强大力量的机会，凭借种种机缘和努力，现在马上就可以实现这个目标了。
　　这个祭坛果然是聚集阴气的好东西。聂之远的脚一接触祭坛顶端，就感到有无数阴气汹涌聚来贯穿自己。他大喜过望，伸手握住纵横交错的红线，让这些气息在身体里游走。眼看十二点就要到了，那将是最佳时机，他将在那一刻称王。“啊哈哈哈哈哈――”
　　“笑得真难听，是我就去死了。”
　　一个冷冷的声音突然打断他的笑声
　　聂之声眉头一皱，循声望去，却看到了他怎么也想不到的景象：沈风息在小古搀扶下站起，衣服虽狼狈不堪，神情却一如既往的冷漠恶毒。
　　“你还活着，沈同学?”
　　沈风息答：“还活得很好呢，至少比你好。”
　　话音未落，聂之远突然发现那些红绳开始活动，把自己的四肢绑缚起来，自己体内本来充沛的阴气像是拔掉塞子的浴缸水般哗哗地顺着红绳往外流。
　　聂之远大惊，他惊惶地摇着脑袋，大嚷：“这、这是怎么回事?!”
　　“蠢材上了天才的当，就这么简单。”
　　风息冷冷道，挣脱小古的搀扶，自己迎着罡风走过去。
　　“你说什么?胡说!一切都在我计算之内!”聂之远边挣扎边不甘心地嚷。
　　“截至刚才一刻前，的确都在你计算之内。”小古道。
　　沈风息冲上祭坛与古扶尘的大战看似激烈，其实只是故意弄出大动静，两人并没下杀手。风息一冲进去，小古就把自己的身份和目的告诉他。说来奇怪，这个疑心很重的道士对她的话却一听就信，好像两人已有好久的默契。接下来就简单了，他们装成重伤倒地，诱出在旁窥视的聂之远，骗他乖乖走上祭坛。
　　“骗我走上祭坛?”聂之远眼睛发红。
　　“对，这个祭坛刚才被小古偷偷调整过，不再是吸收器而是放射器。”
　　不用过多解释了，聂之远真切地感到自己的能力逐渐丧失。他惊惶失措，越挣扎力量流逝得越快。
　　“放、放过我吧!”聂之远哀求起来， “如果听了我的过去，就知道我为什么要追求这股力量了，你会理解我的!”
　　“我没兴趣听，你去死吧!”
　　沈风息恢复了凌厉，他双手迅速划出几个黄金色的虚空字迹――
　　临・兵・斗・者・皆・阵・列・在・前!

　　小古也不失时机地操纵着红绳缠紧聂之远的四肢，让他的力量流逝得更快。
　　“你知道么?你惟一失败的地方就是惹恼了我。”
　　这是聂之远最后听到的声音。
　　一声凄厉的惨叫划破夜空。一声剧烈的爆炸划破夜空。
　　然后，一切都归于寂静。一切都结束了。
　　行政楼昨晚发生的事没其他人觉察到。

　　416宿舍的几个女生恢复了神智，她们对之前发生的事情懵懂无知；笨蛋三人组回了宿舍，他们被风息严厉警告不准任何场合使用道术，否则就跟聂之远一个下场；武主任醒来时发现自己在家里豹床上，旁边有一张小古的纸条：告诉他一切都解决了。他擦擦额头的汗水，没有深究。
　　至于小古，她谁也没告别就翩然消失，没人知道她去了哪里。谁也想像不到，在海东中学的校园里曾存在过这样一只可怕、美丽且心地善良的人尸。
　　两名道士站在行政楼顶，背对夕阳，望着远方的地平线。戴眼镜的点起一根香烟，年纪小的皱皱眉，转过头去，眼神怅然若失。
　　“别多想了，她以后还会出现的。”眼镜男宽慰道。
　　“呸，我才不想这个。”
　　“不过我很担心呢，你们会有代沟的。”
　　“什么?”
　　“她比你大起码476岁，放弃吧。”
　　“……”
　　沉默了大约几分钟，这次是少年先开口。
　　“师兄，昨晚你是不是早看出来了?”
　　“是，所以我配合了一下。”
　　“我还以为我的演技不错。你什么时候发现我在演戏?”
　　“从你说要还我300元开始……”
　　眼镜男轻描淡写地答。
　　两个道士再度带着不同的表情沉默下来，直到夕阳沉沉落入山中，无限悲凉，无限凄楚。

《午夜灵异手册》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

插图

[center][attach]871_1.jpg[/attach]

[attach]871_2.jpg[/attach]

[attach]871_3.jpg[/attach]

[attach]871_4.jpg[/attach]

[attach]871_5.jpg[/attach]

[attach]871_6.jpg[/attach][/center]

《午夜灵异手册》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
