《古董局中局》
作者：马伯庸

正文 第一章 为古董界掌眼的神秘组织五脉“明眼梅花”

　　事情发生的那一天，恰好是我三十岁生日。

　　小时候算命的说我命格是“山道中削”。什么意思呢？就是我前半生好似一条山道，走起来曲曲弯弯，十分坎坷，走到一半的时候，突然“咔嚓”一声，眼前的山路被什么东西给削断了，没啦。你接着往前走，运数将会有一场剧变――究竟这剧变是福是祸，是吉是凶，算命的没说，我也没问。总之他的意思是让我在三十岁那年千万当心，有事。

　　我万万没想到，真让他给说中了。

　　哦，对了，先自我介绍一下。我叫许愿，今年刚刚满三十岁，皇城根儿下城墙砖缝儿里的一条小虫，职业是倒腾古董。

　　古董行当在建国以后沉寂了三十多年，一直到改革开放以后，文物和收藏市场升温。原来破四旧时蛰伏起来的买卖人们，就像是早春三月的蛤蟆，蹬蹬腿，扒开泥土，又开始活络起来。我仗着有点祖传的手艺，在琉璃厂这片小地方开了间倒腾金石玉器的袖珍小店，店名叫做四悔斋。

　　偶尔会有客人指着牌匾问是哪四悔。我告诉他们，是悔人、悔事、悔过、悔心。这是我父亲在“文革”期间自杀时的临终遗言，他和我母亲因为历史遗留问题挨批斗，一时想不开，步老舍的后尘投了太平湖。

　　我三十生日那天，大概是喜气盈门，生意着实不错，统共让出去了一串玉蟾小坠子和一方清末牛角私章，都是卖给广东客人，挣的钱够付一个月吃喝水电房租了，这对我这苦苦挣扎的小店，是件喜事。

　　眼看着天已黑下来，我估摸着不会有什么客人来了，决定早点打烊，去月盛斋吃点东西，好歹犒劳一下自己。我把店里稍微归拢了一下，刚要落锁走人，忽然听到外头传来一阵奇怪的声音。

　　开始我以为是房东催要房租来了，我拖欠了仨多月，一直没给，但很快发现声音不对。

　　这声音低沉，像是蚕吃桑叶的沙沙声，慢慢由远及近，虎伏着飘过来。橱窗玻璃随之轻振，里头搁着的几尊玉佛、貔貅像是看见克星似的，都微微颤抖起来，纷纷从原来的位置挪开，四周尘土乱跳。我赶紧拿大拇指按在橱窗玻璃上，让它停止振动，免得那些玉器掉地上磕坏了，心里有点犯嘀咕。佛爷挪窝，可有点不大吉利。外头黑咕隆咚的，也不知是从哪里来的声音。

　　过不多时，声音没了。我正要探头出去瞧瞧，店门吱呀一声被推开了，走进来两个人。

　　其中一个我认识，是这一带的片警小蒋。小蒋旁边站着的人约摸四十多岁，穿着公安制服，脸膛既瘦且黑，走起路来几乎没声。

　　我一看到他，眼睛就眯起来了。我虽不敢说阅人无数，起码的观察力是有的。人的气质就像是古董的包浆，说不清道不明，但一眼看过去就能感觉得到。这个人气度内敛，滴水不漏，不是小蒋这种嘴边毛还没长齐的片警，也不像那种眼神如刀子一样锋利的老刑警，气度根本不像是公安干警，整个人给人一种无懈可击的神秘感。

　　小蒋对我说：“大许，有人找你。”我还没回答，那个人就把手伸过来：“是许愿同志吗？我叫方震，小蒋的同事，你好。”

　　我迟疑地跟他握了握手，然后笑了：“您当过兵，而且至少是十年以上，还打过越战？”

　　“哦？”方震眉毛略抬。

　　“刚才握手的时候，您手上有茧子，而且茧的位置在四指指肚和虎口，这不是握手枪，而是握冲锋枪的痕迹。还有您的步伐长度都一样，我想象不出还有哪个职业能有这样的素养。”

　　玩古董的，眼神儿都错不了，这是基本素质。我的店小本钱少，看走眼一次，就全赔进去了，所以只能在这方面下工夫。

　　方震似乎看出了我想占据主动权，但他只是笑了笑，什么也没说，背起手来在店里踱着步子，随意扫视着我的藏品。我趁机把小蒋拽到一旁：“这人到底是谁啊？搁一警察在这儿，这不妨碍我做生意么？”小蒋抓抓脑袋：“大许你可别问我。这是上头布置的任务，我的工作就是把他带到你这里来，别的一概不知。”

　　我还想追问，方震已经转悠回来了，对我说：“能不能看一下你的身份证？哦，不是怀疑你什么，这是规定。”

　　我把身份证掏出来，方震接过去仔细看了看，还给我，还敬了个礼。我毫不客气地开口道：“那么，也让我看看您的证件――不是怀疑您什么，只是我疑心病重。”

　　方震略微一怔，从怀里掏出一个蓝塑料皮的本子，上头有三个烫金楷字：“工作证”。我翻开一看，里面写的工作单位是公安部八局，具体职务却没写。

　　我心里骤然一缩。我听一个老干部子弟说过，公安部有两个局地位特别神秘，一个叫九局，接受公安部指导，但直属于总参，负责的是政治局常委的安全，也叫中央警卫局；还有一个局，就是方震所在的八局，负责副国家级领导人、高级别外宾和一些重要人物的保卫工作。

　　能和中央警卫局齐名，这个八局的来头，可想而知有多大。搁到几百年前，那就是御前四品带刀侍卫加锦衣卫！

　　我把工作证还给他，换了一副笑脸：“方同志，您是要买，还是要卖？”方震道：“请你今晚跟我走一趟，有人想见见你。”

　　我一愣：“谁啊？非今晚不可吗？”

　　“必须是今晚，这是上头的命令，务必请您过去。”方震说，口气很客气，却十分强硬。

　　我皱起眉头，这事太蹊跷了，不能不留个心眼。虽然我这小店里实在没什么上眼的珍品，可我也得留点神。

　　“那您总要告诉我，是上头谁的命令吧？”我问。

　　方震朝天上指了指：“反正不低，但我不能说，这是规定。”

　　“找我做什么？”

　　“不能说。”

　　“……”

　　要不是小蒋在旁边拼命使眼色，再加上那张八局的证件，我真想问问他，哪有这么说话的。

　　方震抬起手腕看看表，站到门口，做了个请的姿势。八局的威慑力太大，我这样的老百姓实在没什么选择，只得硬着头皮走出去。

　　“我先把门锁喽，小店怕遭贼。”我嘟囔一句，掏出钥匙锁好门，把防盗措施都检查一遍，这才出去。一出门，迎面看到门外停了一辆黑色的红旗CA771轿车，敢情这就是刚才店里振动的原因。我的店面不在琉璃厂正街，而在里面一条偏斜的胡同内，水泥地正在翻修，地面上全是沙子。那沙沙声正是轮胎跟沙地摩擦传出来的。

　　我没想到方震居然把红旗车大模大样地开进胡同，停在我的店铺门口。那时候红旗虽然已经停产，但仍旧是身份的象征，全北京没多少人能有机会坐上去。真不知道他是为了替我少走两步路，还是故意给我制造压力。

　　这辆红旗车有点旧，但洗得一尘不染，在黑暗中有如一头庄严的石兽。方震拉开后排车门，示意我先上车。我注意到方震用右手拽开门，左手挡在车门上端，防止我的脑袋磕到边框。

　　这绝对是外事接待工作的老手！

　　一个老军人，一个外事接待老手，一个八局的干员。他的这三重身份让我惊讶不已。我就是一介凡人老百姓，犯不上跟神仙顶牛，乖乖跟着吧。

　　红旗车的后排特别宽敞，座椅也很软。我坐进去以后，还能把腿伸开。方震也上了车，他殷勤地把两边的车窗都拉上紫色绒布窗帘，然后拍拍司机的肩膀。

　　司机也不说话，熟练地打着火，方向盘一打朝着胡同外开去。方震把两排之间的木隔板也升起来，然后冲我笑了笑：“不好意思，规定。”

　　得，这回什么都看不到了。我忽然想到，小时候看的小人书里，土匪把解放军侦察员带去老巢，就是这么蒙着眼睛一路牵着走的。

　　方震在车里坐得笔直，脊梁虚贴靠背，双手放在膝盖上闭目养神，一看就是受过特殊训练。我几次想问咱们去哪，看他那个样子，把话都咽回去了，索性闭目养神。

　　大约开了有二十多分钟，车子终于停了下来。原来一直闭目的方震“唰”地睁开眼睛。

　　“我们到了。”

　　“这里是八大处吧？”我轻描淡写地说了一句。方震有些惊讶，但是他很快克制住了，别有深意地看了我一眼，放下前面挡板和左右窗帘，示意我在车里坐好，他自己却下了车。

　　此时天色已经黑透，不过周围的路灯十分亮堂。我环顾四周，发现车子停的地方是一处幽深小路。小路两侧都是茂盛的白杨树，四周没有特别高大的建筑。在小路的尽头是一座围墙很高的大院，门口没有标牌，但有两名荷枪实弹的卫兵在站岗，浅绿色的大门紧闭着。

　　我看到方震下车以后，径直朝着卫兵走去。两个人说了几句话，方震抬手朝这个方向示意。司机发动车子，一直开到门前才停住，卫兵趴在车窗上警惕地看了我一眼，对方震说了句话，方震指着我点点头。可惜车子是隔音的，我听不清他们说什么。

　　我听说在动乱时期，有些老将军老干部会在半夜忽然被一辆车带去某处不知名的场所，在那里审讯人员早已经严阵以待，他们必须在毫无心理准备的情况下交代自己过去的罪行。

　　我闭上眼睛，回想自己以前做过的生意，是不是哪一桩触动了国法，或者有眼不识泰山，惹恼了微服私访的高层领导。我正瞎琢磨着，大门悄无声息地向两侧打开，车子低速驶进院子。我忽然发现，方震没有返回车里，他站在卫兵脚下的黄线之外，拢起手，点了一支烟，目送着我们进去。

　　看来这是一个连他似乎也没资格进入的场所。我心头一震，看来这件事情诡异的程度，远远超过了我的想象。

　　车子又开了两三分钟，终于停了下来。一个秘书模样的男子早迎候在外面，他冲我做了个跟随的手势，一句话都没有说。我乖乖跟随着他走进一栋高大的浅灰色苏式建筑，里面的走廊宽阔而阴森，头顶是绿罩灯，脚下的地毯很厚，厚到扔一个摔炮上去都不会发出声音。

　　很快我们来到一间会议室前。秘书敲了敲门，然后推门让我进去。

　　我进屋后，第一眼看到的，是两枚黄澄澄的金印。

　　这两枚金印有巴掌大小，颜色斑驳，印纽是一头飞熊，很有些意思。奇怪的是，它们两个的造型一模一样，至少我扫这一眼过去，没看出任何分别来，就像是放在镜子前一样。它们被小心地盛在一个玻璃罩内，底上还铺着一层深红锦毯。玻璃罩周围站着大约十几号人，大多数都是头发花白的老者，他们聚拢在金印周围，不时窃窃私语。

　　我正愣神，一位身穿中山装的老人从沙发上站起身，迎面走过来，一名军人在身后寸步不离地跟着。

　　“你就是许愿吧？”老人的语气很亲切。

　　“是。”

　　老人笑眯眯地打量了我一番：“很年轻嘛！今年多大？”我恭敬回答：“刚满三十。”领导道：“比我正好小三轮，你就叫我刘局好了。”他看到我有些拘束，拍拍我的肩膀：“别紧张，今天叫你过来，不为别的，是想请你帮一个忙。”

　　这么大的领导，能找我这升斗小民帮什么忙？

　　他没等我再开口，直接把我拽到桌子旁，指着桌上的两枚金印：“能看出来这是什么吗？”

　　原来摆出这么大的排场，只是为了让我鉴定古董。我略微放心了些，这是我熟悉的领域。我家传下来一本书，专讲金石玉器，叫《素鼎录》，里面所载的学问够我吃一辈子了，是我们四悔斋的立店之本。

　　我看了一阵，心里有数，可看到周围一圈老专家，就有点犹豫。鉴宝这事儿吧，有时候鉴的不是宝，是人，周围几位权威人士都没发话呢，你一个愣头青跳出来说真断假，这叫僭越。

　　刘局看出我的犹豫，大手一摆：“没事儿，你大胆地说。”

　　“这金印，我看是汉货，不知道说的对不对。”我斟字酌句。

　　“我告诉你。这两枚印是一真一假，其中一枚是真品，还有一枚是最近出现在市面上的赝品，但是两者做得太像，很难鉴别得出来。我们怀疑有一个造假集团在市面上活跃，你如果能鉴定出两者真伪，将对国家有很大帮助。”

　　刘局别有深意地看了我一眼，拿出一副胶皮手套让我戴上，然后塞给我一把崭新的放大镜。

　　周围的人听到我们的对话，都纷纷把注意力转移到这里来。当他们看到刘局居然让我把金印拿起来看，都露出惊讶和不解的表情。一个戴着玳瑁眼镜的老者说：“我说刘局，这可是文物呀，您叫个毛头小伙子来，岂不是把国家大事当儿戏？”

　　刘局却稳坐钓鱼台，摆摆手道：“有志不在年高。要善于听取各方面的意见，才能集思广益嘛，对于目前的现场鉴定，也会有所帮助。”

　　抛开这些繁杂的念头，我深深吸了一口气，把这两方金印捧起来，先用眼，再用放大镜细细观察。

　　造假与掌眼（词语本义为留心观察与出主意，在古董圈中则意为鉴定古董的真伪），这是藏古界永恒的主题。我在琉璃厂混了这么久，深深感觉到，鉴宝就像是攻克一个堡垒，攻城的人拼命要寻找破绽，守城的人拼命要掩盖破绽，两边斗智斗勇，都需要绝大的耐心、眼光和机缘，才能有所成就。

　　这两枚金印，就是哪位不知名的伪造者筑起的大城。多少老将折戟于此，现在轮到我这火头军来做先锋了。

　　这飞熊纽做得十分精致，熊身拱起成桥状，四肢各攀出印方一角，两肋各伸展出一片羽翼，紧贴于身，既能体现出翱翔之态，又不会影响印章的使用与携带。我把金印翻转过来，这方印上刻着“飞旭之印”四字，“飞旭”为朱文，“之印”二字为白文（篆刻中，印字凸起的阳刻叫朱文，反之的阴刻则为白文，缪篆为汉魏时期制印常用的篆书字体，以形体匀整、屈曲缠绕具绸缪之意而得名），字体为缪篆，写得古朴严谨，勾画非常端正。

　　“规制、纹饰、凿痕、材质，甚至上面沾着的泥土颗粒，我们都检验过了，毫无破绽。”一位老专家没好气地提醒道，他不相信我还能有什么新的发现。

　　刘局举起两只手指，军人干脆利落地递过一支特供的熊猫烟卷，给他点上。很快烟雾笼罩了他的脸，变得暧昧不清：“许愿，你能鉴定出来么？”

　　我的回答出乎所有人的意料。

　　“能。”

　　面对周围人惊异的目光，我提了一个要求：“能不能给我两根线？不用太长，三十厘米就行，一定要等长。”

　　刘局疑惑地问道：“这些行么？如果你想要什么精密仪器，我都可以调过来。”

　　“不，不，棉线就够了。”

　　刘局虽然不太明白，还是回头吩咐了一句，很快军人就取来了两根黑色棉线，应该是从哪里的毯子上扯下来的。

　　我把两条棉线分别栓在两枚金印的飞熊纽鼻上，然后将他们高高端起，用指头揪住另外一侧的线头，突然松手。一位专家“哎呀”了一声，急步上前要去接。只见那两枚金印被棉线吊在半空，滴溜溜转了几圈，然后静止不动了。

　　“你疯了吗？这可是一级文物！”专家出言呵斥。刘局也皱起了眉头。他们大概觉得我这一手好似杂耍一样，没什么意义。

　　“大家现在能看清了么？”我揪着两根棉线，把两枚金印悬在半空，让他们仔细看。

　　经过我的提示，他们看到，两枚吊在半空的金印倾斜角度有些不同。左手那枚向前倾歪，右手那枚却是正正当当。这种区别十分微小，不仔细看是很容易忽略的。

　　“右手一号印是赝品，左手二号印是真品。”我做出了判断。

　　屋子里一片寂静，没人相信我说的话。专家问我：“你的根据何在？”我耸耸肩：“刘局只是让我做一个判断，您是专家，应该知道对错。”

　　专家们听了面色一怒，大概是觉得我太嚣张了。这是我故意为之，手艺和钱财一样，不能轻易露白。我把金印放回到原处，回过头来：“刘局，我可以走了么？”

　　刘局站起身来，一挥手：“咱们隔壁屋子里谈，小范，你招呼一下几位专家。”那个带我进来的秘书悄无声息地拉开会议室的门，示意我们离开。

　　我跟着刘局走到走廊尽头的一个房间。这里是间办公室，当中一张厚实的办公桌，两侧两个大书架足足占了两面墙，上头摆着各种党政书刊，还有一些小古董。我扫了一眼，没什么值钱的东西，要么是大路货，要么是赝品。

　　“看来您不常用这间办公室。”我主动开口说道。

　　刘局冲我笑了笑：“你眼力不错，这里只是个临时落脚的地方，没怎么布置。”这时候我注意到，这次连他身后那个寸步不离的军人保镖都不见了，整个屋子里就我们俩人。

　　我们两个人对视良久，我试图看穿刘局的意图，却发现他表现得滴水不漏，礼貌周到，但让人难以捉摸。刘局看我的眼神，却好似洞悉一切，让我感觉非常不舒服。

　　终于，他开口说：“小许，我听方震说，刚才你猜出了这个地方在哪儿，你怎么做到的？”

　　“很简单，我是凭着身体的摇摆来判断车子的行进方向和速度。车子从琉璃厂一路北行，差不多到了长安街以后开始朝西走，接下来跟北京地图一对照就行了，车子一停，我就知道是在西山附近。”我点了点太阳穴，表示全都记在我脑子里。

　　“可是你怎么知道在八大处？”

　　我微微一笑：“长安街上红绿灯很多，可这车子上了长安街以后，一直保持着匀速前进，从来没减速或者加速过，更没停过。它一定拥有我无法想象的特权，有这种特权的人，不是军队就是政府。而西山附近，只有八大处够得上接待这种级别的特权车。”

　　刘局击掌赞道：“看来你很聪明，也很谨慎。”

　　我回答道：“您也知道，我是小本儿买卖，不留点神，别说买卖了，连人都得折进去。”

　　刘局看我谨小慎微的模样，笑了起来：“你一进门，先看人，再说话，我就知道你是什么性子了。这样很好，搞古玩这一行的，不够聪明不行，没什么疑心病，也不行――对了，你刚才不愿意当众说出那一手‘悬丝诊脉、隔空断金’的来历，是不是有所顾虑？”

　　一听刘局这话，我的冷汗“唰”地就下来了。刚才我拿丝线称量金印的手法，在那本《素鼎录》里叫做“悬丝诊脉，隔空断金”。可是这八个字，刘局是怎么知道的？要知道，《素鼎录》不是新华字典，每家书店里都有得卖――那是一本手写的笔记，就我们家里有一本。

　　在这个神秘的政府大院里，一位背景不明的高官忽然说出了我家独传的秘密，我的心顿时不踏实起来。

　　“小许你别紧张，我也只是知道那八个字而已。不过，你能跟我说说，这到底是怎么回事么？”

　　我权衡片刻，开口道：“其实说白了也没什么特别，我做判断的原理很简单，就是重心。”

　　刘局似有所悟，我随即解释说："汉代铸印使用的是灌铸法。这种工艺在浇铸曲面较多的复杂造型时，很容易混入空气，产生气泡，造成空心。越是复杂的造型，空心越多。这枚印章最精致的部分，是飞熊状的印纽，因此这一部分的金属内质会含有不少空泡。

　　"那位伪造高手显然不知道这个细节，他在伪造的时候把飞熊纽这部分给做实了，没留气泡，导致的结果就是伪章的重心较之真章发生了变化，这是个初中物理常识级别的马脚。

　　“刚才我拿棉线吊印，就是在判断两者重心的位置。真正的飞熊纽金印，应该是下沉上轻，易生翻复，只有假货才会正正当当不偏不倚。有时候古董鉴定就是这样，没那么神秘的花哨，就是捅破一层窗户纸的事。”

　　刘局听完笑道：“看着神秘，原来也就是初中物理的水准。”我点点头，没有否认。

　　“我已经跟您说了一个秘密，现在轮到您给我交一个底了吧？”

　　刘局大笑：“你果然是不肯吃亏啊。”他从抽屉里拿出一个檀木的茶盘，茶盘上搁着五个莲瓣儿白瓷小茶碗。我对瓷器不太熟，感觉似是德化窑的，不过估计是晚清或者高仿的，不算什么珍品。

　　刘局拿起一个竹制茶夹子，把五个茶碗摆成一个十字形状，一碗在当中，其他四个分别位于东南西北四个方向。然后他又把西边那个茶碗翻过来扣着，抬头望着我。

　　我不明就里地瞪着眼睛，不知道他是什么意思。这套手法我知道，显然是个茶阵，我以前听人说在旧社会，像是漕帮、红帮之类的会党道门，会用这一套玩意儿作为联络暗号。可我一个生在新中国长在红旗下的小青年，哪明白这些东西。

　　我跟刘局对视了半天，无动于衷，刘局有些失望：“看来你什么都不知道。”

　　“这要看刘局你让我知道多少了。”我绵里藏针地顶了一句。

　　我俩对视了半天，刘局忽然问：“你这手鉴定功夫，是从哪里学来的？”我老老实实回答：“一半是看书学习，一半是自己做买卖时琢磨的。”

　　“没人教你？”

　　“没有。”

　　“你父亲许和平呢？”

　　我心里一突，到底是政府大领导，连我爹的名字都打听清楚了。

　　“我爹一直不让我沾这行，说脏，他自己也从来不碰。一直到了‘文革’他去世，我才开始接触金石（金石是古董收藏中的一个门类，主要包括青铜器和石刻、竹简、甲骨、玉器和明器等），跟人混久了，多少学到点东西。”

　　我一边说着一边暗暗打定主意，如果他要问那本《素鼎录》的事，我就一口咬定，死不承认。匹夫无罪，怀璧其罪，我可不能惹这麻烦。

　　听我说完，刘局露出若有所思的表情：“难怪……这四悔斋的名字，倒真是实至名归。”

　　“您认识我父亲？”

　　“不认识，不过你这手‘悬丝诊脉’的功夫，我以前是见识过的。”

　　我爹为人一向很谨慎，似乎从来没跟同事之外的人接触过。刘局说见过悬丝诊脉，那肯定是从我爷爷辈上算的。我爹从来不跟我讲，我是两眼一抹黑什么都不知道――估计得追溯到民国，更是糊涂账一本，谁知道有什么恩怨纠葛，还是少说为妙。

　　刘局用指头慢慢敲着桌面：“你没得家传，居然也会‘悬丝诊脉’，看来家学也不算完全荒废。很好，我很欣慰。若非如此，你今天也进不了我这间办公室。”他往桌上一指：“这副茶阵，以你的观察能力，不妨试着猜上一猜。”

　　我皱起眉头，这可真是给我出难题了。

　　刘局淡淡道：“若你能看破这个茶阵，咱们才好往下谈。若是看不破，说明你我缘分就到这里为止，其他事更不必知道。我让人把你送回去，该有的酬劳一分不少，你继续做你的生意。”

　　听了这话，我还真想干脆一走了之。可刘局这是话中有话，刚才他一眼识破“悬丝诊脉”的眼力，还有一口说出我父亲名字，让我心里特别不踏实，他一定知道不少事情，藏着没说，而且这些事情跟我似乎有莫大的关系。

　　我有预感，如果这么走了，恐怕会错过一个机缘。我决定先沉下心思，把这个茶阵解了再说。

　　有个在旧社会上海滩混过的老头曾经对我说过，茶阵是洪、漕帮等秘密社团用来联络的，这些社团里多是青皮混混，文化水平不高，所以这茶阵没有多么深的讲究，多是用谐音、比喻之类的手法，配些粗俚口诀。阵型要么对应阴阳五行，要么对应天象星宿，都有一定之规。

　　这个茶碗的摆法，显然是按照东、南、西、北、中五个方向来排列成一个十字的形状。五向对应金木水火土五行。现在既然西方的茶碗被扣起来了，西方属金，说明这一副茶阵的第一层含义，是五行缺金。

　　想到这里，我卡壳了。

　　再往下可就难想了。缺金有很多意思，总不至于他这么大个领导，打算找我借钱吧？刘局看我抓耳挠腮，忍不住乐了。他往茶碗里斟了一点茶水：“我这茶碗，一式五只，一般模样。一碗倒扣，四碗朝天，是个五行不全之势。我也好久不使了。”他指了指茶碗，又指了指我身后的墙壁，算是额外给了个提示。

　　我回头看了一眼身后的墙壁，心里忽然一动。这间办公室的墙壁是最普通的那种白色，跟茶碗的胎色差不多。

　　对了，应该是跟颜色有关系。

　　阴阳五行涵盖的意义非常广，对应五向、五味、五音等等，同时也对应着玄白赤黄青五种颜色。

　　金行对应的颜色，恰好就是白色，白色又被称为素色。难道……我惊疑地抬起头，他的意思难道是说，这个茶阵里缺少的，是我的那本《素鼎录》？

　　“您想要的，是本书？”我故意把书名含糊了一下，带了点侥幸。

　　刘局闻言哈哈大笑：“你这孩子，心眼儿还挺多的。我告诉你，刚才那汉印，试的是你的师承；而这茶阵，试的是你的见识。你说我想要的是一本书，只解对了一半。不过你原本一无所知，能凭见识解到这一层，算是不容易了――你那本书，里头带了个素字，对不对？”

　　我没有选择，只能点点头。这位刘局讲话很有艺术，从头到尾都掌控着局面，而且问的问题都带着预设立场，这在藏古界有句行话，叫“话耙子”，意指舌头上带着三钩六齿，三两句话就能把人的底细全耙出来。

　　“看把你吓的，我不会要你那本书的。”

　　“您要了也没用，那书是加密过的，密码就我一个人知道。”我嘟囔了一句，刘局却只是笑了笑。

　　刘局把西边的茶碗重新翻过来，忽然叹了口气：“这五行之势缺金，其实缺的不是你那本书，而是那本书背后隐藏的东西。”说完他动手把五个茶碗重新摆着梅花状，然后若有所思地看着我，看得我直发毛。

　　我又扫了一眼那五个攒成一堆的茶碗儿，忍不住开口道：“五瓣梅花阵？”这个意思再明显不过了，梅花五瓣为一聚，意为结义或者聚首――刘局是打算把《素鼎录》背后隐藏的那个什么东西，跟其他四瓣合到一起。

　　刘局从椅子上站起来，背着手走到窗台边，把窗帘往里拽了拽，神色也变得郑重其事：“小许，你说古董这一行，最重要的是什么？”

　　“别买假货。”

　　“不错。古董这一行变化万端，但归结到最后，就在两个字上打转：一个‘真’字，一个‘赝’字。古董这个行当几千年来，说白了就是真伪之争，正赝之辩。”

　　说完刘局用手慢慢摩挲茶盘：“有人做旧，就有人掌眼。有人被打了眼，自然就有人帮着砸浆（圈内术语，打眼指没看准买了假货，砸浆指压价）。这五个茶碗，分别代表五条鉴宝的源流。这五脉传承久远，掌的是整个古董行当的眼，定的是鉴宝圈的心。只要过了他们的手，真伪就算定了，全天下走到哪里都认。所以五脉凑在一起，又叫做‘明眼梅花’。玩古董的人去鉴宝，听到这四个字，都服气。”

　　“我怎么都没听说过？”我自己好歹也做了好几年买卖，可对所谓“五脉”却闻所未闻。刘局的话越听越悬乎。

　　“那么你听过中华鉴古研究学会么？”

　　“这个听过。”我点点头。玩古董的，多少都听过这个学会的名字。它虽不是国家机构，但也算得上是民间专业级的鉴定机构，不过它比较低调，只偶尔会在一些重要的鉴定会或拍卖会中出现，我这层次，还接触不到。

　　刘局道：“这个学会，就是五脉传人整合而成，不混到一定层次是不知道的。它代表了一种身份，一种地位。你不知道，就是不知道，没人会告诉你。”

　　“我以为解放以后特权阶层早就被打破打烂了呢……”我咕哝道。

　　刘局却正色道：“这五脉一不欺行霸市，二不倒买倒卖，靠的是一手识真断假的本事，一直替整个圈子扛鼎掌眼，从未含糊。这是技术，是受国家保护的。虽然‘文革’浩劫中五脉受的冲击不少，但气脉仍在，乘时而起，成立了中华鉴古研究学会。你看改革开放以后古董业这么兴旺，就有明眼梅花在背后的功劳。你可知道，靠的是什么？”

　　“真。”

　　我只说了一个字。权威的鉴定机构，都有这么一条原则：绝不做伪。试想一下，一个鉴定机构靠的就是公正中立的信誉，如果自己也造假，那岂不是等于给自己当裁判了么？再者说，鉴定古董的人，必然对造假手法熟稔于心，如果他们起了伪赝之心，那危害将是无穷无尽。

　　所以好的鉴宝名家，都绝不敢沾一个“赝”字――只要有那么一次犯事，就能把牌子彻底砸了。

　　刘局满意地点点头：“去伪存真，正是鉴古学会的原则所在。”

　　我问：“您为何对我说这些？”

　　刘局似笑非笑：“你还不明白吗？你们许家，就是那盏扣翻的茶碗。五脉梅花，独缺你们这一门啊。”

　　我脑子轰隆一声，这都什么跟什么？

　　我可不记得我家跟古玩有一星半点的联系。我家是最普通的那种家庭，住的是学校大院，两室一厅，家里摆的不是盆栽就是马恩列斯毛全集，墙上挂着几条毛笔字横幅，都是我爹礼拜天自己写的，平时来往的都是普通教职员工――怎么看都跟深宅大院里一群古董贩子扯不上关系。他们去世以后，我整理他们的遗物，除了那本书以外，一件解放前的物件都没有。

　　可是刘局的话，我又不能不信。我对许家的印象，其实只是对我父亲这一代的印象，至于许家在解放前如何，我爷爷是谁，做过什么，他从来不和我说。若不是无意中发现家里头藏着这么一本《素鼎录》，我都未必会踏上这么一条路。

　　现在看来，这事可比我原来揣测的要复杂得多。刘局刚才在茶阵里摆出五梅聚首之形，这是打算把我重新叫上梁山入伙？听刘局的口气，明眼梅花是隐在藏古界深处的民间团体，那么为何他一个政府官员会参与进来呢？还有，刚才鉴定那枚汉印，到底是我适逢其会，还是他们早布置好的考场？

　　诸多思绪像灌肠一样稀里呼噜地冲进我的脑仁里，让我一时间都不知道该说什么好。

　　这时候忽然传来敲门声，秘书走进来说：“刘局，时间差不多了，他们都等您过去呢。”

　　刘局抬腕看看手表，对我说：“我找你过来，不是叙旧，而是有一件国家大事，需要你的协助――但今天我还有点别的急事。我让小方先送你回去，时候到了，我会派人去找你。”

　　不知为何，我松了一口气。今天晚上我听到的事情已经太多了，得消化一下才行，不然脑子会爆炸。

　　我本来还想问问他，这次鉴定能有点辛苦费没有，但看人家那豪迈的气概，没好意思开口。刘局转身离开，我被秘书带出了大楼，果然方震还在门口等着。他看我出来了，递了根烟给我。我说不会，他也不勉强，自己叼起来，拉开了红旗车的车门。

　　我们按照原路返回，一路上方震都盯着车窗外头，不吭声。我实在忍不住，问他：“刘局到底是什么单位的？”方震回答很简单：“有关部门。”

　　“和什么有关的部门？”

　　方震摇头：“该说的，领导会亲自告诉你；领导觉得不该说的，我不能说。”

　　既然人家不肯说，我也不好继续打听，只得闭目养神。可是我根本静不下来心思，脑子都是那五个茶碗在兜兜转转。

　　接下来的三天里，风平浪静，就好像刘局从来没见过我一样。方震也消失了，但我猜这家伙一定隐藏在琉璃厂附近的什么角落里，面无表情地注视着我这家四悔斋的一举一动。

　　这三天生意和从前一样，每天来那么四五拨人，问的比买的多，中间房东还来了一次，我苦口婆心给他做思想工作，终于又赚得一个礼拜的时间。尽管有这些俗务缠身，可我的心境和从前大不相同了，一看人进来，先琢磨这人知道不知道“明眼梅花”，听没听过五脉源流，又不敢问出口，整个人都快魔怔了。三天下来，居然一笔买卖都没做成，真有点心疼。

　　当然，想得最多的，还是我们家的事。我爹肯定是有事瞒着我，不然对从前的事不会一点都不提。我记得小时候也问过爷爷在哪里，一提这个，我爹就生气，抄笤帚疙瘩揍我屁股，所以我也没敢细问――可惜他已经过世了，没法从坟里爬出来告诉我真相。我们家又没什么亲戚，一时间真教我无处去查访。

　　这一天，我一大早开张，百无聊赖地坐在柜台后，翻着账本，心里盘算着这个月房租该怎么结。从店外头忽然进来两个人，一老一少。老的我认识，是那天参与鉴定汉印的专家，刘局叫他郑教授；小的跟我年纪差不多，戴着一副墨镜，穿着花衬衫，扮相流里流气的。

　　郑教授一看到我，立刻点了点头：“没错，是他。”我一愣，还没说什么，那小青年走上前来，上下打量了我一番，很不礼貌地问道：“你是许愿？”

　　“您两位有什么事？”

　　郑教授刚要说话，就被那个小青年给拦住了：“你小子年纪也不大，能耐倒不小，把我老师的面子都驳了。真是自古英雄出少年哈。”

　　我听着他的语气流里流气的，有些不善，不像是夸奖。小青年从怀里掏出一枚玉佩，轻轻搁在玻璃柜台上，拿无名指点了点：“哥们儿我也是少年，咱们俩少年就不说老话了。我姓药，叫药不然。你这儿不是经营金石玉器么？哥们儿手里有件东西，看你收不收？”

　　我心里咯噔一声，心想果然来了。他这个举动，在古玩行当里有个说法，叫做“斗口”。斗口这个词本来是旗人玩鸟的术语，意思是斗口不斗手，不玩真的。后来演变到古玩行当，就成了卖主儿不是真的要卖玩意儿，而是要考较收宝之人的眼力。这种试探是明目张胆的，几乎可以算是一种挑衅，一般只有卖主儿跟收宝的有深仇大恨，成心要砸人招牌，才会这么干。

　　可我跟他能有什么仇呢？估计是这位老教授被削了面子，所以找来自己的学生砸场子了。

　　药不然看我面露犹豫，冷笑道：“你要是不敢收，哥们儿可就拿回去喂狗了。”

　　我听他的话里全是刺儿，知道今日肯定不能善了，遂伸出手去，也用无名指点住那枚玉佩，挪到柜台里侧，算是接下来他这个斗口。

　　药不然见我应下来了，索性双手抄在胸前，站在柜台外直勾勾盯着我。郑教授年纪有点大，就在旁边找了把椅子坐下。

　　药不然拿来的这块玉佩是童子持莲，有半个巴掌大小，我扫了一眼，直接扔回给他：“您自己收着吧。”

　　“哟呵，挺麻利啊。”

　　药不然有些愕然。他还以为我会先拿放大镜看，再煮玉出灰（老玉在长期埋于土中后，会在玉器表面出现一层风化层，它会被人手抚摩造成的包浆覆盖，在鉴定时，如果使用温水浸泡，破坏了包浆之后，风化层会从里向外在玉器表面出现一层灰质，这个鉴定手法被称为“煮玉出灰”。但当代玉器作假时也会仿造灰质，因此是否出灰并不能作为检验玉器真伪的唯一标准），可没想到我这么快就给扔回来了。他下巴一抬，等着我继续说。要知道，斗口斗的不是真假，而是为什么假，得说出门道儿。

　　我客客气气告诉他：“您这块玉，连新提油都算不上，只能叫个狗打醋。”

　　提油是古代给玉器沁色（老玉在环境中长期与木、土壤及其他物质接触，玉体受到侵蚀后，颜色部分或整体发生改变，被称为沁色。沁色是鉴定玉器年代的标准之一）的手法，宋代叫老提油，明清叫新提油，近代用来沁色的原料是狗血，狗血稠且黑，所以又叫狗打醋，不值钱。

　　“你凭什么这么说？”

　　我耐心地拿起玉，指着那条鸡血沁线道：“您看，凡是‘狗打醋’的玉件，在沁边必有血疙瘩，细看边缘，像一条草绳上系着几个绳结一样，好认得很。”

　　药不然没想到我没费多大力气就认出来了，连声道：“好，好，果然有两下子。”他倒也爽快，双手把玉取回来，像广东人喝茶一样，食指和中指在柜台上轻轻磕了一下，算是认了。我忽然想起来了。斗口之前，应该定下彩头。我急急忙忙应了场，却忘了讨彩头，有点亏。

　　药不然从怀里掏出一块玉片，扔给我。这片原玉不大，但却是货真价实的和田籽玉，摸起来手感温润，绵而不软。

　　“这玩意儿不值钱，哥们儿家里藏着一万多块儿呢，你拿去玩儿吧。”药不然说得轻描淡写，我不知道他是真大方还是假大方，也不客气，直接把玉片揣口袋里。这东西卖出去，够付两个月房租了。

　　药不然见我急不可待地把玉收走，面露鄙薄，轻佻地吹了声口哨，又把“狗打醋”扔过来：“这块也给你了，碰上冤大头，也能赚一笔。”

　　我却照样给他扔了回去：“自从我入了古董这一行以后，就给自己立了一个规矩：绝不造假，也绝不贩假。”

　　“行，行，算你正派。敢不敢跟哥们儿再比一次？”

　　我笑道：“我可是还要做生意呢，不敢和您在这里耗着。”药不然一脸的不服气：“就这针鼻儿大的小店，哥们儿两回买卖做完，能直接给盘下来。”郑教授瞪了他一眼，药不然才悻悻闭上嘴。

　　郑教授看我有些着恼，连忙劝慰道：“小许啊，小药这人说话有些没遮拦。我这里先赔个不是。”我双手撑在柜台：“我看……不见得吧？你们两位今日来这，恐怕是别有所图。”

　　他们一进来我就觉得不对劲，郑教授在后，药不然在前。药不然挑衅的时候，郑教授一直没吭声，现在才突然站出来劝说，明显是一红一白唱双簧呢。再说如果他们成心斗口，这赌注未免小了点。

　　郑教授见我看穿了，也不尴尬：“小许，这件事说来话长。那个小药……身份不太一般，他找你挑战，也是有缘故的。”我却不肯买帐：“郑老师，若是您来买卖或是鉴宝，我一定尽心竭力。不过让我跟一个来历不明的人莫名其妙的赌斗，我可没有兴趣。今天他来斗口，明天您来挑战，我这四悔斋也别做买卖，改成虹口道场算了。”

　　药不然在旁边冷笑道：“那哥们儿要是说‘明眼梅花’呢？”我第二次听到这名字，悚然一惊，瞪着药不然，不知该如何往下接。药不然道：“看你也不傻，咱们就打开天窗说亮话吧。刘局把你们许家的事，跟我们四脉都说了，所以哥们儿跑来看个究竟，看看这失传许久的许家，到底有什么能耐。”

　　原来这家伙是五脉的子弟，呃……跟我出身岂不是一样？

　　“刘局知道这事么？”我谨慎地问道。

　　“他这两天一直在跟中华鉴古研究学会的几位理事开会，还没有个结论呢。这当了国家干部的人，就是喜欢开会说废话！其实有什么好讨论的，五脉从来都是在手艺上见真章儿，较量一番，不就全明白了？”药不然不屑地挥了挥手。

　　郑教授道：“小许，许家已经沉寂这么多年，突然又重新现身，势必引起许多人的关注。不说别的，就是药不然的背后，都站着不少大人物。你若是退缩，只怕以后这种事情会层出不穷。”

　　我现在最后悔的，就是鬼迷心窍去破解那个茶阵。早知道惹出今天这个麻烦，不如当初直接说解不开，回来安安生生地过日子。现在可好，捅了一个大马蜂窝。我一向自诩谨慎，可还是没有勘破这名利心。

　　“好吧，您到底想要我怎样？”

　　郑教授抬腕看了看时间：“我有个主意。今日是周日，潘家园正热闹。咱们去那里，你和药不然每人限两千元内、半天时间，各自去淘宝，种类不限。谁淘来的东西最赚钱，谁胜出。”

　　“怎么判断两件东西谁比较值钱？”

　　“如果你们信得过我，就让我来估价。”郑教授扶了扶眼镜，“评估这种事，是我的老本行。”

　　这个较量内容倒是挺有意思。考较的不光是眼力，还有决断力和规划能力。潘家园几百个摊位和店铺，各家收藏均各不同，要在半天时间内判断出哪家藏有好东西，又得以尽量低的价格侃下来，找出价格与价值的平衡点，做出最优决策，压力着实不小。

　　所以一个光会鉴宝的人，赢不了；一个光会砍价的人，也赢不了――必须得博才兼备才行。这绝不是靠运气捡漏儿，而是对一个人淘宝能力的综合判断。

　　郑教授出了这么一个主意，看来是有备而来。

　　“我若赢了如何，输了又如何？”我问。

　　药不然回答：“赢了，我家的收藏你随便挑一件走；输了，就把那本《素鼎录》交出来给哥们儿看一眼。”

　　他说得直截了当，我心中不由得一震。果然像刘局说的一样，许家一经曝光，就会有许多人盯上这本书。这两个人上门，根本不是为了寻仇或寻衅，而是冲着这本书来的。

　　可能对五脉或者文物鉴古学会来说，《素鼎录》十分重要，象征着文化传承或者门派权柄什么的。但其实对我来说，这本书没那么金贵，一本鉴宝实用指南而已嘛。我相信里面记载的很多技巧，早已流传于世；有些东西，随着科技的进步也在逐渐过时，我既然没有开宗立派的野心，藏私也没什么意义。

　　“怎么样？给个痛快话！”药不然催促道。

　　我搓动手指，为难道：“我倒是想去，只是这店里就我一个人，我离开了，就得锁门……”我还没说完，郑教授先掏出钱包：“小许你也不用为难，我们押两百块钱在这儿，弥补你的损失。”

　　我把那两百块钱收好，这才开口道：“若是我赢了，也不要东西，就请您以后不要再来烦我，如何？”

　　“成交。”药不然毫不犹豫地答应了。我看到他的眼神里爆起两团火花。

　　我把店门锁好，跟着郑教授和药不然上了一辆桑塔纳小轿车。有专门的司机，郑教授坐副驾驶，我和药不然坐到后排。看来除了我们这一脉，另外四脉都混得不错，都有专车了。

　　车子发动，缓缓驶出了琉璃厂。药不然坐在我旁边，伸出手说道：“重新认识一下，哥们儿是五脉之中玄字门的门人。”

　　“玄字门？”我有些茫然。

　　“我操，你连这都不知道？”药不然故作惊讶地提高了声调，眼神里闪过几丝得意。对了，就是那种优等生看完差等生考卷的得意眼神，挺讨厌的。

　　我摇摇头，我对五脉和中华鉴古研究学会的了解，只限于刘局告诉我的那一点点可怜的信息。药不然得意洋洋地伸出五个指头，像是炫耀似地给我一一数过去：“俗话说术业有专攻。现在中华鉴古研究学会分的没那么细了，在以前，咱们五脉分别掌管的是五门术业。青门主木器；红门主书画；黄门主青铜明器，我们玄门，主业是瓷器。”

　　我想起“素鼎”这个名字，不禁脱口而出：“莫非许家一脉，就是主金石玉器的白门？”

　　我们许家果然擅长的是金石玉器之术。这也就解释了，为何那本《素鼎录》里，只提及这两个门类的辩伪鉴定之术，却对瓷器什么的绝口不提。

　　“不错。刚才拿玉器斗口，你是以本门专业，胜我这个外门的，胜之不武，我跟你说，哥们儿不算输啊。”

　　我看着药不然气哼哼的表情，忽然有点想乐。这人倒也有意思，说话听着冲，其实挺直爽，看来不是什么坏人，最多是个纨绔子弟，有点混不吝（北京方言，什么都不怕的意思）的脾气。

　　“您出身名门，我可没有什么长辈可以依靠。”我把眼神瞟向郑教授，意思是你只是背后有人。

　　药不然大怒：“呸！哥们儿可不是那种不学无术的高干子弟！北大是我自己考上的！高出录取线十来分呢！”

　　这人倒真容易套话，我一句没说完呢，他把高考成绩都报出来了，直肠子……

　　我望着车窗外不断后退的高楼大厦，心中忽然觉得有些荒谬。这都什么年代了，还有这种好似武侠一样的事情发生。在这个现代化的北京城里，居然还蛰伏着五个古老的家族，怎么想都有些不真实。

　　说话间，车子已经开到了潘家园前那条树林阴翳的小街，然后就开不动了。街上熙熙攘攘站的全是人。这里是潘家园的外围，多是卖吃卖喝的小贩，还有进不去园子、指望能在外头碰运气的买卖人。我们三个人在这里下了车，推开上来兜售东北貂皮的小贩子，步行进去。

　　潘家园可是北京城的一块风水宝地，已经兴旺了好几年了。从堪舆的角度来说，京城东南宜流气不宜聚气，但这里偏偏又占了一个兑卦――兑卦属泽，水聚成泽。因此潘家园这个地方，聚水不聚气，正应合了走土之象。走土，那不正好就是文物么？

　　还有个现实一点的原因：潘家园靠近陕西与河南驻京办事处，这两处都是古董与明器大省，来往人多聚集在这里，风聚水，财聚人，久而久之，就演变成了一片大生意。

　　这天是休息日，特别热闹，两侧店铺和市场上几排纵横的地摊都铺排开来，卖旧书的、卖字画的、卖明器古玩的、卖各类杂器的，琳琅满目，不一而足。不少人就在这市场里来回转悠，有老有少，看他们的动作，有老炮儿，也有想捡个便宜的新手，甚至还有几个金发碧眼的大鼻子老外，拿着相机嘁哩喀喳地拍的。放眼望过去，乌泱泱的一大片，热闹得很。

　　还有许多大老远从陕西、河南等地来的农民，站在墙根屋角，穿着破军装，赤脚踏着解放鞋，举起还沾着墓土的新鲜玩意向过往的行人叫卖――不过这些东西十有八九多是假的。

　　郑教授站在入门的照壁处，看看时间，说现在是上午十点半，咱们就以三小时为限，到下午一点半，来此集合。届时每人带上自己淘来的东西，他会公平地予以估价。反正大家都是业内人士，估价多少一眼就能看得出来，谁也骗不了谁。

　　我和药不然对视一眼，不约而同地“哼”了一声，分别朝着左右走去。我没有跑，那样显得自己很急躁，我估计药不然也是一样的心思。于是我们俩都迈着方步，三步一回头，唯恐比对方走得快，失了风度。走出去十几米，我忽然又回来了。

　　“你怎么了？”郑教授问。

　　“……身上没那么多现金，您先借我点儿？”

　　我身上的钱，一般很少超过五十块。这一下两千元的赌注，我还真掏不起……郑教授笑了笑，把钱给我补齐，药不然早不知跑哪里去了。

　　限时淘宝，这是个体力活，也是个技术活。首先需要想好的，是你想要淘的物品种类，这样才能做到在有限时间内有的放矢，不致于挑花了眼。

　　我的选择很简单，老本行：金石玉器――定得再细一点，金石。相比起别的东西，金石捡漏儿的概率比较高，像是秦砖、汉瓦当或者北魏残碑什么的，经常混在一堆砖头里给人垫桌脚，不是行家不易分辨。玉器就不行，再眼拙的人看到一尊玉像，就算是假的，也觉得值钱。

　　所以藏古界有句话，叫做“真石不如假玉”，不是说金石不及玉器值钱，而是说在老百姓眼里，玉器比金石更容易看出价值，更不好收。

　　定下物品以后，其次要想好的，是搜寻区域。潘家园太大了，几百个摊位一个一个地逛过来，时间绝对不够。必须决定是主走地摊还是古玩商店。地摊上的东西鱼龙混杂，假货概率极高，但偶尔见到好东西，这中间差价就赚大去了。

　　古玩商店的东西品质有保证，可店主大部分都是行家，给的价格水分太少，不易靠低价搏到好东西。

　　我权衡了一下，决定还是把重点放在古玩铺子里。

　　药不然既然自称是玄字门的，那么他的重点肯定放在瓷器上。瓷器与金石相比，价格不太平均，贵的极贵，贱的极贱，中间价格的相对比较少，所以两千块钱的价位对他来说很尴尬：好的买不起，破的能买一大车。

　　相比之下，金石价格分布均匀，什么朝代的什么价，低、中、高几档都很清楚。郑教授的两千元预算，只要打准了档次，出手肯定差不到哪里去――只要你确保东西是真的就行，这点我可是有绝对的自信。

　　这天稍微有点热，尘土飞扬。我买了瓶汽水，握在手里在人群里挤来挤去，汗流浃背。穿过几排地摊和棚铺时，吆喝声此起彼伏。我随便扫了几眼，全是假货，连一点驻足蹲下来看看的兴趣都没有。我甚至还亲眼目击了一个中年知识分子模样的人被摊主忽悠，掏出厚厚一沓大团结换回一件宣德炉――那“宣德炉”的炉足黑中带绿，明显是造假时铅搁多了。

　　不过我没有出言阻止。一是我没时间，二是因为淘宝有自己的规矩，非请莫鉴，如果不是别人请求，即使眼看赝品过手，也不能说，说了就是砸卖家的生意。

　　每个人都有自己的缘分，希望那位被打眼的兄弟，以后能买到真正的宣德炉吧。

　　我略微在地摊逛了几圈，一无所获，于是按照原来的计划，直奔古玩店而去。

　　古玩铺子沿墙开着一溜蓝灰色店铺，都是一窗一门的格局，里面分成里外两间，外间摆货，内间是个雅座，只有大买卖的客人，才会被请进去品茗细谈。家家户户都在上头悬块金匾，有的还挂着个幌子。比起地摊，这里相对高端、正规一些，闲人比较少，来来往往的多是专业收藏家或买卖人。

　　我整整衣领，信步逛去。那些铺子老板也都是眼贼之人，一看我的样子，再谈上几句话，就知道是同行。同行不起哄，所以他们不像对付棒槌那么热情招呼，而是让我自己随便看。

　　我不看玉件，也不瞄瓷器，专围着金石转悠。从汉俑看到魏碑，从宋砚看到明清铜具，有真有假，都细细看过一遍。看完了也不表示什么，冲老板点个头，背着手出去了。这叫货比三家，从这里离开，不一定是不满意，看过一圈可能还会回头。所以古玩铺子里，绝没有国营商店服务员那种一看顾客什么都不买，立刻摔脸子的事。

　　我一路慢慢地逛下来，逛到第五家的时候，总算看到一件好东西。这家铺子叫瑞缃丰，门口一面杏黄挑子，有点乡间酒馆的意思。我进店的时候，老板正靠着墙边打瞌睡。我俩简短地攀谈了几句，老板就让我在屋子里随便看。

　　我在货架上看了一遍，没什么特别值得买的东西。我习惯性地环顾四周，忽然发现，这里的里屋和外屋没有门，只有一道布帘挂着，布帘只挡住了上半截。我略一矮身子，便从下面看到里屋的情形。

　　里屋的沙发边上搁着个黑乎乎的东西，我定睛一看，居然是两个佛头，顿时有了几分兴趣。

　　“老板，那尊佛顶，我能看看吗？”

　　老板听到我问话，“哦”了一声，转身钻进里屋，很快就抱着个两个石佛头出来。

　　买卖人大多信佛，而佛头有斩首之意，不吉利，所以做佛头买卖时，都讨个口彩，该叫佛顶。事实上，佛头这东西，在从前根本就没人理睬，一直到清末民初外国人对佛像有了兴趣，这买卖才算兴旺起来。一直到今天，佛头买卖大多也集中在与老外的交易中，国内很少有人专门玩这个。

　　佛头是金石中的大件，也是《素鼎录》里谈得最多的一个门类。不过因为交易佛头的买卖不多，我的手不太熟，只知道个大概齐。

　　我经过比较，挑中了其中一个。这个佛头是释迦牟尼佛，不大，和小孩脑袋差不多大小，风格属于典型的盛唐。佛头有螺旋式高髻，高鼻大耳，丰唇宽颊，两条长眼的眼角高挑，瞳孔下视。我用手去摸佛头的脸，石质呈青色，已经有多处自然皴裂，看来已经历了许多年的风雨，裂口处甚至能看到青苔痕。

　　这佛头应该是晚唐时期的，市场价格大约两三千块钱，可这个佛头的真实价格可不止这些。这瑞缃丰的老板把佛头随手搁在沙发旁边，看来是没意识到它其中价值。我的机会来了。

　　“老板，这东西谁家哪儿收的？”我问。

　　“安徽。孙家收的。晚唐货色，绝对真。”

　　古董买卖，讲究个来历。一枚铜镜，从汉侯墓里挖出来，和从当地村民炕头捡回来，意义完全不同，价儿差得极大，非得问清楚不可。从当地老百姓家里收的古董，叫孙家收的；从进店的客人手里买的，叫臧家收的；自己亲自从地里墓里挖的，叫童家收的。这都是老词儿，至于为啥挑这三个姓当隐语，没人说得清楚。建国以后，童家的不敢公开提了，慢慢地合并到孙家里去。

　　他一说是孙家收的，我就知道这一准儿是从当地农民手里收购的――从来没听过拿佛头当明器的。

　　我点点头，没言语，推门出去了。在别的地方又转悠了半天，没发现比这个佛头更合适的。我又回到瑞缃丰里，看到佛头还在，就冲老板一指：“这个佛顶我请了，给个脆价。”

　　脆价就是一口价，取个干脆劲儿。行内交易没外面那么多花样，都是行家里手，不用玩那么多虚的绕的，直截了当。老板抬眼看看我，懒洋洋地说：“给你个交行价，两棵。”

　　这是行话，意思是两千块钱。我摇摇头：“送人玩儿的，太贵了。去半棵吧。”

　　老板伸出两根指头，意思是只肯再让两百。

　　我又还了一百，最后一千七百块钱把这个佛头拿了下来。我没动声色，让他给我找个盒子装好，老板在柜台里翻腾半天，最后找了个蛋糕盒子，给我装起来了。那佛头仰面躺在蛋糕座上，两只木然的佛眼隔着半透明的玻璃纸望向天空，看上去有些诡异。

　　我告别老板，拎着盒子走出瑞缃丰，看看时间，差不多一点钟了，便朝潘家园门口走去。

　　潘家园里此时的人比上午还多，好似一辆特别拥挤的公共汽车，密密麻麻全都是人。我只能把蛋糕盒子举在头顶，用肩膀极力拱着往前走。周围的人都纷纷冲我投来迷惑不解的眼神，琢磨怎么这家伙在旧货市场捧着个蛋糕盒瞎溜达。

　　人实在太多了，我一边得护住头顶的佛头，一边得看着脚下的地摊，别一脚踩到人家摊上踩坏了什么东西，被讹上就麻烦了。整个人跟走钢丝似的，摇摇欲坠。我就这么一步一蹭，千辛万苦地蹭到了过道口，前头已经能看到潘家园门口的照壁了。

　　就在这时，忽然一个老大爷抱着几轴字画斜剌剌冲了过来，几步踉跄，摔倒在距离我两米开外的地方。旁边的人连忙弯腰去扶，屁股一撅，把后头的人给拱倒了，后头的人一倒，一脚跺在了另外一位的皮鞋上。这一连串连锁反应搞得鸡飞狗跳，顿时间稀里哗啦倒下了一大片，惊呼与叫喊声一齐响起。

　　我被左右的人那么一撞，手里的蛋糕盒子飞了出去，身体咕咚一声倒在地上。我心中大惊，暗叫不好佛头要糟，急忙从地上爬起来，抬头去看：那蛋糕盒子落在了一堆二手书当中，封口被撞裂开来，佛头从里面滚出来，顺着书堆咕噜下去，咣当一声砸在水泥地上。

　　我赶紧爬起来，冲到书堆前捡起佛头一看，发现后颈处被摔出了一条细细的裂缝。我一阵心疼，这一条缝砸出来，少说也会被少估一棵的钱。可这时候时间已经快到了，我来不及处理，只得把佛头抄起来夹在胳肢窝下，朝照壁走去。

　　照壁之下，郑教授和药不然都在。药不然一脸幸灾乐祸地瞅着我：“啧啧，瞧这一身土，敢情是亲自去挖新鲜的啦？”

　　我没搭理他，把怀里的佛头搁地上，先喘了几口气。郑教授一拍巴掌：“好，两个人都在一点前回来了。小药，你淘来了什么东西？”药不然从怀里掏出一个瓷碗，递给郑教授。这碗广口、斜腹、小圈足，是典型的斗笠碗。釉色青灰，碗底的胎足却没施釉，呈出灰白颜色。郑教授扶着眼镜仔细去看了半天，抬头对药不然说：“宋代同安窑的？”

　　“您眼力好，这是宋同安窑的青釉划花纹斗笠碗。”药不然说，又补充了一句，“换了别人，都以为是龙泉窑的。”

　　他这个挑得还真不错。同安窑是福建的窑，不像柴、汝、钧、定、哥那些名窑那么出名，却一直挺受日本人追捧，属于价平质高的类型。郑教授思忖片刻，给他估了一个三千五百元。药不然点点头，咧开嘴笑了，从兜里又掏了十张大团结。

　　原来他今天运气特别好，碰到了一个棒槌。那家伙是外行人，拿着老爹的遗产来潘家园碰运气，急于出手，结果被药不然给逮住了。药不然三言两语就唬住了他，最后用一千块钱拿下了这个斗笠碗。那个棒槌还觉得占了大便宜，欢天喜地走了。

　　这么算下来的话，扣掉成本，药不然一共赚了两千五百元。

　　“哥们儿不是吹牛啊，那小子一看就是败家子儿，我也算是替他老爷子给个教训。”

　　郑教授回头看向我，问我对这个价格有没有什么疑议。我摇摇头，表示很公道，然后把手里的佛头递了过去，让他鉴定我这个。他们俩早看见我手里的佛头了，所以都没什么惊奇神色。郑教授捧起佛头来细细端详，药不然双手抄在胸前，一脸不屑地颠着脚。

　　也不怪他这么一副胜券在握的嘴脸，我那个佛头的品相确实不咋地，正常来说，是绝对竞争不过他的同安斗笠碗。

　　郑教授看了一回，抬头对我说：“小许，你这佛头是晚唐风格，我估的价是一千五到两千。你可有什么问题？”

　　我早预料到他会有这么一问，微微一笑道：“我看不见得，郑老师您再看看？”

　　郑教授知道我这一句口头禅说出来，这佛头肯定别有玄机，又反过来掉过去仔细端详。药不然在一旁说话带刺：“愿赌服输，别死撑着啦，输给哥们儿的人，能从菜市口排到永定门，不差你一个。”

　　我当他说风凉话，也不理睬，耐心等着郑教授审查。郑教授又看了十分钟，把佛头放下，长长叹了口气：“恕我眼拙，实在看不出其中奥妙。”药不然道：“什么奥妙。他根本就是怕自己输了，忽悠郑老师你呢！”

　　我笑了笑，说：“郑老师您看这里。”然后我把那个佛头颠倒过来，轻轻点了一下脖颈处的裂隙。郑教授经我提醒，啊了一声，把头凑近了仔细观察。他又嫌看得不清楚，从怀里拿出一个放大镜。看到郑教授认真的神态，药不然的神态有些不自然，也不吭声，目光死死盯着那个佛头，想看出什么端倪。

　　这一次郑教授看了足有二十分钟，然后抬起头来，连连感慨：“小许你说得不错，我刚才真是看走眼了。”然后他对药不然道：“小药，这回是你输了。”

　　“凭什么！不就是个佛头吗？又不是核弹头！”药不然一听就跳起来了，一脸不服气。

　　郑教授示意他稍安勿躁，对我说：“小许，要不你给他解释一下？”

　　“其实说白了，也没什么特别。”我先说了一句惯用的开场白，然后道，“佛头的鉴别，除了看它的佛像样式和石料质地以外，最关键的是看它的脖颈断口。从断口的形状，能大致推断看出来它佛像的姿态是如何，然后才好判断佛头本身的价值。”

　　药不然拿着我买的佛头，反过来掉过去地看，但还是看不出所以然。我指了指脖颈断口：“你看，这一尊佛头，断口很平整，只在右侧有条狭长的浅槽，石皮和其他部分颜色有细微差别。说明盗佛之人手段很高，用特质的铁铲从佛像脖颈右侧一铲，一下子就楔入石脖，再轻轻一掀，就把整个佛头凿下来了。”

　　药不然这次没继续嘴欠，听得很认真。

　　“这个铲槽前浅后深，说明盗佛者是站在佛像右侧从上至下来凿。如果是一般的立佛，盗佛者会在左侧或右侧平进，铲槽应该是直的。如果铲槽前浅后深，略有倾斜，则说明佛像两侧有阻碍之物，盗佛者不得不选择从佛头上方向下凿击。所以这尊佛不是立佛，而是坐佛，而且右臂半抬，挡住了盗佛者的活动空间。在佛教里，如来佛祖只有在一种情况下才会半抬右手，指做兰花，是什么时候？”

　　“坐坛说法宣讲佛法……”药不然喃喃道。

　　“不错！在这种造像里，佛祖的嘴唇是半开半合的，以示敷演佛法，经传万众之耳。再看我这尊佛头的肥厚嘴唇，上宽下窄，确实是半开之状，与铲槽能够对应得上，证明确实是真的。”

　　多余的话，我就不必说了。唐代坐佛传世很少，讲经佛祖像更是罕见。我淘到的这尊佛头既然是从讲经坐佛上凿下来的，价格可就与寻常佛头大不相同，恐怕要翻上几番了。郑教授重新进行了评估，估完以后他给出的价格是六千元，扣掉一千七百元的成本，利润达到四千三百元，比药不然的两千五百元可超出太多了。

　　这一次的赌斗，我是压倒性胜利。

　　郑教授宣布了结果以后，药不然脸色非常尴尬。他眼神游移不定，先瞪瞪我，又看看郑教授，还假作不经意地把手插进裤兜，去看来往的行人。这局他输了，按照约定，以后不许再去骚扰我，让我安安生生过自己的平静日子。

　　我也不吭声，笑眯眯地看着他。最后我把药不然看得有点毛了，他不得不咳嗽一声，眼神瞪着我身后的一块牌匾，正经八百说：“愿赌服输，我们药家没有食言而肥的人。这个斗笠碗算我让给你了……”说完他头一偏，还想吹吹口哨表示一点不在乎，结果声音却像一只得了哮喘的狗在喘气。

　　这人就是太好面子，不肯低头认错。不过我不为己甚，便把碗接了过来，揣到怀里。我跟着这一老一少忙活了半天多，收点酬劳也是应该的。这小子既然是五脉中人，背景是中华鉴古研究学会，家境一定不错，我就不跟他客气了。

　　“小许，你这一招，也是《素鼎录》里教的吗？”郑教授问。

　　“正是。佛头的真假鉴别，很多时候光看这个铲槽就能判断出来。这在《素鼎录》里，叫做‘验佛尸’，名字听着有点}得慌，大概是因为多少跟仵作、法医验尸的手法很相似。”

　　佛头的伪造者和鉴定者，往往只关注佛头本身的雕刻工艺和石料的做旧，却忽略掉这个小小细节。瑞缃丰的老板和郑教授一样，没留意铲槽的位置，把它当成了普通的晚唐佛头，差点错失了宝物。

　　郑教授把佛头交还给我，大为赞叹：“小许啊，年轻人像你这么有眼光的，真是不多。何必一身才学，要埋没在琉璃厂的小店里呢？”我淡淡一笑：“人各有志。我那铺子叫四悔斋，用的是我爹临终前的话，悔过、悔人、悔事、悔心，所以我胸无大志，只想安生做人，能活就成。”

　　其实我说了谎话。

　　自从刘局给我透了个底之后，我对“明眼梅花”和“中华鉴古研究学会”背后隐藏的五脉产生了浓厚的兴趣。尤其是关于我许家一脉的渊源，更是十分好奇。为何我许家会家道中落？为何我父亲绝口不提？为何刘局对这些事情知道的如此清楚？明眼梅花聚首又意味着什么？《素鼎录》到底什么来历？

　　这一个又一个疑问，如同一群活蹦乱跳的绿油皮大肚子蝈蝈，接二连三地从打开了盖子的草笼里蹦跳出来，在我眼前转悠、蹦Q，让我恨不得一个一个扣住它们，看个究竟。

　　但我必须得谨慎，不可轻举妄动。今天这两位自称是五脉中人，可到底什么底细，我不知道，所以不可与他们牵扯太紧密，还是等等刘局那边的消息。要知道，这世界上什么人都有，父亲临终前的那八个字，就是对我的警告――当爹的不会害儿子，他不让我涉足这个领域，一定有他的用意。

　　我从郑教授那里接过佛头，盘算着下一步该怎么办，眼神无意中扫过佛头后面的那一道新裂痕，心里陡然一突。

　　不对！有问题！

　　我把眼睛凑到那佛头裂痕前仔细看了看，又嗅了嗅，把郑教授的放大镜借过来。郑教授和药不然看我面色大变，都凑过来，不知发生了什么事。

　　我颓然把佛头高举过头，猛然往地上一摔。只听得“哗啦”一声，整个佛头被砸到水泥地上，顿时碎成几十块碎石，把周围的摊贩游客都吓了一跳，纷纷朝这边看过来。郑、药二人被我这个突如其来的举动惊呆了，药不然第一时间把郑教授扯到身后，然后对我大声喝道：“许愿！哥们儿都已经认输了，你还想怎样？”

　　我苦笑着摇了摇头：“是你赢了。”

　　“你小子还想……呃？你说啥？”药不然一下愣在那里。

　　“你赢了。我让人给打眼了，买了个赝品回来，一千块钱都不值……”

　　“你这么做，是不是觉得哥们儿特可怜特悲催，所以想让一让？”药不然老大不高兴，感觉被侮辱了一样，“告诉你，哥们儿吃的亏多了，这点亏还撑不死！”

　　郑教授也是眉头一皱：“小许，这是怎么回事？”我指指地上那一堆碎石：“郑老师，您是行家，您看看这些碎块，是否有蹊跷？”郑教授蹲下去用手捏起两块，搓了搓手指，抬起头惊讶道：“这是……茅岩？”

　　“没错。”我一脸沮丧。

　　佛头的造假中，有一种极其少见的手法，叫做茅拓法。有一种石料叫茅石，质地偏软，可塑性强，又容易沁色，特别适合复刻佛头并且做旧，能把青苔纹和风化纹都模仿得惟妙惟肖，极难分辨。

　　我拿起碎片道：“茅拓法唯一的破绽，在于石质。石质相对较硬的砂岩佛头，摔在地上，是四分五裂；而用茅拓法雕成的赝品，摔到地上会碎成几十块边缘呈钝角的碎片。我若不是无意中看到那一道新裂隙的边缘，也发觉不了这个问题。”

　　郑教授听完我的解说，呆了半天方才说道：“原来竟还有这样的造假之法，当真是防不胜防。”我回答说：“民国之前，这手法几无破绽。不过现在科技发达了，只消测量一下密度、分析一下石粉成分，自然就能查得出来。”

　　郑教授叹道：“那也得先怀疑是假的，才好去做实验。这玩意做得如此精致，哪里会有人想到是假的。”我苦笑到：“可不是么？这种佛头骗的不是普通玩家，而是我这种半瓶醋晃荡的伪专家。一时疏忽，竟着了道。”

　　这个作伪的人，心思很深。他不光用了茅石为底质，而且抹去了一切可能会被专家怀疑的细节，连铲槽都精密地雕了上来，让整尊佛头看起来浑然天成，基本没有破绽。

　　郑教授站起身来，拍了拍双手石粉，忽然问：“这佛头的破绽十分隐秘。你若是不说出来，根本没人能识破――至少我和小药都对这些细节懵懂无知――你又为何自曝其短呢？”

　　我正色道：“我父亲曾经告诉我，我们许家的家训只有一句话：绝不作伪，以诚待人。所以我入了古董这一行以后，给自己立了一个规矩：绝不造假，也绝不贩假。”

　　“洪洞县里无好人。哥们儿就不信你那个四悔斋的铺子里一件假货没有，如今哪个古董贩子手里干净？”药不然撇着嘴不相信。

　　“我的铺子里，就是一件赝品也没有――至少是凭我眼力挑选过没有赝品。我输给你，自然认这笔账。我做人有原则，诚以待人，绝不违反。”我毫不犹豫地把话顶了回去，药不然被我的气魄吓住了，缩着肩膀讪讪道：“哥们儿就那么随口一说嘛，又不是工商局来查你……”

　　我继续说道：“被人打了眼买到假货，这是命，我认。但拿赝品再去糊弄人，可不干。”

　　郑教授听完我的这一席话，激动地握住我的手，连连点头道：“好小子，有风骨！你可知道，五脉从创始至今，一直替整个圈子扛鼎掌眼，从未含糊。时至今日，这‘中华鉴古研究学会’的牌子依然镇得住场。靠的是什么？靠的正是你这种绝不沾伪的铁则。”

　　这个我大概能猜得到，这些权威的鉴定机构，都有这么一条原则：绝不造假。试想一下，一个鉴定机构靠的就是公正中立的信誉，如果自己也造假，那岂不是等于自己给自己当裁判了么？再者说，鉴定古董的人，必然对造假手法熟稔于心，如果他们起了伪赝之心，那危害将是无穷无尽。

　　所以好的鉴宝名家，都绝不敢沾一个“赝”字――只要有那么一次犯事，就能把牌子彻底砸了。

　　“许愿这话真假我不知道，可郑老师你说五脉从不沾伪，可是有点一厢情愿呐。”药不然忽然别有深意地插了一句嘴。

　　郑教授皱了皱眉毛，不明白他为什么突然这么说。药不然问我：“你这佛头哪里买的？”我回答：“那边数起第四个铺子，叫瑞缃丰。”药不然用手指头擦擦鼻子，面露不屑：“嘿嘿，耗子窝里生不出狸猫，果然是他们。”

　　我有点不明就里，再看郑教授，发现他也是眉头紧锁，一脸严肃。我问到底怎么回事，药不然道：“嘿嘿，你看到那名字，还没想起来么？”

　　瑞缃丰……瑞缃丰……瑞缃丰。

　　缃者，浅黄也。难道说，这家店铺，是五脉的产业，属于黄门？

　　可是黄门不是分管青铜明器么？怎么卖起佛头来了？那应该是我许家的专业范围啊。

　　“哎呀，那是老黄历了。自从改组为中华鉴古研究学会以后，打破了家族体系，这五脉的专业分得没那么细了，彼此之间都有融合。”郑教授犹豫了一下，才继续说道，“改组以后，五脉有些外支旁系，遂破了‘只鉴不贩’的规矩，自己偷偷在外头办个买卖，倚仗着学会的门路赚点钱。”

　　药不然接口道：“郑老师你说得太委婉了。什么赚钱，根本就是骗钱。这人心呐，一沾到利字，就变了味道。有些人敢为了点蝇头小利，不顾学会的规矩。这个瑞缃丰是黄门的产业，我可耳闻了不少他们的劣迹，想不到今天居然骗到咱们头上来了。”

　　嘿，不知不觉地，我和药不然竟然成了“咱们”了。

　　“走，走，去找他们去。我就不信，黄字门明目张胆地搞这玩意，学会的那群老头子们会不管。”药不然很气愤地挥动手臂。

　　我暗暗有些心惊。没想到一次赌斗，居然牵连出了玄、黄二门。看那个佛头，伪造之法十分高明，绝对是出自行家之手。也只有五脉这种积数百年鉴宝经验的专业学会，才能做出如此高仿的手段来。

　　郑教授一把拽住药不然的胳膊：“小药你不要冲动，现在佛头已经摔碎了，人家认不认，还不知道。再说你直接打上门去，也不合规矩。还需请学会的理事们仲裁。”

　　“等到那些老头子仲裁出个结果，黄花菜都凉了！”药不然嚷嚷起来，“佛头摔碎了怕什么？茅石就是茅石，砂岩就是砂岩，把那些残骸归拢到一堆拿回去，他们还能不认账？”

　　“还是算了……”我说。

　　古董不是去百货商店买皮鞋，不满意了可以退换。这圈子的人都知道“货钱两讫，举手无悔”的道理。只要你交了钱，离了店，这东西就是你的了，无论它是真是赝，是好是坏，都不能反悔了――如果不幸买到假货，对不起，那是你眼拙，跟店主没关系。错买了假货还要上门讨还，这是棒槌才会做的事。

　　再者说，直觉告诉我，这似乎涉及到学会内部的历史恩怨，我还是少插手的好。

　　药不然见我不甚积极，不由得大急，揪着我衣领道：“你脑子进水啦？好几千块钱呢。你还自诩行家，这让人给忽悠了，传出去得多丢人。”

　　“我就开个小店，没什么知名度，丢人就丢人吧。”我觉得多一事不如少一事。

　　药不然大怒，把手臂一摆：“哥们儿今天输给了你，你要是被他们打了眼，那不就等于间接说我不行吗？好！你们不去！我自己去！我就不信这个邪！”说完他把我甩开，自己一转身，怒气冲冲地朝着瑞缃丰走去。

　　我和郑教授面面相觑，在原地愣怔了一阵。郑教授道：“小许，我得跟过去看看。小药的脾气有点直，我怕他惹出什么乱子。这些铺子盘根错节，背后都藏着势力，一个不好，他就有可能吃亏。”

　　说完郑教授也匆匆跟了过去。我心想这药不然性格虽然有问题，倒是个难得的直爽人，现在他跑过去找瑞缃丰的人理论，说到底也是为我出头。如果我无动于衷，有点说不过去。

　　想到这里，我低头把佛头的那几十块碎片都捡起来，扔进一个塑料袋里，然后拎着袋子也奔瑞缃丰而去。一到那门口，听到里面已经传来激烈的争吵声。我心想这个药不然还真是够可以的，他进铺子前后还没两分钟，已经吵得这么凶了。

　　我推门进去，眼前的情景却让我觉得很不可思议。

　　原来不是什么争吵，而是单方面的训斥。药不然叉着腰，大声哇啦哇啦说着，唾沫横飞。那卖我佛头的老板，不住点头哈腰，像是一个没写完作业的小学生。郑教授站在一旁，一脸无奈。

　　他们看到我走进门来，药不然从鼻子里冷哼一声，对老板道：“苦主就在这呢，是个没胆子的怂货。你打算怎么处理？说来我听听。”

　　老板道：“药小二爷，这事我可做不得主。”

　　听这个称呼，药不然的身份还挺高的，那老板四十多岁的人了，还得称他为小二爷。

　　听到老板说话，药不然一瞪眼：“放你的乌烟屁！做不得主？那卖赝品你就能做主啦？这是多大的事，你不知道？”

　　“我就是一个看店的。上头进什么货，我就卖什么货。您要是有意见，可以找黄经理说去。”老板满面笑容。

　　我算听明白了，这不是训话，这是打太极呢。无论药不然说什么，老板都是一招云手，缓缓推开，回答得滴水不漏，仔细一听却一点有用的信息都没有。

　　药不然把我拽过去：“这人刚从你店里买过一尊佛头，你承认吧？”

　　老板点点头。

　　“咱们学会的店有规矩，绝不能有赝品，对吧？”

　　老板听到“学会”二字，眼神突然收缩了一下，旋即又恢复正常，点了点头。

　　“他刚买的那尊佛头，是用茅石雕出来的，不折不扣的赝品，孙子，你怎么解释？”

　　“我就是一看店的，上头进什么货，我就卖什么货。您要是有意见，可以找黄经理说去。”老板满面笑容。

　　“……”

　　药不然看老板盐酱都不进，实在着恼。他把盛着佛头残骸的塑料袋递过去：“证据在此，你自己看看，这是什么？”

　　老板看了一眼，赔笑着回答：“可惜碎得太散了，我眼拙，看不出来是秦砖还是汉瓦。”

　　碰到这样的人，真是一点辙都没有。药不然气得满脸涨红，捏紧了拳头，当场就要发作，郑教授走上去按住他的肩膀，低声道：“别闹了。这不过是黄家外姓的小喽，你跟他们发脾气有什么用？还是去找学会解决的好。”

　　老板道：“药小二爷以后交结朋友，应该谨慎点，免得被他们给拖累了。”

　　药不然勃然大怒，我拍了拍药不然的肩膀：“交给我吧。”药不然道：“你能搞定？”我微微一笑：“这件事我不愿意追究，但如果真欺负到头上，可也不是轻易可以被占便宜的。”

　　我走到老板跟前。老板以为我要对质，正运足了气要辩解，不料我突然绕过他，把他身后另外一个佛头举了起来。

　　当时我买的时候，老板一共拿出来两个佛头，一个我买走了，一个还搁在柜台后头没收走。

　　“这个多少钱？”我问。

　　老板不知我有什么用意，随口报了个价。我举着佛头，双手摇晃了一下：“茅拓之法，民国时已不传，今日竟能亲眼得见，实在不容易。真希望有机会能认识一下作者。”

　　老板一瞬间就从刚才的点头哈腰变回到一脸惫懒：“先生您说笑了，敝店从无假货，也没听过什么茅拓茅厕。”我笑了：“我看不见得吧？我本来已不打算追究，但你既然说出这种话，我倒是要维护一下消费者权益。”

　　老板一脸茫然，装得跟没听懂一样。

　　我把手里的佛头掂量了一下：“茅石佛像，都会故意把裂隙做成直线形，折角锐角，假装成砂岩热胀冷缩。但如果直接摔碎的话，裂隙就会成蟹爪纹，细而散乱。”

　　说到这里，我眯起眼睛，往里屋瞟了一眼：“我那个已经摔坏了，但这个可是您店里摆出来的。我磕打磕打，看看裂隙是什么样子。如果是砂岩的，我十倍价格赔给您，如果是茅岩的，那……”药不然在一旁帮腔：“这笔费用哥们儿扛了！你给拿出来，可劲儿摔！”

　　老板脸色大变，结结巴巴道：“那个佛头敝店现在不卖了，您可不能强买。”

　　我不慌不忙说道：“不卖你为何摆在外头？刚才为何还要报价？我不买也可以，我去举报，到时候请专家来公开鉴定，可就不是这点动静了。”说完做势要摔。

　　这个老板，我看出他是外强中干，心里已是慌得不得了，只要逼他一逼，就能服软。果不其然，老板为难了半天，最终还是服软，从兜里掏出一千七百块钱还给我，一把将佛头抢回来，忙不迭地扔去后屋。

　　我拉着药不然和郑教授离开了瑞缃丰。临离开之前，药不然沉着脸道：“学会的名声，不能被你们这些人败坏。这事儿咱们没完。”老板面无表情，目送我们三个人离开，然后把店门给关了。

　　这一折腾，都下午三点多了。从潘家园离开以后，我们三个人坐车回到琉璃厂我那家铺子前。车子停稳以后，我对药不然说：“你等我一下，我去拿那本《素鼎录》给你，不过你复印完得把书还回来。我就那么一本，可不能给你。”

　　药不然却把手一推：“哼，哥们儿输就输了，要你扮什么大度？”他纹丝不动，屁股连挪都没挪。

　　我拉开车门走出去，隔着车窗道：“我错买赝品，技不如人，您有什么不好接受的？”

　　“别跟我您您的，你就行了。假装客气，哥们儿听着肝儿颤！以后咱们老死不相往来就是。”药不然说完摇起车窗玻璃，催促司机快走。

　　我俩正在僵持，忽然身旁走过来一个人道：“两位，不好意思。”

　　我和药不然同时转头去看，居然是好几天不见的方震。方震的表情还是那样，手里夹着半截香烟，慢条斯理地对我说：“你回来得挺巧，你家里遭贼了。”

　　我一惊，这贼来得这么巧，这么寸，居然专门挑选药不然约我去潘家园赌斗的时候来。

　　药不然一听，眉头一皱，也推开车门，凑过来看到底怎么回事。我走到四悔斋门口，看到店门和窗户大开，几名公安干警在店铺里进进出出，拍照的拍照，采集指纹的采集指纹，还有两个拿着小本本在跟我的左邻右舍交谈。

　　看来方震所言不虚，他在这附近布控监视警力，一发现失窃，立刻就赶到了，比我这个主人知道得还快。

　　“赶紧查查丢什么东西没有？”方震提醒我。

　　我在前屋扫了一圈，没少什么东西，抬腿往后屋走。后屋更没什么值钱的，就一个墨绿色的大保险柜，上头是一具哈洛格式机械密码锁。我蹲下身子，按照密码转了几圈，一拧把手，保险柜的机簧与锁舌“锵啷”一声松开了。

　　保险柜里放着两三件玉器，都是客户托在这里保管的，都还在；玉器底下压着一张工商银行的存款折，里面也就几百块的存款；下一格是我几年前给爹妈申诉平反准备的厚厚一叠材料，一张不少地放在那里。

　　“少了什么没？”方震问。

　　“书没了。”我面如土色。

　　我把《素鼎录》搁在柜子里，放在我爹妈的申诉材料旁边，可现在没有了。

　　方震告诉我，四悔斋的门窗都完好无损，周围监控的警察也没发现任何异状或者响动，也没有可疑的人出入。我证实了他们的猜想，因为我离开的时候，都会在门窗附近放一些只有我才知道的记号。这些记号完好无损，说明门窗没有开启过。

　　方震问我保险柜的密码除了我外还有谁知道，我说从来没有跟任何人讲过。

　　“不过这也不说明什么。”方震说，“我们技术科的人，三十分钟就可以打开这种锁，不留任何痕迹。毕竟是一把老式锁了。”

　　他眯起眼睛，扫视四周，试图找出隐藏在房间中的线索，很有老刑侦的范儿。

　　这时我忽然想起一件事：“我说，既然门窗无异状，保险柜也不是被撬开的，又没有任何人注意到――那你是怎么知道我家失窃的呢？”方震笑了笑：“因为我们在保险柜上装了个小玩意儿，只要保险柜开启，它就自动向附近的公安局发送信号。”

　　“……你们什么时候装的？”我有些生气，这明明没经过我同意，他们居然就擅自行动了。

　　“你去见刘局那天。”

　　看来方震他们早已有了预谋，有关部门果然神通广大。方震见我不再追究，吸了一口香烟，又从鼻孔里喷出来，继续介绍案情：“公安局接到保险柜开启信号的时间是在今天中午一点，我们知道你那时候在潘家园，所以立刻派了人前往调查。人到四悔斋的时候，是一点十五分，没发现任何异状，无侵入痕迹，无指纹，保险柜处于关闭状态。也就是说，那个贼从潜入你屋子打开保险柜时起，到他离开，一共用了一刻钟不到。”

　　方震的语气很平淡，不知是在赞叹还是在感慨。

　　我看过几本日本推理小说，知道有一种犯罪叫做密室案件：犯罪分子运用奇妙的手法，进入一间不可能进入的屋子，眼前这种情况，似乎挺符合那个定义的。

　　我从保险柜前直起身来，左右环顾，然后把手伸到保险柜平整的顶部，用手指在上面抹了一抹，凑到眼前揉捏。方震看到我的举动，也学着我的模样去捻土：“你们玩古董的眼力了得，有时候比刑侦都灵。你看出什么端倪没有？”

　　“这不是尘土，这是干泥土，应该是砌墙用的泥土长期风干形成的。”我搓动指头，让一些细腻颗粒留在我的指纹。

　　我和方震同时仰起脖子，朝上头看去。

　　我当初开这家店的时候，为求古香古色，没有找平房，而是租的一间大瓦房。这瓦房已经有些年头了，屋顶层层叠叠，青灰色的瓦片呈鱼鳞排列。如果那贼是从屋顶揭开瓦片跳下来，也就能解释为何保险柜顶上留有屋顶的泥土了。

　　方震立刻命令两名干警一内一外，去查看屋顶。果然如我预料的那样，在保险柜正上方的屋顶，有四片瓦片比较松动，像是被人抽出来又硬塞回去的，所以这一带的瓦片被挤压得不够紧致，缝隙不均匀。

　　也就是说，这人攀到屋顶，偷偷卸了四张瓦片，拿绳子吊下来开了保险柜取走东西，再吊上去，掩盖掉所有痕迹后逃离现场。

　　“手脚够利落的。”我啧啧称赞。那个飞贼塞瓦片的手艺很高超，不凑近了看，还真看不出痕迹。

　　方震把最后一口烟吸完，在屋子里找了个小琉璃茶盅，把烟头丢了进去。他知道我这里没什么稀世珍品，所以也不怕糟践东西。可我一看，还是心疼，赶紧给他换了一个小瓷碗。

　　“我说，你们都侦查完了，能不能把警察都撤了？”

　　“为什么？”

　　“我这可是古董铺子，安全最重要。万一遭贼这事传出去，人家还怎么放心往我这儿存东西？到时候生意都没法做了。”

　　方震说好，让周围的警察解除封锁，收队。药不然恰好一步踏进来：“这么多警察，出什么事了？”我告诉他，那本《素鼎录》丢了。“我可没拿，真的。”药不然张嘴就说。

　　“没人说是你。”我没好气地回答，这家伙，唯恐别人不把他当成嫌疑犯。方震眯起眼睛，看了看药不然，忽然笑起来：“你就是药家老二吧？”

　　“是。”药不然没好气地回答。这人能一口叫出他的排行，想来也是圈内人，他不敢太过造次。

　　方震道：“那么这次是谁盗走的，想必你心里也有数吧？”一听这话，药不然一脸不高兴：“不错，我是很想看到那本书，不过我没兴趣做贼。”

　　“我没说是你偷的，但你肯定可以猜出是谁指使，我说的没错吧？”

　　药不然犹豫了一下：“拿贼拿赃，捉奸成双。没凭没据的话，哥们儿可不会乱说。”

　　我若有所思地望着药不然。他的话已经暗示得很明显了，这个偷《素鼎录》的黑手，是从中华鉴古研究学会里伸出来的，至于什么目的，就不知道了。《素鼎录》里的鉴古技术，其实并没有那么神秘。像“悬丝诊脉”、“验佛尸”什么的，和魔术一样，看似神奇，说穿了窍门，是个人都能学会。还有一些技术，已经过时，现在用科学仪器能更精确地搞定。

　　说白了，这书就像是一本高考复习资料，每一个要点，都是专为考试而设置的，但如果真想掌握知识，光看这些绝对不够。鉴古和中医一样，归根到底还是要靠经验打底。没个几十年功夫磨砺，看什么秘籍都是花拳绣腿。真正有内蕴的大家，没人会觊觎这本鸡肋一样的笔记。

　　更何况这本笔记还被做过手脚。

　　方震和药不然同时看向我，眼神都充满了惊讶，两个人异口同声地问道：“笔记被做了手脚？”

　　“是啊，这也是防盗手段之一。”我告诉他们，《素鼎录》的内容，是用密码写成的，不知道密匙的人，怎么也看不明白。

　　“好小子，难怪你刚才说借书给我的时候，答应得那么干脆！原来早就动过手脚了，我借过来也看不懂。真是世风日下，人心不古！”药不然反应了过来，一蹦三尺高。

　　“江湖险恶，防人之心不可无。”我坦然道。

　　就在这时，门外传来脚步声，一个警察探进门来：“方处，电话。”方震“哦”一句转身接电话了。我和药不然站在屋子里，大眼瞪小眼。

　　“我说，你这些手段，都是从那本书里头学的？”药不然问。

　　我连连摇头：“哪能，我也就从中学得几手旁门左道，鉴古得靠经验积累啊。”听我这么一说，药不然的脸色好看了一些。

　　他忽然左右看看，压低声音说：“我告诉你，中华鉴古研究学会也不是铁板一块。改革开放以来，四脉的人在学会里斗得厉害，想法都不同。像我们玄字门，还算是守规矩；有几脉现在简直折腾得不像话，为了目的不择手段。你的书，八成就是那几脉的人偷的。”

　　“像今天那个叫瑞缃丰的店铺，是不是属于黄字门？我猜黄字门跟你们玄字门不大对付，所以郑教授不让你跟他们闹出太大动静，我说的没错吧？”

　　我把自己今天的观察说出来，药不然没吭声，算是默认了我的猜想。这些秘辛，本来他都是不该说的，看在我是许家后人的份上，才肯透露一二。

　　现在看来，鉴古学会中的四脉，都想弄到我手里的《素鼎录》，只不过有的人是直接上门讨要――比如药不然；有的是直接偷。刘局对此早有预料，这才让方震提前安排监控。这一本书简直成了沾着血水的猪肉，才露出尖尖一角，便立刻引来轰轰一大群苍蝇。

　　药不然抬头看了看屋顶瓦片，咋舌道：“你这里也太不安全了，大白天的一个人在屋顶揭瓦，愣是没人看见。接警过了十五分钟才来人，那小偷打着太极拳都能跑了。”

　　听到这句话，我心念一动。

　　不对，方震说从接到保险柜开启的信号报警到警察赶到现场，一共花了十五分钟时间。可最近的派出所就在街口，离四悔斋不到八百米，跑步也就一两分钟的事。以方震的老道，怎么会舍近求远，把监视力量放到那么远的地方？

　　难道说，他是有意纵容那贼去偷东西？刘局到底有什么打算？

　　我正胡思乱想着，方震回来了。我赶紧对药不然说一些有的没的话，免得方震看出我对他的怀疑。方震倒没起疑心，乐呵呵地又点上一支烟，对我说道：“丢书的事，我们会尽快查的。不过刚才刘局打了个电话过来，说要请你吃个晚饭。”

　　药不然刚要说话，方震又对他说：“刘局让你也跟着去。”

　　得，看来我这一天，都甭开张做生意了。

　　吃饭的地点，是在后海附近，方震亲自开车带我们去。郑教授年纪大了，于是我们先把他送回了家。

　　夜幕下的北京华灯初上，这几年一到夏天晚上，城里是越发热闹起来，乘凉的、散步的、还有各色摊贩和车辆在路上呼啸而过，比白天还兴旺。药不然弄了一辆北京吉普，带着我上了新修不久的二环路，一路没红绿灯，一会儿工夫就到了鼓楼大街，直奔着后海而去。车子在狭窄的胡同里七转八转，很快就来到了一处四合院前。

　　这一间四合院显然和普通老百姓住的不太一样，街门坐北朝南，左右各有一道阿斯门①，门前两棵高大的银杏树。正门前两头石狮子，地上还有石鼓门枕。两扇漆得油亮的红木门颇有些雍容气象，门槛高出地面得有四寸。看这个体制，怕是原来清朝哪家王府的院子。院子外头停着好几辆车，不是桑塔纳就是红旗。

　　我们下了车，那一扇大红门“吱呀”一声开了，从里面走出一个小女服务员。她冲我们微微一鞠躬，做了个跟我来的姿势，引着我们两个进了院子。方震照旧靠在车旁，悠然自得地抽着烟，仿佛这一切都与他无关。

　　我们绕过一道八字砖雕影壁，穿过游廊，来到四合院的内院里。这内院特别宽敞，被正房、东西厢房和南房围成四方形状。院子正中是一棵大石榴树，石榴树下搁着两个宽口大水缸，树上还挂着几个竹鸟笼子，一副老北京消夏的派头。

　　我警惕地抬眼看去，看到石榴树下早已经摆好了一个十二人的枣红大圆桌。桌上摆了几碟菜肴，旁边只坐着四个人。在正座的刘局我是认识的，其他两男一女，年纪都是六十岁上下。他们背后，都站着一个年轻人，年纪与我仿佛，个个背着手，神情严肃。我看到上次那个秘书，也站在刘局背后。

　　只有一个老头身后空着。我正好奇，药不然已经忙不迭地跑过去，冲他一鞠躬：“爷爷。”那老者横了他一眼：“你又给我惹事了？”

　　“没有，我也就是去看看。”

　　“哼，回头再说你，你先旁边儿给我站好吧。”老者说。药不然看了我一眼，站到老人身后，背起手来，眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定的模样。

　　我看他也归位了，有点手脚无措。我前头有一张现成的空椅子，可现在坐着的人个个都是老前辈，我一个三十岁的愣头青，站也不是，坐也不是。

　　“小许，好几天没见了。”刘局冲我打招呼。

　　“您可又耽误了我一天的生意。”我苦笑道。这刘局把我给当什么了，召之即来，挥之即去。现在是新社会，人人平等，他就算是大官，也不能这么使唤人。

　　“哎，小许，主要是这宴会也是临时起意，所以来不及提前通知。我考虑不周，向你道个歉。我自罚一杯，算是赔罪吧。”刘局站起身来，把身前酒杯一饮而尽。

　　“我看不见得。”我扫了一眼全场，“我刚才进来的时候，看到外头停的那几辆车上落着银杏叶，银杏叶子上还有干鸟屎，可见你们来的时候已经不短了。”

　　“小小年纪，疑心病还挺重，这又不是鸿门宴。”老太太冷笑道。

　　眼看局面有些尴尬，刘局冲我笑眯眯地说：“小许，我给你介绍一下，这几位都是中华鉴古研究学会的理事，也是咱们五脉如今的管事。”

　　经过他一一引荐，我才知道，药不然身前的老头，叫药来，是玄字门的家长；另外一个穿唐装的老头，叫刘一鸣，是红字门的家长；那个鹤发老奶奶叫沈云琛，青字门的。这些人都是京城鉴古界的泰山北斗，也是跟我家有千丝万缕关系的几个世家之长。

　　我数了数，似乎这才三门，还有一门呢？

　　刘局看穿了我的心思：“黄字门的黄老先生还没到，他路上耽搁了。”他指着我，对那几位说道：“大家都知道了，这是小许，许和平的儿子。白字门如今唯一的血脉传人。”

　　药、刘、沈三位家长各自打量了我一眼，表情都很冷淡，完全没有看到故人之子的激动，反而有些若有若无的警惕。我暗自嘀咕，不知许家先祖到底有多大过错，让他们记恨到了今天。

　　沈云琛率先开口道：“如今哪还有什么这门那门的，已经是研究学会了，何必分得那么清楚？”她的声音好像是京韵大鼓的味道，抑扬顿挫，极有韵律，煞是好听。我忽然注意到，沈云琛背后站着的那人，我似乎在哪里见过。沈云琛简单地介绍道：“他叫沈君，是我们家的高材生。”沈君略一点头，把脸重新隐没在阴影中，一句话没说。

　　这时刘局笑道：“沈大姐说的对。不过今天咱们是家宴嘛，不提公事，只叙旧情。古人说得好：六月清凉绿树荫，小亭高卧涤烦襟。来来，我先敬几位一杯，权当开席。”说完他端起身前的酒杯，一饮而尽，同桌的人也纷纷端起来，不冷不热地干了一杯。

　　能看得出来，刘局不在鉴古研究学会之内，但却颇有影响力。他的一举一动，都引导着整个局势，到底是当领导的人，气势和其他几位闲云野鹤的学者风范大不相同。

　　喝完酒，刘局把酒杯轻轻搁下，十指交叠，慢条斯理道：“我今天把大家叫过来一起吃饭，不为别的，还是为这两天咱们一直讨论的事：五脉聚首。今天我特意把许小朋友也叫过来，民主嘛，就是要各抒己见，畅所欲言。”

　　他这番话说完，我感觉到好几道视线在我身上扫过，有的带刺，有的冰凉。从进院到现在，刘局一直没让我坐下，不知是有意怠慢，还是有什么别的想法。不过他既然已经挑明了目的，我也不好直接离开，只得尴尬地站在原地。

　　沈云琛道：“小刘你可得说清楚，这五脉聚首，到底是什么意思？”刘局回答：“既然重新找到了许家传人，我是想把白字门迎回来，让他们重回五脉之列，不然咱们这个学会不够完全。”

　　沈云琛冷笑一声：“咱们五脉，从来靠的是鉴古的手艺，不是什么血脉。他一个小孩子，就算侥幸鉴出几件玩意儿，凭什么独占一脉与咱们同席论事？”

　　药老爷子往桌子上一拍，应合道：“沈家妹子说得对。五脉也罢，鉴古学会也罢，都是凭实力说话，不问他娘老子是谁。”药不然在一旁听了，急忙插嘴道：“许愿的鉴古水准，可不差，我今天……”

　　“闭嘴，这没你说话的份儿。”药老爷子喝道，药不然只得闭上嘴，悻悻退回到后头去。

　　面对这两位大老的反对，刘局早有准备，他拿起筷子在半空划了一圈：“无才不服人。我今天特地把他叫来，也是希望几位理事能给他个机会，让小许证明一下自己。”

　　药老爷子和沈云琛商议了一下，然后把脸转向我：“小许，看在你是许家后人的份上，我们也不诚心刁难你。你看这桌子上，已经上了一道菜。你不动筷子，猜出盛放这一道菜的器皿究竟有何来历，我们就让你上座议事。”

　　这时候，一直没说话的刘一鸣睁开了眼睛，缓缓道：“这都是你们玄字门的瓷器活儿，拿这个考较白字门的人，亏你想得出来。”药老爷子一抬下巴：“那又怎么样？他若连这些都说不清楚，那我看咱们还是散了席吧，别耽误工夫，我还得去天津听相声呢。”

　　这时我才注意到，刘一鸣的眉眼，和刘局有些类似，两人说不定有什么亲戚关系。

　　刘局问我：“怎么样？小许，你觉得呢？”

　　我没别的选择，只得回答：“尽力而为。”

　　药老爷子这道题，出得实在是刁钻。那几个盘子上都搁着各色菜肴，又不能动筷子。我别说去摸，连看都看不到，寻常的鉴古法子，这回都用不上了――看来只能从菜品上做文章。

　　药老爷子看到我为难的神色，开口道：“我也不叫你断出是哪个窑的，也不叫你判断真伪。你只消说出是什么时候的什么器皿，就够了。”

　　光是为了挣一把椅子，就得费这么大力气。真不知道吃完这顿饭，我还能剩下什么。谁再说这顿不是鸿门宴，我跟谁急！当然了，急归急，我没别的选择，只好深吸一口气，把注意力放到桌上的菜肴上。

　　放在桌子正中的是一个大青瓷盘。盘中放着两只碳烤羊腿，互相交叠，表皮油亮，浮起一层暗橘色的酥皮，还撒着星星点点的孜然，香气四溢。羊腿底下的盘子隐约可以见到莲花纹饰。

　　我盯着这瓷盘看了半天，开口道：“这个，应该是元代的青花双鱼莲花纹瓷盘吧？”

　　药老爷子眉头一挑：“你可看仔细了。”

　　“我看仔细了，确实是元青花。烤羊乃草原风物，必是有元一代；羊腿皮色烤成暗橘，暗示的是胎体足部呈出火石红的特点，此系元瓷特色。两个条件交叠，自然明白。”

　　这时我看到药不然在药老爷子身后摆了摆手，灵机一动，随即又说：“可惜，这个不是真的，是高仿品。”

　　“何以见得？”

　　“若是真品，底部胎足处的火石红该在胎、釉分界处分布，晶莹闪亮，渗入胎中。而这个盘子，明显是后人在盘底抹的铁粉上烧制而成，颜色虚浮。”

　　“这就是你说的理由？”

　　“还有个理由。”我严肃地说，“这元青花双鱼莲花纹瓷盘的真品，是在湖南博物馆藏着，一级文物，我以前去长沙见过。”

　　药老爷子哈哈大笑，冲我做了一个手势：“好小子，唬不住你，坐吧坐吧。”药不然冲我挤了挤眼睛，两个人心照不宣。我对瓷器其实所知不多，真让我去鉴识，只怕十不中一。但药不然既然给了我提示，我便可以对着正确答案，拿理论往上套，自然没什么破绽。

　　我作弊成功，松了一口气，走过去刚要落座，忽然沈云琛一声脆喝：“慢着。”我一下子又欠起屁股：“您……有什么吩咐？”沈云琛瞪了一眼药老爷子：“刚才是他们玄字门自作主张，我们青字门却还没出题目呢。”

　　我想起药不然的话，这青字门主业是木器，心想反正都赶到一起来了，索性横下一条心，一咬牙：“您说！”

　　沈云琛道：“药家既然不为难你，我也不欺负晚辈。你来看看，你屁股底下那张椅子，是真是假。”

　　我这才注意到，这把木椅的造型与寻常不同。酸枝红木的质地，手摸起来包浆溜光儿滑腻，椅裙前有十二枚吊珠，椅背三朵花雕祥云拱着一面石板。夏天人坐上去，后背紧贴石靠，异常清凉。

　　但我也就知道这些。瓷器我还能忽悠点，木器我可真是一点不通。

　　要说这鉴古研究学会，排场还真是不小。一顿普通私宴，用的是王府的院，吃饭盛的是元青花的盘子――虽然是仿制品――坐的还是酸枝木的石靠椅。真是太奢侈了。

　　我一边装模作样地摸着椅背争取时间，一边在心里盘算该怎么办。判断真假容易，就算我不懂，也有五成的概率猜中，就怕那沈云琛老奶奶问我为什么，总不能说是瞎蒙的吧……

　　鉴古这行当，有一个心照不宣的技巧。有时候在古董常识上瞧不出什么端倪，就靠逻辑推理。逻辑上如果说不通，那这玩意儿多半是假的。方震说玩古董的与搞刑侦差不多，是有道理的。

　　我不懂木器，眼下就只能靠观察和逻辑判断，看能不能从椅子上找出不符合常理的矛盾之处了。

　　我扫了一圈又一圈，迟迟不说话。沈云琛道：“小许，你若是答不出来，直说就是，不必在奶奶面前穷装。”她说完以后，得意地瞟了一眼刘局。刘局不动声色，拿筷子从羊腿上撕下一丝肉来，就着白酒吃了下去。

　　刘一鸣继续闭目养神，似乎这些事情跟他没关系。药不然趁这个机会，在药老爷子耳边叽叽咕咕地说着话，估计是在讲潘家园的事情。

　　我的手从椅子腿摸到了扶手，又从扶手摸到了椅背上的石靠。

　　木器我不熟，不过金石可是我的老本行。

　　这面石靠被镶成了椭圆镜形，我用指头叩了叩，质地很硬，而且是实心的。按道理，这种椅子是夏天才用的，所以石质应以绵软阴冷为主，表皮光滑，背贴上去很舒服。可是这块石靠的表皮皴起粗粝，有一道一道的斜走石纹，凹凸不平。

　　毫无疑问，做工这么粗糙，应该是假的。

　　我满怀信心地抬起头，却看到沈云琛的眼神颇有些意味，心里陡然一惊。假的？我看不见得。我连忙又去翻看。我的手指再次划过酸枝木的弯曲扶手，忽然感觉到上头似乎刻着什么字。我再仔细一看，原来这扶手上有六道长短一样的线段，从上到下依次排列下来。

　　我再去看另外一侧扶手，上面写着两个汉字：九三。

　　一道灵光从我脑海里闪过。

　　六道杠和九三，那么这东西，只有一种可能。

　　《周易》里的乾卦，卦象是双乾层叠，六爻俱为阳，画出来就是六道线段。而九三，显然指的是乾卦的爻题。九为阳爻，三为位置。作为混古董圈子的人，《周易》是必背的基础常识。我记得这一爻的爻辞是“君子终日乾乾，夕惕若，厉，无咎”。意思是说君子应该白天努力，晚上戒惧反省。

　　我豁然开朗，直起腰来，对沈云琛道：“这椅子是清末的老酸枝挂珠石靠椅，肯定是真的。”

　　沈云琛似笑非笑：“你凭什么说得这么肯定？”

　　“因为这把椅子不是用来坐的，这是一把诫子椅。”

　　沈云琛微微点头，伸出右手把额前白发撩起，表情不似刚才那般冰冷。看来我的答案说对了。

　　“请坐吧。”老奶奶慈祥地说。

　　若不是尊老敬贤是传统美德，我真有心骂一句脏话出来。

　　诫子椅，顾名思义，指的是训诫自己子侄晚辈的椅子。古人认为观行止而知为人，所以特别讲究立如松、坐如钟。这把椅子上的石靠太硌人，如果身子靠过去，背后会被磨得生疼，坐着的人必须正襟危坐，取“昼夜惕若”之意，随时警醒，不敢松懈。既纠正了坐姿，又表达出君子之道，是以又名乾椅。这种寓道理于器物之中的手法，是典型的传统文化特点。

　　他们根本就是成心的，这把诫子椅怕是早早就准备好了，要给我一个下马威，暗示我是晚辈，得好好听他们的训诫。

　　我不再客气，拉开椅子一屁股坐下去，端起面前酒杯，环顾四周：“暂不论五脉六脉的，几位在座的都是长辈，无论怎样，我做小辈的，都该先敬你们一杯。”然后不待他们说话，仰脖一饮而尽。

　　“呵呵，你这孩子，气量真小。好，我陪你！”药老爷子拍拍桌子，把酒杯满上，冲我一举，也喝光了。刘一鸣和沈云琛也各自举杯，喝了一口。

　　“行啦，行啦，大家都入席吧。”刘局拍了拍手掌，几位理事身后的人这才纷纷就座，这桌上顿时围坐了八个人，比刚才热闹多了。药不然坐在了我的左手边，悄声道：“看见了没有？那几个站在身后的，要么是各门的精英子弟，要么是得意门生，一个个狐假虎威人模狗样。”

　　“你不也是他们中的一个么？”我问。

　　“哼，我有理想有道德有思想有追求，四有青年，他们可没法比。”

　　小服务员接连不断地把热菜凉菜端上来，以江淮菜为主，兼有几道川菜，做得都异常精致。那盘北京特色的烤羊腿搁在正中，反显得有些豪放突兀。我饿坏了，不管三七二十一，先夹了块松鼠桂鱼扔到嘴里。这鱼做得松软酥香，不愧是名厨手笔，搁到外头饭店，怕不得八块十块一盘。

　　沈云琛没动筷子，徐徐对我说道：“小许，我们刚才只说答应你考验通过以后，有资格入座，可没说同意你们许家回归五脉。”

　　我放下筷子，从容说道：“晚辈只想多了解了解许家先人的事迹，至于五脉回归什么的，听凭刘局安排就是，我自己并没什么得失之心。”

　　沈云琛有些无奈，转向刘局道：“你听见了？人家也不是特别情愿呐。”刘局避实就虚地笑道：“大家先见见面，互相熟悉熟悉，都有好处，都有好处。”

　　就在这时，一个不阴不阳的声音飘飘忽忽进了院子，在每个人头顶弥漫开来：“你们吃得好开心呐。”

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 民国文物大案――武则天明堂玉佛头失窃案

　　除了我之外，所有人都放下筷子，朝着院外看去。我被药不然捅了一下，赶紧三两口咽下干丝，也跟着众人视线看去。从院子外头走进来一个老头。这老头身材宽大，一头白发，穿的是一件丝绸功夫衫，走起路来虎虎生风。他身后跟着一个二十来岁的小姑娘，身材极好，就是面部线条有些硬朗，看着很像最近港台电影里的那个打女杨紫琼。

　　药不然对我悄悄说：“这就是黄字门的家长，叫黄克武。身后那个是他孙女，叫黄烟烟。”他忽然想起来什么，又说：“对了，今天那家瑞缃丰，就是他的产业。”

　　“哦……”我看着这位黄克武，如果不介绍，还以为这老头子是哪位武学名家呢。

　　“这次刘伯伯策划五脉聚首，反对最激烈的，就是他。你们白字门的金石玉器这块儿，现在大部分都是黄家兼管着。如果许家回来，受损最大的就是他们黄家。”

　　刘局一见黄克武来了，连忙站起身来，离开座位迎了上去：“黄老，您来啦。”

　　黄老看看饭桌眼皮一翻：“我来不来，也没什么区别，你们这不是吃得挺开心的嘛。”

　　刘局道：“看您说哪儿的话，几位理事都在等您呢。小辈儿们不经饿，我让他们先吃点垫垫肚子。咱们今天是家宴，不用讲那么多规矩。”

　　黄克武走到桌边，冲其他三位理事拱拱手，大马金刀地坐到椅子上，一双虎目瞪着我。

　　我哪里还能吃下东西，只得放下筷子，也看着他。

　　“你就是许愿？”黄克武劈头就问。

　　“是。”

　　“你爹是许和平？”

　　“是。”

　　“你爷爷是许一城？”

　　“……这个，我不知道。”

　　这是我这辈子第一次听到我爷爷的名字，原来是叫许一城。

　　黄克武看到我的反应，讥讽地撇了撇嘴，对刘局道：“看看，他连这些都不知道，你还要搞什么五脉聚首。有什么好聚的？”

　　药老爷子忍不住开口道：“再怎么说，他也是五脉中人。五脉同气连枝这么多年，见见故人之子，叙叙旧，有何不好？”

　　他刚才还出题刁难我呢，现在黄克武一出来，他反而开始帮我说话了。看来药不然说的“玄黄二门不和”，果然是真的。黄克武看看药老爷子，又看看沈云琛，最后把视线落在一直不吭声的刘一鸣身上：“好哇，你们三位看来是早商量好了，就等着欺负我一个老头子呢。”

　　刘一鸣睁开眼睛，慢条斯理道：“老黄你还是这性子，太急。现在什么都还没定论呢，你生什么气？”

　　“定论？定论在六十几年前就已经有了！”黄克武伸平手掌，在桌子上一拍，整个桌子上的菜盘都跳了一跳。他一指我：“这个许家人不知道，难道你们也不知道？当初许家干过什么，你们全忘了？”

　　他这句话一说出来，满桌子都安静下来。刘局给黄克武斟满了酒杯，表情如常。沈云琛皱眉道：“老黄，提六十年前的事做什么？那都是解放前的恩怨了。”

　　黄克武从鼻子里冷哼一声：“药老三刚才不是说要叙叙旧，见见故人么？那今天咱们不妨把话说开，给这位小朋友讲讲，他们许家当年到底做过什么，要被开革出五脉。”

　　我的呼吸变得急促，心脏也不争气地剧烈跳动起来。无论刘局还是药不然，他们一提到许家过往就变得吞吞吐吐，不肯吐露信息。这让我非常不耐烦，也是我至今都不是很积极地响应五脉聚首的原因――我不想糊里糊涂地搅和到这些事情里头。

　　反观这位黄家长，虽然上来就明显对我有敌意，但说话痛快，正中我的下怀。

　　我从椅子上站起来，手中平端酒杯，三指在底，两指握杯，大声道：“我虽然姓许，对自己家的事却完全没了解。请您为我解惑。”

　　现代人不兴下跪，这是比较正式的求人手势，圈子里一般只有在涉及到生死大事时，才会使用。黄克武见我用这手势，左右看看，对刘局道：“你们都没跟他说过？”

　　“还没。”刘局回答。

　　“真有意思。你们要把人家拉进鉴古研究学会，却连这种大事都不肯说。藏着掖着，到底是机关干部的作派。”

　　刘局也不尴尬，反而笑道：“今天我把老几位都请来，正是想聚齐了人，把这事摊开来讲。既然赶上这个契机，那就由黄老您讲讲吧。”

　　黄克武把目光转向我：“你爹从来没讲过你爷爷的事情。你可知为什么？”我摇摇头。他毫不留情地说道：“因为你爷爷做了一件极其丢人的事情，太丢人了，你爹都没脸跟别人说。”

　　“是什么事？”

　　“你爷爷，是个汉奸！”

　　从我小时候开始，一直对这位爷爷充满了好奇的想象。有时候，我爷爷是个十恶不赦的山贼，他抢劫绑架杀人无恶不作，每一个村民听到他的名字，都会颤栗着匍匐在地；有的时候，我爷爷是个忍辱负重的地下党，他智斗鸠山，巧取情报，还救出了杨子荣与铁梅。无论是什么样的人，最终他都会以一个轰动性的大案作结局，结束自己的生命。

　　这个疑问成为我幼小心灵中一段挥之不去的主题。我的童年，就是在这种揣测中渡过的。

　　我至今都无法忘怀那个夏夜的后海四合院。黄克武冷冷地吐露出七个字来，彻底终结了我童年的想象，让我在炎热的夏季如坠冰窟。我无论如何也没有想过，他会是一个汉奸。

　　黄克武看到我的反应，没有流露出丝毫同情，继续冷酷地讲述起来――

　　"五脉自唐初始创，以鉴宝知名于世，历经唐、五代、宋、元、明、清，一直绵延到了民国，声望不堕。那时候还没有中华鉴古研究学会这个机构，时人都把五脉称为‘明眼梅花’。清末时局大乱，无数古董旧物流落民间，一时泥沙俱下，良莠不齐，正需要鉴宝之人掌眼把关。那时候，五脉的掌门，正是白字门的家长，你爷爷许一城。

　　"许一城是个天才，不光精通本门术业，连其他四门的门道也是一清二楚，又兼具雄材大略，深孚人望，在各界都吃得开。五脉在他的带领下，声望达到巅峰。那时节，在京沪等地，提起许一城和明眼梅花，无不翘起大拇指。买家若是一听这玩意儿被许一城鉴过，问都不问，直接包走。

　　"有件事你得知道，在民国之前，咱们中国人是不碰佛像的，尤其是不玩佛头。佛头这东西，只有洋人才格外有兴趣。许多国外著名的博物馆，都来中国收购，价格还都不低。古董贩子们一见有利可图，纷纷从龙门、敦煌等地盗割佛头，卖给洋人，连出了几件大案子。这些案子曝光以后，影响极坏，佛教徒和文化、考古界纷纷要求民国政府采取措施，通过考古委员会呼吁，认为这是对中华文明的一大破坏。

　　"在这个节骨眼上，我们五脉却出了一件大事。1931年，我们伟大的掌门人许一城，鬼迷心窍，跟一个叫木户有三的日本人勾结，潜入内陆。五脉中人谁都不知道他们两个去了哪里，干了什么。等到木户有三回到日本以后，在《考古学报》上发表了一篇游记，说在中国友人许一城的配合下，寻获了一件稀世珍宝‘则天明堂玉佛头’，还附了两个人的合影和那个玉佛头的照片。

　　"日本媒体大肆宣扬了一阵，消息传到中国以后，舆论大哗，纷纷指责许一城是汉奸。五脉也因此在藏古界声名狼藉，几乎站不住脚。你想想，谁会去信任一个盗卖文物的鉴宝人呢？何况还是盗卖给日本人。

　　"这件大案被媒体起了大标题《鉴古名宿自甘堕落，勾结倭寇卖我长城》，着实哄传过一阵。拜他所赐，我们五脉成了过街老鼠，人人喊打。五脉的家长找到许一城，要求他做出澄清或解释，他却拒绝了，什么都不肯说。民国政府很快将他逮捕，判决很快就下来了：死刑。

　　"许一城很快被押赴京郊某一处的刑场执行枪决。与此同时，五脉的家长也做出了决定，鉴于许一城的影响太坏，罢免他的掌门之职，同时把许家开革出去。从此五脉就变成了四脉。

　　“许一城的老婆倒是个有志气的女人。门里宣布开革的第二天，她就带着儿子离开了五脉，从此再无音讯。但经过这一次打击，四脉气象大不如前，后来又赶上抗日战争和解放战争，更加衰微。一直到建国以后，在总理的关怀下，这四脉才重新改组成中华鉴古研究学会，获得新生。”

　　听黄克武讲完以后，我惊愕得说不出话来。

　　如果黄克武所说皆为实情的话，那我爷爷还真的是一个大汉奸、大卖国贼。

　　勾结日本人什么的且不说，盗卖则天明堂的玉佛头？那还了得？

　　则天明堂，那在中国建筑史上属于空前绝后的杰作。这间明堂方圆百米，高也是百米，极其华丽宏伟，在古代算得上是超大型建筑，被认为是唐代风范的极致体现――可惜建成以后没两年，就失火烧没了，不然留到现在，绝对是和故宫、乾陵、长城并称古代奇观。

　　武则天对明堂如此重视，里面供奉着的东西，自然也是海内少有的奇珍异宝。随便一件东西流传到现在，都是国家一级保护文物。我爷爷许一城居然盗卖明堂里的玉佛头，那真是冒天下之大不韪了。

　　看周围的人的反应，他们早就知道这个故事了――准确地说，中华鉴古研究学会的人，全知道这个故事，只有我这个许家的后裔不知道。

　　一想到这里，我就有点汗颜，看向黄克武的眼神也不那么有底气了。不过我心中隐隐觉得有什么地方不对，可又说不太清楚。

　　“你现在明白了？当初许家做下那等无耻之事，还牵连了其他四脉，五脉根基几乎为之不保。你若想重回五脉，就先把你爷爷的罪孽清算清楚！”黄克武训斥道，情绪也变得激动起来。他是亲历者，一定对许一城案发后五脉所处的窘境记忆犹新。我呆呆地看着他，一时不知该说什么才好。

　　刘局估计是看出我的尴尬，轻轻拍了拍桌子：“黄老您别激动。许一城做错了事，那是他的问题。小许与许一城虽是爷孙，可一城死的时候，他还没出生呢。再者说，小许的父亲自知有愧，闭关隐居，一世都不掺和五脉的事，赎罪也都赎够了。上一代的恩怨，何必牵扯到下一代、下两代去呢？咱可不能搞‘文革’那一套，老子反动儿混蛋什么的。”

　　黄克武冷哼一声：“照你这么说，我们就该当没事人一样，跟这个许一城的孙子勾肩搭背称兄道弟？荒唐！”

　　刘局见黄克武说得决绝，赔笑道：“依您老的意思，小许该怎么样才能重回五脉？”黄克武略做思忖，开口说道：“若想让许家重归五脉，也简单。他爷爷不是把那个玉佛头卖出去了么？他若是能给弄回来，我黄家亲自给他抬进五脉！”

　　说完以后，黄克武得意地瞥了我一眼，桌子上的其他几个长辈都微皱眉头。这个条件表面看合情合理，实则是故意刁难。这改朝换代都几十年了，时过境迁，物是人非，现在让我一个小古董贩子把明堂玉佛头搞回来，那不比盗掘乾陵简单多少――且不说那玉佛头如今下落不明，就是知道下落，肯定也是价值连城，藏在什么收藏家的博物馆里。我哪来的钱买？总不能偷回来吧？

　　“小子，你能做到吗？”黄克武问。

　　我心中愤懑越发浓郁。重返五脉这事，我从来没想过，也不知道回归有什么好处。从头到尾，其实全是刘局一个人在不停地撺掇，现在倒好，黄克武一巴掌打回来，却是打在了我的脸上。

　　我强压住怒气，端起酒杯道：“黄老爷子，从前我不知道我爷爷和我家的来历，一直稀里糊涂过日子。今天晚上听您解惑，把这个事儿说透，给了我一个明白交代。我谢谢您，改日请您吃饭。不过五脉一事，我真没那么大兴趣。既然我爷爷是犯下了事被开革出门，我这当孙子的也不好意思厚着脸皮往里钻。玉佛头我找不回来，也不想找回来。咱们哪说哪了，今天就这样吧！”

　　我许家是讲尊严的，既然被人开革出门，那么也没必要硬拿热脸去贴冷屁股。

　　我把杯中酒一饮而尽，推开椅子要走。刘局使了个眼色，药不然赶紧起身一把拽住我，低声道：“你急什么？我爷爷和刘一鸣都挺你，沈奶奶也没说啥，三比一，黄家奈何不了你。”我摇摇头说：“我本来也没打算趟这滩浑水，你们非逼着我掺和。”药不然气得直瞪眼睛：“多少人削尖了脑袋想进鉴古研究会，你倒好，把机会往外推！笨不笨！”

　　“人各有志，何必强求。”

　　我铁了心要走，谁也劝不住。最近这一连串事件太让人不自在了：刘局半夜约谈，药不然上门挑衅，瑞缃丰卖假佛头，五脉聚餐，一件事接着一件事，每个人都理所当然地把我使唤来使唤去，从来没问问我乐意不乐意。我感觉自己成了一枚象棋子儿，人家在棋盘上想怎么摆弄就怎么摆弄。

　　凭什么啊！

　　泥人还有个土性，耗子逼急了还咬人呢。我把药不然甩开，转身要走。刘局原本慢悠悠地啜着酒，听到我这么一说，微微一笑，淡淡说了句：“你就不想替你爷爷许一城平反？”

　　这一句话有如头顶“喀嚓”响过一声巨雷，把我当时就震在原地。我狐疑地转过脸去，看着刘局。桌子上的其他四位老人，也都齐齐望过去，表情各异，院子里一片寂静。

　　什么？平反？

　　平反这个词儿对我来说，太熟悉了。我爹妈在反右期间被打成右派，“文革”期间被打成反革命，在“文革”中双双自尽。头几年我一直忙于写申诉材料，替他们平反摘帽子。所以一听到这个词，我心里一激灵。

　　我停下脚步，回头看向刘局：“您是说，我爷爷许一城的案子，另有隐情？”

　　刘局从容道：“也许有，也许没有，我不知道，得靠你自己好好把握机会。你往下挖，说不定能挖出些不一样的东西；你不挖，这汉奸的帽子你爷爷就得一直戴着。”

　　刘局不愧是领导干部，说起话来云山雾罩，从来不肯说清楚。这一席话听着七拐八绕，实则滴水不漏，什么信息都没提供，什么保证也没承诺，但却隐隐约约地抓住了我的软肋。

　　这个软肋，就是我们许家的名誉。我爷爷许一城若是个货真价实的汉奸，也就罢了；倘若其中藏有什么隐情，我这做孙子的绝不会坐视不理，一定会彻查到底，给他平反昭雪。我们许家人对荣辱看得极重，做人的原则也是一以贯之，对此刘局了解得很清楚，故意说出这种话来，就是想吃定我。

　　但我无法拒绝，无法坐视自己爷爷有平反的机会而不理――这是刘局堂堂正正的阳谋。

　　我回到餐桌前，双手撑住桌面，身子前倾，盯着这一干鉴古学会的老大们：“五脉我们许家回不回来，无所谓。不过许一城这件事我得问清楚。刘局，您说的好好把握机会，是什么意思？”

　　刘局看了眼黄克武，徐徐道：“黄老爷子刚才的故事里，已经把这个机会藏在里头了。能不能发现，就看你自己。”

　　我突然有一种揪着刘局衣领大吼的冲动。他到底会不会直截了当说话？每次开口总是绕来绕去的，听起来一点都不痛快。黄克武看起来也不太喜欢刘局这么说话，他的卧蚕眉一耸，开口道：“许一城当年的事确实疑点不少，但那些是些细枝末节，他勾结日本人盗卖国宝，大节有亏，可是逃不掉的。”

　　黄克武既然都这么说了，等于间接承认了刘局的话――刚才的故事里，确实藏有玄机。

　　我不顾旁人眼光，一屁股坐到诫子椅上，仔细回想黄克武刚才讲的故事，试图找出暗藏的玄机。可是要从中听到，谈何容易，我想了好久，都想不出来。好几次想开口，又都闭上了。黄克武身后那个叫黄烟烟的姑娘瞥了我一眼，眼神冷漠，说不上是嘲笑还是鄙视。

　　药不然倒是抓耳挠腮地想提示我什么，可他爷爷根本不让他说话。他只得拿指头敲了敲自己的头，然后赶紧把手放下。看到他的动作，我一拍大腿，猛然醒悟过来。

　　其实这个蹊跷之处隐藏得并不深，甚至说根本没有被刻意隐藏。我之所以之前没发现，完全是因为被我家的黑历史所震惊，顾不上去琢磨旁的事情，陷入了误区。

　　蹊跷之处，正是那个则天明堂里的玉佛头。

　　佛头在藏古界是个特定称谓，代表了两种东西。一种是念珠里的大珠，代表佛陀，还有一种，就是从佛像上盗割的佛头。

　　佛头这类收藏，在清末之前根本就无人问津，不算一个门类。鸦片战争之后，西方探险家、收藏家大量进入中国，佛像才开始被重视。不过佛像大多是石雕，体型庞大，既显眼又不易搬运。盗贼为了携带方便，都是把最具艺术价值的脑袋割下来带走，扔下无头佛身在原地。

　　但则天明堂的佛头，是玉佛头。除了历史价值以外，它本身的玉也很值钱。所以很少有人会去割玉佛的佛头，都是尽量一整尊弄走。藏古界有句俗话，叫“石头铁尊玉全身”，说的就是这个意思。割下玉佛头的行为，无异于是买椟还珠。

　　打个比方吧：如果你在路上看见一个大塑料袋里包着一叠钱，会把钱拿走把塑料袋扔了；但如果你是看见一个皮尔卡丹的钱包里放着一叠钱，你肯定是连钱包一起拿，因为这钱包本身说不定比里面的钱还贵。谁要是光拿走了钱，却把钱包扔地上，那肯定不正常。玉佛就是皮尔卡丹的钱包，玉佛头就是钱包里的钱。

　　根据黄克武的描述，我爷爷最大的罪行，是把玉佛头卖给日本人――这对于一个五脉掌门来说，实在是件不可思议的事情。他要是把一整尊玉佛都卖掉，岂不赚得更多？

　　退一步想，玉佛头卖给日本人，那么玉佛身子在哪里？则天明堂里的佛像，那一定是稀世珍宝。玉佛头现世，民国政府和藏古界一定会发了疯地去找玉佛身。可听黄克武的描述，许一城死后，这事就平息了，再没什么动静，这也不正常。

　　想通了这个关节，我望向刘局和黄克武，把我心中的这些疑问告诉他们。刘局听完大笑道：“你这个倔孩子，总算想明白了。”他随即又收敛起笑容：“不过你也别太乐观，这些疑问未必帮得上你的忙。”

　　我点点头，关于玉佛头的疑问属于常识范畴，我都能看出问题，五脉不可能看不出来。这么多年来，他们肯定也派人追查过，看黄克武的恶劣态度，就知道没什么结果。

　　刘局说的没错，这是个机会，但也仅仅只是个机会而已。这些疑问，有太多可能可以解释。也许历史流传下来的就只有这么一个玉佛头；也许玉佛身在战乱中被砸毁，无人知晓；或者有不知名的收藏家在机缘巧合下偷偷拿到手，从来没拿出来在市面流通。只凭着这点线索给我爷爷平反，概率实在低到可以忽略不计。

　　“谢谢刘局关心，我会去设法查查。”我没有退缩。许家因为这件事，已经牺牲了整个家族，直觉告诉我，我父母的死，以及四悔斋的那块匾额，一定也与这玉佛头，和许一城有关系。我是许家在这世界上的最后一个人，只有查出真相，才能给许家一个明白的交代。

　　我胆小，我也怕事，但这事太大了，大到我不能逃避。

　　看到我表了态，刘局侧身对黄克武道：“黄老爷子，您觉得这样行么？”

　　黄克武伸出一个指头，遥遥点着我的脑门：“看在五脉的份上，我多给你个机会。要么你证明许一城是清白的，要么你找回玉佛头。两个条件你只要完成一个，我就同意许家重回鉴古学会。”

　　这老爷子性烈如火，其实心思一点都不简单。看起来他大度，其实难度一点没变，反而还有所增加……

　　刘局环顾四周，又问药来、沈云琛，刘一鸣三位。前两位不置可否，应该是默许了。一直闭目养神的刘一鸣睁开眼睛，只说了一句：“也算公道，就依老黄的意思吧。咱们都做个见证，免得小许反悔。”

　　我嘿嘿一乐，这个老头子说话够毒。他明里是说我，其实是嘲讽黄克武。黄克武眉头一蹙，没说什么，倒是黄烟烟俏眼一瞪，流露出明显不满。刘一鸣地位尊崇，她不能说什么，只得轻咬了一下嘴唇。

　　这时刘局笑眯眯地说：“既然鉴古学会的几位理事都同意，这事就好办了。”说完他从怀里掏出一叠红头文件搁到桌子上。第一张是正本，还盖着大红章，底下几页都是复印件，四位理事刚好一人一张。看得出来，他们也是第一次看到这东西，表情不一。

　　“这是一个月前外事办转给我的一封请求信，信来自东京，写信的人叫做木户加奈。她是木户有三的孙女。”

　　刘局这一句话，让全场都陷入一片安静。我偷偷扫视了一圈，发现无论是黄克武，还是药来、沈云琛，都露出惊疑的表情，说明他们事先也不知情，只有刘一鸣还是一脸淡然。

　　先是领来一个许一城的孙子，然后又突然跳出一个木户有三的孙女。我越发感觉，刘局这一次宴会，可不光是扶我进鉴古学会这么简单，似乎图谋很深，而这个图谋，与几十年前那场惊天大案息息相关。

　　刘局把手里的红头文件原件扬了扬，继续说道：“木户加奈在信里说，她的祖父在中国犯了侵略罪行，用不光彩的手段掠走了中国的国宝。因此她决定将则天明堂玉佛头归还给中国。现在上头正在研究，要好好搞个归还仪式，宣传中日友好……”

　　“啪”的一声巨响，黄克武的手猛然拍在桌面上，这一张上好的厚红枣木桌居然被拍出几道裂缝。桌子上的碗碟都跳了起来，叮当作响。

　　“好小子，你挖这么一个大坑，就等着我往里跳是不是！”老头的声音十分震怒。

　　也不怪黄克武生气。他刚做出了“拿回玉佛头，才能回五脉”的承诺，转头刘局立刻抛出这么一条归还玉佛头的爆炸性新闻，只要他多说一句“小许可以参与这个归还工作”，就算是我寻回了玉佛头，许家便可堂而皇之回归五脉――简单一句话，黄克武被坑了。

　　黄克武一动手，黄烟烟立刻也有了动作，她表情忽变，两道目光如闪电一般射向刘局。这时候刘一鸣身后那名男子悄无声息地往前迈了一步，恰好站在黄烟烟和刘局之间。四合院里一时间剑拔弩张。

　　这时候在一旁的沈云琛发话道：“我说刘局，这么大的事，你倒真忍得住，到现在才跟我们说。”她的语气里充满责怪，显然也对他的举动颇为不满。

　　刘局一摊手：“这事是通过外事办传达的，属于国家机密。不是我刻意瞒着几位，实在是有纪律，不到时候不能说。”

　　刘局和鉴古学会不一样，是正经国家干部。鉴古学会地位尊崇，可也绝不可能凌驾于政府之上。刘局抬出外事办当挡箭牌，沈云琛无话可说，只得又问道：“那这个机密现在算是解禁了？”刘局点点头，说他今天召集大家来此，正题就是说这个事。

　　这时黄克武一声断喝：“刘一鸣，你是早就算计好了吧！”他不再理睬刘局，而是把矛头直接指向刘一鸣。看来他已经认定，刘局是冲在前头打头阵的，真正筹谋的是那个刘一鸣。

　　刘一鸣没吭声，又是刘局说道：“黄老爷子，您别着急。我这话还没说完呢。”他挥了挥手，刘一鸣身前的男子退后了两步，黄烟烟也老大不情愿地收了手。

　　刘局道：“玉佛头不光关系到国家文物和藏古界，还与咱们五脉大有渊源。它能归还，是件大喜事。我原来也想早点告诉几位理事，让咱们好好乐呵乐呵。可是在我们收到木户加奈的信之后，很快又接到了另外一封匿名信……”

　　药来奇道：“难道匿名信里说，木户加奈归还中国的那尊佛头，是假的？”

　　刘局苦笑道：“不错。”

　　在坐的人包括我顿时哑然。

　　刘局说到这里，表情有些忿忿不平：“最可恨的是，那封匿名信藏头藏尾，根本没说明白。现在这个归还仪式的风已经吹出去了，有好几位大领导都很有兴趣，指示一定要做好。匿名信一到，已成骑虎难下。取消归还仪式不行，会在国际上造成不良影响；如果木户加奈归还的佛头是假的，更是有损国家声望。所以上头已经下了命令，无论如何，要在归还仪式之前搞清楚。”

　　药来问：“归还仪式定在何时？”刘局伸出一根指头：“一个月以后。”

　　一个月时间，这可真是有点紧。刘局对我说道：“小许，我找你出来，是希望你能够帮忙查清此事。”

　　我立刻明白了刘局的意思。许一城的罪名是盗卖佛头给日本人，现在这佛头却真伪难辨，其中一定隐藏着什么曲折。所以对我来说，辨明佛头真假，和查明我爷爷当年作为，其实是一件事，不怕不尽心竭力。

　　这一场宴会里，刘局先为许家回归五脉张目，迫使黄克武说出当年往事，引出我的决心，再抛出佛头一事，让我无法拒绝，一连串的安排可真称得上是煞费苦心――可问题来了，我虽继承了许家血脉，但鉴古的水平不见得多高，也不知道什么独门秘密，刘局费这么大力气把我扯进来，到底为的什么？

　　毛主席说过，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　我还没想明白，黄克武先不干了：“鉴定个佛头而已，有什么难的！我们黄字门的人足可以胜任，何必假手于外人？”他一指黄烟烟：“别说别人，她就比这个野小子强。”

　　金石本是白字门的领域，许家被驱出五脉以后，这一行当被黄字门接盘。刘局让我来鉴定佛头，等于是越俎代庖，动摇了黄字门的权威。我若是顺利完成任务，许家就可以回归五脉，对黄字门更不利。

　　面对质问，刘局用两个指头敲了敲桌面，轻描淡写地说：“如果您的人真可以胜任，也就不必去偷小许的那本《素鼎录》了。”是言一出，十几道炽热的视线在小院里交错纵横，每个人都露出了不一样的表情。药不然冲着我摇摇头，表示自己真不知道。

　　我吓了一跳。下午我那儿才被盗，这会儿刘局就已经知道真相了？看来方震早知道实情，没告诉我而已。这些人做事，全都一个德性，吞吞吐吐藏着掖着，没一点痛快劲儿。

　　黄克武也没料到刘局会这么说，回头低声问了黄烟烟一句，眉头大皱，转头道：“玉佛头事关五脉，你找外人插手，理由何在？”他的调门比刚才低了不少，看来是被刘局拿住了软肋。

　　刘局解释道：“玉佛头这件事太敏感，如果五脉一动，藏古界的其他人也会闻到风声。到时候佛头没还回来，自己家院子闹得沸沸扬扬，上头可就被动了。小许是白字门后人，严格来说也不算外人，他平时又不混藏古界主流，由他出面最合适不过。”

　　说到这里，他把黄克武的酒杯扶起来，重新斟满，恭恭敬敬递过去：“您不是一直想考验一下小许么？这次玉佛头的真伪之辨，正好看看他的能力。若他把事情办砸了，别说您，我都不会让他进门。”

　　如果我把事情办好了会怎么样，刘局没说，也不用说，给黄克武留个台阶。

　　黄克武犹豫了一下：“我黄门荣辱事小，五脉佛头事大。他一个人去，我不放心。我让烟烟跟着他。”然后他对自己孙女贴耳说了一句。

　　黄烟烟听完吩咐，走到我跟前，双手开始解衣扣。我吓了一跳，以为黄家要给我配个陪床的，不由得往后倒退了两步。黄烟烟轻蔑地看了我一眼，双手从敞开的衣襟里拿出一个挂饰，从脖子上摘下来递给我。原来人家的挂饰是藏在衣服里，解开第一个扣子是为了方便拿出来。我差点会错意了。

　　她递给我的这东西，是个小巧的青铜环，上头用一根红绳穿起。这枚小青铜环，表面锈迹斑斓，隐有五彩，看形制是个古物。我拿在手里，隐隐能感觉到一阵温热，不用问，肯定是人家姑娘家贴身的温度。

　　这玩意是古人用来束带的，不算稀罕东西。但这个上面居然嵌着金纹，走成蒲纹样式，跟绿锈相衬颇为华贵。我拿在手里一掂量，就知道不是俗物。

　　黄克武道：“这东西赔给你，够了么？”我听出来了，他今天被刘局摆了一道，不甘心，还要考我一考。这东西能挂在黄家子弟的身上，一定有它独特的原因。我要是看不出所以然，傻乎乎地收下了，说不定就中了他们的计。

　　我把青铜环捏在手里，摩挲了一阵，没有说话。药不然冲我做了个暧昧的手势，又指了指黄烟烟，意思是这东西是人家姑娘贴身带着的，刚拿出来你就摸个不停，太猥琐了。这小子，太损了。

　　我用指甲偷偷抠了一下青铜环上面的铜锈。古铜锈特别硬，假铜锈都是胶水做的，很软，一抠就进去。我稍一用力，指甲就顶弯了，硬得很！其实我是多此一举，这枚青铜环的真伪，不用鉴别，肯定是真的。这里全是行家，若是黄克武拿个假的出来，那是抽自己耳光。

　　“甭抠了，你身为白字门的传人，看见那蒲纹，居然还瞧不出好坏么？”黄克武冷笑道。

　　我赶紧低头再看，看到青铜环上的嵌金蒲纹，有点迷糊。所谓“蒲纹”，是用蒲草编制成的草席纹路，斜线交错，状如六角凸起的蝈蝈笼，是汉代典型纹饰，但黄克武这句话，到底是什么意思？

　　黄克武不屑道：“蒲纹在玉器上用得多，极少用在青铜器上。你明白了？”

　　我顿时羞红了大半张脸。玩古董不光是讲究一个“值钱”，还要讲究一个“独特”。这个青铜环不算贵重，但它独有蒲纹纹饰，别具个性，在方家眼里，算是个有故事的东西。我对纹饰一知半解，结果露了一个大怯。

　　到底是老一辈的鉴古人，轻轻一推，就让我大大地丢了一回脸。我这才知道，沈云琛和药来两个人刚才出题考较，手下留情了，他们要是认真起来，我哪会那么容易过关。一想到这里，我就汗流浃背，意识到五脉的实力是多么深不可测，自己实在是坐井观天了。

　　我对黄烟烟刮目相看。青铜环包浆再怎么厚，表皮也是锈迹斑斑，她却像是养玉一样贴身带着，也不嫌磨肉。黄烟烟注意到我的目光，挑衅似的也转过脸来。两人四目相对，我忽然发现，她的眼神里似乎有一抹不舍的神色。这东西大概对她很重要吧？就这么被她爷爷随手送人，肯定有点不安。我正要说点什么，可黄烟烟已经扭头走开，自始至终一句话都没说。

　　药来估计一向跟黄克武不对盘，见黄烟烟去了，立刻也开口道：“药不然，你也去盯着，免得有坏人捣乱。”

　　药不然忙不迭地应了一声。

　　刘局看了看沈云琛，后者摇摇头：“玄瓷黄明，这两门都和佛头挨着点边，我们青字门是木器，就不掺和了。”说完她冲我展颜一笑：“不过小许若有什么疑问，随时可以来找我。”说完她递给我一张古香古色的名片，颜色淡青，名片边缘还画着几株竹子。

　　刘局拍手笑道：“既然如此，这事就这么定了。小许，明天我让方震给你送去相关资料。你们明天一起过去。”

　　药来又对我说：“老黄给了你一个人、一样东西。我们玄字门也不会小气，人我给你了，再给你添件儿东西。”

　　我刚要开口客气，药来已经让药不然把东西送过来了。我原以为他们玄字门既然是玩瓷器的，肯定是送个小瓷瓶，或者一套碗碟――说不定药来出手阔绰，直接送个汝窑碎片也说不定――结果等药不然拿过来一看，我乐了。

　　在他手里攥着的是个大哥大。摩托罗拉3200，方头方脑黑漆漆的一大块，往桌子上一搁，整个桌面都微微一颤。这在市面上还是个新鲜玩意，两万多块钱一个，还买不到，寻常老百姓见都没见过。药老爷还真慷慨，随手就给了我一台。

　　这玩意虽然不古，可比起寻常古董可也算得上值钱了。对我来说挺实用，跑来跑去的联络起来也方便。

　　我把大哥大揣怀里，向药老爷子道谢。药不然有点心疼地说：“你小子使的时候小心点。我问我爷爷要了半年，他都没给我。”

　　我笑道：“你再去问他要一个呗。我有大哥大，你没有，联络还是不方便嘛。”药不然一拍头：“对呀！”乐颠颠地又跑回去，说了两句，又吃了药老爷一记爆栗。

　　这时候红字门的理事刘一鸣忽然睁开眼睛，我以为他也要给我东西。没想到他一开口，只有一句话：“小许，我没东西给你，只叮嘱你一句话：鉴古易，鉴人难。”

　　这六个字说得铿锵有力，让人醍醐灌顶。我左手捏着青铜环，右手攥着摩托罗拉，没法拱手，只得低头称谢。刘一鸣说完便不再理我。我有点失望。黄克武在一旁冷讽热嘲道：“红字门不食人间烟火，崇尚精神文明，这一份厚礼可贵重着呢，你可要好好琢磨。”

　　“你还有什么要求？我们尽量满足。”刘局问。

　　我琢磨了一下：“我要是接了这活儿，店里就没人了。你们能不能找个人替我看摊儿啊？”

　　一院子的人都笑了起来，沈云琛捂着嘴乐道：“你这孩子，还真实在。行，这忙我来帮吧，我让沈君派个人去。”她身后的沈君点头表示没问题，告诉我稍后会有人跟我联系。

　　“要是有人来跟你要房租，别答应，拖一拖，等我回来再说。”我叮嘱道，沈君的脸看起来有些无可奈何。

　　这时候刘局拍了拍手，示意把桌上凉掉的菜再换一遍，几位理事身后的人，也都纷纷落座。这一次，总算是正式开始吃饭了，可把我给饿坏了。

　　席间刘局谈笑风生，说的都是藏古界和政界的一些新鲜事。其他几位理事各怀心事，沉默寡言，偶尔动一下筷子。只有药来跟他有来有往地谈说几句。其他几个小辈，更是拘谨。这顿饭吃的，真没什么意思……

　　这一顿鸿门宴吃到十点多，刘一鸣、黄克武、沈云琛几个理事纷纷离开，就剩一个药来跟刘局一杯接一杯地猛干。我看刘局那样子，估计今天他也没法叮嘱我什么了，只得先走。方震把我送回到四悔斋门口，说明天上午他会送东西过来。

　　我心事重重地推开门，回到熟悉的小店里，脑子有点乱。一顿饭，牵出一桩几十年前的大案，多了一个汉奸爷爷，还给我挑起了一副莫名其妙的鉴宝重担。一想到这些，我就头疼。也不知道我父亲许和平口中的四悔，是不是就跟这些事情有关。

　　我正打算洗把脸睡觉，忽然发现门缝底下似乎塞着什么东西。我拿起来一看，是张从报纸上撕下来的纸片，在铅字边缘潦草地写着两个圆珠笔字：“有诈”。

　　有诈？

　　我看到这俩字的时候，苦笑起来。

　　这是一句废话。如果没有诈，刘局怎么会强势推动沉寂已久的许家回归五脉？怎么会力排众议，让既无声望也没背景的我来参与玉佛头的鉴定？

　　无事献殷勤，非奸即盗，其中必有重大图谋――只是这个图谋我不知道。

　　不过怎么样都无所谓，此事关乎许家声誉，必须要查下去。要么证明我爷爷是汉奸，要么证明别有隐情。

　　我刚要把报纸揉成一团，忽然发现上头除了这两个字，似乎还有别的什么东西。我赶紧重新展开一看，发现这两个字旁边，还有一段广告被圆珠笔隐晦地圈住了。这则广告本身没什么可关注的，不过落款有个地址，市内的。我暗暗把这个地址记下来，纸头扯碎扔簸箕里，后来想想觉得不妥，掏出打火机来，给烧成了灰。

　　做这一行，必须得谨慎。这纸条吉凶未卜，我觉得还是把它销毁了的好。

　　藏古界向来是个暗流涌动的地方，表面古雅，背地里多少勾心斗角，复杂着呢。鉴古学会这滩水，比我想象中要深得多。玄字门派人公然挑衅，黄字门偷偷贩假，而红字门摆明了车马支持刘局，就连青字门也显得高深莫测。看来这四门都有自己的小心思，利益并不一致。虽然刘局用手段压制住了，不过心怀不满者必然比比皆是。面对这种乱局，我非得小心不可。

　　这张纸条，说不定就是哪一门的人偷偷塞进来的，很难说是不是个陷阱。我不能太当真，但也不能太不当回事儿。所以这上头暗示的地址，我暂时肯定不去，但说不定是条出路。我这个人比较谨慎，对反常的人和事都保持着警惕――四悔斋的头两悔，就是悔人和悔事，家训不能忘。

　　做完这个决定，我就上床睡觉了，一觉睡到天亮，既没梦到我父亲许和平，也没梦到我爷爷许一城。

　　第二天一早，方震和一个小伙计准时出现在四悔斋门口，那辆红旗也停在旁边，我的邻居们已经见怪不怪了，一个都没探出头来看。

　　我跟小伙计交代了几句，然后上了车：“咱们今天去哪儿？”

　　这次方震回答得倒挺痛快，说去北京饭店，木户加奈就住在那里。北京饭店算是北京档次最高的酒店之一，只有外地高干和外国人有资格住。木户加奈是来献宝的，受到礼遇也属平常。

　　方震把车停在酒店门口，一个身穿礼服的服务员走过来拉开车门，把我们迎进去，药不然和黄烟烟已经到了，两个人各自坐在大堂的休息沙发上，彼此隔得很远，也不说话。药不然跷着二郎腿东张西望，没个正形；黄烟烟斜靠沙发，右手托着下巴若有所思，仪态大方，像是挂历上的模特一样漂亮。

　　见到我来了，药不然从沙发上跳起来，过来神秘兮兮地说：“哥们儿，看见她手边的东西了么？”我转头过去看，黄烟烟手边搁着一个笔记本，正是我那本丢失的《素鼎录》。

　　“是你昨天丢的那本么？”药不然问。我点点头，药不然哈哈大笑道：“人家黄家说给你找回来，就真能给找回来，真是一诺千金――不，是一诺千美金。”

　　“我看不见得。”我耸耸肩。

　　黄烟烟看到我来了，面无表情地抬手把笔记本递给我：“爷爷托我给你的。”我接过来以后，发现自己没带塑料袋儿，本子又太大揣不进兜里，只得拿在手里。我问药不然有口袋么，他摇摇头，故意大声说黄家可真够大方，连个一毛钱的口袋都不准备，真是一毛不拔。

　　黄烟烟听到药不然这句嘲讽，不动声色，跟没听见一样。药不然自讨没趣，对我偷偷说：“黄家这位大小姐，是出了名的冷美人，从来不苟言笑，那脸跟拿胶布贴住了似的。据说除了家里人，很少有人能听她说上三句话以上，傲得很。”

　　我淡淡道：“我早看出来了，你看她坐在沙发上的姿势，明显是一个防卫形态，说明她对外界非常不信任，缺乏安全感。人家压根不情愿与我们混在一起呢。”

　　“啧，哥们儿行啊，看不出你还有当警察的潜质。”

　　“这人呐，和古玩一样，一沟一壑，一纹一环，都藏着故事，耐琢磨。”

　　药不然暧昧地看了我一眼：“人家那一沟一壑，你可别瞎琢磨。她爷爷是形意拳的宗师，她也是全国武术比赛拿过名次的，拆你比拆天福号的酱肘子还容易。”我摇摇头，黄家我避之不及，哪里敢惹。

　　药不然看我把笔记本抱在怀里，忍不住多打量了几眼。我把笔记本递过去：“你看看？”药不然说武林秘籍哪有随便给人看的。我笑着说黄字门的人看我都不怕，何况你？药不然接过笔记本，将信将疑地打开，没翻两页就扔还给我：“上了你小子的当了！”

　　笔记本里的内容，跟天书差不多，全是一些莫名其妙的字。我告诉药不然，这是一种叫做不等距位移的密码，这种加密方式在民国很流行，许多政要军阀发电报都用这种方式。不过像《素鼎录》这样把一整本笔记都加密的，挺少见。

　　所以就算它丢了，我也不担心会泄密。

　　我们俩正闲聊着，方震走过来，手里拿着三页复印纸：“木户小姐那边还要准备一下，你们先看看材料吧。”

　　我接过文件，里面简略地写了木户加奈的个人情况。她是本州山口县c市人，今年二十四岁，正在早稻田大学攻读考古学博士学位。简历里还附了一张照片，跟《血疑》里的山口百惠挺像的，不过印刷质量不高，看不清细节。

　　药不然看看我，我会意地点了点头。黄烟烟尽管没表示，但她的眼神明显也有疑惑。我们三个从这份简历里，都看出点不对劲的地方。

　　二十四岁的考古学博士，似乎有点太年轻了。我不知道日本大学制度如何，但对考古这一行来说，二十几岁的小年轻显然有点不够分量。

　　不过真正让我们三个起疑心的，不是她的学历，而是她发表的硕士论文。

　　方震提供的这份简历很详细，除了写有她的个人信息以外，还罗列了她曾经发表过的论文题目。这位木户小姐的硕士论文题目，翻译成中文以后，叫做《“包浆”成分度量之再检讨》。

　　这个题目在外行人眼中，平淡无奇，还有些拗口，可在我们眼里，却实在是不得了。

　　“包浆”是个古董术语，又叫“黑漆古”，也称“蚕衣”，都指的是在古玩表面浮起的一层光皮。真正的古旧东西，上面泛起的光泽沉稳内敛，摸上去似乎有一种温润腻滑的手感――这是无论如何也伪造不出来的，那些新造的赝品再怎么模仿，也只能泛起贼光。鉴定古董，包浆是个很重要的手段。

　　可到底它是怎么回事，谁也没法说透彻，更多的是一种感觉，只可意会，不可言传。外行人就算知道有包浆这么个概念，可把古玩搁在他面前，他也分不出哪种是贼光，哪种是旧光；而一个几十年的老行家，扫一眼就能看出来，凭的就是感觉。

　　而现在看这个论文题目，这个木户小姑娘野心可不小，竟然想把这说不清、道不明的“包浆”成分搞清楚，还要科学量化，这可真是个大手笔。如果她真能弄成了，以后就不用大师鉴定，直接拿仪器一扫：这是贼光，这是旧光，全搞定了，比碳14检测管用多了。

　　我扫了眼论文发表时间，发现是在两年前，心里冷笑了一下。两年时间，如果她的论文真提出什么牛逼的理论，藏古界早已大地震了。可见她搞的这个度量检测，应该是失败了。

　　尽管如此，我还是挺佩服这女人。研究包浆，可不是光精通考古就行的，冶金、化工、物理、医学什么都得懂，年纪轻轻就敢涉足这个领域，这女人不简单。

　　“等一会见面的时候，谨慎点。”我对药不然说，药不然满不在乎地晃了晃脑袋：“咱哥们儿是八路军的后代，日本花姑娘，不怕！”

　　“只怕人家是川岛芳子，不是日本花姑娘。”

　　方震见我们都看完了，一挥手，招呼我们上楼。三个人纷纷起身，跟随着他朝电梯走去。那本笔记我没地方放，只好捏在手里。很快我们来到了九层。这一层全是套房，走廊上铺的红地毯特别厚实，每走几步都有一个一人高的仿青花瓷六棱大瓶立在墙边，上头还插着几簇新鲜花卉。看来木户这次访问中国，接待规格相当高。

　　我们走到907房，方震按动门铃，很快一个保镖模样的人半打开门，警惕地扫了我们一眼。方震说了几句日语，还拿出自己的证件，保镖这才打开门，让我们进去。

　　这间套房分为内外两部，里面是卧室，外头是一个中国风格的宽敞门厅。我们进了门厅以后，从里间走出一个年轻女子。她长得和简历照片里一样，不过近距离看真人，五官更精致一些，谈不上漂亮，但面相舒服，一看就是贤妻良母型。

　　她冲我们深深鞠了一躬，递上一张名片，用略显生硬的中文说：“我是木户加奈，请多多关照。”我们几个人也纷纷还礼，药不然还贼兮兮地打量了她一番，用译制片的口吻说了句：“小姐你真漂亮。”木户加奈听懂了，面飞红霞，不自觉地把头低下去。黄烟烟狠狠瞪了他一眼，药不然这才闭嘴。

　　做了简单的寒暄和介绍以后，方震借故抽烟，离开了房间。他这个人一向自觉性很强，虽然一手操办，可绝不涉入。我去见刘局和参加五脉宴会的两次，他都是守在门口。

　　我估计这也是出自刘局的安排。只让我们跟木户加奈接触，算是中国民间对日本民间，不掺杂政府色彩，许多事情都好开展。

　　他一离开，屋子里恢复了安静。我们三个人一个来自于黄字门，一个来自于玄字门，还有一个来自被废弃的白字门，彼此之间没有主次，到底谁来做主，一时间还真是难以定夺，于是谁都不肯先开口。

　　这种尴尬没有持续太久，木户加奈把视线定在了我身上，眼神灼灼，率先开口：“许桑①，我能请问您一个问题吗？”我没料到她会先发制人，只得回答：“呃……请问吧。”

　　木户加奈问道：“我可以看一下您手里的这本笔记本吗？”

　　我点了点头，然后把笔记本递过去。木户加奈没有打开看里面的内容。只是轻轻摩挲封皮片刻，便还给了我，然后说：“我祖父木户有三也有一个完全一样的本子，四角也镶嵌莲银。”

　　我们三个人面面相觑，尤其是我心中的震撼最大。

　　我手里有一本《素鼎录》，现在木户加奈说她祖父木户有三手里也有一本――这岂不是意味着，许一城当初和木户有三勾结在一起，不光盗卖国宝，而且还把家传的秘籍都给人家了？

　　这不光是汉奸的问题，都算是数典忘祖了。

　　“那么令祖父的笔记本里，写的什么内容呢？”我不甘心地追问道。木户加奈摇摇头：“我不知道，笔记本里是用汉文写的，而且被加密过。”

　　越说越像了，我的脸色变得有些苍白。药不然这时插嘴问道：“木户小姐，你祖父那本笔记带来了么？”木户加奈摇了摇头：“我没有想到会碰到许一城先生的后人，所以并没有带在身上。”

　　这时候，黄烟烟突然冷冷道：“玉佛头在哪？”

　　我有点感激地看了她一眼，不知这女人是不是故意的，但总算把我暂时从尴尬中解脱出来。

　　我们此行的目的，主要是为了解决佛头的真伪问题，我祖父的历史清白是另外一码事。两事虽有关联，却不可混为一谈，弄错主次。黄烟烟一句话，把我们拉回到了正题。

　　木户加奈拿起一个黄色的信封，从里面取出几张照片，铺在茶几上：“这是我的家族历年来为玉佛头所拍摄的相片，请你们先过目一下。”六只眼睛汇聚在这一堆照片上，呼吸声变得急促起来。玉佛头是国之至宝，又牵扯到五脉几十年前的悬案，无论是谁都没法漠然处之。

　　我拿起照片仔细端详，这些照片拍的都是则天明堂玉佛头特写，各种角度都有。照片分黑白和彩色，新旧程度也不同，明显不是同一时间拍摄的。最早的一张边缘已经泛黄，旁边还用钢笔写了一行字：昭和六年摄于东京。我心算了一下，公元纪年应该是1931年，与我爷爷被枪毙的时间差不多。

　　从这些照片上看，这个玉佛头雕刻得十分精致，有唐代佛像的典型特征：面相饱满丰肥，额头宽阔，结构匀称，头顶的肉髻凸显，大耳下垂。佛头在闪光灯下晶莹剔透，温润透亮，用的一定是上好羊脂玉。最难得的是，在佛头双腮处有两团若有若无的红晕，让面部变得极其生动，更具人性魅力。

　　这红晕想必是玉器的沁色，或者干脆用的糖玉①。这沁色的位置生得极其巧妙，加上玉匠竟能因地制宜，将这两块天然形成的淡红处理成红晕，可以说是巧夺天工。光这一个细节，就足以让它成为价值连城的宝物。

　　从这个佛头大小判断，整个佛像应该是有五十厘米高。作为玉制品来说，体积相当可观了。

　　我真想不明白，当初是谁如此狠心，竟对这么一件宝物动刀子。要知道，唐代玉器流传到现在的极其稀少，每一件都是珍品。如果这个玉佛头真的能回归中国，将是一件极其震撼的事情。如果是完整的玉佛全身……我都不敢想象会引发什么轰动。

　　也难怪五脉会对许一城如此愤恨，抛开民族大义不谈，单是截锯佛头破坏宝物的行径，就足以让这些鉴宝人痛心疾首了。

　　我又看了一遍照片，忽然注意到一个细节，不由得嘴角微微上翘，默默地把照片放回去。药不然很快也放了下去，黄烟烟看得最仔细，多看了几分钟。大概她爷爷事先有交代，让她不可在玄、白二门前堕了威风。

　　药不然性子急，开口问道：“照片看完了，但我们中国有句俗话，眼见为实。佛头实物在哪里呢？木户小姐，让哥们儿鉴定一下呗？”木户加奈面露为难之色，深深鞠了一躬：“非常抱歉，现在佛头还在日本。”

　　我们听了都是一楞。药不然大为不满，嚷嚷起来：“这您可就有点不地道了。光是几张照片就想糊弄过去？日本帝国主义当初在卢沟桥，都没这么不讲道理！”

　　我把药不然拽回到沙发上，让他稍安毋躁。玉佛头是国宝，在前期工作准备好之前，木户肯定不敢贸然拿佛头过来，要不然磕了碰了算谁的？算药不然的么？

　　但药不然说的也没错，没见到真的佛头，谁也不能拍胸脯下结论。木户加奈面对质问，回答说：“因为各种各样的因素制约，这次来到中国我只携带了照片，更多的资料正在整理中。在我们与中方达成协议以后，一定充分满足几位的意愿，请多见谅。”

　　她说得很诚恳，可这话在我们耳中，听起来更像是遁词。达成协议？现在佛头的真伪都没有定论，怎么达成协议？

　　看来这个木户加奈，也不像她外表那么柔弱，而是有自己的目的和图谋。不过我心里已经有成算，也不急于这一时来说破。

　　黄烟烟忽然开口道：“这些照片，为何没有佛头断面特写？”

　　她这一句话，顿时让我对她刮目相看。

　　这一句疑问，正是我想说的。

　　鉴定佛头，一定得看它的脖颈截断面，这是鉴古常识。而木户加奈出示的这些照片，拍摄角度或正或侧或顶部，唯独没有拍它的截断面。现在从照片上唯一能分辨出来的线索是：佛颈不用任何支撑就能立在桌子上，说明断面很平整，至于那是后来磨平的，还是当初盗割者用了特殊的手法，就不得而知了。

　　这个疏忽，对一个二十几岁就快拿到考古博士学位的人来说，有点不可思议。

　　黄烟烟说完以后，挑衅地望了我一眼。黄字门代替白字门几十年了，在金石方面的造诣果然极其深厚。潘家园的那家黑店摆了我一道，现在黄烟烟又捷足先登。我意识到，自己遭遇劲敌了。

　　听到黄烟烟的质疑，木户加奈只是简单地解释说：“这是我们工作的疏忽，给您添麻烦了。”药不然毫不客气地落井下石：“这里楼下就有国际长途电话与传真机，我想联系上日本那边，应该不用多少时间吧？”

　　木户加奈似乎被逼到了死角，她轻轻摇摇头，却一时想不出任何推托之辞，或者一时不知该如何用中文表达。

　　“做不到，还是不想做？”黄烟烟追问。她说话言简意赅，像是一把长枪直直戳了过来，没敬语也没修饰。

　　“很抱歉。”木户加奈还是暧昧地回答。

　　听到这个回答，黄烟烟站起身来，向外走去，这是无声的施压。

　　我意识到，如果放任这种局面下去，我很快就会被黄烟烟压倒，对接下来的进展很不利，于是我开口道：“木户小姐，我猜你不是故意没拍，而是你手里只有照片，却无法接近玉佛头吧？”

　　木户加奈听到这句话，脸色终于有了变化。别说是她，就连要离开房间的黄烟烟和药不然都是一惊。黄烟烟转向我，眼里充满疑惑，说起来，这还是她第一次认真地盯着我。

　　我拿起照片，解释道：“其实说穿了很简单。你看这些照片，年代有新有旧，最早的是1932年拍的，最新的是去年拍的，前后跨越了几十年。如果佛头在木户小姐手里，她为什么不直接拍一套最新的清晰照片，而是给我们一堆散碎不全的老照片呢？”

　　“我操，这可忽悠大了……”药不然舔了舔嘴唇。

　　木户加奈来到中国，打的是归还国宝的旗号，如果她连要归还的国宝都无法接触，那还谈什么归还，岂不是把中国政府给耍了？如果真是如此，这事就算是办砸了。别说许家无法回归，就连黄字门、玄字门乃至整个鉴古学会和刘局，都要受牵连被冲击。

　　黄烟烟把目光转向木户加奈，眼神愈发凌厉。

　　木户加奈既没否认，也没确认。她垂头思忖再三，终于开口道：“许桑不愧是许一城先生的后代，果然无法瞒过你。如果可以的话，我希望向许桑详细说明一下这次佛头归还的缘起。”

　　黄烟烟皱着眉头，她大概是觉得话题又偏离了。

　　“如果不是许桑在场的话，我是不会说这些的。”木户加奈说得很坚决。

　　果然刘局指定要我来，是有用意的。木户加奈的用心，他早就看透了。我只得表示同意。药不然和黄烟烟没吭声，算是默许了。

　　刘局只说过木户加奈为了赎罪才决定把佛头送还中国，具体情形却没细说。所以我们三个也想知道，到底这个日本人为什么会想来归还佛头，佛头在日本到底经历过什么――还有最重要的，当初佛头是怎么从中国流入日本的。

　　接下来，是木户加奈的故事。

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 先有天津沈阳道，后有北京潘家园

　　木户加奈的家族在日本是华族名门，家族里最有名气的人物，是日本明治维新三杰之一的木户孝允。木户加奈这一支属于木户的分家，没有涉入政坛。她的祖父木户有三在早稻田大学是考古系教授，专门从事东北亚历史研究，精通汉学，在学界小有名气。

　　清末民初之际，中国门户大开。西方开始在中国进行掠夺式的古董搜集，连续爆发了数起古董大案，中国军阀混战，自顾不暇，根本无法追查。日本对中国文化一向有着狂热的爱好，于是就有学界大老提出，支那已经没有资格继承中华古老文明，只有日本有责任挽救这一切。

　　于是由文部省出面，黑龙会出资，联合日本学界精英人士成立了一个叫“支那风土会”的组织，专门负责利用中国的混乱政局，获取各种名贵文物运回日本。为了达到这个目的，风土会编了一本文件，叫做《支那骨董账》，里面记载了中国许多国宝级文物的样貌、来历、持有人、收藏地点等资料。许多日本学者打着研究的旗号前往中国，他们一方面设法搜罗国宝偷运回国，一方面调查情报，填补《支那骨董账》里的资料空白。

　　木户加奈说到这里，忽然发现我们三个人面露茫然，便问道：“你们知道李济是谁吧？”

　　我们点了点头。

　　学考古的都知道，这位李济在民国是个不得了的人物。他在二十九岁那年受聘于清华，与王国维、梁启超、赵元任、陈寅恪四位著名学者并称“五导师”。他一直主张进行田野考察，是中国第一个进行现代考古挖掘的学者――可惜在1949年他跟随蒋介石，押送大批文物去了台湾，所以这边了解他的人，只限在几个学术小圈子内。

　　在1928年，中央研究院历史语言研究所考古组成立，担任组长的李济开始组织考古队伍在河南、陕西等地进行田野考古作业。木户有三利用“支那风土会”的资金，很快取得李济信任，参与到调查队中来。

　　到了1930年，南京国民政府颁布了《古物保存法》。为了摸清当前文物现状，中央古物保管委员会筹备了一个宏大计划，要搞一个全国范围的古迹大排查，李济被任命为执行者。

　　李济为了这个计划，四处招兵买马，既有国外的专家，也有国内的民间高手。木户有三作为李济的好友也参与其中，并结识了一个叫许一城的人。这个许一城是五脉掌门，代表了中国古董界最神秘的一股力量，尤其是手里还掌握着一些神奇的鉴古技艺，让木户有三非常有兴趣。两人走得很近，一度还按照中国的风俗拜了把子。

　　许一城和木户有三并没有跟随大部队行动，他们被李济委托去执行一个秘密任务。这个任务到底是什么，没人知道。他们1931年7月中出发，一直到8月底才再次出现，消失了一个半月时间，但却没有提交任何报告，也没任何记录表明。

　　后来李济的这次大排查因为时局的变动无疾而终，许一城回到北平。木户有三也回到日本国内，发表了一篇文章，宣称在中国寻获则天明堂玉佛头，并称赞说许一城在其中发挥了很大作用。

　　这一下子，国内舆论哗然，无论是李济还是五脉都承受了极大压力。很快许一城被逮捕枪决，五脉因此元气大伤，李济也因为此事受到了申饬。李济一怒之下，与日本方面打起官司来，后来抗战爆发，李济护送文物南迁，更无暇顾及此事。

　　这尊玉佛头流落日本以后，落入“支那风土学会”手中。可木户有三提了一个要求，希望这件文物不要做公开展示。于是它被收藏在学会专属的博物馆内，只有有限的几人能够看到。木户有三从那时候起，身患重病，一直卧床休养。

　　抗战胜利之后，日本各个右倾组织包括黑龙会在内都被美军取缔，支那风土学会逃过一劫，改名叫东北亚研究所。李济曾经代表战胜国中国东渡日本去调查和收回被掠夺的文物，结果东北亚研究所搪塞说玉佛头已在轰炸中被毁，李济无功而返。

　　木户有三在四十年代去世，他最疼爱的孙女木户加奈长大成人，继承祖父衣钵学习考古。她在一次无意的调查中发现了玉佛头的下落，这才知道佛头与中国的渊源。出于对中华文化的热爱，木户加奈认为祖父当年做错了事，希望能把佛头归还中国，以抵偿当年的罪过――当然，最后这句是她的说辞。

　　我听着这个故事，靠在沙发上一直没搭腔。我在想一些事情。木户加奈的这个故事，可以和黄克武的故事相对照来看，许多细节都能对应上。通过这两段故事，许一城的经历差不多可以搞清楚了。

　　可是这两个故事都缺少了最关键的一个环节。

　　他们都无法回答，在1931年两人消失的一个半月空白，木户有三和许一城去了哪里？做了什么？

　　而直觉告诉我，对于佛头之谜，这段经历至关重要。

　　现在三个当事人里，许一城已经被枪毙，木户死于东京大轰炸，李济在台湾也没活几年就去世了。唯一的指望，是他们会不会留下一些文字记录当作线索。

　　我盯着木户加奈，开口问道：“木户有三当年不是在学报上发表了一篇关于玉佛头的论文么？请问你手里有论文原文吗？”木户加奈似乎早有预料，她转身从里屋取出一个文件袋，里面装的是一份学报剪报的复印件，旁边还体贴地附了中文译文。

　　我读完以后有些失望。这份报告其实很短，与其说是论文，倒更像是新闻稿。木户有意无意地省略掉了细节，只是含糊地说“在中国友人许一城协助下在内地寻获”云云，没有什么有用的信息。全文大部分段落是在吹嘘大日本帝国在文化方面的丰功伟绩，跟“文革”大字报很像，全是空话。

　　木户有三能得到李济的青睐，学术水平一定不低。他把论文写成这样，似乎是故意要把1931年的经历刻意抹除。

　　报告的结尾还附了两张照片。第一张照片上有两个人，一高一矮，矮的那个穿一身咔叽布探险装，戴圆眼镜，还有一顶史怀哲式的探险帽，脖子上挎着一个望远镜；高个子穿一身短装中式棉衣，留着两撇小胡子，头上还戴着顶瓜皮帽，背景是北京大学校门。

　　我家里和许一城有关的东西都被我父亲处理了，所以我从未见过我爷爷长什么样。说起来，这是我第一次见到他的样子：蚕眉厚唇，还有一张方脸，和我父亲的眉眼十分相似，一看就有一种血缘上的颤动。望着祖父的脸，让我忽然有想哭的冲动。

　　第二张照片，是木户有三独照，他还是那一身装束，站在个丘陵上，背景是一堵半坍塌的古城墙。墙体正中有一条隐约的缝隙，缝隙两侧的光影颇有些不自然。只可惜分辨度太低了，无法看清细节。

　　照片旁边的注释说这是木户有三，摄于勘察途中，但没提具体地点。

　　我注视爷爷的照片良久，深深吸了一口气，勉强忍住泪水，把剪报还给木户加奈。木户加奈注意到了我的情绪，多看了一眼，没说什么。

　　“这么说来，玉佛头现在你的手里？”黄烟烟问。我注意到，她已经有意无意把自己当成了带头人。

　　“准确地说，是在我家族中收藏。而它的处置权，则是在东北亚研究所手里，即使是我也无权单独做出决定。我能拿到的，就只有这几张照片而已。”

　　药不然忍不住怒道：“那你丫还跟这儿废什么话！我告诉你，中国人民感情被严重伤害了，你可吃不了兜着走！”

　　木户加奈连忙解释道：“玉佛头我一定会归还贵国的，只是相关的协调工作还在继续，现在距离成功只差那么一点点。只要贵方能够帮我，我有把握可以说服东北亚研究所的那几个老头子。”

　　她说得轻声细语，可听在我们耳中，却别有一番味道。

　　图穷匕现。

　　这个女人果然不像她表面那么柔弱。

　　黄烟烟和药不然听到木户加奈的话，无不愤怒。药不然拍案而起：“操，你还当现在是卢沟桥事变啊，不要欺人太甚！”木户加奈似乎受了很大惊吓，连连鞠躬：“我是希望能够让国宝回归中国，替祖父反省过去的错误，促进中日友好，并没有别的意思。”

　　她把这个民族大义抬出来，黄烟烟和药不然两人一时语塞，不知该说什么好了。

　　我暗暗佩服刘局的英明。看来他早预料到了这种情况，于是不让政府出面，甚至不让五脉直接出手，大费周章地把我一个无名小卒推上前台，现在看来是太对了。

　　“要我们帮你做什么？”我问。既然这个女人开口提了条件，不妨先听听。反正我也不是国家的人，大不了一拍两散。

　　木户加奈对另外两个人的怒火浑然不觉，她撩了撩发根，慢慢说道：“希望你们帮我找一个人。”

　　我皱起眉头。让我们三个鉴定古物、寻访遗珍什么的，可以算是一把好手，可寻人这事，应该跟公安局说才对啊。

　　木户加奈忽然笑了：“许桑，其实这个人对你来说，也是很重要的。我们的目的是一样的。”

　　“哦？”我挑了挑眉毛。

　　木户加奈指了指我怀里那个牛皮笔记本：“刚才我不说过么，我祖父不是有一个类似的本子。那个本子里的文字，是被加密过的，无法破解。我一直怀疑，祖父在那个本子里写下了发现玉佛头的经历。破译这个笔记本，我才能去说服东北亚研究所的人；而许桑你也可以找出你们家族的真相了，不是吗？”

　　我在心里暗暗佩服，这女人好厉害，她已经看穿了我的用心，知道我也对1931年7月到9月的“空白”有着强烈兴趣，不可能拒绝她这个请求。她借的这条金钩，我不得不咬。

　　别看我们这边一直咄咄逼人，其实从我们一进屋子，就是她在掌握着全局，每一步都是她精心设计好的。我们明知有问题，也不得不硬着头皮上。

　　我认命似地叹了口气，问道：“木户有三的笔记，和你要找的这个人有什么关系？”

　　木户加奈道：“那个本子的末页，被人用铅笔划过。这个划痕经过还原以后，是三个汉字，叫做付贵缴。这是祖父的笔记本唯一留下来的线索。要破译密码，我想这是唯一的突破口。”然后她拿出钢笔，在纸上写下这三个字。

　　我注意到，黄烟烟听到这个名字，瞳孔猛然一缩。

　　药不然偷偷对我说：“我说，你手里那本笔记，不是知道密码么？这两本很明显是一套，如果你能解开木户笔记，岂不省事多了。”我“嗯”了一声，却没急着点头，这是我的筹码，可不能轻易表露出来。

　　我说：“木户小姐，你是否有办法让我们看到木户笔记的内容？没解密的也没关系。说不定它和我手里这本笔记有某种联系，对接下来的工作会很有利――哪怕只有几个字也好。”

　　木户加奈沉思片刻，从房间里拿出一本日文杂志，翻开其中一页：“这是几年前给我祖父做的一篇专题，里面有一张关于木户笔记的照片，不知道是否合许桑的心意。”

　　我接过杂志，直接忽略掉密密麻麻的日文，去看那照片。照片中的木户笔记被放在一个玻璃橱窗里，中间均匀摊开，镜头角度俯拍。可能是摄影师水平欠佳，玻璃反光很强，笔记只能看到一个轮廓，里面的文字内容却很难看清。配图的说明大概意思是：这是木户有三先生在中国考察期间使用的笔记，如今已成为木户家的文物，被妥善保管在荻市私人博物馆内，云云。

　　我找木户加奈借了一个放大镜，眯着眼睛看了半天，才算勉强从这个糟糕的摄影师手里分辨出一行文字来。从这行文字的排列来看，木户笔记与《素鼎录》的加密方式基本相同，使用位移式密码。但是在简略的心算之后，发现我所知道的密码，无法解开这本笔记。

　　关于玉佛头的第一次会谈就这么结束了。我和木户加奈达成了初步协议，她会尽快联络日本方面把那个笔记本寄过来，而我则帮她把“付贵缴”这个人找出来，破译木户笔记――至于玉佛头，木户加奈答应会继续与研究所的人斡旋，至于效果则要看我们的工作效果了。

　　离开饭店以后，药不然偷偷问我：“你说木户家的那本笔记，会不会就是另外一本《素鼎录》啊？如果真的是，那还找什么付贵缴，你不是就能破译吗？”

　　我摇摇头说，哪有这种好事，然后给他解释说这种位移密码是怎么回事。

　　其实说穿了很简单，位移密码使用的是中文电报编码。这种编码是在1873年由法国人威基杰根据《康熙字典》创造出来的，用四个阿拉伯数字代表一个中文汉字，绝无重复。比如6113代表袁，0213代表世，0618代表凯，只消在电报局拍发611302130618，收件人就能翻译成袁世凯三个字。

　　在需要加密的时候，加密者会设定一个密匙，密匙可以是任何东西，但表达的意思是必须是数字的加减。比如-200，用需要加密汉字的编码去减这个数字，会得出一串新数字。袁（6113）世（0213）凯（0618）就会变成5913/0013/0418。这三组数字也有对应的汉字，分别是诘、倬、厄。这三个字给别人看，那就是天书，但如果知道了密匙，经过简单计算就知道说的是袁世凯。

　　《素鼎录》和木户笔记虽然用的是同一套密码系统，用的却不是一套密匙。我知道的密码，解不开这本笔记。看来，还是得从木户加奈提供的那条线索，去找找这个叫“付贵缴”的人。

　　药不然抓抓脑袋嘟囔道：“这回干得不错，佛头没见着，反让人借钩钓鱼了。”

　　“借钩钓鱼”是古董术语，指骗子会借一件不属于自己的古玩，勾住有兴趣的买家，迫使他不断投钱，最后骗子突然甩钩走人，让买家落得钱货两空。木户加奈她先是说要归还国宝，等把中国方面的胃口钓起来，她又说玉佛头不在自己手里，提出额外要求。这时候中国方面骑虎难下，不得不帮她――这是个标准的“借钩钓鱼”式开头。

　　我俩正说着，黄烟烟从后头走过来。我追过去问她：“黄小姐，刚才木户加奈提到那个名字时，我看你好像知道些什么，你知道这个付贵缴是谁吗？”

　　黄烟烟回头吐出两个字：“知道。”

　　本来她是什么性子，跟我没有关系。可现在我们三个同在一条船上，她明知线索，却什么都不说，就有些过分了。我有点恼火：“玉佛头不是我一个人的事，你知道什么，能不能跟我说说？”

　　黄烟烟没搭理我，自顾往下走去。我走上去要去拽她胳膊，她手腕一翻，一股力道涌来，差点把我给甩下去。

　　我看她态度实在恶劣，只好把昨天黄克武送给我的青铜蒲纹青铜环从兜里掏出来，在她面前一晃：“你们家黄老爷子是让你跟着我，不是我跟着你。”

　　黄烟烟看我亮出青铜环，嘴角抽动几下，高耸的胸口几下起伏，显然是气坏了。她银牙紧咬，终于开口道：“当初逮捕许一城的探长，名字叫付贵。”

　　“嗯？那付贵缴是谁？”我一下子脑筋还没转过来。黄烟烟轻蔑一笑：“缴是收缴证物的印记。”

　　我这才恍然大悟。许一城被捕以后，那些笔记也会被当成证物，需要在上头写明是由谁来收缴的。这就和现在警察局移交证物时，都得签字说明是由谁谁保管，转交谁谁，是一个道理。这么简单，我居然都没想到。

　　“那这个人现在在哪里？”我问。

　　黄烟烟摇摇头，径直迈开长腿走了，多待一秒都不情愿。药不然默默地从后头跟过来，拍拍我肩膀道：“哥们儿，有点过了。”

　　“怎么了？”

　　“那个青铜环是有来历的。”药不然一改平时的嬉皮笑脸，“据说她出生的时候不会呼吸，眼看要憋死了。她爷爷恰好从外头收了一个青铜环回来，给她挂到脖子上。说来也怪，她一戴上，马上呼吸就正常了。从此她就一直贴身带着，视若性命。现在你平白给拿走了不说，还亮出来炫耀，换谁家姑娘都会生气啊。”

　　我一愣：“又不是我非要的……黄老爷子把这东西给我，岂不是挑拨离间么？”

　　药不然嘿嘿一笑：“怎么会是挑拨离间？这是黄老爷子给他孙女婿准备的，现在你明白为啥她那么愤怒了吧？”我一听，苦笑一声，没说什么，把黄烟烟的事搁到一旁，开始思考付贵的事情。

　　木户有三的这本笔记，作为指控许一城的证物被付贵收缴，还在背后做了个记号，然后不知何时又回到了木户有三手里。这其中的蹊跷曲折之处，很值得探讨。木户加奈从付贵这条线入手是对的，这是目前唯一的一条线索。

　　不过我担心的是，这个付贵既然是探长，在1931年拘捕许一城时年纪怎么也得在三十到四十之间，活到现在的概率可不太高――毕竟后来经历了这么多战乱纷争，他就算逃得过抗战，逃得过解放战争，建国以后各种运动也足以整死他。看来想找这个人，还真是不太容易。

　　无论如何，这是唯一的一条线索，无论走得通走不通，也只能一条路走到黑了。

　　我正想着，突然全身开始剧颤，整个人几乎站立不住，好像触电一般。药不然大惊道：“你、你怎么了？那个日本人给你下毒了？”

　　“不，不是……”我咬着牙齿说，同时右手颤抖着朝腰间摸去，“大……大哥大响了。”

　　“靠！你这吓唬人么？”

　　这大哥大功率十足，一响起来震得我全身跟筛糠似的。我忙不迭地按下通话键，放到耳边。电话是刘局打过来的，我把见面情况一说，刘局立刻做出了判断：“她这是在借钩钓鱼。”

　　“我知道。”我稳稳地回答，然后狡黠一笑，“我也是。”

　　刘局：“嗯？小许你是什么意思？”

　　我淡淡回答：“虽然没看到实物，但根据我的判断，那个玉佛头，八成是赝品。”

　　药不然在旁边听了一愣，他之前可没看出来我露出半点口风。电话里的刘局也意外地沉默了片刻，然后问：“你有什么证据吗？”

　　我看看左右：“等我上车再说。”

　　这里是北京饭店大门口，人多眼杂，确实不适合说这些。方震已经把车开来了，我拿着大哥大一猫腰钻进去，药不然尾随而入，把窗帘都扯起来。一直等到车子发动，我才把今天跟木户加奈的谈话原原本本复述给刘局听。刘局说：“小许你认为玉佛头是赝品，完全是基于照片而做的判断喽？”

　　“首先，我没说它是赝品，只说赝品的可能性比较大。”我在电话里说，“只凭照片，既无法观察它的细节，也无法测定它的质地，所以只能从佛像形制上做个初步的判断，里面有些疑点。”

　　我说得特别谨慎。鉴古这一行，真假分辨其实是件非常复杂的学问。有时候一件古物上有一处破绽，怎么看怎么假，但过了几年以后有了新的研究成果，才发现那不是破绽，是鉴别的人功力不够。

　　从前曾经有人花大价钱收了半块魏碑，结果有行家鉴定了一圈，说你这碑肯定是假的，为什么呢？因为碑文里搀进去一个简体字，把“xy”的“y”字写成简化过的“乱”了。那人气得把碑给砸了，碎块拿去砌鸡窝。结果过了几年，新的魏碑出土，上面赫然也有一个“乱”字，这时候大家才知道，原来这个字古已有之，是工匠们刻字时随手省略的，又叫俗体字，那人知道以后后悔不迭，可惜已经晚了。

　　所以我没有急着下结论，只说有疑点。刘局听出了我的心思，爽朗一笑，说你先给我说说看吧。

　　其实这个鉴别说穿了，也没什么特别神奇的地方。鉴别佛像，一个特别关键的因素是它的雕刻风格。中国历代都有佛像，但是其雕刻手法各有各的特点，发展沿革有清晰的脉络可循。什么时代会出现什么纹饰，这个是错不了的。

　　我说：“我刚才反复看了几遍，觉得这个佛头的面相有些熟悉。后来想起来了。这尊玉佛和龙门石窟的大卢舍那佛像神态非常类似。”

　　龙门石窟有一尊大卢舍那佛，佛高17.14米，头高4米，耳长1.90米，雕刻极其精美，是镇窟之宝。根据史料记载，这尊大佛是武则天捐出自己的脂粉钱修建而成的，容貌完全依照武则天本人的相貌刻成。照片上的那尊玉佛头，和大卢舍那佛的相貌非常类似，两者的秀美眉宇之间都透着一股威严之气，俨然有女王的气象。

　　“这没什么奇怪的。”刘局在电话里说，“这尊玉佛是供奉在则天明堂之内的，有很大概率也是依照她的面容雕刻而成。”

　　我立刻说："正是因为这两尊佛像都依照武则天相貌雕成，才会有问题。我发现的蹊跷之处，一共有二。

　　"第一点。大卢舍那佛的头部发型是水波式的，属于犍陀罗流派风格；而这个玉佛头的发型却是螺发肉髻，是马土腊流派①的作品。这两个佛陀造像流派起源于古印度，在盛唐都有流行，但是泾渭分明，极少互相混杂――大卢舍那佛和这个玉佛头同样是描摹武则天的形象，风格应该统一，但两者却走了不同的装饰路线，其中古怪之处，可资玩味。

　　"第二点则更为离奇。我在玉佛头的肉髻上还能看到一圈微微的扇形凸起褶皱，层叠如帜。这种装饰风格叫做‘顶严’，而玉佛头上的‘顶严’风格与寻常大不一样，它弯曲角度很大，象一层层洋葱皮半剥开，一直垂下到佛祖的额头，斜过两侧，像是两扇幕帘徐徐拉开，很有早期藏传佛像的特色。这就非常有趣了，武则天时代，佛教刚刚传入西藏，距离莲花生大师创立密宗还有好几十年呢。在武则天的明堂里，居然供奉着几十年后才出现的藏传佛教风格，这也是件令人费解的事情。西藏在初唐、中唐时期的佛像都是从汉地、印度、尼泊尔以及西域等地引进，风格混杂，然后在朗达玛灭佛时全毁了。所以那个时代的佛像究竟是什么样式，只能揣测，很少有实物。我也是从一个活佛那里听过，才知道有这么一回事。

　　“我得重申一句，这些只是疑点，真伪还不好下结论。”

　　听完我的汇报，刘局那边沉默了一下，指示说：“这些疑问，你跟木户加奈说了没有？”

　　“还不到时候。她也有许多事瞒着我们。她既然把金钩甩过来了，咱们将计就计，看被钓的到底是谁。”

　　说白了，这就是一场斗智，木户加奈不仁在先，也就不要怪我不义在后。她想拿照片糊弄过去，我却捏住了这张佛头的底牌，谁笑到最后还不一定。

　　刘局下达了指示：“仅仅凭借这些细节，确实还不足以下结论。既然木户加奈请你们帮忙寻找付贵，那么你们尽快去找吧。我让方震给你们从公安系统提供点帮助――但你们记住，你们目前所做的一切，都是民间行为，国家是不知道的。你把电话给方震吧。”

　　我把电话递给前排的方震，方震接过去嗯了几声，又面无表情地送了回来。我耳朵一贴到话筒，刘局已经换了个比较轻松的口气：“听说你把黄烟烟给气跑了？”

　　“黄大小姐自己脾气大，我可没办法。”

　　“你这么聪明，怎么就哄不住姑娘呢？你稍微让让她。这件事做好了，也就等于团结了五脉。周总理在万隆会议上怎么说的？求同存异啊。”

　　我看刘局开始打官腔，随口敷衍几句，就把电话挂了。这个刘局，每次跟他说话都特别累，老得猜他在琢磨什么。我放下电话，看到药不然在旁边直勾勾盯着我，我问他怎么了？是不是想起了什么新线索？药不然犹豫了一下，陪着笑脸道：“咱俩现在是好哥们儿不？”

　　“算是吧。”

　　“哥们儿之间，有难同当，有福共享对吧？”

　　我乐了，随手把大哥大扔给了他：“反正这是你爷爷送的，你拿去玩吧。”

　　药不然挺惊讶：“你怎么知道我要借大哥大？”我回答：“你从刚才就一直往我腰上瞅，还不停地看时间，肯定是有什么约会。我估计，约会的是个姑娘，你想拿手机过去炫耀吧？”

　　药不然一点都不害臊，嬉皮笑脸地拍了拍我肩膀：“你小子就是这双眼睛太毒。”

　　我和药不然回到四悔斋以后，发现沈家派来的小伙计把铺子弄得井井有条。我表扬了他几句，让他回去了。一盘点，人家这经营手段比我强多了，一个上午就出了三件货，相当于原来我一个礼拜的营业额了。

　　我自己弄了杯茶慢慢喝着，药不然拿着大哥大煲起了电话粥。他好歹也是五脉传人，刚来四悔斋挑衅的时候，还算有几份风骨，现在一拿起电话，就完全变成一个死皮赖脸缠着姑娘的小年轻了，一直说到大哥大电量耗尽，他才悻悻放下。

　　我们俩随口聊了几句，我这时候才知道，药家到了这一代，一共有两兄弟，药不然和他哥哥药不是。大哥是公派留学生，在美国读博士，专业是医药，所以药不然被家里当成重点来培养。药家把持着五脉中的瓷器，这是一个大类，涉及到的学问包罗万象，他虽然是北大的高材生，要学的东西也还是不少。

　　言语之间，我感觉药不然对这个行当不是特别在意，按他自己的话说，似乎替他哥哥履行责任。说不定这哥俩之间，还有什么事，但我没细问。

　　说了一阵，我有点困了，自己回屋里眯了一会儿，把药不然自己扔在前屋帮我看柜台。等我一觉醒来，才发现这小子正跟方震聊着天。方震见我起床了，从怀里掏出一份文件递给我。看药不然悻悻的神色，大概是想提前看却被拒绝。以方震做事的风格，肯定不会让他先看。

　　要说公安系统的办事效率，那是相当的高。我和药不然回四悔斋这才三四个小时，方震就拿到资料了。

　　原来这个付贵在解放前是北京警察局的一个探长，除了亲手逮捕过许一城以外，还抓过几个地下党。但他这个人心眼比较多，没下狠手。所以北京和平解放以后，他虽然被抓起来，但不算罪大恶极，建国后判了二十年的徒刑，一直在监狱里待着。等他刑满释放，正赶上“文革”。付贵不愿意继续待在北京，就跑到了天津隐居。近两年古董生意红火起来，他就在天津沈阳道的古董市场里做个拉纤的，帮人说合生意。

　　一个解放前的探长退休以后，居然混到古董行当来了，这可挺有意思。拉纤这活不是那么好做，得能说会道，还得擅长察言观色，倒是挺适合一个老警察。不过这行还得有鉴古的眼力，既不能被卖家骗了，也不能让买家坑了，这就要考较真功夫了。

　　既然发现了他的踪迹，事不宜迟，我当即让方震去订两张火车票，连夜赶往天津。药不然一脸愁眉苦脸，他好容易把女朋友约出来，看来又要爽约了。

　　进了火车站，黄烟烟居然也站在月台上。不用问，肯定是刘局或者方震通知她的。她看到我凑近，只冷冷瞥了一眼，没多说什么，不过眼角似乎有点红，不知是不是哭过。我把那个青铜环拿出来：“我许愿做人有原则，从不强人所难，等这件事情解决了，原物奉还。”说完我转过脸去，跟药不然继续贫嘴。至于黄烟烟什么反应，我就不知道了。

　　北京到天津火车挺快，两个多小时就到了。我们三个一下车，趁着天色还未黑，直奔沈阳道而去。

　　天津沈阳道的古董市场可是个老资格，俗话说：“先有天津沈阳道，后有北京潘家园。”这地方别看简陋破落，可着实出过不少好东西，像什么乾隆龙纹如意耳葫芦瓶、成化九秋瓶之类的，都是从这里淘出来的。今天是周末，来的人更多，热闹程度不输潘家园，满耳朵听到的不是京片子就是卫嘴子。北京鉴古界的人，没事儿都会来这晃一圈，我先前也来过几次，认识个把熟人。

　　但这次显然不用我出手，无论是黄家还是药家，人家的名头可比我这四悔斋响亮多了。黄烟烟和药不然带着我穿过熙熙攘攘的人群，径直走向一家店面颇大的古董店。这古董店的里头摆着几尊玉貔貅、铜钱金蟾和鲤鱼，还有枣木雕的寿星像、半真不假的鹤寿图，与其说是卖古董，倒不如说是卖工艺品，都是给那些图新鲜的广东老板们准备的，跟古董关系不大。

　　店主是个花白头发的老头，一见我们三个进来，起身相迎。药不然咧嘴笑道：“张伯伯，我可好久没看着您啦。”他本来一口京片子儿，到这儿却改换了正经普通话，一本正经，听着不太习惯。店主一愣，再一看，用天津话大声说道：“眼来（原来）是药家老二啊，哪阵风把你给吹来了？”药不然道：“我这是带几个朋友来溜达一圈。”店主往这边看过来，视线直接略过我，落到黄烟烟身上：“黄大小姐，你也来了。”黄烟烟微抬下巴，算是回礼。

　　看来他们早就认识，说不定这里就是五脉的一个外门。

　　这姓张的店主跟药不然寒暄了一阵，药不然装作不经意地问道：“张伯伯，你们这儿有个拉纤的，叫付贵，你听说过没有？”

　　张店主一听，乐了，右手食指中指飞快地在柜台上摆动了两下：“怎么你们也是来看热闹的？”我和药不然疑惑地对望了一眼，听他这意思，是话里有话啊。他的手势，是以前鉴古界的一个老讲究，摆动双指，好似两条腿在走路，老京津的意思是去看当街杀头，后来没杀头这一说了，就引申成了看热闹――尤其是看别人倒大霉的热闹。

　　难道说，这个付贵最近出事了？

　　药不然连忙让他给说说。张店主看看我，药不然说这是我兄弟，没事，还拍了拍我肩膀。张店主这才开口，把付贵的事告诉我们。

　　其实就一句话的事：付贵这回在窜货场里折了。

　　什么叫窜货场？玩古董的人分新旧，那些老玩家老主顾，自然不愿意跟一群棒槌混在一起争抢东西。所以有势力的大铺子，都有自己的内部交易会，若是得了什么正经的好玩意儿，秘而不宣，偷偷告诉一些老主顾，让他们暗地里出价，正所谓是“货卖与识家”。这种交易会，就叫窜货场。

　　而这个付贵折的事，还真是有点大。

　　大约在一个多月前，付贵在沈阳道开始放风，说他联络到一位卖家，打算出手一盏钧瓷瓜形笔洗。钧瓷那是何等珍贵，俗话说“纵有家财万贯，不如钧瓷一片”，如今忽然有一个完整的钧瓷笔洗出现，少不得引起了不少人注意。在付贵穿针引线之下，几个大铺子联合起来，搞了一个窜货场，召集一些老客户当场竞价，价高者得。

　　买东西，总得先过过眼。付贵收了一大笔订金，却一直推脱说卖家还没准备好。他在市场里声誉一向不错，铺子老板们也就没想太多。一直到拍卖当天，他还是没出现。几个铺子老板沉不住气，联合起来上他家去找他，结果大门紧锁，主人却失踪了。他一贯独居，也没结婚也没孩子，这一走，真不知道能走去哪里。

　　老板们没奈何，正要回头，迎头撞见一个老太太。老太太说她们家本来祖传了一个碟子，无意中被付贵看见，说是值钱东西，拍着胸脯说能帮她卖个好价钱。老太太信以为真，就把碟子交给他。这一直到现在都没动静，老太太等得着急，所以想过来问问。

　　两边仔细一对，铺子老板们全明白了。老太太嘴里的碟子，正是那个钧瓷笔洗。敢情付贵是两头吃，这头支应着窜货场，骗了一笔订金，那头还把老太太的东西给骗走了。他自己前后穿针引线，空手套了白狼，回头换个地方把笔洗一出手，又是好大一笔进账。

　　这下子可把人给得罪惨了。古董行当是个极重信誉的地方，尤其是拉纤的人，更是把信誉视若性命，这个付贵倒好，逮着机会狠狠黑了一回，固然是白白赚了一件钧瓷，可信誉也都完蛋了。不少人已经说了，一旦看见这个老头子，要狠狠地收拾他一顿。天津的小流氓们那几天满街乱溜达，因为有人放话，谁要是发现付贵的藏身之处，奖励一台双卡录音机。

　　我们三个听完，都是一阵无语。这类利欲熏心的故事我们都见过不少，但吃相像付贵这么难看的，还真不多。

　　药不然问：“也就是说，您也不知道付贵现在在哪里？”

　　张店主笑道：“我要知道在哪儿，早就告诉街坊了。现在付贵是整个市场的公敌，谁敢留他。”

　　我还想再问，药不然却偷偷使了个眼色，示意我别说了。他跟张店主又扯了几句闲话，然后扯着我和黄烟烟退出店铺。我问他到底什么情况，药不然摇摇头说：“天津这地方，古董行当也自成一圈，跟北京那个圈子虽有交通，可骨子里彼此都看不上眼，有点像京津两地的相声界关系。付贵说到底也是天津圈子自己的事，家丑不外扬，咱们再问下去，人家肯定不乐意。”

　　我皱起眉头，这就麻烦了。付贵这祸惹得比天都大，他肯定早就不知跑哪里去了，绝不会轻易露头。不找到付贵，就解不开木户有三笔记之谜；不解开那个谜，就换不回东北亚研究所那群老头子的支持；没他们的支持，玉佛头就回不来，这几件事环环相扣。

　　黄烟烟开口道：“我去打听。”我摇摇头：“不妥，刚才我仔细观察那个老头子，他若有若无地怀着戒备的心态，可见对我们已经起了疑心。这事，咱们得谨慎点。”

　　这时候，药不然插嘴道：“甭问，问了也白问。这窜货场比外头摊子高级，讲究和忌讳也特别多。就连出价，都是伸到袖子里拉手，不让旁人看出来。出了事他们不乐意家丑外扬，也是可以理解的。”

　　“问不能问，查不能查，这可有些棘手……”我眼神闪动，在脑子里拼命思考。

　　药不然哈哈一笑，拍胸脯道：“大许你不用犯愁。天塌下来，有哥们儿这一米八二的顶着呢。那个付贵贪墨的是件瓷器，那是我家的本行。这件事，就交给我好了。”

　　无论是我还是黄烟烟，都面露疑惑，显然对这个轻佻的家伙没什么信心。药不然一拍胸脯，拉了一句京剧唱腔儿：“山人――自有妙计。”

　　说完他做了个手势，往市场里走去，我和黄烟烟将信将疑地跟在后头。只见药不然背着手，迈着方步，在沈阳道一家一家地逛着古董铺子。每到一处，他大摇大摆踏进去，也不盘货，也不问底，专跟老板扯家常，有意无意泄露自己的来历。店主们知道五脉的，对他都恭敬有加；不知道五脉的，也听过鉴古学会的大名，自然不会怠慢。

　　连续两天，药不然几乎把沈阳道和周边几个小古董交易市场转了个遍，每家铺子都待了一阵。但我们光听他跟铺子里的人扯瓷器经了，正经的关于付贵的消息，一句没问。也不知道他葫芦里卖的什么药。

　　到了第三天早上，黄烟烟实在忍不住了，质问药不然到底打的什么主意。药不然笑道：“说出来就不灵了，哥们儿这锦囊妙计，还没到抖出来的时候呢。”卖完关子，他靠在沙发上，一口一个吃起鸡蛋煎饼来。天津的煎饼卷的是油条，比北京的薄脆饼好吃。

　　黄烟烟不甘心地又追问了一句：“你，有把握？”

　　药不然大手一挥：“我有把握找到付贵，但能不能逮到他，还得借烟烟你的本钱一用。”说完打量了一下她凹凸有致的身材。黄烟烟眼神里闪过一道寒芒，药不然赶紧补充一句：“我说的是你的功夫，看你想哪里去了！”黄烟烟冷哼了一声，拿起一个煮鸡蛋，离开餐桌。

　　我把报纸看完，问药不然：“咱们今天继续逛？”

　　“不用了。咱们今天就稳坐钓鱼台，等人上门来咬就成。哥们儿是张良再世、诸葛复生，罗斯福在中国的投胎转世，稳住就成。”药不然懒洋洋地伸了个懒腰。

　　我看他满嘴跑火车，便“哦”了一声，随手拿起一本《故事会》翻，翻了几页，总觉得心浮气躁，把书放下想出去透透气。我溜达到旅馆内院，忽然看到一个人影一闪而过，还传来喝叱声。我赶紧走过去，以为出了什么事。一探头，却看到黄烟烟在院子里晨练。

　　她换了一身粉红色的运动服，头发扎成马尾，一板一眼地按照套路打拳。这姑娘打得特别认真，口中随着拳势发出叱咤声，一会儿脸上就红扑扑的，鼻尖还有一滴晶莹汗水。说实话，她这副样子可比平时的冷若冰霜生动多了，跟穆桂英似的。

　　“谁！”黄烟烟忽然收住招式，朝这边瞪过来。我只好走出来，尴尬地没话找话：“打拳呐？”黄烟烟见是我，没什么好表情，但好歹把拳头放下来。我见她没说话，只好厚着脸皮又说：“打的什么拳呐？”

　　“形意。”

　　“形意好，形意好。我自从看了《少林寺》，一直也想找个机会学学，可惜人家少林寺的形意拳传儿不传女，呵呵。”

　　我故意说了个笑话，黄烟烟没笑，而是比了个手势，让我过去。这个反应有些出乎意料，我不好拒绝，迟疑走进场地。她拽出我的右臂，左手抚住了我的肩膀，整个上半身靠了过来，传来一阵馨香。黄烟烟见我有些陶醉，妩媚一笑，双手突然发力，脚下一扫，我顿时觉得天旋地转，噗通一下摔倒在地。

　　黄烟烟拍了拍手，得意洋洋地离开院子。我躺在地上，疼得呲牙咧嘴，也不知该不该生气。

　　我还没爬起来呢，药不然的脑袋忽然从走廊探了过来：“我说，别玩了，赶紧过来，有人上钩了！”

　　来拜访药不然的是五个人，都在四十到六十岁之间，我看着有些眼熟，应该都是沈阳道的几家大铺子掌柜，前两天药不然都去转悠过。他们五个人手里都提着点东西，不是人参就是洋酒，再就是些不算值钱但还算稀罕的小玩意儿。

　　药不然坐在沙发上没起来，态度跟前两天大不一样，举止矜持，看见他们拎着东西过来，下巴一抬：“搁那儿吧。”五个人把东西放到桌子上，互相看了看，其中一个人搓着手笑道：“药老爷子可有日子没来溜达了。”

　　“我爷爷身体不大好，所以我这做孙子的替他多跑跑。几位的心意领了，东西还是拿回去吧。”

　　为首之人见药不然把话噎回去了，有些局促，便往我这瞥了一眼。药不然看出他的意思，说这兄弟也是我们药家的，不是外人，他们将信将疑，也不好质疑，场面顿时就冷了下来。这时我忽然想起来了，黄烟烟呢？她跑哪里去了？这种场合，按道理她也应该出席才对。

　　为首的掌柜姓孙，孙掌柜对药不然说：“我们听说，药家这儿招了马眼子？跟您讨教几合。”我听得清楚，马眼子是旧社会的江湖黑话，原来指的是擅长相马的马贩子，后来引申到古董界，特指鉴定古董的手段。孙掌柜说药家招了马眼子，就是在问是不是发明了新的鉴定手段。

　　以前鉴定全靠摸、看、尝，现在一个检测仪器全搞定了，所以精明的古董玩家，无不密切关注技术进展，随时跟进。药家是瓷器鉴定的权威，又有大学资源，他们的新成果，绝对是各方都觊觎的关注点。

　　药不然听了孙掌柜的话，笑道：“瓷器这玩意博大精深，哪个马眼子能保证万无一失。”

　　孙掌柜见药不然没否认他的问话，心中大喜，赶紧捧了几句：“科学昌明啊。到底是北大的高材生。”药不然假意谦虚道：“唉，这可不是一家的功劳，几个大专院校的研究所也出了不少力。”

　　五个人赶紧点头附和。孙掌柜又夸奖了几句，觉得火候到了，脖子往前探道：“我们这些经营小买卖的，最怕赝品。打了一次眼，半个棺材本儿就赔进去了。小药你们家是这行当的泰山北斗，可不能不顾我们死活啊。”

　　我在旁边听着，大概猜出药不然的打算了。前两天他故意东拉西扯，就是为了在沈阳道放出烟幕弹，说药家又有新的鉴定手段问世。玩瓷器的掌柜们听了这消息，肯定坐不住，巴巴地赶过来讨好他。可我有一点不明白，这件事跟付贵有什么关系。

　　药不然面露为难：“孙掌柜您言重了。鉴古学会有了好东西绝不藏私。只不过这件事干系重大，说出来就是一场地震，影响深远。爷爷不点头，我也不敢乱说。”孙掌柜一听这话门没关死，赶紧补了一句：“您给我们漏个底儿就成，我们绝计不说出去。”说完他一扯药不然衣袖，伸出三个指头。

　　这就所谓“袖底乾坤”了，只要药不然透句话出来，孙掌柜他们愿意付三千块钱。药不然有些为难地叹了口气，压低声音道：“你们可千万别说是我传的啊。”五个掌柜忙不迭地点头，纷纷拿玉皇大帝、观音菩萨和自家祖宗起誓。药不然这才眯起眼睛，慢慢道：“你们知道蚯蚓走泥纹吧？”

　　蚯蚓走泥纹是指宋代钧瓷特有的表面釉纹，开片①如蚯蚓走过草地的痕迹，是鉴别钧瓷的重要手段，也是基本常识。这一群掌柜们跟小学生似的点点头，谁也不敢面露不屑。

　　药不然徐徐道：“那你们是否知道，如今这个已经不保准了？”

　　孙掌柜他们一听，面色无不大震。蚯蚓走泥纹是鉴定宋钧瓷的绝对特征，历来人们都认为，只要有这个纹路，就一定是宋钧无疑，根本不可能伪造。可如今药不然突然来了这么一句，无异于告诉数学家一加一不再等于二了一样。如果这个蚯蚓走泥纹能被仿制，那么市场可是要大乱一阵。

　　孙掌柜声音都开始发颤了：“您详细说说。”药不然道：“具体详情我也不知，但药家数月之前已然发现，禹州窑厂已能仿烧出这类纹路。虽然未臻完美，但以现在的技术手段，改进不难。”

　　掌柜们一阵哗然。药不然连忙宽慰道：“好在经过分析，目前这类仿烧只在一些小器件上实现，大件儿暂时还烧不出来。所以我爷爷打算趁这类赝品还没大量入市，未雨绸缪，找出新的鉴定手段。”

　　孙掌柜急道：“那他老人家一定找到喽？”药不然摇头道：“哪那么容易，现在技术小组还在攻关呢，只不过初有眉目而已。”

　　五个掌柜只盼着药不然能多说点。药不然却不肯说了：“我知道的也就这么多，具体的，还得等技术小组的论文出来。我就这么一说，你们就这么一听，别太往心里去啊，万一我记错了误导你们，得折损多少功德。”

　　最后一句直接被五个掌柜给忽略了。他们见药不然再也不肯说了，只得纷纷告退。等到他们一个一个离开，药不然把脸转向我：“你眼睛毒，看出什么没有？”

　　我隐隐约约摸到了眉目，淡淡道：“钓金鳌。”

　　“哈哈哈哈，真是什么都瞒不住你这对大贼眼珠子啊。”

　　药不然笑完，又冷笑了一声：“我看那个付贵根本没打算贪货，而是这五个掌柜的其中一个故意放出烟幕弹，自己揣了货，故意栽赃给付贵。”

　　我问他：“你是怎么判断出来的？”

　　“那个故事破绽忒多了，跟网兜儿都多。那个老太太真是不识货，付贵大可以把它低价收回来，然后光明正大卖出去，何必搞窜货场这么曲折？他吞货的手法太傻逼了，事有反常必为妖。这圈子里要想黑人，手段可龌龊得紧，他们一撅屁股，哥们儿就知道拉什么屎。”

　　我点点头，虽然我不懂瓷器，可人心都是一样的。

　　药不然更是得意，继续说道：“北宋的钧瓷太珍贵了，这么多年来很少有人能搜集到完整的。无论是谁拿到一件钧瓷，心里除了高兴，肯定还特别忐忑，特别没底，总惦记着到底是不是真的。所以我先是故意散布药家有新马眼子的消息，把他钓来这里，再故意用蚯蚓走泥纹的话题，勾起他的疑心，就是为了试探，到底是谁私藏了货。”

　　我想起来了，药不然刚才说了一句“仿烧只在一些小器件上实现，大件儿暂时还烧不出来”，现在看来，这句话其实就是在暗示，那个钧瓷小笔洗，说不定就是近期面市的赝品之一。真正的藏货者一听，肯定坐不住，想急着回去看看。想不到这家伙也有这等细密心思。

　　“嘿嘿，我说出那句话的时候，其中有一人面色一变，跟火撩兔子似的，转身就走，心里有鬼。”

　　我环顾左右，笑道：“这么说来，黄烟烟没出现，也是你安排的，她现在正偷偷跟在那位掌柜身后吧？”

　　药不然点点头：“敢匿下钧瓷、栽赃付贵的，一定是大店的掌柜。而这沈阳道上玩瓷器的大店，听了咱药家名号，没人敢不过来问候。”

　　这就是五脉的底气了。我对这小子另眼相看。五脉出身的人，果然不一样。虽然有点借重家族势力，但这一手用鉴古的法子玩弄人心，颇有大家底蕴，实在佩服。

　　药不然端起杯茶，稳稳道：“咱们接下来，就等吧。”

　　过了一个多小时，我搁在茶几上的大哥大响了，震得玻璃几乎都要碎掉。我赶紧把它接起来，里面传来黄烟烟的声音：“目标锁定了，速来。”然后她报了一个地址。

　　我和药不然连忙离开旅馆，直奔黄烟烟给的那个地址而去。那儿不在天津城区，而是靠近塘沽，一路上已经有些荒凉。我们很快来到一处城乡结合部的小胡同外，黄烟烟在村口小卖部的公用电话旁已经等候多时了。

　　“确定了？”药不然问道。黄烟烟点点头，伸手一指：“就在村口第三家。”

　　我们三个像日本鬼子一样偷偷摸进了村，来到第三家门口。这家的房子明显比其他邻居要好，门面是大理石装饰，一左一右搁了两个石狮子，屋顶还支着一个天线锅。

　　黄烟烟过去一撬，也不知用的什么手法，门应声而开。

　　既然已如此暴力地破门而入了，索性就贯彻到底吧。我们仨飞快地冲进院子，隔着玻璃看到屋里的情形。屋里那人正是刚才五个掌柜中为首的孙掌柜。孙掌柜正拿着放大镜，聚精会神地对着一个精致的瓜形笔洗琢磨，甚至连我们进了院子都不知道。

　　药不然推门进屋，孙掌柜听到声音，这才抬起头来，一看是我们，吓得赶紧要把笔洗藏起来，手一颤，差点没摔到地上。药不然道：“哟呵，北宋的钧瓷，孙掌柜，发达了啊。”孙掌柜顾不得质疑我们为何闯门，起身连声解释道：“祖传的，祖传的。”

　　药不然学着我的口气道：“我看不见得吧！哥们儿来天津时，听说沈阳道上出了一件宝贝，是北宋钧瓷瓜形笔洗，想必就是这一件？”孙掌柜面色大变，可藏已经来不及了，只得赔笑道：“您肯定看错了，那件儿不是被人匿了嘛。”

　　药不然似笑非笑：“是啊，我也听说了，是被人匿了，听说整个天津都满世界在找呢。”

　　孙掌柜急道：“你们私闯民宅，我要去报警！”他是豁出去了，药不然既然语出威胁，他也只能铤而走险。药不然一屁股坐到对面沙发上，悠然自得地说：“您莫着恼。你们沈阳道上的事，哪怕闹翻了天，哥们儿我也不管。我们路过宝地，是想请你捧个人场。”

　　“您说您说……”孙掌柜借着这个问话的机会，把那个笔洗偷偷藏到身后。

　　“开门见山吧，我们想找付贵。孙掌柜能不能给我们指条明路？”

　　“你们找他干嘛？”孙掌柜反问。

　　我一听，和药不然对视一眼，心知有门。

　　药不然道：“这您就别管了。”孙掌柜还想挣扎，药不然脸色一沉：“我说老孙，出来混，义气最重要。你不讲义气，哥们儿可就也不讲了。”

　　孙掌柜一听，颓然坐在沙发上，半晌才喃喃说道：“其实……我根本就不想，这主意都是付贵出的。”

　　原来在一个多月之前，付贵带着这个北宋钧瓷瓜形笔洗找到孙掌柜，说自己准备金盆洗手，想弄一笔钱就出国隐居。孙掌柜见到这宝物大为震惊，想盘下来。可付贵不肯让，说这东西拿出去肯定轰动，会惹祸上身，所以想用别的办法弄钱。于是孙掌柜和付贵商量出一个计策，付贵出面，散布消息说有人要出手一个钧瓷笔洗，以他的人脉，很快整个沈阳道的人都知道了。孙掌柜借机策动几个大掌柜的，说这东西既然谁都想要，为策公平，不如开个窜货场，几个掌柜都同意了。

　　窜货场的规矩，参加的人得交订金。订金虽不多，但参与的人很多，合在一起也不是笔小数目。按照事先约定的，付贵拿了订金，又从孙掌柜那里拿了一大笔钱，跑了。而孙掌柜拿到了笔洗，偷偷藏起来，等风头一过，再悄悄出手。

　　这计策听起来两边都不吃亏，而且最大的风险还是付贵背着，所以孙掌柜心里一直踏实。可自从药不然说了那几句关于蚯蚓走泥纹的话以后，孙掌柜开始担心这会不会是赝品，一从旅馆出来，就直奔回家研究，结果被抓了一个正着。

　　“所以你们问我付贵在哪儿，我是真不知道。他把笔洗给了我，拿着钱就跑了。”

　　线索到这里，似乎断了。药不然用指头敲着沙发，陷入沉思。这时候，我忽然开口：“照你这么说，那个笔洗的原主人――就是那个被付贵欺骗的老太太――也是假的喽？”

　　孙掌柜道：“对，那是付贵找来的托儿。”

　　古董市场买卖，讲究源流。一件东西，是孙家、臧家还是童家，来历必须分明。付贵找个寡居的老太太当原主，大概就是出于这个目的，好让那些掌柜放心。

　　“她家地址你有么？”我问。药不然和黄烟烟同时眼睛一亮。外界都以为老太太是被骗的苦主，只有孙掌柜知道她是托儿。那么付贵如果躲在她家里，那肯定谁也想不到。

　　孙掌柜犹豫了一下，给我写了一张纸条。我们三个拿起纸条，起身准备离开。孙掌柜拉住药不然，想讨一句放心话。他这勾当，如果真曝光出来，以后就别在沈阳道混了。

　　药不然笑眯眯道：“你看得起我，我看得起你，我号称京城铁嘴金不换，你的事儿，别说严刑拷打了，就是美色当前，咱也不含糊。”孙掌柜听他话里有话，忙问是什么意思。药不然指了指那件被孙掌柜藏在身后的笔洗：“别怪哥们多嘴啊，这玩意一看，就知道不旧。”

　　孙掌柜手里一颤：“啊？”

　　药不然叹了口气，指着那笔洗的深色胎足道：“宋钧瓷的足心包釉，元钧瓷却是裸底露胎。这是元瓷，不是宋瓷。您只顾贪钱，把这么基本的常识都忘记了啊。”

　　我们默默走出屋子去。在我们身后，一声清脆的破裂声传来，然后是一个人重重跌坐在沙发上的声音。

　　离开了孙掌柜家里，我们按图索骥，很快找回到城里，来到那老太太的住所。老太太姓陈，住的是不知哪个单位的家属院。几栋四四方方的楼立着，砖头呈暗红色，各家窗台和阳台上都堆满了大蒜、鞋垫、旧纸箱子之类的杂物。每栋楼之间都种着一排排槐树与柳树。

　　陈老太太住的是三号楼二单元，楼道里采光不算太好，很狭窄，又被自行车、腌菜缸之类的占去了大部分空间，我们三个费了好大力气才上到四楼。

　　正对着楼梯口的那家，就是陈老太太住的地方。她家门口是一扇绿漆斑驳不堪的木门；门上一个倒“福”字被人撕得只剩下一半，两侧的对联倒是清晰可见，上面浓墨楷体写着宝光寺的名联：“世外人，法非常法，然后知非法法也；天下事，了犹未了，何妨以不了了之。”看得出这对联绝不是大街上随处买的，而是什么人亲手所书，无论笔锋还是内容都颇有禅意。

　　药不然正要敲门，我把他拦住了，眯着眼睛说：“这家人，恐怕正请客呢。咱们得谨慎点。”

　　药不然和黄烟烟问我为何，我一指门口的铁撮子：“撮子里有蒜皮、有芹菜梗，上头还沾着点面粉。这家人肯定是打算包饺子。”

　　“那又怎么样？”黄烟烟反问。

　　“一个寡居的老太太，包饺子肯定是为了请客。你们看芹菜的新鲜程度，刚摘好的。门里还有砧板的声音。天津吃饺子讲究吃新鲜的，所以这位客人，恐怕现在已经在屋里头了。”我别有深意地说。

　　我们短暂地商量了一下，我跟药不然分别站在门两侧，让黄烟烟去敲门。黄烟烟轻轻敲了几下，屋里过了好久，才传来脚步声，一个苍老的声音从门口传来：“谁呀？”

　　“您好，我是街道办的，国家最近要做城镇人口普查，我上门来了解一下情况。”

　　那个冷若冰霜的黄烟烟，此时居然改了一副热情活泼的口气，俨然一个来街道办实习的女大学生。我没想到她居然还有这等演技，真是小看她了。

　　门开了一半，一个老太太警惕地探出头来，看到门口居然站着三个人，吓了一跳，就势要把门收回去。黄烟烟满面笑容，一把攥住老太太的手：“您辛苦了！”老太太被她突然抓住手，缩不回去。我和药不然一看机不可失，一脚伸进门内，把腿一别，门当即被拉开。

　　“你们干什么？入室抢劫？”老太太惊惶地嚷道，想挡住门口。可她哪拦得住两条壮汉，我们轻轻松松就闯了进去。药不然还忙里偷闲地喊了一声：“警察！统统不许动！”

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 智斗青铜器赝品世家

　　这是一个两室一厅的小房子。我和药不然眼神一闪，分头我迷迷糊糊醒过来冲向东西两个房间。我一进屋，看到这是个卧室，卧室里除了一个大衣柜和一张双人床以外，再没别的东西。我矮身一看，床底下没人，就退到了门口。药不然也检查过了对面那屋，说那里只有一张折叠木桌和几把椅子，还有台黑白电视。

　　不过药不然告诉我，那木桌上搁着一碟花生米和一盘拌海蜇，还有一瓶茅台酒与一个酒盅。

　　老太太这时候已经反应过来了，一把拽住我和药不然，喋喋不休说要报警。我一看她的袖口沾着面粉，知道她开门前是在厨房包饺子呢。

　　换句话说，在客厅里喝酒的，肯定另有其人。

　　我目光闪动，把老太太轻轻扯开，交给药不然拽住，第二次走进那卧室。我一进去，扫视一眼，径直走向衣柜。这衣柜是榉木做的，样式很老，支脚还是虎头状的，应该是民国家具，不过保养得不错，表皮包浆溜光。

　　本来还在撒泼的老太太愣了愣，突然扯着嗓子大喊了一声：“老头子，快走！”

　　大衣柜的两扇柜门突然打开，一个穿着汗衫短裤的老头子猛地窜了出来，手里拿着把改锥（螺丝起子）恶狠狠地朝我扎来。我不敢阻挡，不由自主倒退了三步。老头儿借着这个空隙冲出卧室，朝门口跑去，动作无比迅捷。药不然想伸手去抓，老太太却一口咬在他手背上，疼得他一激灵。

　　可惜老头不知道，门口还有个女煞神等着呢。他刚出去半个身子，就被一只纤纤玉手按在肩膀上，改锥“当啷”一声掉在水泥地上，整个人当即动弹不得。

　　这老头行动虽然惊慌，眼神里却闪着凶光，全身都紧绷着，有如一头恶犬，稍有放纵便会伤人。他挣扎着从地上要爬起来，却被黄烟烟牢牢按住。

　　“请问您是付贵付探长么？”我蹲下身子，冷冰冰地问道。

　　老头听到我的问话，身体突然一僵。

　　我一看到他的反应，心里踏实了，这老头肯定有事儿。我示意黄烟烟下手轻一些，和颜悦色道：“付探长，放心吧。我们不是冲那件假钧瓷笔洗来的，就是想来问个事儿。”

　　付贵听到我提到“假钧瓷笔洗”，知道如果再不合作，就会被我们扔到沈阳道去，他终于不再挣扎，瞪着我道：“你们……要问什么？”

　　“来，来，先起来，尊老敬贤，这么说话哪成。”我把他从地上搀扶起来，黄烟烟很有默契地挽起他的胳膊，往屋子里带。药不然苦笑着对老太太说：“大妈，您是属狗的吧？能把嘴松开了么？”那老太太牙口可真好，咬住药不然的手掌一直没放开，都见血了。

　　付贵冲老太太挥了挥手，叹息一声：“月儿，松开吧，接着包饺子去，没你事儿了。”老太太这才放开药不然，狠狠瞪了我们一眼，转身进了厨房。看到这一幕，我们三个心里都明白了。这老太太估计是付贵的老婆或者女朋友，只是沈阳道没人知道他们的关系。

　　老太太出来扮苦主，一是忽悠那几位掌柜，二是放出烟幕弹――谁能想到，付贵会躲到苦主家里来呢。

　　付贵弯腰从地上把改锥捡起来，手掌冲客厅侧伸：“三位，请吧。”他已从刚才的慌乱中恢复过来，气度沉稳，全不像一个刚刚被人按在地上的骗子。

　　我暗暗心想，这老头到底干过探长，果然不简单。他本来在客厅吃饭，一听敲门声，第一时间就躲进了衣柜，还不忘手里攥着凶器，伺机反击。若不是黄烟烟身手了得，真有可能被他逃掉。

　　我们几个人坐定。付贵道：“你们是北京来的？”我们几个点点头。付贵又问：“你们是五脉的人？”这次只有药不然和黄烟烟点了点头。付贵找出几个酒盅，给我们满上，然后他自己拿起酒杯一饮而尽，问了第三个问题：“你们是为了许一城的事？”

　　这人眼光当真毒辣得很，药不然拿指头点了下我：“这位是许一城的孙子。”

　　付贵打量了我一番，不动声色：“倒和许一城眉眼有几分相似。”他一说到许一城，整个人的气质都发生了改变，不再是那个骗人钱财的猥琐老纤夫，而是当年在北平地头上横行无忌的探长。我注意到，在他脖颈右侧有一道触目惊心的疤痕，虽然被衣领遮掩看不太清，但依稀可分辨出是烧伤。

　　现在亲眼见过许一城的人，除了黄克武以外，就只有这个付贵了。从他嘴里探听出来的东西，将对我接下来的人生有重大影响。我的声音显得有些紧张：“听说当初拘捕审问我爷爷的是您，所以想向您问问当时的情形。”

　　付贵三个指头捏着酒盅淡淡道：“这么多年了，怎么又把这件事给翻出来啦？你们费这么大力气跑来找我，恐怕不是想叙旧那么简单吧？”于是我把木户加奈归还佛头的来龙去脉约略一说，特意强调付贵是解开木户笔记的关键。

　　“这么说来，五脉对这个盗卖佛头的案子，一直念念不忘啊。”

　　“他们是他们，我是我。许家已不是五脉之一。”我纠正了付贵的说法。付贵听到许家二字，看我的眼神有了些变化。他问道：“你们家这么多年来，过得如何？”

　　我简短地说了一下许家的情况。付贵听完，把酒盅搁下，指了指门口：“看到门口那副对联了么？那就是许一城送我的。我每年都请人临摹一副，挂到门外，这都好多年了。”我颇为意外：“您和我爷爷原来就认识？”

　　“岂止认识，还是好朋友呢！”付贵晃着脑袋，仿佛很怀念以往的日子，话也开始多了起来，“我跟他认识，那还是在溥仪才逊位不久。那时节，我在琉璃厂附近做个小巡警，每天别着警棍在管片儿溜达。有一天，我看见一个穿马褂的人走过来，胳肢窝下还夹着一把油伞，像是哪个大学的学生。那时候大学生老闹事，我就上了心，过去盘问。那学生说他叫许一城，正准备去北大上课。我一看他带着油伞，心里就起疑，北平晌晴薄日的，谁没事会出门带把伞啊，肯定有问题！”

　　付贵说着的时候，脸上浮现出笑容来。老人最喜欢回忆过去，而且对过去的记忆都特别深刻。我没急着问他木户笔记的事，而是安静地听着，希望能多听到点关于许一城的事情。

　　"我不由分说，把他逮回了局子里，带入审讯室。刚坐下还没一分钟，又进来一拨人，说是有个人在古董铺子里失手打碎了一枚铜镜。掌柜的说这是汉镜，价值连城，非让他赔，两人拉扯到了警局。警察人手不够，我就索性把掌柜的与顾客也带进审讯室，两件事一起审。我略问了问古董铺子的案情原委，许一城在旁边乐了，跟我说我帮你解决这案子，你把我放了吧。我不信，说你以为你是包青天呐？许一城一拍胸脯：这可是一桩大富贵。

　　"没想到，这案子还真让许一城给破了。他说汉唐铜镜的材质是高锡青铜，江湖上有一种做旧的手法，是用水银、明矾、鹿角灰掺着玄锡粉末去摩擦镜面，叫做磨镜药，磨出来几可乱真，要水银沁还是黑漆古都很容易。他把那掌柜的手一抬，上头还沾着锡粉，一望便知是个造假的作坊，专门讹人。于是我拘了掌柜的，又带着几个伙计赶去那商铺，顺藤摸瓜起出来了一个赝品作坊，立了一功。

　　“我对这人立刻刮目相看，把他放了，还请去张记吃了一顿酱羊肉。从此我和许一城就成了熟人。琉璃厂这个地界，纠纷多因为古玩而起。有这么个懂行的朋友在，我以后办起案子来也方便。后来我才知道，人家是明眼梅花，五脉传人，肯折节与我这个小警察交结，那是人家看得起我。后来许一城做到了五脉掌门，我也借势破了几个大案，成了南城的探长。”

　　说到这里，付贵忽然变得有些困惑：“我实在没想到，许一城这么一个明白人，竟然会去盗卖佛头。那家伙的性格我最了解了，生平一恨糟蹋文物，二恨洋人夺宝，经常感叹国家弱小，文物都得不到保护。当初孙殿英炸开慈禧墓，把他给气得差点没背过气去。这样一个人，居然会去盗卖佛头，我到今天也想不清楚。”

　　我问：“您在审问他的时候，他没告诉您？”

　　付贵听到这，气哼哼地咳了一声：“哼。佛头案发以后，北平警局要拿他。本来这案子没我什么事，我主动请缨去审他，认为这里面绝对有冤情。许一城是我的好朋友，我得想办法替他洗刷。”

　　“您怎么如此笃信？”

　　“因为这案子蹊跷啊！我告诉你，盗卖佛头这案子，唯一的证据，就是木户有三在日本学报上登的那篇文章，这叫孤证。至于那枚佛头他们是在哪盗的，什么时候盗的，这些细节一概没有。这么一个案子，一城只要推说都是那日本人所为，自己只是受了蒙骗，不说开释，多少能有减刑。结果一城那混蛋根本不配合，什么都不说，问来问去只有一句话：老付你不懂。过了几天，他索性认罪了，说左右是要死，这最后一份功劳不如送给老付你，你说可气不可气？”

　　他说到这里，一拳砸在桌子上，酒盅掉在地上，摔成了五六片，显然对这件事耿耿于怀了几十年。老太太闻声走进来，把碎片收走，又给他拿了一个新的。

　　这番话让我呆在了原地。听付贵的意思，许一城竟是自投罗网，主动承认了罪名。这在道理上完全说不通啊。药不然见我沉默不语，抢先问道：“那个木户有三，你打过交道么？”

　　付贵听完却十分为难，他默默拿起酒杯又啜了一口：“我跟木户有三不是特别熟悉。我也只是跟他吃过两次饭，还是跟许一城一起。我对日本鬼子没好感，不过这个人，倒不是什么坏人。我做探长这么多年，什么人我一眼就能看透。木户有三这人，就是个书呆子，高度近视，不擅言辞，没事就捧着本书看，两耳不闻窗外事。我们吃的那两顿饭，其实一共也没说上几句话，大部分时间都是我和许一城聊天，他陪在旁边，一脸呆滞，也不知在想些什么。若不是后来因为他而导致许一城入狱，我还真以为他是个好朋友呢――所以你们说我能解开木户笔记的密码，实在有点勉强，我跟他，真没什么交集。”

　　“审讯许一城的时候，木户在吗？”

　　“怎么可能，那家伙要敢来北平，我一枪崩了他！”

　　“他有一本笔记，当时被当做证物收走了，还是你签的字。你有没有印象？”

　　付贵歪着头沉思了一阵：“好像是有这么一本东西……不对，是一摞，一共有三本。”

　　我们三个一听，都是一惊。那种牛皮镶银笔记我手里有一本，木户加奈手里有一本，居然还有第三本？

　　“笔记本里写的什么内容你知道么？”

　　“不知道，里面用的是密码。我估计大概是考古笔记之类的东西吧――不过许一城自己已经承认，所以检控方对这些笔记也没什么太大兴趣，当成二类证据，没费心思去破译。”

　　果然这第三本笔记，也被加密过了。只是不知道它用的密码是和《素鼎录》一样，还是跟木户笔记相同，抑或有自己专属的密码。

　　“后来这些笔记本的下落呢？”我问。

　　“日本领事馆来了一个叫姊小路永德的外交官，说这是日本政府的财产，给收走了。”

　　“全收了？”

　　“啊，那当然，三本全拿走了。”

　　木户有三笔记的来源搞清楚了，可是新的疑问重新发现：如果日本政府当时把笔记本收走，那么我家里那本笔记，到底是从何得来的呢？还有，第三本笔记，下落又在何处呢？

　　我又细细追问，也亏得付贵对当年那件事印象太深，许多细节都还记得。我问了一圈下来，发现付贵这个人只是凭着对朋友的义气，想要帮帮许一城罢了，他只是个小探长，对于盗卖佛头这件事本身，知道的恐怕还不如黄克武多。

　　综合黄克武、付贵和木户加奈的故事，许一城的形象逐渐丰满了，但他与木户有三在1931年7月到8月之间的经历，却还是一片空白。

　　我问道：“我爷爷，到死也没再说什么？”付贵摇摇头道：“没有。你爷爷许一城是个茶壶煮饺子的性子，他不想说的，你一个字也别想撬出来。他临刑前夜，我带了点酒菜去送行，劝他再好好想想，只要他说一句话，我就有把握把这案子拖下去。可他什么都没说。等我把酒菜盘子端出监狱，发现案底粘了一张纸条。纸条上说他与我相识一场，总要留点东西做纪念。纸条指点我去南城一处偏僻的冰窖里，从那里拿到一件唐代的海兽葡萄青铜镜。我知道他是什么意思：咱们以镜结识，就以镜结束好了。”

　　他说到这里，深吸一口气，闭上眼睛。

　　“我想找他的遗孀，可她那时候已经抱着刚出生的孩子失踪了。后来抗战爆发，日本人占了北平，我没跑，稀里糊涂当了伪警察。抗战胜利以后，我勉强避过了汉奸的风头，还抱上了北平警备司令的大腿。可惜抱得太紧，等到了北平和平解放，我想松开都难了。后面的事你们都知道了，我在监狱里待了小半辈子，出来以后也干不了警察，就靠当年跟许一城混的时候学到的一鳞半爪，在天津当个拉纤的。”

　　“不对……”我喃喃自语。桌上其他三个人都听到了。付贵眉头一皱：“你说什么不对？”

　　我抬起头：“我说您收的那样古董不对。”

　　“你是说你爷爷给了我的是赝品？哼，你太不了解他了！”付贵不悦道。

　　“不，不，不是说这枚青铜镜是赝品，而是……”我飞快地组织着语言，“而是你拿到那枚青铜镜的地点，有问题。您刚才说，这东西是搁在一个冰窖里的？”

　　“对，就在城南的一个小村子里头，以前是给宫里专门存冰用的。”

　　“这就奇怪了。我爷爷是白字门的大行家，五脉掌门。他绝不可能做出这种没常识的事来。”

　　我的话立刻吸引了其他人的注意。我扳着指头解释道：“青铜镜的合金配方是锡加铜，而锡这种东西，在低温下会变成黄色粉末。青铜器如果放置环境不对，其中的锡成分就会形成粉蚀，还会迅速传染到附近的区域――所谓‘锡疫’。所以青铜器的保管，低温是一个绝对的大忌。”

　　冰窖，顾名思义，是存放冰块的地窖。古人没有冰箱，只能挖一个很深的地窖，在冬天把冰块放进去，利用低温存放到夏季使用。所以冰窖里的温度，是非常低的。把青铜器搁在里头，不出一个礼拜，就会得上锡疫。

　　许一城是青铜器专家，他又怎么会犯这种低级错误，把送给朋友留念的青铜器放在冰窖里？

　　“可他确实是那么放的呀。”付贵辩解道。

　　我注视着他的双眼：“那么只有一个可能。他是通过这个铜镜，想传递什么信息，但又不想被其他人知道，所以才会用这种看似不合理的放置办法，来做出暗示。而这个暗示只有铜镜发生锡疫后，才能被发现。”

　　“咳！他何必跟我绕这么大圈子？有啥话不能直说。”

　　“佛头这件事，牵扯太广，多少方势力都在暗中窥视。我爷爷那么做，一定有他的道理。您后来拿到铜镜以后，可记得上面有什么东西？”

　　付贵道：“从冰窖起出来以后，就一直搁在家里。青铜器我不太懂，也就没怎么仔细看过。”

　　黄烟烟忍不住问：“那枚青铜镜现在在何处？”

　　说到这里，付贵面露羞赧，拍了拍脑袋，这才说道：“呃……已经不在我手里了。前两年老婆子要看病，我把它给卖了。可看病的钱还是不够，所以我才想跟孙掌柜联手，搞一回大的，就带老婆子回家乡养病。没成想倒让你们找上门来了。”

　　原来他是急着给老婆看病，才定下这么一个坑人的计谋。不过仔细想想，他是刑满释放人员，也缺少专业技能，做拉纤本身又赚不到什么钱，生活窘迫可想而知。

　　药不然耐不住性子，抢着问道：“卖给谁了？”

　　付贵说：“一个安阳的老板。他说需要一枚古镜镇宅，从我这里收购走的。唉，说实在的，如果不是为了给老婆看病，我也不想把一城的东西给卖喽。”

　　我们三个人对视一眼，看来这趟旅途还没结束，少不得要跑一趟安阳了。我找付贵要了那个安阳老板的地址，仔细抄录下来。那老板叫郑国渠，名字挺有意思，估计他爹是秦始皇的拥趸。

　　我拿起桌上的酒盅，双手举起，恭恭敬敬道：“付爷。我这第一杯酒，是为今天的鲁莽道歉。”然后一口喝光，又倒了一杯：“我这第二杯酒，是替我爷爷许一城敬您这位好朋友，这么多年，还一直惦记着他。”我再次一饮而尽。

　　我本来不大擅长喝酒，到这时候脑袋已经有点晕了，可我还是坚持倒了第三杯：“这第三杯，是谢谢您给我指出一条线索。这对我爷爷，对我们许家的名誉，至关重要。”

　　付贵缓缓站起身来，用双手握住我的酒杯，老泪纵流：“当年我未能帮上一城的忙，一直遗憾得很。今天这份心愿，总算能了却一点。”他把酒盅里的酒喝完，眼神变得灼灼有神：“小许，我告诉你，你爷爷许一城，绝对不是盗卖佛头的人。当年到底有什么隐情，我没查出来，真相究竟如何，就落在你身上了。”

　　说完他转身进了阳台，从阳台里翻腾半天，翻出一本相册，相册上满是尘土。付贵拍了拍土，咳嗽了几声，把册子翻开，取出一张已经残旧的老照片：“这是我手里唯一的一张许一城的照片，是当时审讯许一城时我偷偷留下的。现在也算物归原主，给你留个纪念吧。”

　　我们看到照片后，面色顿时大变。

　　这张照片，我们前几天已经在木户加奈那里看到过，是在考古学报上发表的木户有三那张摄于考察途中的单人照，脚踏丘陵，背靠城墙，景物、构图、人物姿势、光线都毫无二致。

　　但这张照片和学报上的那张有一个决定性的差异。

　　这张照片上多了一个人，在木户有三的旁边，还站着一个人。

　　那人一袭短衫，正是许一城。

　　照片修改术不是什么新鲜玩意儿，早在十九世纪就已经有了。当时的人们利用修补、剪裁和重新曝光等暗房技术，对照片可以实现天衣无缝的修改。比较著名的有1920年列宁在莫斯科发表演说的照片，旁边本来站着托洛茨基，但斯大林上台以后，就利用这种技术把托洛茨基抹去了。蒋介石也干过类似的事，把自己和其他两名军官与孙中山的合影做了处理，两名军官被涂改掉，变成他与孙中山单独合影，以证明自己受国父赏识。

　　我之所以知道这些，是因为我认识一个新华社的摄影师。他在“文革”期间经常接到类似任务，把被打倒的老帅和官员从毛主席的身边去掉，或者修改被遮挡的标语、语录什么的。

　　我把这些常识告诉药不然与黄烟烟，两个人表情都显得很震惊。他们赝品古董见得多了，却没想到照片这种东西也有做伪的手段。药不然抓抓头皮，感叹道：“我操，还有这种手段。哎，那摄影师你还有联系么？哥们儿有几张和前女友的合影想处理一下……”

　　我把双手插在裤兜里，眉头紧锁。事情变得越发有意思了。同一张照片，却出来两个不同的版本，到底是许一城与木户有三的合影被涂改，还是木户有三的单人照被添加，目的何在？

　　一个一个疑团萦绕而上，而我却觉得有心无力，想从中抽丝剥茧而不能。

　　我们先坐火车回了北京。方震去接我们，顺便向刘局做了汇报。刘局的指示跟之前差不多，让我们继续放手去查，有关部门会支持，但绝不介入。方震把那张照片拿走，说是去技术部门做个鉴定。如果是修改过的话，胶片颗粒会有微妙的不同，可以识别出来。

　　木户加奈那边也有了新的进展。她已经做通了木户家族的工作，把木户笔记一页一页拍照传真过来。清晰度差了点，但足以辨认汉字。

　　木户加奈把这些传真件订成一个册子，交到我手里，然后颇有深意地看了我一眼：“许桑，希望我们合作愉快。在中国，我只信任你。”我知道她说的是什么意思。在她看来，无论刘局还是鉴古研究学会，他们的目的，都是让玉佛头回归；只有我是为了祖父名誉而参与此事，从根子上与她为祖父赎罪是差不多的。

　　但我也不相信，木户加奈单纯只是为了给祖父的侵华罪行赎罪而来的。她的种种手段，都透着那么一丝诡异。还有那本“支那风土会”出的《支那骨董账》，不知道和现在的东北亚研究会有什么联系。

　　不过现阶段她跟我的利益不冲突，所以我也就没暂时说破。

　　“木户小姐，付贵的情况，我已经全部告诉你了。关于姊小路永德的事，我很在意。你能否利用在日本的关系，查一下当时日本方面的记录？”

　　许一城案发以后，姊小路永德把那三本笔记取走了。三本笔记现在一本存在日本，一本被我收藏，还有一本不知去向。如果能从这条线索摸过去，说不定会有收获。木户加奈听我说完后，答应打电话去日本查一下。

　　说完这些，木户加奈把头发撩到耳后，用一种恳求的眼神望着我：“许桑，我可以跟你们一齐去安阳吗？”我犹豫了一下，拒绝了。药不然和黄烟烟对她印象很差，我也很难把握这个女人，这次去安阳还不知会发生什么事情，变数越少越好。

　　木户加奈面露失望之色，但也没有勉强。她说她会利用这几天时间去考察一下潘家园的古玩市场。我这才想起来，她似乎还有一篇讨论包浆量化的论文。说实在的，她在潘家园那种十货九赝的地方，真不会有什么收获。

　　我快走到门口的时候，木户加奈忽然把我喊住：“许桑，你知道我的祖父如何评价您的祖父吗？”

　　“嗯？”我停步回头。

　　“他从来没提过。即使学界的人反复询问，他都从来没说过一个字。”木户加奈说。

　　我心领神会，鞠躬向她道谢。

　　纵观整个盗卖佛头案会发现，虽然此案轰动一时，但却几乎没有任何细节公诸于世。许一城被枪决，是因为他自己认罪，付贵没从他口中得到任何有效信息。木户有三在学报上发表了《则天明堂佛头发现记》，也只是在强调其历史价值，对如何发现讳莫如深。换句话说，这两个关键的当事人，对1931年的空白，均三缄其口，带进了棺材。

　　这件案子的轰动程度，和它目前公布出来的细节，根本不成比例。其他人谈及这案子时，大多集中在汉奸与盗卖等民族大义的批判上，却对这一点很少关注。这其中蹊跷，让我看到了一点希望――我爷爷做这件事，肯定不是汉奸这么简单。

　　我从北京饭店出来，忽然接到药不然的电话，他说他爷爷药来想找我聊聊。

　　药家坐落在城东，是一栋颇为洋气的独立小楼，乌檐碧瓦，装修品味不凡。我一进门，药不然跟着药来迎了出来。药老爷子看着精神头不错，左手拄着拐杖，右手拿着两个紫金核桃，核桃一转，发出闷闷的碰撞声，一听就知道不是凡品。

　　我们各自坐定，药来开门见山道：“那天晚宴的时候，你有没有觉得哪里不对劲？”

　　我苦笑一声。那天晚上不对劲的地方太多了，都说不过来。我只得摇摇头，请他开示。药来道：“你还记不记得刘局是怎么介绍你的？”

　　我回想了一下，刘局当时说的是“这是小许，许和平的儿子。白字门如今唯一的血脉传人”。差不多就是这意思。药来眯起眼睛，一脸玩味：“明白了？”

　　我一下反应过来了。对五脉来说，许家的最后一个五脉成员，是许一城。我父亲许和平这一辈子，从来就没进入这个圈子，也没跟他们打过交道。对他们来说，这个人应该是不存在的。而刘局介绍我的时候，没说是许一城的孙子，却说是许和平的儿子，这就很堪玩味了。

　　刘局那么说，说明许家在我父亲这一代，和五脉也有接触，而且关系匪浅。想到这里，我心中一震。难道我那与世无争的父亲，也有我所不知道的一面？

　　药来看我的神情有异，大为得意：“小许，我今天找你来，就是想告诉你。五脉的关系，可远比你想象中复杂。你们许家即使被开革出门，这几百年沉淀下来的关系，也不是轻易能断绝的。”

　　我没有回答，我知道药老爷子肯定有下文。药来示意药不然把门关好，慢慢啜了一口茶，开口道：“我听不然说，你一直在为你父母上访？”

　　《素鼎录》失窃以后，药不然也看到了我保险柜里的东西，里面就放着上访材料。所以他告诉自己爷爷，并不奇怪。

　　我父母都在大学当教员。父亲在中文系教古代汉语，母亲是建筑系的讲师。在我的印象里，他们生活得很低调，除了学校里的学生和老师，几乎没有别的朋友。“文革”期间，他们被打成反革命分子，理由是在课堂上宣扬封建礼教和资产阶级趣味。在那个荒唐的年代，什么荒唐的罪名都有。他们隔三差五就会被揪去批斗游街，家里也被抄过好几次。

　　有几个他们原来的学生，对自己老师批判得格外激烈，居然宣称找到了他们反党反人民的关键证据。那一次批斗会后，我父母实在不堪欺辱，一起投了太平湖。后来“文革”结束，他们的这个罪名却一直没得到平反，我这几年，就在奔走这事。

　　现在想想，突然觉得挺讽刺的。现在不光是为我父母恢复名誉，还要为我爷爷的身后名奔走。我们许家最重声誉，可偏偏每一代人都被这玩意儿拖累。

　　药来听完以后，神情严肃道：“五脉之中，一直有人想让许家回归，但也有人一直想把许家置于死地。”我听完以后，如坠冰窟。药来这句话，明显是在暗示，“文革”期间我父母的死，似乎也不是那么单纯。有一只幕后的黑手，利用形势对许家进行迫害。

　　“可是，为什么？”我忍不住问。许家已经淡出古董圈，不会对五脉再有什么威胁啊。

　　药来冷笑道：“匹夫无罪，怀璧其罪。‘文革’期间，多少收藏家被抄家。有些好东西被砸了，有些好东西，就再也找不到了。”他没明确说出来，但我已听明白意思。似乎有人觊觎许家的什么东西，就煽动革命小将去抄家，然后趁机偷窃。

　　而我们家能引起五脉中人觊觎的东西，想来想去，也只有那本《素鼎录》。我父母寄放在了大学图书馆的书库里，只留了个索引号给我，所以小将们反复抄了几次都没抄到。

　　“是谁？是黄家吗？”我的拳头不自觉地攥紧了，胸中怒气充盈。

　　药来摇了摇头：“我不知道。‘文革’期间，五脉遭受的冲击也特别大，各家都极力收缩，自顾不暇。至于谁在背后策动，只能说，每家都有嫌疑。”

　　我忽然联想到，我父亲临终前留下的那“四悔”之语，莫非这四悔，指的就是与五脉的那些瓜葛？我问药来我父亲跟五脉有什么关系时，药来道：“许和平这人虽没许一城的魄力，人品倒也不错，知进退。他隐居京城，一直想断绝与五脉的关系，可是树欲静而风不止。可惜，可惜……”

　　听完以后我沉默不语，心乱如麻。药来呵呵一笑，补充道：“我今天叫你过来，就是想告诉你。你们许家，其实一直在五脉的视线之内。这次玉佛头回归，一定会触动某些人。他们能害许家一次，就能害第二次。你可要当心，凡事多多留心，不要重蹈你父母的覆辙呐。”

　　五脉里的黑手是谁，至今不明。但有一点可以肯定，这黑手的能量绝对不小，即使在“文革”期间，都有能力把许家搞得家破人亡。现在黑手仍旧隐在暗处，伺机露出獠牙。药来为玄字门考虑，颇为忌惮，很多话不好明说。我也不好逼问。

　　“谢谢您。”我真心实意地向这位老人道谢。药来不以为然地摆摆手：“五脉相连，都是一家。许一城那一代我没赶上；许和平这一代我没帮上；到了你这一代，我若是再袖手旁观，岂不要被列祖列宗埋怨？我孙子之前有什么不礼貌的试探，我代他赔个罪。”

　　我笑了：“我看不见得。药不然上门挑衅，其实也是您暗中授意吧？”

　　药来对我产生了兴趣，又不好公开露面，就把药不然放出去斗口，摸清我的底细。这其中关节，不难推想。

　　药来哈哈大笑：“刘局说你脑子聪明，反应快，果然如此。我这孙子，心高气傲，却没什么心机，一撺掇就跑过去了。不然啊，我跟你说，人情历练，你还得多跟小许学学。”药不然在旁边听了，脸一阵红一阵白，冲我偷偷比了一下中指。

　　从药家出来，我把移动电话扔到药不然怀里：“你先用吧，我回家好好歇歇，有事打我店里电话。”药不然咧嘴乐了：“有福同享，这才是好哥们儿嘛。”他右手拿着大哥大，左手拍着我肩膀，压低声音道：“烟烟那边，你打算……”

　　从药来的话来看，黄家是黑手的第一嫌疑人。黄克武坚持让黄烟烟一直跟着调查，动机相当可疑。所以药不然担心接下来的调查，会不会有变数，毕竟黄烟烟武艺高强，去了河南随便找个山边河口，我和他这百十多斤就交代了。

　　“放心吧，我觉得可能性不高。”我一一给他分析道，“如果黄家是幕后黑手，四悔斋开张的时候他们就对我下手了，还容我活到现在？他们一直到前几天才派人去偷，黄克武又还得那么痛快，只能说是一时利欲熏心而已吧……”

　　“希望如此。”药不然嘟囔道，拍着胸脯道：“你放心好了，我们药家，会鼎力支持你的。就算药家不会，我药不然也绝不背叛朋友。”

　　“你突然这么一本正经地说话，我还真有点不适应。”我笑道。

　　药不然忽然收敛起笑容，回头望着自家的高耸墙壁，叹了口气：“哥们儿其实压根对瓷器没兴趣，我本想去学吉他玩摇滚，结果被家里人整黄了。你甭看我们这些五脉弟子人五人六儿的，表面看风光得很，其实是驴粪蛋――外头光鲜罢了！全国除了秦城监狱，就属我们家管得严，就差没架机枪了。”

　　说到这里，他狠狠地砸了墙壁一拳，仿佛要把怨念都化为力量轰出来。可惜那墙岿然不动，倒是拳头磨破了点皮。

　　药不然把视线从高墙收了回来，摩挲着手上的伤口，语气颇有些沉重：“那些老家伙玩古董玩得太多了，把自己也都变成了一具具古董。哥们儿我是四有新人，我的理想，可不是五脉那一套陈腐的东西――说实在的，哥们儿最羡慕的，就是你这样自由自在，可以做自己想做的事情。”

　　我不知该说什么好，只好拍了拍他的肩膀，表示理解。

　　告别药家，我回到四悔斋以后，屋子里一片漆黑，沈家的小伙计已经走了，还留下了当日的账本。我打开电灯，习惯性地一低头，看到门缝里塞着什么东西。我俯身捡起来，不出所料，又是一张报纸碎片。边缘潦草地写着两个圆珠笔字：有诈。

　　我去天津之前，也捡到过一样的纸条。那个神秘的主人似乎对我很关心，一次提醒见我没反应，又提醒了第二次。我把纸条展开，和第一次一样，在报纸里有一段广告被圈起来，里面包含了一个地址，和第一次给的完全一样。

　　若换了前两天，我肯定不予理睬。可今天听了药来的暗示，我却多留了一个心眼。我本来以为许家与世无争，结果爷爷的历史一片迷雾，父亲的历史又是一片迷雾，许家好像被魔术师一点点揭开平凡的幕布，露出隐藏许久的各种神秘。在这种真真假假的状态之下，有人提醒我有诈，到底用意为何，实在难以索解。

　　在这种情况下，贸然与之接触，并不是个好主意。我决定暂时先放一放，把地址默记下以后，纸条点着烧了，纸灰随风吹散。

　　次日一大早，我和药不然、黄烟烟约了在北京站集合，坐火车前往安阳。

　　我到站台的时候，黄烟烟已经到了。她今天穿了一条牛仔裤，配件浅灰色的蝙蝠衫，胳膊上还挎了一个女士皮包，时髦得很，屡屡引起旁边乘客侧目。

　　我拿出了青铜环，对黄烟烟道：“你爷爷当初给我这枚环，是为了弥补我的损失。我的钱之前已经讨回来了，那么与黄家的事，就算是一笔勾销。环你拿回去吧。”

　　黄烟烟寒着脸道：“你当它是什么？”伸手把我的手打开，自己拎着包先往车厢里钻。我自讨没趣，心想当初我拿走的时候，你怒目以对；现在要还给你，你还是怒目以对，真是反复无常。

　　黄烟烟上到一半台阶，回眸说：“我黄家的东西，不会轻易与人，亦不会轻易讨还。佛头归还之日，我自会取走。”

　　我有点惊讶，不是因为她现在不要那青铜环，而是因为我第一次听她说这么长的句子。看来她慢慢地，也愿意与我沟通了，这是个好兆头。

　　我一回头，看到药不然拿着我的电话，在月台上兀自絮絮叨叨，跟他的那个小女朋友说个没完。他这几天不是在天津，就是陪在爷爷身旁，现在又要去安阳，少不得要抚慰一下女孩子。我过去一拍他脑袋，催他快点上车，药不然嘴里不停地说着甜蜜话，手里忙不迭地伸出两根手指头，意思是再给他两分钟。

　　“我等你，车可不等！”我不由分说抢过大哥大来，跳上车厢，药不然只得也紧跟上来，还不忘把脑袋伸到话筒前，吻别了一下。

　　安阳位于河南北部，地接河北、山西，号称中国八大古都之一。对于藏古界，尤其是摆弄金石的人来说，这个城市称得上是圣地。这里有大名鼎鼎的殷墟，出土过大量的甲骨文；还有商王朝晚期的诸多宫殿遗址和大量青铜器，比如那个名声赫赫的司母戊大方鼎，即在这附近出土。其他还有大量古迹古墓，遍布四周，足以让任何一个考古学者或者古董贩子为之疯狂。

　　当然，安阳还有一个为业内熟知的特点：这里还是全国知名的青铜器伪造基地。从春秋时代开始，这一带仿制青铜器的传统就一直绵延不绝，已经形成一种悠久传统。在安阳附近的村子里，许多家族都是仿制世家，拥有无法想象的伪造工艺，即使是老专家也会走眼。最可怕的是，他们绝不固步自封，与时俱进。

　　我听过一件事：八十年代初，专家开发出一种新的青铜器鉴别方法。古人在用泥范铸造比较复杂的青铜器时，会用一些细小的金属片连接在范型之间，用来固定。待得浇铸成功、泥范被去掉以后，这些细小金属片有可能会被烧熔留在器物中，或造成微小空腔。通过X光对青铜器的扫描，垫片的痕迹便成为区分真赝的标准之一。结果这个研究成果公布没几年，市面上的赝品青铜器就已经出现了不规则的金属垫片，与真品几无二致……

　　而我们此行要去拜访的那位郑国渠，据说就是来自青铜器赝品世家之一。这些资料大部分都是得自于黄烟烟，自从许家被开革以后，黄家便把持了这一门生意，对全国青铜器市场以及一些造假著名人士自然了如指掌。

　　这个郑国渠，是个造假的高手，经他手出去的赝品青铜器少说也有二十几件，很难被鉴定出来。郑国渠为人凶狠狡猾，据说身上还背着好几条人命。鉴古学会跟警方合作过好几次，却始终不能动摇其根本。从这个角度来说，我们这一次，可以说是深入敌阵了。

　　在安阳下车以后，有人接站，也是黄家在当地的关系。我们找了一家旅馆安顿下来以后，我把黄烟烟和药不然叫到一起，商量接下来该怎么办。

　　最简单的办法，就是由我出面去找郑国渠。我跟他毫无瓜葛，不会引起敌意。而且我只是借那枚铜镜看看，不是买，相信只要筹码开得慷慨，他不会拒绝。

　　但黄烟烟反对。她说郑国渠这人和一般玩古董的不同，他对收藏鉴赏什么的毫无兴趣，衡量古董的唯一标准，就是金钱。这样一个人，你求他看看那枚铜镜，搞不好会引得他狮子大开口。即使付出足够的代价，这份慷慨也会让他心生疑窦，认为铜镜里藏着什么东西。万一许一城在铜镜里留着的信息被郑国渠发现或破坏，一切都完蛋了。

　　黄烟烟说得十分严重，可见鉴古学会对这个郑国渠忌惮极深。

　　“那咱们该怎么办？”我问。

　　黄烟烟从提包里拿出一件器物，这是一具青铜爵①，流口十分宽大，流底有垂鳞纹，菌形柱，腹部还有一周环龙纹，龙下以波曲纹衬底，三足为刀状，是典型的周代青铜纹饰特点。这个排列组合，暗喻着“龙凭鳞而行于水”，意思是龙是靠鳞片在水中游动的。

　　这绿莹莹的铜爵一拿出来，屋里的气氛陡然变得古朴幽密起来。

　　“知道父辛爵么？”黄烟烟问。

　　我点点头。那是1976年12月出土于陕西扶风庄的一件国宝，号称是商周青铜爵之冠。黄烟烟拿着爵晃了晃：“同一批出土的。”

　　我闻言倒吸一口凉气。这可算是一件一级文物了，按规定应该被收到博物馆登记造册，即使是黄家，也不可能随便拿出来啊。再者说，就算他们能随便带出来，这尊青铜爵在市场上的价值也是极高的。用周代的青铜爵去换唐代的青铜镜，这岂不更是惹人生疑么？

　　我想到这里，脑子里突然灵光一现：“我看不见得，你这是一件故意做旧的高仿品。”黄烟烟把青铜爵放下，淡淡一笑：“算你不傻。”

　　我从她手里接过这个龙纹爵，反复检视，越看越是心惊。这青铜爵仿制得相当精妙，无论是纹饰、爵制、包浆还是铜锈层次，都仿得天衣无缝，以我的水平，看不出一点破绽。我抬眼看黄烟烟，她知道我什么意思，点头允许，我伸手去抠爵边微微隆起的疙瘩锈，却抠不动。一般来说，只有锈蚀天然累积千年，才能有如此硬度。用化学试剂制成的新锈，都不结实，一抠就掉。

　　我有点不甘心，拿起爵来反过来掉过去地看。商周的青铜器都是用内外多块泥范浇铸而成，范与范之间不可能严丝合缝，总会有小小缝隙。铜汁在浇铸时侵入这些缝隙，就会在器物表面形成扉茬。这些扉茬又被称为范痕，不起眼，很容易被人忽略，但在行家眼里却是分辨真赝的标志之一。很快我失望地发现，在这尊爵的侧腰边缘，我摸到了内卷的扉茬。

　　我甚至还想用“悬丝诊脉”之术掂量它的重量，因为真正的青铜器经过千年锈蚀，重量会偏轻，但最后还是铩羽而归。末了我一脸沮丧地把青铜爵还给了黄烟烟：“才疏学浅，我认不出来。”

　　玩古董的有个规矩：“说新不说旧。”什么意思呢？你说这件东西是真的，可以不说为什么真；你若是说这件东西是假的，非得讲出个道理不可――讲不出道理，就是胡搅蛮缠。我这次真是败得太彻底了，明知眼前是赝品，却完全找不出证据。

　　我一个专业搞青铜器的白字门后人，却被黄字门仿制的爵器给忽悠了。这件事，真有点伤自尊心。我拍拍大腿，正色道：“爵器做的不错，但话说在前头。我做人有原则，如果你是想拿赝品去换真品，这是骗人，我可不赞同。”

　　黄烟烟冷哼一声：“假道学！”我眉头一皱，正要与她继续争辩。这时药不然眼珠一转，忽然拍手笑道：“又不是春晚，我说烟烟你就别逗他了，你是打算去斗口吧？”

　　黄烟烟没吭声，算是默认了。我暗自松了一口气，如果是斗口的话，只是为切磋技艺，拿赝品也无妨，不算骗人。

　　现在黄烟烟拿着这尊青铜爵去找郑国渠，显然是打算单刀直入，砸场子挑事。我猜她之所以采取这么激烈的手段，是家族里的授意。郑国渠是仿制青铜器的大行家，黄家以前恐怕也在他手里吃过亏，打算趁这次机会出出他的丑。

　　不过郑国渠大多数时间都待在村子里，很少公开露面，好在他在安阳有个门面。黄烟烟的计划是，拿着这具青铜爵连着几天去堵门斗口，斗到店里人撑不住，郑国渠肯定会现身的。这个人对自己技术有极大的自信，届时逼他用铜镜为赌注，便可到手。

　　药不然对黄烟烟这个计划大声赞同，他是个好热闹的性子，唯恐天下不乱，斗口这事正合他的胃口。我却没有立刻表态。

　　说实话，黄烟烟这么做，我是有点不开心的。这次调查，我该算是主导者。而现在她未经商量就抛出这么一个青铜爵，计划里又掺杂着为黄家出气的因素，很有些先斩后奏抢夺主导权的意味。黄家咄咄逼人的风格，我又一次领教到了。

　　不过这计划本身倒没什么大的漏洞，如果强制放弃，也有些可惜。大局面前，私人恩怨暂且搁置一边。我问黄烟烟道：“这事得谨慎。你有十足把握郑国渠会看不出这个青铜爵的破绽吗？”黄烟烟傲然道：“不会。”我又问：“如果他不肯拿青铜镜出来做赌注，或者干脆不跟你斗口呢？”黄烟烟一声冷笑：“那他就别混了。”

　　既然她都这么说了，我便不好再继续追问，只得叮嘱道：“这件事风险不好把握，要谨慎。”至于她听没听进去，我就不知道了。

　　到了晚上，我一个人躺在床上，一点也睡不着。最近发生的事情太多了：爷爷的事，父亲的事，自己的事，佛头的事，千头万绪化成一大团灰蝇在脑子里嗡嗡作响，捋不清也赶不走。我实在烦闷，披起衣服在屋子里转悠，想找点事情让自己分分心，就这么转悠着，还真让我想到一件……

　　第二天一大早，我们三个便前往位于袁林的安阳古玩市场。袁林是袁世凯的陵墓所在，这位老先生死在北平，移陵到了安阳。虽然他生前没做什么好事，但身后总算留下了一片林子。安阳附近的古玩贩子都聚集在袁林景区门口的神道至照壁之间，地摊和固定店铺都有，繁华程度比起潘家园来并不逊色。

　　根据情报，郑国渠开的那家店铺叫做洹朝古玩，取了洹河与朝歌各一个字。铺子里东西很杂，从青铜面具到民国鼻烟壶，从汉八刀到全国粮票，乱七八糟什么都有。人进人出，生意兴隆得很。

　　黄烟烟悄悄告诉我们，这铺子只是个伪装，真正的生意，都在后头，非得有熟人带进去不可。郑家从不在这里公开卖青铜器，都是接洽好人以后，带去村子里看货，看准货以后，从另外一条路运出去。郑国渠的精明之处在于，他从不说自己卖的是真货，卖的只是仿古工艺品，至于买主买了仿制品以后怎么去骗别人，那就跟他没关系了。所以鉴古学会和警察明知他在伪造，却也无计可施。

　　我们三个人走进店里，径直朝里屋走去。一个穿中山装的中年男子赶紧伸手拦住：“三位，请问想看什么物件？”

　　药不然一马当先，大声道：“我们是有一件货，想看你们收不收。”说完话，他指了指黄烟烟，她的无名指在一尊玉貔貅头顶点了三点。那中年男子一看这手势，嘴角抽了一下，笑道：“不知是什么门类的玩意？”药不然一指招牌：“来洹朝古玩，当然是要出尊绿器。”

　　各地古董市场切口都不相同，安阳这里管青铜器叫做绿器，取其千年绿锈之意。中年男子一听是绿器，表情闪过一丝不易觉察的得意：“您带在身边么？”

　　药不然往旁边一指：“不是我，是她。”黄烟烟扶了扶墨镜，不动声色，显得高深莫测。她自从进了这门，一直表现出高高在上的傲气，这其中一半是演技，一半是与生俱来的气质。

　　做古董买卖，七分看宝，三分看人，阅人的老江湖一扫过去，就能猜出这人可靠不可靠、手里东西是真是假。像付贵这种人，没有古玩根基，却能在沈阳道替人拉纤，也是靠他一双看人的毒眼。这中年男子一看黄烟烟气质打扮，就知道是来了厉害的角色，哪敢怠慢，立刻换上一副笑脸：“鄙人姓郑，叫郑重。请几位里面品茶吧。”

　　药不然却拒绝了他的邀请，说咱们就在这看吧。斗口，就是要在大庭广众斗，让所有人都看到，才能达到公开羞辱的目的。若是进了里屋，门一关，斗赢了又有什么意义？

　　郑重一计不成，又施一计：“我只是个看店的，做不得主，等我们店主回来如何？”药不然道：“那就是你们不敢收喽？”他声音放得很大，整个屋子里的人都转过头来，朝这边看，有眼尖的注意到，那个美貌大姑娘的无名指按在貔貅脑袋上，立刻招呼左右：哎哎，快看，有人来斗口了。中国人最好看热闹，这消息迅速传遍了整个店铺，就连外头的人都纷纷凑过来。

　　郑重脸色有些僵硬，这么多人看着，他没法推托，只得咬咬牙道：“那您把货拿出来我看看吧。不过您拿什么当彩头？”

　　药不然还没开口，黄烟烟摘下墨镜，长发轻撩，淡淡说道：“我。”

　　围观的人“轰”的一声全炸开了。黄烟烟生得漂亮，长期习武又让她的身材保持得极好，胸前曲线高耸，双腿笔直而修长。她话一出口，立刻引来无数色迷迷的眼光。不少人望着黄烟烟的窈窕身材咽咽口水，心想若真把这漂亮姑娘赢回家，得有多大的艳福可以享。

　　我和药不然也傻了。我们都知道这姑娘胆大妄为，但鲁莽到这程度还真是没想到！就算对那青铜爵有十足自信，押点钱或者古玩什么的也够了，怎么把自己也押上去了？还真当这是旧社会啊。

　　我们俩同时压低声音：“烟烟你想干什么！”

　　黄烟烟没理睬我们，面无表情地盯着郑重道：“够了？”郑重没有被美色冲晕了头，他听明白了黄烟烟的意思，这赌注不是她的身体，而是她的命。彩头越大，代价越大，这漂亮女人居然肯以自己性命为赌注，可见对这间铺子的图谋极大。能够抵偿这种赌注的，不是稀世珍宝，就是洹朝古玩这块招牌，或者另外一条命……

　　他有心不接，可声势已造了出去，欲要退缩已不可能。

　　我终于明白，黄烟烟为何如此笃定郑国渠会出现――拿人命为斗口的彩头，还是个美女，这种耸人听闻的消息一传出去，整个安阳的藏古界都会被惊动。她这不是以青铜爵为饵，分明是以自己为饵。

　　我忽然想起之前药不然在自家楼前的感叹，不免多看了她一眼。这次的选择，真的是她自己做的吗？还是说，又是家族意志的一次体现？黄老爷子一声令下，黄烟烟可以毫不犹豫地舍弃自己最心爱的青铜挂饰，那么为了家族而把自己置于险地，也不是没可能的吧？

　　这时候周围的人开始起哄，一齐有节奏地喊着：“接着！”“接着！”还有人唱起民间小调，里面的词儿低俗不堪，逗起阵阵笑声。郑重退无可退，终于拱手道：“您既然这么看得起，那么我们就接了。请您亮宝吧。”

　　店铺里的声音霎时安静下来，大家都屏息宁气，等着看这美女出手。黄烟烟从袋子里拿出那一尊龙纹爵，缓缓搁在桌子上，对郑重道：“请你过过眼吧。”

　　这爵一出，气氛立刻变得大不一样。在古董市场混迹的人，都多少有点眼光，一看这爵形，就知道气度不凡。郑重默默地把青铜爵捧起来，左右端详，又伸手去抠那铜锈，他低声吩咐旁边一个小伙计，让他去屋里取来一套工具。

　　过不多时，小伙计拿来几件钢制的细长工具，造型都很奇异，很像是江南吃大闸蟹用的蟹八件。有些工具我知道，比如那个像是大号牙签的尖头钎，是用来剔器物缝隙的，器物缝隙里的锈迹不易做伪，假锈轻浮，若能刮削下来，则说明是赝品。但有些工具，我就完全不明白其用途了，这次也算是开了眼界。

　　郑重又是刮，又是闻，又是抠，还拿起刷子蘸着热碱水来回刷了几遍，一会儿额头就沁出汗来了。看得出来，他与我的鉴定水平差不多，已经黔驴技穷。要知道，斗口不是斗真假，而是斗你能不能看出来这是假的。明知这青铜爵是赝品，可就是看不出破绽，实在太摧折人的意志。若是接不下来，洹朝古玩牌子可就彻底砸了。

　　眼看他用尽了各种手段，仍是没有定论，周围的看客都兴奋起来。洹朝古玩在安阳也是赫赫有名的铺子，行事很霸道。眼看他要吃瘪，以前吃过亏的人都怀着幸灾乐祸的心思。

　　药不然的嘴最欠，这会儿更是不闲着：“我说您要是没金刚钻，就别揽着瓷器活儿。四九城多少老专家，那都恨不得修成正果了，排着队过来鉴定，都没说出个不字儿。美国的科技牛不牛？月亮都登上去好几十年了，到北京这儿机器一开，也查不出来啥，临走还翘着大拇指，说一句OK！”

　　在这内外夹攻之下，郑重终于抬起头来，一言不发，转身进了里屋，托出一件宋代鸿雁银制香囊，盯着黄烟烟道：“拿这个封一天的盘，您看成么？”围观人群发出起哄声。

　　封盘本是围棋术语，指的是双方比赛中断，棋盘被封，中途休息后再战。引申到藏古界，是指在斗口的时候，被斗的一方若是鉴不出来，又不甘心认输，就会提出封盘，缓上一段时间，可以趁这期间去找外援。但是封不能白封，必须得拿出一件东西补偿给对方。补偿多少，得看斗口的器物鉴定难度有多高，彩头有多大。

　　像这个青铜爵的斗口难度，郑重拿出宋代的银香囊来封盘，已经算是低了。黄烟烟看也不看，把香囊扔到我手里，然后把青铜爵拿回来，在一大群人的灼灼目光下离开。

　　回到旅馆以后，我关上门，沉着脸质问她：“黄烟烟，你到底是打的什么主意？”

　　黄烟烟不回答，低头抱着龙纹爵缓缓摩挲。

　　“你拿自己做赌注！这算是什么意思？”我很生气。我们此行是接触郑国渠，拿到那枚铜镜，不是砸他的招牌。黄烟烟把自己押上去，无异于把我们与还没露面的郑国渠推上完全对抗的道路。

　　黄烟烟终于抬起头，淡然道：“这是我自己的选择，与你无关。”我一拍桌子，勃然大怒：“你太鲁莽了，这样不光会搅乱整个计划，也对你自己不负责！”

　　药不然过来打圆场，把我们两个拉开，劝我道：“哎，我说两位，床头吵架床尾……（我和黄烟烟同时恶狠狠地瞪了他一眼）……说错了，是抬头不见低头见，就别吵了。其实这样也挺好。今天封盘用宋银囊，明天封盘的时候，咱们提出得用唐铜镜，不就结了吗？”

　　封盘的代价是很高的，多次封盘，价码就会逐级提升。如果用这个手段拿到铜镜，也不失为一个办法。但我冷哼一声：“那也得谨慎点。万一人家斗口赢了呢？我知道五脉是泰山北斗，可藏古界藏龙卧虎，暗藏的高手不知有多少。万一真让人斗回来怎么办？到时候，我看你黄烟烟是当场自刎，还是直接嫁人！”

　　“不早了，我睡了。”黄烟烟不理睬我，抱着铜爵离开，剩下我和药不然面面相觑。

　　我问药不然：“她这么做，你说会不会是她爷爷的主意？”药不然挠挠脑袋，有些迷惑：“黄克武对这个孙女特别宝贝，应该不会让她做这么危险的事情吧……不知道，哥们儿真的不知道，黄家在五脉里，算是个异类，他们的思维方式和行事，跟其他三家格格不入。”

　　“妈的。”我恶狠狠地骂了一句脏话，只是我也不知道是骂黄烟烟，还是骂黄家。

　　到了第二天，我们三个如期而至。店铺门口早已经站满了人，都等着看续集。郑重一看我们来了，从里屋搀出一位老先生。这位老先生一头花白头发，戴着副老花镜，上身穿的是一件洗得有些发白的中山装，胳膊上还套着两个蓝底碎花套袖。

　　我一看这装束，心生警惕。这样的人，大多都是某个作坊或美术厂的老技工，其貌不扬，手里活却高明得很。老技工接过青铜爵，仔细端详起来。他的鉴别手法跟昨天也没什么区别，只是动作更为细致，看的时间更长。约摸过了一个小时，老技工眉头有些紧皱，开始把手指伸进爵底去摸。

　　我知道他在查看什么。这些青铜爵的底部往往都有铭文，从铭文内容、字形、字边锈蚀与其他部分的协调程度，就能大致判断出来真伪――铭文或阴刻或阳刻，边缘凹凸不平，赝品在做旧的时候，很难做到天衣无缝，字边锈斑会露出破绽。只不过这种鉴别办法要有深厚的彝铭功底，全国能达到这个水平的人屈指可数。

　　更何况，以黄家的底蕴，怎么可能会忽略这一点呢。

　　果然不出我所料。老技工半天摸不出破绽，只得拿了一张绵纸卷成纸筒，放入爵中，一边浇水一边用一个小木锤轻轻锤拓，没过一会儿就把爵内铭文拓在纸上。他拿出来看了半晌，还是不得要领。末了老技工只能冲郑重摇摇头，表示自己无能为力。

　　郑重脸色顿时垮下来。谁不知道洹朝古玩是以绿器闻名的，若是在自己的本行里栽了，那可就太丢人了。

　　“还要封盘么？”药不然挑衅地问。

　　郑重跟老技工低声商量了一阵，尴尬地回答道：“能否再容我们一天？”

　　这和我们之前的预测差不多。第一次斗口，洹朝古玩应该不会马上惊动郑国渠，而是会请城里的某位专家来解决；只有在第二次斗口仍旧失利的情况下，才会通知住在村子里的郑国渠。他赶到安阳前后也得花上半天工夫。

　　“可以再封一次盘，但这次的封盘物，得我们来挑。”药不然说。

　　郑重有些为难，搓着手半天不开口。旁边药不然笑道：“洹朝古玩也是响当当的名号，怎么如今别说输不起，连封盘都封不起了啦？”周围都是唯恐天下不乱之人，被药不然几句话煽动起来，一齐起哄。郑重被药不然挤兑得说不出话来，只得一咬牙：“这店里的东西，您挑吧！”

　　药不然看了我一眼，提出了要求：“听说你这里有枚唐代的海兽葡萄青铜镜，拿那个来封盘好了。”周围看客都发出失望的叹息声。在他们看来，唐代的青铜镜不够珍贵，配不上这二次封盘的价码。

　　听到这个要求，郑重眼神微微露出惊讶：“您高抬贵手，可我们店里没这东西啊，隋代的凤边花镜倒有一面。”隋镜比唐镜早，他开出这个价，也算有诚意了。可是药不然却摇摇头：“非这面镜子不可，你拿不出来，可以去问问店主嘛。”郑重为难道：“我只是个打工的。要不您还是换一件吧。”

　　“难道这店不是他开的？这招牌不是他挂的？”药不然讥讽地接了一句。我们没提过郑国渠的名字，可在这里混的人呢，谁不知道郑老大的威名。渐渐地，所有人都看出来了，这三个人是上门挑事的，而且还挑的是郑老大。一时间喧哗少了不少，围观的人却更多了。

　　郑重既不敢承认斗口输了，也拿不出海兽葡萄青铜镜。药不然嘴皮子上下翻动，步步紧逼要他表态。郑重走投无路，只得说去打个电话，然后转身进屋。我们三个互视一眼，知道有门儿了。

　　黄烟烟在店里找了个座位坐下，只手托腮，姿态之优雅，可真比港台女星还漂亮。别看她从昨天开始摆出了非常高的姿态，但精神一直都紧绷着，一直到刚才，我才看到她的双肩微微垂下，整个人松弛下来。

　　药不然站在门口，得意洋洋地跟那些人神侃，把我们三个的来历吹得天花乱坠，说什么黄烟烟是北京某高官女儿，我是某部委官员，他是北大最年轻的教授啥的，把人家唬得一愣一愣，当时就有几个人跟他换了名片。人群里有几个小姑娘，眼神里满是羡慕，药不然更来劲了。

　　过不多时，郑重掀帘出来说：“我们店主答应了，不过东西还在村里，送过来得一段时间。要不……您来里屋坐坐喝点茶？”

　　“不必了。这是我们旅馆的地址。东西到了，给我送过去。”药不然随手写下一个地址。郑重诚惶诚恐地接过纸条，连声说一定送到一定送到。

　　我们在众人目送下离开袁林，走着走着，我忽然发现药不然没跟过来，远远地跟一群姑娘还在聊着。我喊他快走，他冲我摆摆手，让我们先回去，他随后就来。我知道这人的秉性，索性不管他，对黄烟烟说我们先回去吧。

　　从袁林到我们住的旅馆并不远，只不过中间要穿行数条小巷。少了药不然在旁边插科打诨，我们在灰白色的低矮小巷子里并肩而行，一路无语。我觉得这种尴尬气氛需要打破：“引出郑国渠以后，你打算怎么办？”

　　“夺镜，砸招牌。”

　　这可真是富有黄家特色的回答，简明扼要。我不以为然地撇了撇嘴：“就为了争口气，不惜把自己也赔进去么？”

　　黄烟烟小心翼翼捧着青铜爵，眼神望着前方：“这与你无关。”

　　“我看不见得吧。你若失了手，佛头的事也会麻烦。真不知你们五脉里的人怎么想的，不把小辈的人生当回事。”

　　黄烟烟听出我话里有话，沉默不语，也不知是懒得理我还是说中了心事。我又想继续说，黄烟烟忽然停住了脚步，表情变得警惕起来。她对我做了个噤声的手势。我抬眼望去，发现这条小巷子后头有人走过来。看他们走路的姿态和手里拿着的棍子，似乎不怀好意。

　　“你，先走！”黄烟烟不由分说，把龙纹爵塞到我怀里。我还想拒绝，她已经掉转过头，如箭一般冲了出去。我别无选择，只得飞快地朝前跑出，只要出了巷子就是大马路，应该就安全了。

　　就在我马上要奔到巷口之时，前方突然冲出两个人，截住了我的去路。我下意识地转身要跑，脖颈却突然挨了重重的一下，顿时扑倒在地。在我失去意识之前最后听到的，是黄烟烟愤怒的喊叫……

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 《素鼎录》：金石鉴定的权威秘笈

　　我迷迷糊糊醒过来，闻到一股带着土腥味儿的草香。我勉强睁开眼睛，发现自己躺倒在一片沾满露水的草地上，两条胳膊和腿被几根粗大的麻绳牢牢地绑住。黄烟烟就躺在我的身边，同样五花大绑，一缕秀发垂落到唇边，显得凄楚动人。她似乎还没醒转过来。好在胸前微微起伏，说明还有呼吸，我稍微放下心来。

　　我记得遇袭的时候是下午，而现在看天色，应该是凌晨。这么说来，我起码昏迷了十二个小时。这周围光线很差，看不清环境，但从气味来看，应该是郊外。距离我们不远的地方，几个人影躬着腰不知在干些什么，隐约可以听到金属与石子的碰撞声，还有铲土声。

　　我不知道他们在干什么，但直觉告诉我不太妙。我环顾四周，希望能找到什么尖锐的石子来割断绳索，却一无所获。这时耳边传来一个低低的声音：“死了没有？”

　　我勉强把脖子拧过去，看到黄烟烟一对眸子已经睁开，闪动着警觉的光芒。

　　“帮我把绳结咬开。”她说。

　　我暗暗佩服，一般人身处这种环境，第一反应肯定是惊慌失措，而黄烟烟苏醒后的第一句话，却已经设法谋求挣脱，意志够顽强。

　　绑我们两个的人手段高明得很，绳索的打结处不是在身后，而是结在了腹部。这样人双手反绑在背，不可能够到身前的绳结。要想解开，只能靠对方的嘴。我犹豫了半秒钟，慢慢把身体朝着黄烟烟身前挪动。她的身材本来就非常好，现在被绳子缚住双肋，丰满的胸部被勒得更加突出，我的头只要摆动幅度稍大，就会碰到她高耸的双峰，这让我紧张地绷紧全身。黄烟烟不耐烦地“哼”了一声，向前一动，我的整张脸立刻陷入那一片丰腴中去。那种滑腻的触感，淡淡的乳香，还有颤巍巍的弹性，让我的脑袋一下子炸开来。

　　“你要待到什么时候？”

　　黄烟烟冰冷的话让我恢复了神智。我咽了咽口水，继续蠕动身体，嘴唇沿着她的小腹向下滑行，很快碰触到了一大团绳结。我张开嘴，咬住其中一个绳头，舌齿并用，麻绳很臭，可我顾不得许多。可是这个绳结太硬了，我费尽力气只能勉强让它松动一点。

　　远处挖东西的人随时可能回来，黄烟烟眼中满是焦灼。我抬起头，开始挪动身体，让我的腰部贴近她的脸。

　　“你干什么？”黄烟烟又惊又怒。

　　“我的口袋里有青铜环。”

　　她的那个小青铜环，一直被我放在身上。那玩意儿好歹是金器，边缘锋利，拿来磨绳子比牙齿管用。黄烟烟一听就明白，她的唇舌比我利落，没几下就从我的裤袋里把那个青铜环咬出来，然后嘴对嘴递给我。我们在传递的时候很小心，生怕碰到对方的唇。

　　有了青铜环，事情简单多了。我花了十几分钟时间磨断了其中一截，绳结终于解开了。黄烟烟双臂一振，挣脱开来，一骨碌从地上爬起来。还没等她给我解开绳子，那些人已经发现了这边的动静，一个声音高喊道：“老大，他们要跑！”

　　顿时有七八个人从那边围了过来。我心里暗暗叫苦，叫黄烟烟先跑，黄烟烟却摇摇头，起身摆了一个形意拳的起手势。那几个人围过来以后，看到黄烟烟一副死战到底的模样，都不敢靠近。这些人里有几个脸上还带着伤，估计是被她之前打的，所以他们才如此忌惮。郑重也在其中，一双眼睛死死盯着黄烟烟。

　　双方对峙了片刻，一个男子慢悠悠走进圈里来。

　　这是个中年汉子，宽脸高额，皮肤黝黑，一对圆鼓鼓的眼睛似乎要跳出眼眶。他往那大大咧咧地一站，稳稳地好似一尊四方大鼎，手里攥着一件铜器，正是龙纹爵。

　　“到底是黄家的大小姐，挨了几下闷棍，还这么有活力。”

　　黄烟烟怒道：“郑国渠，你无耻！”我这才恍然大悟，原来这家伙就是传说中的郑国渠。估计就是他向郑重下达命令，派人袭击离开了袁林的我们，再绑到这个乡下地方。这些人斗口不过，索性斗人，真是心狠手辣。

　　郑国渠听到她的话，大眼珠子一翻：“你拿件真货来砸我的店，不厚道在先，怪不得我。”

　　我眼睛陡然瞪大，那个龙纹爵不是黄家仿制的吗？怎么到了郑国渠嘴里，却成了真品了？我再看黄烟烟，她却没有任何否认的意思，我心里一沉。

　　现在我们是瓮中之鳖，郑国渠也不起急，来回踱了几步：“今天你们两位贵客赶上我开张，不如来府上坐坐吧。”说完他朝那边指了指。借着晨曦的光芒，我看到远处是一座古坟，旁边一个方洞口隐约可见，不由得倒吸一口凉气。这些家伙，原来是在这儿盗墓！

　　郑国渠笑得很残忍：“我这个人做事，一向讲究公平。我取走了墓主的东西，再给他送还两个陪葬的人牲，还赔上一个龙纹爵，也算够义气了。”

　　郑国渠说得不轻不重，可我心中惊骇却已经翻江倒海。这家伙手段果然毒辣，先挖盗洞取走墓内明器，再把我们两个扔进去毁尸灭迹，一石二鸟。这地方前不见村后不着店，就算药不然报警，也不可能找到这里来。

　　我勉强抬起头笑道：“别唬人了，龙纹爵若是真的，你舍得埋掉？”

　　郑国渠道：“老子贪，但不傻，知道什么该碰，什么不该碰。这真东西若留着，烧手，不如就给你们陪葬好了。”

　　他似乎懒得再跟我们嗦，挥一挥手，让手底下人动手。这时郑重开口道：“老大，这娘们儿反正要扔进去，不如让兄弟们快活一下，别浪费了。”黄烟烟让他两次在大庭广众丢脸，他早就恨她入骨。一群人不怀好意地往黄烟烟身上溜，眼神淫邪，脑子里想什么就更不必说了。

　　郑国渠歪着头考虑了一下，打了个响指：“天快亮了，让人看见不合适。你们抓紧点时间。”那几个人大喜，挽起袖子拿铁锹木棒朝着黄烟烟扑过去。黄烟烟怒不可遏，伸拳去打，打倒了一个，可是她寡不敌众，很快局面岌岌可危。

　　郑国渠踱着步子走到我跟前，用鞋底蹭我的脑袋：“哟，这不是那个青铜环么？看来你是黄烟烟的相好啊。”原来他也知道黄家的这个典故。我把青铜环吐出去，咬牙道：“你就不打算问问，我们花了这么大代价来斗你，到底是图什么？”郑国渠却不吃这套：“你们想图什么，我不想知道。”

　　“我看不见得吧，难道玉佛头你也没兴趣？”

　　郑国渠的动作停住了，他蹲下身子，两只大眼似乎凸得更大了些。他勾勾手，让我再说一遍。我转动脖子，看向对面，郑国渠知道我的意思，发一声喊，让手底下人暂缓了动作。

　　我爷爷许一城留给付贵的那面海兽葡萄青铜镜，很可能藏着关于则天明堂佛头的重要讯息。付贵不知道其中奥秘，但熟知古董的人一听就明白。这个郑国渠是鉴古老手，他收购那枚镜子，说不定已经洞悉其中奥秘，甚至有可能从一开始的收购就是带着目的。

　　我赌的，就是他也知道佛头这件事。现在看他的反应，我知道自己赌对了。

　　郑国渠把我双腿的绳子松开，然后大手抓着我肩膀，我百十斤的重量，被他跟拎小鸡一样拎了起来，直接带到那个盗洞边。这个盗洞是个宽方口，好似个下水道的入口，直通通深入往地下，一看便知出自专业人士之手。我就这么半站在洞口边缘，全靠郑国渠抓住肩膀，他只消轻轻一推，我就会掉进去。

　　郑国渠淡淡道：“你说吧。”

　　“你先把她放了。”

　　郑国渠咧开嘴乐了：“你媳妇儿就快成别人媳妇了，你还在这讨价还价？”

　　不远处，黄烟烟气喘吁吁地被围在中间。她虽然踹开了好几个人，但毕竟对付不了七八个手持武器的壮年男子。她的头发散乱，上衣被撕开了一角，露出脖颈的一片白腻。

　　我深吸一口气：“我们来安阳，其实是为了你手里那枚海兽葡萄青铜镜，镜里有关于则天明堂玉佛头的重要讯息。”郑国渠略露惊讶，但很快摇摇头：“挺有意思，但还不够。”

　　“现在那个玉佛头在日本人手里，要归还给国家，可是……”

　　我的声音逐渐放低，郑国渠身子微微前倾，身体一震。我突然疯狂地扭动身躯，脑袋狠狠地撞向郑国渠。郑国渠闪动很快，手掌一推，要把我推下去。我张嘴一口咬住他的衣领，死不松口，两条腿不由自主地用上了黄烟烟在天津“教”我的那招土狗吃屎，猛一绊，郑国渠一个踉跄，连同我一前一后跌入盗洞。

　　这个盗洞是笔直打下去的，稍微带了点斜度，我俩手碰脚脚碰头一口气摔到了洞底。我背部落地的瞬间，摔得眼冒金星，脑子震成了一锅粥。郑国渠侧卧在旁边，一动不动，好似晕倒一般。

　　这盗洞不深，也就四五米，能看到洞口晨曦微光。我摸索了一番，发现洞底不是黄土而是一片青砖，然后在洞侧还有一条倾斜向下的窄洞，黑漆漆的阴气逼人。估计我们所在的位置，是这座墓室的顶部。他们打洞打到这里，定准了墓室的位置，然后顺着那条窄洞下去找入口。

　　我忽然触到一个冰凉的硬东西，拿起来一看，赫然发现是半块人的头盖骨，白骨森森，半个眼窝睥睨着我。我连忙把它恭恭敬敬放下，双手合十，拜了几拜，心说不是我要惊扰你的安眠，实在是情非得已。

　　这时候，头顶洞口冒出几个人头，其中一个惊慌地喊道：“郑老大，你在下面吗？”我恶声恶气道：“你们老大现在摔晕了，就躺在旁边。你们想救他，就得听我的。快让那姑娘过来说话！”洞口沉默了片刻，很快黄烟烟的声音传了下来，声音还是那么冷静：“还活着？”

　　我看她平安无事，便喊道：“你先走，如果他们拦你，你喊一嗓子，我就把郑国渠脑袋撅了！”这话是喊给她听的，也是喊给其他几个人听的。我虽不是穷凶极恶之徒，却也不是谦谦君子，“文革”里没少跟人打架，书包里藏板砖是家常便饭。

　　“你怎么办？”黄烟烟问。

　　“你走了，我九死一生；你不走，咱们俩都是十死无生。”

　　黄烟烟是个果断的女人，没半点矫情，扔了一个东西下来。我接住那东西一看，原来是那枚青铜环。我刚才割断绳子后吐在了地上，现在她又给扔回来了。

　　“拿好，坚持住。”她说。

　　黄烟烟的脑袋从洞口消失了，我把青铜环握在手里，百感交集。这时头顶又隐约听到传来争吵声，我大声喊了一句：“你们再为难她，我就掐死郑国渠！”外头的声音消失了，又过了一阵，郑重把头探了进来，一脸怨毒：“那个女人已经离开了，你快把我们老大放开。”

　　我仰着脖子喊：“你们扔下根绳子来，再站远点。”郑重嚷道：“我怎么知道你不会勒死我们老大？”我没好气地说：“废话，我还在洞底呢，把他勒死对我有什么好处？”郑重拍拍脑袋，回头叫人去弄绳子。没过一会儿，一条粗大的麻绳颤悠悠地垂了下来。

　　我扯了扯，确认绳子的另外一头绑牢了，伸腿踢了踢郑国渠：“别装了。”原本昏迷不醒的郑国渠“唰”地睁开双眼，从地上爬起来，眼珠子骨碌骨碌转了几圈，露出一口大黄牙：“你这货，恁地狡猾！”

　　“没办法，我必须要摆脱黄烟烟。”我闭上眼睛。

　　其实打来安阳开始，我对黄烟烟就起了疑心。在郑国渠这件事上，明明还有其他和缓的手段，她却一直坚持要斗口，拿出了龙纹爵，甚至不惜用自己身体为赌注，有点急切得过分了。事有反常必为妖，我就多留了点心思。

　　等到郑国渠一口说出那尊龙纹爵是真品后，我陡然意识到，事情不对劲。那龙纹爵若是真品，也是国家一级文物，黄家竟拿出私藏的国宝来对付郑国渠，还对我和药不然隐瞒，所图绝不会小。更何况，黄家与郑国渠交恶许多年了，何以偏偏在我们前往安阳追查佛头时才发力？――这说明，郑国渠一定与佛头或许一城有千丝万缕的关系。

　　所以我得想个办法摆脱黄烟烟，单独行动。可当时我被捆得紧紧的，跑也跑不了，唯一能做的事，就是赌。

　　我赌的是，郑国渠知道“玉佛头”的渊源，甚至知道许一城。

　　所以，我故意对郑国渠提及佛头字眼，果然引起了他的兴趣，把我带到了盗洞旁边。然后我偷偷对郑国渠说了一句话：“我是许一城的孙子许愿，进洞说。”

　　幸运的是，我赌对了。郑国渠不愧是与黄家势均力敌的造假高手，反应极快。我一表明身份，他只是微微一愣，立刻与我跌下盗洞，还装作昏迷不醒。这样一来，我假意挟持郑国渠，顺理成章地让黄烟烟离开，没有引起她的疑心。

　　虽然对不起黄烟烟，但黄家的古怪举动，让我不得不有所防备。

　　“你这家伙胆子可不小，若是我不知道佛头或者许一城之名，你俩早被埋起来了。”郑国渠道。

　　“没办法，那种情况下，我只能赌一把。”

　　说完这句话，我盘腿坐在坑底，脊梁贴着土壁，表情变得有些僵硬。郑国渠盯着我手里的青铜环，半讽半谑道：“我还以为你跟黄家姑娘是两口子呢，敢情也不是一条心。”我冷着脸道：“你手底下的人太不地道，我先把她支走，也是为她好。”

　　郑国渠突然凑过来，大手一把扼住我的咽喉，恶狠狠地说：“臭小子，别太蹬鼻子上脸。我配合你演这么一出，是因为你还算有点价值，不代表我不能动你。”

　　他的手好似一把老虎钳，把我掐得几乎透不过来气。直到我觉得自己马上要窒息而死时，郑国渠才松开手，我半跪在地上，揉着自己喉咙拼命喘息，好一会儿才恢复正常。郑国渠抬头看了眼洞口，席地而坐：“如今人也走了，戏也演完了，你说说看，到底怎么回事？要是我听了不满意，嘿嘿……”

　　他眼睛朝着通往墓室的那条通道瞟了一眼，阴恻恻地说：“别看是汉代的棺椁，里头可还宽敞着呢。”

　　我看出来了，如果我不和盘托出，恐怕是没机会从这深深的墓穴底爬出去。于是我也不再掩饰，简单地从我的身世讲起，还有最近围绕着玉佛头发生的一系列事情。听完以后郑国渠眯起眼睛，饶有兴趣地问道：“你从哪里来的这么大信心，觉得我比黄家还可信？”

　　我抬眼道：“因为郑重。”

　　“郑重？”

　　“对，他在鉴别青铜器的手法上，与我家祖传的一种技法十分类似。这技法是不传之秘，他居然也会，说明你们一定与我们白字门有些渊源。”

　　郑国渠听完以后放声大笑，好似听到什么开心事，然后他突然敛住笑容：“你猜对了一点，也猜错了一点。不错，许一城跟我家有点渊源，他的事情我知道一些。那枚镜子，也在我手里。但我可对那些陈年旧账没兴趣，你若拿不出我感兴趣的东西，一样要死。”

　　“这个好处，你不会拒绝的。”

　　“啥？”

　　“《素鼎录》。”我平静地说出这三个字。

　　郑国渠两只鼓眼骤然一亮，他一把捏住我的肩膀：“这么说，这本书在你那儿？”我点点头。

　　《素鼎录》是金石鉴定的权威之书，凝结了白字门历代心得，江湖上一直流传，得到此书，则金石无忧。郑国渠是专做青铜器赝品的，这书对他来说，就像是化学家拿到元素周期表、军人拿到作战地图一样，绝对是不可多得的好东西。

　　所以郑国渠一点也没犹豫，伸出手来跟我握了一下，算是成交。

　　能看得出来，郑国渠是个既贪婪又理性的人。能拿到手的利益，他一点也不会松口，但只要有风险，他会非常干脆地撒手。龙纹爵这么贵重的东西，说放弃就放弃，半点都不犹豫。这种人，相当可怕。我跟他握手之后，闪过一丝后悔，不知这么危险的人，我是否能驾驭。

　　“上去之前，我还有件事。”我忽然说。

　　郑国渠眉头一皱：“黄烟烟很快就会回来，我们没多少时间。”

　　我把地上那头盖骨轻轻拿起来：“你们盗墓不算，还随手乱扔遗骸。我既然看到了，好歹把它送归原棺，不然走得也不心安。”“要去你自己下去。”郑国渠撇撇嘴。他们这些人都是坚定的无神论者，对鬼神从无敬畏。

　　我把头盖骨拿好，一猫腰，顺着那个斜洞钻了下去。他们已经进去过一次墓室，我没费多大力气就找到入口。墓室石门半开，里头阴森森的没有光亮，黑暗中有一种千年的沧桑与腐败。我伸手想去摸索棺椁，忽然一只冰凉的骨手悄无声息地按在了我的手背上，一道凉气蹭地从我尾椎骨蹿升到了头顶。

　　我整个人僵在那里没敢动，等了一阵看周围没动静，才战战兢兢用手去摸，发现搭在手背上的原来是半截尺骨连着掌骨。郑国渠这些人做事太不厚道，把骸骨拖出来随手乱扔，这半截手臂就半挂在被撬开的棺椁外头，正好搭在我手背上。

　　我把它拿起来，连同头盖骨一起放入棺材内，脑袋一阵恍惚，差点一头栽进那棺材里去。这里空气不大流畅，待得时间久了容易头晕。黑暗中，恍恍惚惚地我觉得这场景似曾相识。

　　那是在我小时候，我和伙伴们喜欢钻进大院附近一个废弃的下水道里玩，有一次，我们钻到一半，闻到前面一股腐臭，借了一盒火柴点亮，然后发现前头居然躺着一具腐烂的尸体，吓得我们四散而逃。我慌不择路在下水道里乱跑，总以为那具尸体跟在后面，吓得大叫，喊着爸爸妈妈的名字不停狂奔。好不容易跑到出口，正看到我父母和其他大人赶到，我一头扑到他们怀里，嚎啕大哭，心里却前所未有地踏实。

　　突然间，我眼泪无端地流了下来，这才意识到自己这么多年来有多孤单。追寻爷爷许一城的真相，也许不是为了什么佛头，而是为了能够多看到自己亲人在这世上的痕迹吧。

　　“爸爸，妈妈，爷爷……”我在黑暗中扶着这几千年的古棺，喃喃自语。希望现在也像小时候一样，只要坚持跑出黑暗，他们就会在尽头迎接着我。

　　等我擦干眼泪爬出来以后，郑国渠已经等得不耐烦了。郑国渠和我借助那根绳子爬到地面，郑重等人一拥而上要揍我，被郑国渠拦住了。在郑国渠的指挥下，这些人把古墓旁边的痕迹扫干净，跳上附近一辆小货车匆匆离去。

　　我看到他们上车的时候还拎了个口袋，里面装的估计都是明器。郑国渠注意到我的眼神，拿起龙纹爵丢给了我：“我不要，你拿着玩吧。”我知道这种国家一级文物他不敢留，就直接收下了。

　　在车上我问郑国渠，难道不怕黄烟烟向警察指证他吗？郑国渠咧嘴一笑，全不在乎：“有三百多个村民能证明我当时在村子里打麻将。”他跟黄家斗了这么久，却仍旧逍遥在外，果然是有些手段。

　　车子大约开了三四十分钟，终于进了村子。这村子叫郑别村，远远望去就是一处河南的普通农村，村里大部分都是瓦房，一条柏油路横贯村中，不知是不是托了郑国渠搞青铜赝品的福。

　　进了村子以后，其他人都散去。郑国渠和郑重带着我七拐八转，来到一处临山而起的隐秘大院里。这院里和寻常农家院不一样，里面乱七八糟地堆放着铁渣矿石，还有些残缺不全的农具，甚至还有一个半锈的大锅炉。看得出来，这是他们造假青铜器的工坊。里面有几个工人在埋头干活，看到我进来，纷纷露出警惕神色。郑国渠一挥手，他们才重新低下头去。

　　“甭看了，这里只是个原料加工厂，正式注册过的。正经地方可不在这儿。”郑国渠说。

　　我们进到厂子的办公室，郑国渠一屁股坐到办公桌后，端起搪瓷缸子咕咚咕咚喝了一大口水：“太久没倒斗①，下去转一圈嗓子里都是土。”他放下缸子，冲我一伸手：“先把《素鼎录》拿来。”

　　“我没带在身上，还放在北京家里。”

　　“你把地址告诉我，我派人去取。取回来了，咱们再往下说。”

　　我摇摇头：“刘局派了人一直盯着我家，你们的人去了，只会是自投罗网。”

　　郑国渠眼神一下变得阴冷起来：“那我怎么知道你说的是真话？”我指了指自己脑袋：“《素鼎录》我看得烂熟，都记在这里了。”郑国渠思考了一下，一抬下巴，郑重连忙把那一口袋明器掏出来摆在桌子上。里面一共是三件，两件陶壶，一柄断了柄的龙头青铜带勾，像是西汉初年的东西。

　　“你既然是白字门的，应该能看出这几样东西有什么名堂。”

　　我只略扫一眼，便笑起来：“什么名堂不好说，反正你这次运气可是不怎么样。”郑国渠被我说中了心事，闷闷地哼了一声，旁边郑重脸色也变得不大好看。

　　带勾这东西，是古人用来勾腰带的。古人衣着有严格的讲究，只有贵族的衣袍才用得着金属带勾，所以青铜带勾是身份地位的象征。在一个有青铜带勾作为陪葬的贵族墓穴里，他们居然只拿到两个陶壶，恐怕那个墓穴早已有盗墓贼光顾，把大部分值钱的都卷走了。

　　我估计，就连那个盗洞，都是老洞。郑国渠他们动手晚了，只是利用这个通道下去捡个漏而已。

　　被我说破了尴尬，郑国渠也无心再盘问。他让郑重拿来一叠题头印着“郑别村农用机械加工厂”红字的信笺、一支钢笔和一瓶墨水：“你就在这里把《素鼎录》默写出来吧。”

　　“那么我要的东西呢？”

　　郑国渠道：“写完我自然拿给你。”

　　我“啪”地把钢笔搁下：“不行，你现在得拿给我，不然我一个字都不写。”

　　我俩对峙了一阵，郑国渠大概觉得反正我也跑不掉，就退了一步，让我继续写，郑重在门口看守，然后他自己走了出去，说去给我取来。

　　办公室只留下我一个。我铺开信笺，一笔一划地写了起来。《素鼎录》虽然是白字门的秘籍，但我并没有把它捂在手里的心思。鉴古技术日新月异，造假技术也不断创新，《素鼎录》里虽然有些好手段，但早晚都会过时，这时候再讲究什么不传之秘，未免太落后于时代了。

　　我唯一的顾虑，是郑国渠学到了这些东西，造出更多赝品，违背了我不碰假货的原则。于是我没有默写原文，而是把加密的文字默写下来。如果我不说出密码，郑国渠就和黄家一样，偷了也是白偷。

　　想到这里，钢笔的笔尖猛然一顿。我突然想到一件事：黄家偷那本《素鼎录》，真的是为了得到白字门的秘籍吗？

　　我听药不然说，五脉改组为鉴古学会以后，各家都有意识地跟大学、研究所等科研单位合作，不断有新的鉴伪手段被开发出来――其中尤以黄家和药家最为用心，因为高科技对鉴定青铜器、玉器和瓷器特别重要。一本民国时期的《素鼎录》对黄家来说，究竟有多大意义，这个实在很难讲。

　　目前我所知道的牛皮镶银笔记，一共有三本，一本记载了白字门的鉴古技术；一本留在日本，据说是木户有三亲笔所写，内容不详；另外根据付贵的说法，还有第三本笔记，在许一城死后不知所踪，写的什么内容不清楚。根据我的推断，剩下两本笔记里，很可能是记录着木户和许一城1931年7月到9月这期间发生的事情。

　　这三本笔记外貌都一样，都是粗粝的牛皮封皮，四角嵌着莲瓣银，光看封皮没什么区别。黄家那次派人去我家里偷东西，恐怕是误以为我家里藏的是记录1931年之谜的笔记，结果拿到手一看，发现只是用处不大的《素鼎录》――这也就解释了，为什么他们那么痛快地把笔记还给了我。

　　但黄克武还是不放心，便把黄烟烟派到我身边，名为协助，实为监视。送我的那个青铜环，想必也是故意让人误会他要招我为孙女婿，好掩人耳目吧。

　　想到这里，我脊背一阵发凉，不知道这个推测是杞人忧天，还是黄克武这个人算计太深。

　　黄家对1931年之谜如此紧张，要么是急于知道什么，要么是急于掩盖什么。无论是哪一种，我都绝不能在他们的视线下继续追查，这次摆脱黄烟烟，正是个好机会。只是跟着郑国渠这么个危险分子，不知道是不是正确选择。

　　“爷爷，您到底做了什么事情啊……”我仰起头来，向着天空喃喃自语，感觉有一张隐约可见的大网笼罩过来。

　　我埋头写了大约一个多小时，门被推开了，郑国渠夹着一个木匣子进来。

　　“你写多少了？”他劈头就问。

　　“我要的东西呢？”我也毫不客气地顶回去。对郑国渠这样的枭雄来说，低眉顺眼只会被他吃得死死的，我得利用手里的优势，争取有利位置。

　　郑国渠晃了晃匣子：“都在这里头。你写完了自然给你。”

　　“我要先看。反正我在这里又跑不了，说不定你的东西里有我想要的，我一高兴多想起来几条。”我索性放下笔，双手抱在胸前看着他。郑国渠知道我跑不了，于是只狠狠瞪了一眼，没再坚持。他带来的匣子，是个小檀木匣，外头画的是鸳鸯戏水图，用指头一推，顶盖就缩了回去，颇为精致。

　　匣子里搁着一张纸和一堆灰白碎片。我一看到那些碎片，脸色顿时难看起来。那些是镜子的碎片，而能被郑国渠特意拿过来的，毫无疑问是那面海兽葡萄青铜镜。

　　“我从付贵那里买来的时，已经是这副模样了。”郑国渠说。

　　我眉头一皱，当初付贵可没提过这个细节。这镜子里可能存有重要线索，不知道碎了以后，那些线索是否还在。我小心地用手指去摩挲那些青铜，把残片一一拿起来看。在其中一片比较大的镜背碎片上，我发现有些浮雕字形，连忙去看其他的，很快被我找到三四片可以拼接到一起的，已能勉强分辨出两个残字。

　　两个字是“志”，其中“”字少了盖头，“志”字缺了底部。

　　宝志？宝志是什么意思？我和郑国渠都有些茫然。除了这两个字以外，那镜子的残片再无其他可值得注意之处。

　　“这镜子的背纹除了海兽与葡萄纹以外，还有一个扭结，是大唐皇室的标志。这镜子估计是宫里用的。”郑国渠指点道。

　　我拿着镜子残片看了一圈，忽然想到一件事：“我看你对这镜子也不是很上心，当初为何要去买？”

　　郑国渠翻翻眼珠：“你看了那纸就知道了。”

　　我这才想起来，匣子里还叠着一张纸。这纸已经泛黄，年头估计相当久了。我把纸拿出来小心摊开，发现这是一份民国时代的合同纸。上面墨字龙飞凤舞，大概意思是说，兹有古董商人许一城，雇佣郑虎参与考古队工作。雇佣日期是从1931年的6月到7月，落款是许一城的落款和两个鲜红的手指印。

　　“郑虎就是我大伯。”郑国渠补充道。

　　我一看落款时间，民国十九年，正好是公元1931年。那一年7月中，许一城和木户有三脱离李济的大考古队，单独出发前往不为人知的地点。从这份合同来看，他们不是两个人去的，至少还有第三个人――郑国渠的大伯郑虎。

　　我看着这份合同，却总觉得不大对劲。郑家是世代做青铜器赝品的，算是许家的对手。许一城去执行这个秘密任务，不从五脉里选人，怎么从对手家里找帮手？一个可能的解释是：许一城这次出发有意隐瞒五脉。他不告诉族人，却带了一个敌人和一个日本人，实在是蹊跷。

　　我放下合同纸：“你大伯……还健在吗？”郑国渠耸耸肩：“解放后当地主恶霸判刑，死在监狱里了。”

　　“呃……他生前有没有提到过，许一城雇佣他去哪里？”

　　郑国渠摇头道：“我大伯没跟人详细说过，不过他应该去的是岐山县，呆了一个月就返回安阳了。他后来有一次喝醉了，吹嘘说就连许一城都要找他铸东西――我大伯是那一代最好的青铜工匠，造出来的绿器就连五脉都看不出破绽。”

　　“铸的什么？”

　　“好像是个关公。”郑国渠似乎也觉得莫名其妙。

　　我捏着下巴，陷入沉思。难道是许一城让他做赝品骗人？但这不符合五脉的行规，更不符合许一城的为人。我抓起那些镜子的碎片，抱着最后一线希望问道：“你为什么要从付贵那里收这面镜子？你大伯是不是认识付贵？”

　　郑国渠笑得很阴冷：“嘿嘿，岂止是认识。许一城事发之后。我大伯也被叫去审问，审他的人就是付贵，因为证据不足，他被释放了。然后到了解放以后，这笔账又被人翻了出来，结果我大伯被关到监狱里，你可知道举报的人是谁？”

　　“是谁？”

　　“嘿嘿，就是黄克武。”

　　我听到这名字，心中一惊。想不到郑国渠这一族，跟付贵、黄克武都有些牵连，更跟黄家势同水火，有着大仇。

　　按照我的想法，应该是郑虎知道许一城的一些事情，便从付贵手里买来铜镜，试图找出线索。结果黄克武突然出手，想夺取铜镜，所以施展手段将其害死。可是郑国渠的话马上就否定了我的猜想：“铜镜是前两年刚买的，有人告诉我，这东西放在手里，将有大用。”

　　“是谁？”

　　“我不知道。”郑国渠迷惑地说，“那个人是我的一个老主顾，但只用电话沟通，我从来没见过，给钱倒是很爽快。”

　　我还想再问，郑国渠不耐烦地打断我的话：“你问得也差不多了，我的东西呢？写好了没有？”郑国渠径直走过来，抓起稿纸扫了一眼，勃然大怒：“操，你写的这是什么鬼东西！”

　　也不怪他发怒，我写的都是加密后的《素鼎录》，这是一个预防措施。我把加密的事情告诉他，然后说密码必须等到我安全离开这个村子，才能告诉他。郑国渠气鼓鼓地瞪着我，仿佛要把我撕碎，但末了还是放下了拳头，沉声道：“继续写！”

　　我们俩正在僵持，这时郑重推开门，满脸惊慌地跑过来：“不好了！黄家的那个女人带着警察进村了！”

　　“好快！”

　　这前后才三四个小时，黄烟烟就已经带人找上门来。以她的缜密心思和势力，恐怕这村子附近的通路都被封锁了。郑国渠冷笑一声，一指我：“老七，你把他给带到坑里去，天黑前别回来。”

　　说完郑国渠把东西收回小匣子里，自己拿在手里，没有交给我的意思。不过我也不在意，我想要的，是线索，而非器物。

　　郑重拽起我要走，我一扯胳膊道：“别像抓犯人一样，我又不会跑。”郑国渠在一旁轻咳一声，郑重只好松开手，在前头带路，我们俩离开了屋子。

　　远远地，我已能听到警笛声，似乎还不只一辆。郑别村民风彪悍，又长年经营造假，这种场面见得惯了，斗争经验丰富。眼看警察过来，村子里的人也没多惊慌，该干什么还干什么，连狗都不怎么叫。我跟在郑重身后，在如同迷宫般的村子小路里七转八绕，开始我还试图记路，到后来彻底被绕晕了。郑重带着我，也不知怎么走的，巧妙地避开了盘查的警察，从另外一个方向离开村子，钻进附近的一个山坳里。

　　这个山坳很隐蔽，从外面看只是一片长满繁茂槐树的山坡，没有任何人工建筑的痕迹。等到我们穿过槐树林，爬上高坡以后，视野立刻为之一变。从坡顶向里，在槐树掩蔽之下，整个坡势陡然塌陷成一个小小的凹陷盆地，好像一个小小的火山口。

　　“火山口”的底部是一片平地，上面搭着几个简易工棚。工棚前有三四个两米见方的坑，坑上都盖着木板。坑旁散乱地堆放着各种各样的青铜器，有爵有，有壶有盘，甚至还有两根大戈与一尊小鼎。这些东西都有一个同样的特点：表面很光滑，一看就是新造出来的，和挂满锈蚀的青铜器真品气质大不相同。

　　郑重带着我走到一处工棚，指了指里头的一张行军床：“你就先在这里待着吧。”我注意到，那些坑土的颜色与周围大不相同，呈现出暗褐色，还微微散发着酸臭的味道。“这里……是你们坑锈的地方？”

　　“哼，老大倒是挺看重你，这个坑村里都很少人知道。”郑重搬了把板凳，坐到我旁边，语气有些不爽。他没说不，显然是间接承认了。

　　我心里“咯噔”一声，心说这回可有麻烦了。

　　青铜器造假的工序里，有一道至关重要的过程，叫做“坑锈”。将新造的青铜器埋入坑中，坑土烤热，泼入陈醋，再加土掩埋，几天工夫，就能咬出与老器一模一样的锈蚀出来。添加不同的化学药剂，锈蚀风格都有不同――郑国渠想要我的《素鼎录》，目的之一就是想知道有没有独到的坑锈配方。

　　与此同时，坑锈也是警方认定文物造假的关键性证据。没有这道工序，铸造青铜器不算违法；被查出有坑锈的行为，才会被认定是蓄意造假。所以每一个造假窝点，坑锈工坊都藏得极为隐秘，轻易不示于人。现在郑国渠居然让人把我藏到了这么隐蔽的地方，要么是对我太放心，要么就是不打算让我离开了。

　　这家伙做事，实在是狠辣果断，毫不拖泥带水。

　　我躺到行军床上，开始眯着眼睛打盹。郑重身负监视之职，不敢睡觉，可看我这么一副悠闲的样子，又恨得咬牙切齿。他坐在板凳上，显得十分烦躁。

　　“阿嚏！”

　　我忽然打了一个喷嚏，揉揉鼻子：“怎么这里好冷啊。”

　　“扯淡。”郑重撇撇嘴，此时大约是下午一点多，虽然坑底大部分天空都被茂盛的槐树遮挡，但透下来的阳光很充分，晒在身上暖洋洋的。

　　“真的，不是那种冷，是阴冷。”我抱着胳膊，翻了个身，嘟囔了一句，“难不成真是那古墓闹的……”

　　郑重一听“古墓”俩字，耳朵立刻竖起来了：“你说什么？”我连忙摆手，表示没说什么没说什么，郑重反而起了疑心。他今天倒斗一无所获，心里正憋着一口闷气，对这些字眼都特别敏感。

　　他再三追问，我只得无奈地问道：“那个墓室，你今天下去过没有？”郑重回答：“下去了，墓室的石门就是我挪开的。”我“哦”了一声，又问道：“那你还动了里面什么东西么？”

　　“里面狗屁都没有，掏了半天才掏出那么点破东西。”郑重恨恨说道。

　　我摇了摇头，说不对，你肯定还动过别的东西。郑重急了，说一共就挖出那三件玩意，多一件都没有。我就问，你动没动过遗骸？郑重往地上吐了口痰，换了个不安的姿势，说几根死人骨头而已，有什么大不了的。

　　我摇摇头：“晚了，晚了。”郑重一听，眼睛瞪得溜圆，问我什么晚了。我颇有深意地看了他一眼，双手枕在头后，翘着腿在行军床上说："我给你讲一个故事吧。

　　“我听一个江湖上倒斗的朋友说，从前有一伙盗墓贼，去挖一座春秋时代楚国的贵族墓。带头的那个进了墓室，结果不小心把棺椁里的尸骸给毁了，骨头扔了一路。他拿了明器高高兴兴地往回爬，结果差一米到盗洞口的时候，却无论如何也爬不上去了。眼看天快亮了，他的伙伴也急了，拿手电往下照，这一照可不得了，看见他的背上，不知何时多了一个长发女人，脸煞白，背高高拱起来，正好卡在盗洞里。盗洞很狭窄，他转不过身来，只能把明器一件一件往下扔，扔一件，那女人的背就平下来一分。一直到明器都扔完，女人的背才直过来，正好紧贴着那个人的背。那人吓的要死，拼命要往上爬，这时候那女人在他耳畔说了一句话。”

　　“是什么？”郑重完全被我的话吸引住了。

　　“明器还完了，接下来该算我尸骨的账了。”

　　郑重的表情瞬间变得很惊恐，他坐立不安，甚至还回头看了一眼。

　　“有点冷了？”

　　郑重不情愿地点了点头。

　　“我告诉你为什么冷。凡是下了墓穴，都会带上来点什么不干净的东西，尤其是惹起墓主怨气的，更是不得了，就像那个盗墓贼一样。咱们运气好，前面已经有过一个盗洞，所以没那么大危险，但有一个麻烦之处……”

　　“是什么？”郑重急着问。

　　“咱们俩待的地方。”我指了指头顶，“槐树是五阴之木，能积聚阴气，营造阴宅。这个坡上遍植槐树，可以说每一棵树，都是一副棺材。咱们俩带着阴气过来，又被千棺围绕，此地又有大坑，你说这是个什么预兆？”

　　但凡玩古董的，都有点迷信――尤其是盗墓倒斗的，迷信心理尤重，胆量再大，在潜意识里仍会留存一点点恐惧。别看郑重贵为一方掌柜，还是脱不掉这层心理障碍。他被我层层诱导，脸色顿时煞白。

　　恰好这时候一阵风吹过头顶，槐树林发出沙沙的低沉声响。我有意无意地瞥了一眼工棚旁的锈坑，嘀咕了一句：“也不知这坑有多大，能不能装下两副棺材。”

　　郑重“腾”地从板凳上站起来了，冲我大叫道：“你少在那吓唬人！”我缓缓转过脸去，视线却看向他的背后，悠悠然道：“我猜，封住坑口的那几块木板，也是槐树做的吧？”

　　郑重脸色唰地变白了。这种上锈用的坑，平时不用的时候都用木板盖住，防止落雨或者落尘，让化学制剂在里头自然发酵。一个坑用得越久，坑土里积存的化学物质越多，咬锈效果越好。所以青铜器造假有一句话，叫“老坑如老汤”。

　　这周围都是槐树，我估计封口用的木板应该是就地取材。槐树是棺材木，这坑又比较大，上木下土，再加上早上刚盗了一回墓，很容易让人产生不好的联想。在我不断的心理暗示之下，郑重越发觉得不安起来。他在工棚里来回走了几圈，心浮气躁，末了狠狠往地上吐了口口水，一跺脚，走向最大的一个锈坑旁，俯身去挪那块封盖的木板。

　　“我劝你最好别掀开。”我冷冷说。

　　“老子不怕这些邪门的玩意！”郑重大吼。他一咬牙，双手一抬，举起了木板，伸头往里看去。说时迟，那时快，我抓住机会，飞快地跳到他身后，猛地一推。郑重猝不及防，整个人噗通一声跌落到坑底。

　　“许愿你干什么？！”郑重惊慌地抬头嚷道。

　　这个坑是给中、大型器具上锈的，所以挖得很深，有将近两米左右。郑重身材不高，他掉进去以后，要高举双手才能勉强摸到坑的边缘，使不上力气。坑里没有垫脚的东西，内壁又不适合攀缘。如果没人帮忙，他爬上来怕是要费上一番手脚。

　　我从坑口俯视了他一眼，什么都没说。郑重意识到上了我的当，开始在坑里大声怒骂起来，内容无非就是一句“郑国渠饶不了你”。我没搭理他，把封盖木板重新盖上去，又抱来十来个未加工完的青铜器镇在上头，又怕不够，把行军床也拖过来。这样一来，除非是村里派人来找他，否则凭他自己是绝爬不上来的。

　　搞定郑重以后，我拍了拍身上的土，略微辨认了一下方向，带着龙纹爵匆匆离去。

　　无论是黄烟烟还是郑国渠，我都不想跟他们有太多瓜葛。现在我已经从郑国渠这里得到一个关键消息，那么我要做的，就是抓住这个机会远离郑别村，获得一个单独行动的机会。

　　这一带地形我不熟悉，既要躲开郑国渠的人，又要避开警察与黄烟烟，所以我不敢沿着路走，只能在庄稼地里横穿，有好几次还误闯了人家果园，差点被狗咬住。

　　总算这一天黄历上写着宜出行，警察和郑国渠在互相对峙，一时顾不到别处。我跌跌撞撞，在天黑前跑到一个不知名的小村子里。我一打听，发现是在郑别村西北方向，有十几里远，距离安阳市大约有四十多公里。

　　这时候，郑国渠也该发现坑底的郑重了。于是我没敢多逗留，这里村子之间彼此联系紧密，保不齐哪个小媳妇儿或大婶子多一句嘴，就会传到郑国渠耳朵里。我找了一个当地老乡，许给他十块钱，坐着他的农用拖拉机一路突突突返回安阳。

　　到了安阳以后，我把身上的钱全给老乡了，自己只剩下一尊无法出手的龙纹爵和十块钱，又不能返回旅馆。我找了个公用电话，给药不然打了一个电话。我出事之前，大哥大放在了药不然身上。

　　“喂？”药不然在电话里的声音很不耐烦，显得特别焦躁。

　　“不然，是我。”

　　“我操！大许，你竟然……”话筒里的声音一下子变得高亢起来。我赶紧打断他的话：“嘘，你小声点，不要让人听见。”

　　“烟烟找你都快找疯了！”药不然在电话里嚷道。我沉默了一下：“她在你的旁边吗？”

　　“没，她还在郑别村跟郑国渠对峙呢。”药不然连珠炮一样地把情况大略说了一遍。黄烟烟安全脱离以后，在距离事发地点最近的派出所报了警，然后又跟在安阳急得团团转的药不然联系上。安阳市出动了十几辆警车，在黄烟烟的带领下直扑古墓，在那里他们没有发现我和郑国渠的痕迹，于是转扑郑别村。郑国渠拿出一堆人证物证，证明自己从来没离开过村子，警方不想继续调查，但黄烟烟却死活不肯走，双方一直对峙到现在。

　　药不然说：“你赶紧跟她联系一下吧，我可从来没看过她那么着急。”我在心里暗暗叹了一口气，对黄家，我没有什么负罪感；但对黄烟烟，我却存着一份歉疚。

　　“听着，你要真把我当哥们儿，就别把我的消息泄露给任何人，即使是烟烟和你爷爷都不行。”

　　“啊？你什么意思？”药不然大惑不解。

　　“我必须要单独去一个地方，至于是哪儿，你就别问了，总之我肯定在期限内回来。”

　　“你太不够意思了吧？这种事也要背着我！”

　　“时间很紧，我没法跟你解释那么多。总之你就信我一回，我不会拿自己爷爷的声誉开玩笑。”看到我在电话里说得严重，药不然颓然答应下来：“好吧，哥们儿就信你一回。还有什么要我做的？”

　　“我需要你做两件事。第一，多准备点现金，去火车站等我；第二，你帮我盯着黄家的动静，我会定期跟你联络，有什么风吹草动，随时告诉我。”

　　“黄家？你是说，烟烟有问题？”药不然的呼吸一下子急促起来。

　　“现在还不好说，总之按我说的做就是了！”

　　“对了，刘局那边，你也不打算说吗？”

　　我沉思了一下，回答道：“对，那边也别提。”刘局那个人神神秘秘的，我琢磨不透他的想法，不想过早惊动他；方震是个老刑侦，所处的位置又高，如果给他们透了口风，估计刘局一个电话就能把我从地里起出来。

　　现阶段，还是让郑国渠背着黑锅，替我在前头挡风挡雨吧。

　　当天晚上，我来到安阳火车站，远远看到药不然穿着一身红衣服，手里捏着个白信封，站在月台上。我竖起衣领，把帽子拉低――这是我买完火车票以后，用身上最后一点钱买的――仔细地观察了半天，确信周围没有警察的埋伏，才凑过去。

　　很快远方一辆火车进站了，这是一趟前往徐州的火车，在这里只停车两分钟。我默默地走到药不然身后，一拍他的肩膀，药不然回头一看是我，一愣神。我飞快地从他手里拿过信封，跳上火车。乘务员在我身后砰地把车门给关上了。

　　我隔着车窗冲他挥了挥手，药不然张嘴说了句什么，不过我也听不清楚。等到火车离开安阳站，我捏了捏信封，里面厚厚的一沓，钱还不少。药不然在这点上还是挺靠谱儿的。

　　这趟火车是慢车，见站就停。我没多做停留，在下一站汤阴下了车，然后换了一辆长途公共汽车一路坐到新乡。这样一来，即使药不然无意中说漏了嘴，他们也琢磨不到我去了哪里。

　　我从新乡转车到郑州，连夜买了一张汽车票到西安。西安我曾经去过一次，那还是在小时候，我父母带我一起去的，那时候连兵马俑都还没发现呢。当时父母是带学生去考察，我在家里没人带，所以索性把我也一齐带去了。我从一个博物馆跑到另外一个博物馆，看过什么东西早就忘了，只记得母亲给我掰了一整碗碎碎的羊肉泡馍，吃得无比香甜。我还拉着母亲的手去了乾陵、大雁塔、华清池，还在父亲那群学生的帮助下爬了一小半华山。那是我为数不多的快乐记忆之一。

　　等一等。

　　我在西安的记忆里，找不到我父亲的身影。我在卧铺上一下子睡不着了，拼命在记忆里搜寻，却无论如何想不起来他去了哪里。西安的记忆里除了吃、玩就是母亲和那些学生，父亲好像只在抵达和离开的时候才有印象。

　　他到底去了哪里？

　　一个惊人的念头钻入我的脑海：难道……他去了岐山？

　　对许一城之谜来说，岐山是一个非常关键的地点。

　　从郑国渠透露给我的消息可知，岐山县是整个1931年探险的起点。而且在许一城和木户有三出发前一个月，郑虎来到这里为许一城打造了一件和关公有关的青铜器。我不知道郑虎和木户有三有没有见过面，不过他铸造的那件与关公有关的东西，一定跟许一城和木户有三二人的失踪息息相关。

　　而且我手里还握有另外一个信息，一个只有我才知道的情报。那本《素鼎录》的笔记里，在序言中曾经提到，这本笔记乃是味经书院刊书处高手所制。味经书院是清末民初期间陕西五大书院之一，位于泾阳，刊书处是其下属，乃是陕西早期的出版机构，出过许多维新书籍。

　　我查过相关资料，味经书院早于光绪二十八年并入弘道学堂，而刊书处也随之撤销。其中一部分转为民营，在民国一直以装帧为业，仍以味经为名――而这个刊书处，就位于岐山。

　　这两则消息单独来看，都没什么意义。但把它们合起来研究，两条线索却都汇聚到了岐山这个交汇点。他们在这里出发，笔记也是在这里制作。我觉得要解开1931年之谜，岐山是必然要来的――这也是为什么我希望单独行动的原因。

　　从西安到岐山并不远。说不定当初我父亲来西安，也是为了前往岐山去处理什么事情。虽然他从来没在我面前提及过许家从前的事，但我能感觉得到，那些事一直萦绕于心，他从未忘怀。他临终前留下的“悔人、悔事、悔过、悔心”，一定与此有关。

　　我在西安找到了一个父亲以前的学生，也是当初来西安考察的学生之一。他告诉我，那次考察期间，许教授确实离开过队伍，大约三天时间，说是去附近一个县文物局见一位老朋友，但具体去哪里没提。我问他，我父亲的专业并非田野考古，为什么突然想来西安考察？他也说不出个所以然，只说这次考察来得特别突兀，似乎是许教授自己主张的，路费都是自掏腰包，没有从大学走费用。

　　听起来，我父亲似乎从一开始，就是打算去岐山，西安考察不过是个幌子而已。

　　我临走之前，那学生问了一下我父母平反的情况，一阵唏嘘，说许教授是他见过最好、最低调的老师，这样的人居然在“文革”中也被整得死去活来。

　　“许教授被整这件事特别突兀，一夜之间，就出现了批斗他的大字报，落款是毛泽东思想战斗队。当时群情激奋，也没人想过。后来我问过一圈才知道，他们都不承认是自己贴的。后来抄家的时候，更是没人知道是谁挑起的头――因为许教授所有的学生都知道，他自己从无任何私藏。”他告诉我说。

　　我点点头，这些情况我都调查过，但没什么结果，只好归咎为“文革”时的混乱。

　　带着满腹的疑问，我从西安先向东到宝鸡，然后再折回西边，坐短途公共汽车来到了岐山县。在这里，我不光是寻找爷爷的足迹，还要寻找父亲的痕迹，一时间觉得肩上的重担沉甸甸的。

　　岐山地处内陆山边，还没被改革开放的春风吹到，仍旧保持着古朴的风貌。县城里没有多少高楼，街上多是马车和自行车，很少看见汽车，远处隐约可见巍峨的秦岭山脉。不过我对岐山却一点不敢小觑，这里号称青铜器之乡，出过大盂鼎、毛公鼎这样的国宝，文化底蕴丝毫不逊于河南。当初我们白字门把持金石这一行当，岐山绝对是重镇之一，我祖父和我父亲选择来这里，丝毫不奇怪。

　　可是有一点我想不通，岐山当地的青铜器水平也很高，我爷爷许一城为何不嫌麻烦地从河南借郑虎过来铸什么关公像呢？

　　我在县城里找了家小旅馆住下，吃了一大碗岐山臊子面，租了一辆自行车，然后打算先去当地文物局看看。可当我骑到文物局门口，刚要锁车子时，却在门口看到了个熟悉的身影。

　　木户加奈！

　　我急忙把车子锁好，闪身躲在门柱旁，心里一阵惊骇。这女人不待在北京，怎么跑这里来了？

　　木户加奈这次穿的是一身浅绿短装，头戴凉帽，像是很专业的野外考古人员，和在北京见到时的书卷气大不相同。跟随她走出文物局的还有三个男子，看样子是文物局的领导。他们谈笑声音很大，且说且走，一齐钻进一辆桑塔纳里。

　　她在登车之前，似乎有所感应，有意无意地朝这边瞥了一眼，吓得我赶紧把头缩回去。

　　“喂，你在这干啥呢？”门房老大爷看我形迹可疑，走过来大喝一声。我吓了一跳，生怕被木户加奈他们听见。老大爷不依不饶拽着我袖子，我看桑塔纳开远了，才回头解释说找文物局的人有事。老大爷非要我出示证件，不然就报警。我急中生智，拿出那龙纹爵说：“我是来捐献文物的。”

　　老大爷一听，态度立刻变了，热情地把我带进收发室，还倒了杯热水给我，水面上还漂着点茶末。老大爷说以前农民们觉悟高，在地里刨出点东西，都捐给国家，现在都卖给那些古董贩子，文物局一年也收不上来几件文物。

　　我随口虚应着，心里琢磨开了。木户加奈当初告诉我们，木户有三没有留下任何关于1931年之行的资料。可她现在无缘无故出现在岐山，说明至少在这件事上，她撒了谎。木户有三在日本肯定明确提及过，岐山是1931年空白的起点。所以在我们去查付贵、郑国渠那根线的时候，她自己却偷偷跑来这里。这个女人啊，自己的小算盘打得可真响。

　　现在在这小小的岐山县里，我们两个成了竞争对手。我不清楚她手里还有多少我不知道的情报，但我手里也有独家秘闻，而且她在明，我在暗，两下扯平，算是势均力敌。

　　老大爷看我想得入了神，连唤了几声。我回过神来，问他这岐山县里，有没有和关公有关的东西。老大爷端起茶缸子，得意地说，别看他就是个看门的，好歹也是文物局的正式编制，这岐山县里的各处名胜，他都知道得一清二楚。

　　老大爷说关帝庙在岐山少说也有十来座，问我到底要看哪一座。我说要没有供奉着铜像，而且比较老的。

　　老大爷仔细想了想，摇头说不知道。

　　我又随便聊了几句，拿起龙纹爵要走，老大爷问你不是要捐献吗？我给你叫个研究员来。我心想这若是交出去，等于是通告全国我在岐山了，赶紧找了个借口溜掉了。我刚一出门，就被人猛地拍了下肩膀。我吓了一跳，回头一看发现是个陌生人，戴着副蛤蟆镜，穿了身花衬衫，头发还留得稍微有点长，半潮不土的。

　　他嘻嘻笑着开口说：“同志，去文物局捐献文物啊？”我没想理他，转身就想走，他赶紧把我拦住了：“是不是人家不让你进？哎，同志我跟你说，现在这个时代啊，不时兴捐献了，开放搞活，商品经济。你想啊，捐给国家，人家就发你一个奖状几百块钱就了不起了，你给我看一眼，我保证给你这个数儿。”说完他伸出三个指头，犹豫了一下，又伸起一个。

　　我唇边浮起笑意，知道这人什么来头了。专门有那么一批掮客，在陕西、河南这些古董大省的农村与各地文物局门口转悠，看到有当地人抱着东西，就过去搭讪，连蒙带骗以低价――但在当地人眼里算很高了――买入，一转手拿到北京上海甚至国外，这价就得翻了几十倍。这叫套宝，本质上跟捡漏区别不大。

　　我为了不引人注目，故意买了一套当地农民穿的外套，比较土气。估计这位是把我当成献宝的农民了，所以凑上来就是那一套说辞。我本想拒绝他，但转念一想，倒不如趁这个机会混进岐山古董圈子，看能不能多摸些情报。于是我冲他笑了笑：“我是有件地里头挖出来的绿东西，想看看有人收没？”

　　那位眼睛一亮，绿器非富即贵，连忙拽着我胳膊道：“这儿人多眼杂，咱们找个安静地方说话。”我骑上车子，跟着他来到一处小饭店的后院，旁边就是个泔水桶。这位自称叫秦二爷，我干脆报了个假名字，自称叫郑重。

　　我故意把龙纹爵给他看了一眼，又不让他看清楚。秦二爷眼光不错，光看那一角，就知道不是凡品。他眼睛先是一亮，然后又拼命克制住，装出一副为难的样子道：“你这东西啊，不怎么样，虽然是古品，但明显有瑕疵。”

　　这是套宝的老招数。他先是故意指摘个不靠谱的缺点，如果你沉不住气，把东西亮出来，就算是进了他的圈套。到时候他见缝挫价，三寸不烂之舌能把你忽悠得晕头转向，最后低价卖给他，还得感谢他肯收这破烂货。

　　我把龙纹爵拿出来，装出一副急吼吼的样子道：“怎么可能，我这是才出土的，上头可擦得干干净净！”秦二爷一看我这样子，表情轻松下来，语重心长地说：“小郑你这就不对了，这绿器在地底下埋了几千年，上头都是锈，特别脆。古董古董，人家买的就是这古锈。你把锈都擦干净，那还有什么人买？你想啊，你把羊肉都撇光了，馍还能泡啥？”

　　听他满嘴胡说，我摆成一副惶恐的样子，问怎么办。秦二爷叹了口气，说本来他是不想再收这东西的，但看我是个老实人，又比较投缘，愿意掏一百块钱买下来。我心里暗骂这小子心黑，表面上却表现出惊喜，连连称谢。秦二爷伸手要来拿龙纹爵，我却给挡下来。

　　“您能带我再去找找别人吗？”

　　秦二爷眼看就要到手，听我这么一说，脸色有点僵硬：“这有什么好找的，那些人都是奸商，只会占你便宜。”我抱住龙纹爵：“临走之前我叔说这是文物，不能拿来换钱，得拿来换东西。”秦二爷气得都乐了：“好，你说吧，你要换什么？”我说：“旧书，清末民初的旧书，要不就是关公的铜像。”

　　味经书院刊书处连接着三本笔记；关公铜像连接着许一城的行踪，这两条线索都必须要查出来。

　　秦二爷狐疑地看了我一眼，觉得像我这种乡下农民说不出这样的话。我赶紧补充道：“我叔叔说的。他是小学教书的先生，知道得可多了。”

　　“那你就听你叔叔说的，留着这个破玩意儿吧！”秦二爷佯装愤怒，转身离去。我傻呆呆地原地没动。果然，过了一分钟不到，他自己又转回来了：“哎，算了，我这个人心肠实在太好，就再帮你一次吧！旧书我帮你找，跟你换这个爵，你可不许给别人了。”

　　“哎！哎！”我连连点头。

　　这是木户加奈用过的“借钩钓鱼”之法。如今我也略微施展一下，借来黄家的龙纹爵来钓秦二爷这条鱼。只要这龙纹爵在手里，秦二爷就得乖乖按照我的要求去做。

　　和五脉一样，文物市场里青铜器和书画也是分开来的两个系统，互相之间各有自己的一套规矩。秦二爷是混青铜器的，对书画那个圈子也不是特别熟。他带着我去了岐山的几个小古董市场，打算随便弄两本书糊弄一下得了，给我介绍的，都是些着三不着两的卖主。有几个卖的旧书都是头几年的杂志，什么《武林》《大众电影》《农村养猪手册》什么的。至于关公铜像，市面上倒有那么三两尊，可惜全是假的。

　　我不为所动，只管摇头。我俩走了足足半天，秦二爷实在乏了，抱怨说你到底要找啥？我说叔叔就提了两个条件：清末民初的书，还得是岐山本地印的。秦二爷好不容易找了家上点规模的书画店，一问，发现符合这两个条件的书，只有味经书院刊书处的，简称叫味版书，十分珍惜，市面上很少见到。秦二爷瞪着我，说你叔叔还挺识货的嘛，我连连点头。

　　秦二爷问了一圈，回来告诉我，说整个岐山，专门收藏味版书的只有一个人，叫姬云浮，是当地的文化名人。从姓就能看得出来，他家是岐山大族。即使解放这么多年了，姬家在岐山仍有相当的影响力。秦二爷嘬着牙花子，神情有些为难。我知道他在为难什么，如果上门去找姬云浮讨要味版书，势必要拿出龙纹爵――而龙纹爵一亮相，可就轮不到他秦二爷占便宜了。

　　“姬家可不是文物局，让你随便进。一旦惹怒了他，警察能直接上门抓你。还是换本别的书吧？”秦二爷试图吓唬我，我也不急，抱着爵说找到再说。

　　秦二爷没办法，只得拉我先去吃晚饭，他请客。我点了一大碗油泼面，吃得满嘴生光，连连咂吧嘴。吃完饭秦二爷一出门，面色顿时一变，拉着我就跑。我莫名其妙，跟他跑了几步，就被好几个彪形大汉给截住了。这些人穿得流里流气，态度倒挺客气，亲热地跟秦二爷吊膀子打招呼，一会儿工夫就把我俩请到附近一处机修铺子里。

　　“老秦，你的钱，到底什么时候还呐？”为首的大汉坐在一个拖拉机大轮胎上，手里晃着个扳手，脖子上还挂着一片玉。他说话慢条斯理，声音温和，但其中透着十足压力。秦二爷点头哈腰，汗珠子哗哗往外冒，连声道：“胡哥，我正找您呢。”胡哥冷哼一声，拿扳手敲了敲轮胎边，等着他继续往下说。

　　秦二爷眼珠一转，突然一指我道：“胡哥，您看，我这不是给您带来了么？”

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 拍卖场上鉴宋碑

　　我没料到他来这么一招，一时大惊。胡哥转头看看我，面露不解：“老秦，你什么意思？我可不好这口儿。”秦二爷赔笑道：“您误会了，我不是说他，而是说他怀里那件宝贝。我刚收来一尊青铜爵，价值不菲，特意给您送过来。”

　　“哦？拿来看看。”胡哥扳手一晃，就有人朝我走过来。我心里大骂秦二爷，这家伙太无耻了，居然拿别人东西去偿还他的债。这伙人一看来路就不正，估计也不会讲什么道理。

　　我急中生智，索性把龙纹爵拿出来，双手捧着往前面一递，直截了当说：“胡爷，我跟老秦根本不熟，他非要收我的爵，我一直没答应。他这是想借花献佛，把欠账赖到我，明摆着是说您是个不讲道理巧取豪夺的人。这爵叫龙纹爵，商周货，值钱得很。如果您看得起我，尽管拿去，当我送您的礼物，但这话我得说清楚。”

　　我这一番话连消带打，不光撇清了自己，还把麻烦扔回给秦二爷。人都有贪念，我主动把青铜爵献出去，还说明不抵秦二爷的账，这对胡哥来说，是一笔钱变两笔钱的好事，他帮哪边不言而喻。

　　秦二爷听出里面的利害，脸都憋紫了。胡哥斜着眼睛看着他：“老秦，这到底怎么回事？”秦二爷吓得两腿发抖，拼命辩解说我在胡说。我也不客气，拿起龙纹爵说起它的特点来，说得头头是道。秦二爷原以为我是个傻头傻脑的当地小年轻，却没想到，我一直在扮猪吃老虎，下巴差点掉到地上。

　　胡哥听我说完，扳手晃动几圈：“青铜器我不大懂，但你确实是个行家，说话倒直爽，挺有意思。”他使了个眼色，几个手下人把筛糠般的秦二爷像抓小鸡一样拎了出去，铺子里只剩我们两个人。

　　“这龙纹爵，如果真如你说的这么珍贵，那岂不是算国家级的文物？”胡哥问。我点头称是。胡哥闭上眼睛沉思片刻，复又睁开：“那岂不是说，如果我收了它，回头你或老秦去局子里举报，我就直接进去了？”

　　果然这世界上不缺聪明人，于是我也不忌讳：“我跟秦二爷真是今天才认识，还没谈妥买卖呢。他要混赖我的东西，我也只好借您的手对付一下。”外头忽然传来一声哀嚎，真不知道秦二爷在受什么刑罚。胡哥很享受地听完以后，抬了抬下巴：“我已如你所愿，把他收拾了。那你有什么能回报我的？”

　　听起来，胡哥是话里有话。我心念电转：“我别的不行，鉴古还算有些心得。您有什么需要帮忙的，尽管说。”胡哥把脖子上的玉拿下来：“你看看这玉是真是假？”我接过来，发现这是一块桃形玉锁，正面有“吉祥满门”四字阴刻，下配灵芝纹饰，两边云纹开窗，还算精致。

　　我道：“您这问题问得不对。”

　　胡哥眉毛一抬，我又解释说：“玉本无所谓真假，得看您以为它是什么。”胡哥想了想，告诉我这是块和田玉质地的玉锁，别人送的，说是清末一户富绅家的传家宝。我看了几眼，又拿着玉往旁边铁架子上磕了磕，回头笑了：“这玉，是别人巴结您送的礼物吧？”

　　“怎么说？”

　　“这玉不是和田玉，估计是青海玉或者俄罗斯玉，磕上去声音是脆的，不过也算是顶级货色――只是若说是清末老玉，我看实在是不见得。”

　　胡哥饶有兴趣地凑过来，也拿起玉锁来端详：“你怎么知道？”我说这可得靠点眼力，你看云纹处那两个开窗的部位，里侧有点磨痕对吧？胡哥对着灯光看了半天，又喊人拿来一把放大镜端详了一下，说确实有。我继续说道：“您看这磨痕是和窗口平行的，还是垂直的？”

　　胡哥眯着眼睛看了一阵，说是平行的。我告诉他，老玉工处理开窗时，多是先钻个眼儿，然后用线锯伸进去，围着窗口的形转一圈，再把窗芯敲掉，所以磨痕都与窗口垂直。这种工艺特别费精力，所以现在的玉工，都是先钻眼，再用磨具一圈一圈旋着磨开窗户，所以磨痕都是顺着窗户走。看磨痕走向，大抵就能判断玉的新旧。

　　“也就是说，这玉佩是假的喽？”

　　我摇摇头：“玉是好玉，只不过被虚报了年份和成色。”

　　胡哥一拍巴掌：“好，够专业。”

　　“金石玉器，瞒不住我。”我淡淡回答。刚才和秦二爷周旋，需要我越装孙子越好；现在跟胡哥这种人，就需要表现得很自信。

　　“不过，就这么放你走了，也不合适。你说要把东西送给我，我没要，这算是个大人情，是不是？”

　　我心里暗骂一句，反正现在扳手在他手里，人情怎么欠，只能是他说了算。

　　他忽然端详我一番：“看你的谈吐口音，不像是陕西人。身怀巨宝，又懂这么多道道，你来岐山到底有什么目的？”我犹豫了一下，不知该怎么说，不料胡哥忽又摆了摆手：“算了，如果与我无关，就别说出来。”

　　我心想他虽然这么说，我如果不主动吐露一点，还是会惹他生疑。这位胡哥看来在当地颇有势力，如能借上他的力气，好过我自己闭着眼睛乱撞，便开口道：“不瞒你说，我来岐山，其实是来找一个人。”

　　“谁？”

　　“姬云浮。”

　　胡哥听到这名字，眼神爆出一道厉光，旋即黯淡下去，慢悠悠地抱着胳膊道：“你找他，是报恩呢，还是寻仇呢？”我心里“咯噔”一声，这个问题可不好答。胡哥跟姬云浮有什么恩怨，我可不知道，万一答拧了，他手里那扳手可不饶人。

　　“都不是，我是找他问个事。”我回答。姬云浮如果搜集味版书，那么一定对味经书院刊书处有很深的了解，说不定能找出什么东西，所以我不算撒谎。

　　胡哥对这个回答有些不满意，放下扳手，忽然说起另外一件无关的事：“两天之前，在岐山附近出土了一块宋代石碑，明后天应该会运到县城。县里组织了一个内部拍卖会。你跟我去，帮我鉴定看看，我打算把它买下来。”说完他朝门那边瞄了一眼：“我原来还想让老秦去，可惜这个不争气的东西。”

　　“可是，这是岐山县组织的拍卖会吧？我一个来路不明的人，怎么混进去？”

　　“这你不用担心，你跟着我就行，县委书记是我舅舅。”胡哥淡淡地说。我明白秦二爷为什么如此害怕他了，在这种小地方，县委书记就和天子差不多。我听说在陕西的一些小地方，当地政府为了解决财政问题，都纷纷寻找出路，默许有关系的文物贩子倒卖一些不太显眼的文物。胡哥应该就是这样一个背景。

　　胡哥看我沉默不语，又说道：“你帮了我，我也会帮你。你不帮我，那就得还我个人情。你说这公平不公平？”

　　我连忙拍了拍胸脯：“公平，公平。别的不说，金石鉴定我不会输给别人。”

　　胡哥给我找了个住的地方，条件比我找的小旅馆强多了，就是一点不方便：不让出门。整整三天，我都是在屋里待着的。我也趁这个机会，把之前的线索都重新梳理了一遍。这期间，我还拜托胡哥打听木户加奈的动向，胡哥告诉我，这女人是打着文化交流的旗号来的，县里不敢怠慢，带着她每天在各处寺院转悠。

　　看来她应该是在寻找则天明堂玉佛头的线索。岐山靠近武则天的乾陵，说不定会在寺庙有什么发现吧――我估计她的思路就是这样想的。

　　其实我跟木户加奈的目的，并没有矛盾。她希望破解笔记，找出祖父在中国的行踪；而我则需要尽快破解笔记，让木户拿回去说服东北亚研究所的人，将佛头归还中国。我们殊途同归。

　　可我始终还是不能够信任她，总觉得她背后还隐藏着什么东西。

　　更让我有些担心的，是另外一件事。

　　刘局接到木户加奈归还佛头的消息以后，很快得到匿名信，声称佛头有假；我介入此事以后，也收到纸条，提醒木户有诈；郑国渠也曾接到过电话委托，要他去买那面青铜镜。种种诡秘难解之处，不一而足――这让我感觉，有一道若隐若现的目光，始终悬在我头上。

　　我之所以从郑别村逃出来，一方面是为了摆脱黄烟烟、郑国渠，另外一方面也是希望跳开这道视线的注视，取得行动自由。

　　就这么过了三天，胡哥带着我去了县里唯一的一座宾馆。这座宾馆装潢挺新潮，蓝玻璃，铝合金窗框，大理石地面，外面还贴着一片片的白色瓷砖。我们来到一楼的车库，里面已经站了不少人，见到胡哥来了，都纷纷过来打招呼。有一个大胖子对他不屑一顾，胡哥冷哼一声，什么都没说。

　　车库里现在明显分成了两派，以那个大胖子和胡哥为两个圆心。之前胡哥给我普及过，岐山县的古董圈子有两股势力，一股是胡哥，严格来说不属于古董圈子，但借着县委书记撑腰，有肉吃的时候也会插一杠子；还有一股势力是那个大白胖子，他叫封雷，是当地玩古董的世家，据说家里从明清起，就是岐山的古董大户。

　　这一个是外来势力，一个是本土力量，两方肯定是谁看谁都不顺眼。胡哥有势力，只是苦于手里全是修车的，没什么鉴古的专业人才，只能用秦二爷这种级别的帮闲。所以当我露了一手以后，立刻被他委以重任。没办法，人才匮乏嘛。

　　车库里除了这两拨人以外，还停着一辆小皮卡，皮卡后头竖着一块近两米高的石碑，底座都用钢索固定好，碑面已经擦干净了，黑底白字刻着一排排小楷，周围还有云龙纹饰。

　　严格来说，这些都是二级以上文物，不允许被买卖。但是岐山每年出土的东西太多了，一块宋代石碑真不算什么，有时候县政府资金实在紧张，就默许人偷偷买走。

　　一个政府官员模样的人从皮卡上下来，看了一圈人群，扫视到我的时候，眉头皱了皱，胡哥贴着他耳边说了一句，他点点头，不再追究。

　　“哟，胡哥，你来了。正好这皮卡坏了，你给看看吧。”封雷的语气里满是讥讽。胡哥不动声色，点起一支烟来抽。封雷又道：“谁不知道，咱们胡哥在整个岐山是数一数二的好手，修车是这个。”他翘起大拇指，下巴往石碑那里一摆。

　　周围的人轰地笑了，胡哥的几个手下冲过去要打人，却被拦住了。封雷笑眯眯道：“看来胡哥您涵养多了不少，是不是最近多读了几本书，修身养性了？读书好，多读书，就不会再吃没文化的亏了。”

　　听他的意思，估计胡哥之前在他手里吃过暗亏。古董这行，对专业要求非常高，一个外行人，被打眼简直是家常便饭。一个什么都不懂的机修工人想倚仗着蛮力闯入古董圈，很容易会引起那圈人的同仇敌忾。

　　面对封雷的挑衅，胡哥没什么表示，那个政府干部眉头一皱，冲他喝道：“封胖子，想参加就少废话，再嗦就把你撵出去！”封雷哈哈一笑，冲干部拱了拱手，退了下去。胡哥慢慢踱步到我身旁，悄声说了一句：“看清楚了么？一会儿你就往死了收拾他。”我点点头。

　　除了封雷和胡哥，还有几个外地与本地的商人，他们都低调得很，只缩在一旁不动。

　　干部看看手表，说咱们差不多开始吧。两个人把车库大门咣当一声关上，整个屋子都瞬间暗了下来。“啪”的一声，车库里的四盏大灯从四角亮起，空气中的浮尘清晰可见，气氛立刻变得不一样了。

　　干部跳到皮卡上，手扶着石碑，开始说拍卖规则。别看是政府主办，用的还是古董圈的老一套规矩，叫“撒豆成兵”。参加拍卖的都叫“神仙”，每人手里一把豆子，一个碗，事先约定好一粒豆子顶多少钱。叫价的时候，数好豆子扣到碗里，推到“判官”跟前。判官看过所有的碗中豆，把价少的一个退回去，剩下的按照豆子多少，依次还给神仙。再竞一轮，可以加豆子，但不能减。周而复始，一直竞价到只剩一个碗为止。

　　这规矩的妙处在于，全程只有“判官”知道“神仙”们的具体出价。“神仙”们只知道自己的豆子数排在第几，却不知道上家与下家到底搁了多少豆子。这样一来，就没人能像公开拍卖似的，一个价顶一个价，面儿大家都不会伤和气，都有台阶可下，和气生财。

　　胡哥、封雷跟其他三个商人都分到了一只青花大瓷碗，还有一把豆子。干部说：“你们先派人上来验货吧。”胡哥冲我使了个眼色，我爬上皮卡，跟其他四个人一起围着石碑看。

　　从形制来看，这块石碑是典型的宋代风格，黑面白字。碑额是双龙抢珠，精工雕镌，下面用小楷写着主人生平，洋洋洒洒千余字，可惜落款时间日期已磨平难辨。

　　从内容来看，碑主是岐山当地的富绅。当时陕西已为金兵所据，他怀念故国，抑郁而死。碑文中说他临终前吟颂陆游的《示儿》诗，那么这石碑至少是公元1210年陆游死后刻的。当时这首诗影响极大，被人广为传颂，传到陕西遗民耳中也不足为奇。

　　这么一块有丰富历史内涵的石碑，价值可不低。我看了一圈，发现其他四个人眼神闪烁不定，知道他们也看出门道来了。接下来，才是最考验人的时候。我们必须根据验看的结果，计算这东西值多少钱，竞争对手会出多少钱。用经济学的术语来说，就是找到一个止损点，谁找对止损点，谁就能笑到最后。

　　我们跳下皮卡，走回到各自圈子。胡哥低声问我：“你觉得如何？”我点点头：“是好东西。”胡哥松了一口气，从口袋里数了几枚豆子，扣到碗下，推到“判官”前。很快其他人也出好了价，“判官”前面一共搁了五个碗。“判官”依次掀碗细看，然后扣回去，把其中一个碗推给一个商人。那商人有些沮丧地拍拍脑袋，把豆子扔嘴里嘎巴嘎巴给嚼了。

　　结果是封雷排名第一，其次是胡哥，剩下两人分列三四位。

　　封雷冷哼一声，往自己的碗口又加了几枚豆子，推上来，挑衅似地放到“判官”面前。第二轮竞价揭晓，又一名商人被淘汰，胡哥这次撒豆最多，抢到了第一，封雷退居第二。

　　三个人都在暗自揣测，彼此到底放了多少枚豆子在碗里。放少了，怕被人比下去；放多了，又怕吃亏。胡哥问我接下来怎么投，我想了一下，故意大声说这石碑有问题，恐怕是一块赝品。封雷听见，哈哈大笑，说不愧是老胡你请的人，跟你的文化水平差不多。那干部脸上也有点挂不住，质问我凭什么这么说。

　　我背着手，在石碑附近踱了几步：“这石碑无论是从形制还是质料，都天衣无缝。就连碑文，都把宋代的简约文风学得十足。可惜，它却忽略了一个最关键的地方，逻辑上出了一个大漏洞。”

　　所有人都盯着我看，我微微一笑：“当时陕西一带，是金国的统治地区吧？”

　　“是。”在场大部分人都点了点头。这是历史常识。

　　“这石碑上的文字，一直在念叨故宋的好处，渴望早日回归祖国，更别说还引用了陆游的《示儿》，‘王师北定中原日’。对女真人来说，这诗简直反动透顶。试想一下，这种东西，可能堂而皇之竖立在金国人的统治区吗？就算墓主已死，他的家族呢？他的后代呢？难道他不怕被株连九族？”

　　这一句话说出来，车库里的人都是一愣，都开始嗡嗡地谈论起来，交头接耳。我怕胡哥理解不了，补充解释道：“就相当于在抗战时期的北平街头，扯起一条横幅说打倒日本帝国主义。”胡哥不懂文物，但抗战电影电视剧还是看过的，立刻听明白了。

　　那干部不耐烦地说：“你算老几，说赝品就是赝品？撒豆成兵还没完呢。”我赶紧道歉，胡哥上前打了个圆场。

　　不过我那一句话的影响力已经显现出来。封雷表情变得有些古怪，急忙把碗按住，悄悄掀起来看。他旁边的人似乎发生了争辩，这让封雷有些无所适从，握着豆子的手不知道该放哪里才好。

　　胡哥很享受地看了封雷一眼，对我表示赞赏，然后悄声问道：“那咱们还撒豆么？”我说：“投，干嘛不撒？这石碑是好东西。”胡哥有点纳闷：“你不是说，那是个赝品么？”我看了他一眼：“你不是说要狠狠收拾封胖子么？”胡哥眼睛一亮，听我的指示，又放了几枚豆子下去。

　　撒豆成兵的规矩，要么认栽退出，要么玩到最后。封雷他们虽然惊疑不定，也只能继续玩下去，他和那个商人明显撒豆都犹豫，于是第三轮又是胡哥第一，封雷第二，那个外地商客认输被淘汰。

　　我看到这排名结果，不由得哈哈大笑起来。封雷沉不住气，喝问我笑什么。我说我在笑某些人文化水平不高，疑心病重，很容易就吃了没文化的亏。封雷大怒：“你什么意思？”

　　我眯起眼睛：“你听了我的话，心里是不是起疑了？豆子也不敢撒了？”封雷道：“放屁！你算老几，老子撒豆还要看你眼色？”我耸耸肩，重新爬上皮卡，一指那石碑：“你们刚才验货的时候，没有看到石碑底部那道线吧？”

　　胡哥有点莫名其妙：“什么线啊？”

　　我蹲下来，指着石碑底部说：“石碑欲立，下面必须埋一截在土中的。一千多年以来，上半截风吹日晒，下半截水土侵蚀，颜色会变得不一样，会自然分出一条线来。这线叫阴阳线，象征着地上世界与地下世界的隔绝。而这一块……”

　　我手指缓缓滑过，车库里的所有人都注意到，那块石碑底部与上部颜色基本是一样的，没有任何明显区别。

　　“这不是更证明是赝品了吗？”其中一个人嚷道。封雷和其他几个商人都如释重负，只有胡哥有点急了，不知道我葫芦里卖的是什么药。

　　我一脚踏在皮卡的挡板上，居高临下对车下的观众道：“我看不见得。你们仔细想象，阴阳线和碑文，这两条证据单独来看，都可证明这石碑是假的。可若是将两者统合来观，却有一个截然相反的结论。”

　　“你什么意思？”封雷问。

　　“你仔细想想，为何这石碑没有阴阳线？为何这碑文敢在金国统治地区缅怀故宋？答案，只有一个。”我举起指头，慢慢放慢了语速，所有人的目光都被我所吸引：“这不是石碑，而是阴碑。”

　　懂行的人听到这两个字，一时间眼睛都瞪圆了。我给胡哥解释说：“阴碑，是放在死者墓穴里的石碑。墓穴皆为石制，碑体嵌在石中，自然就没有阴阳线。而墓穴封闭之后，上面碑文写的什么，也只有墓主知道，外人根本无从查知。”

　　“那这块石碑，是真的喽？”

　　“是真是假，你们自己判断，我也可能是在骗人哦。”我瞥了一眼那做“判官”的干部，从皮卡上跳下来走到胡哥身旁。胡哥拍拍我肩膀，大为赞叹，说光是看封雷那张扭曲的脸，就足以值回票价了。那三个被淘汰的商人，也纷纷抱以幸灾乐祸的态度。

　　现在压力最大的，莫过于封雷了。他那个人疑心病重，现在听完我这一番虚虚实实的话，更是心浮气躁，不知道是该撒豆还是不撒。他现在什么话都听不进去，身边那几个负责鉴定的人有心想提意见，全被他一句话呛回去，只得闭嘴。

　　实者虚之，虚者实之，这是兵法之道，也是拍卖之道。现在只剩胡哥和封雷在竞价，封雷已经被我搅得方寸大乱，不知该怎么出价才好。接下来只要胡哥抓住机会，要么把这面石碑吞下，要么逼迫封雷赔本把石碑买回去。无论怎样，胡哥都能大大地出一口气。

　　这时干部喊道：“最后一轮，两位神仙，撒豆咧。”胡哥在我的授意下，气定神闲地撒好豆子扣好碗，推到判官前。而封雷扣着青花碗，一直游疑不定，判官再三催促，他还是不敢下注。这次胡哥身后那批人开始起哄，冷讽热嘲，把封雷一张大白脸说成了紫青色。

　　就在判官下了最后通牒之时，车库的门忽然打开了，从外头走进来两个人，车库里的人都一惊。这个拍卖会严格来说是不合法的，如果被捅出去，别说参与者要判刑，就连岐山政府都要被追究责任。所以这栋宾馆大楼戒备很森严，等闲人连大院都进不去。

　　而这两个人就这么轻轻松松进来了，不由得人不揣测，他们到底是什么来头。

　　他们是一男一女。男的大约四十多岁，国字脸，眉毛特别长，唇下留着一撮横须，有种读书人的儒雅之气，就是脸色有点苍白。至于那个女人，我就更熟悉了，不是木户加奈是谁？

　　“小郑，”胡哥把我叫过去，指着那男子道，“你不是要找姬云浮么？就是他。”

　　我大吃一惊，原来那个男人就是姬云浮，他怎么会和木户加奈搭上线呢？

　　姬云浮在岐山地位看来不低，他一进来，车库里所有人都自动让开一条道。负责拍卖的干部也赶紧迎过来说：“姬老师，您也来竞价？不过我们这都已经最后一轮了，您看……”姬云浮摆了摆手：“放心吧，我不是来竞价的，是带这位日本友人来观摩一下。你们继续。”

　　他的声音低沉而有磁性，很象中央人民广播电台的播音员。干部一听，看了一眼木户加奈，露出心领神会的微笑。胡哥侧头告诉我，这个姬云浮经常会带些老外过来，现场收购古董，语气里殊多不满。

　　封雷本来神情恍惚，一看到姬云浮来了，大喜过望。他跟姬云浮差不了几岁，可那神情却好似被欺负的孩子，走过去小声嘀嘀咕咕。姬云浮微笑着听他说完，然后冲干部做了个手势：“我能先去看一眼么？”干部看看胡哥，胡哥摆了摆手，算是同意了。

　　姬云浮冲胡哥一拱手，一撩衣角，整个人轻轻跳到了皮卡上头，下面一阵喝彩。他围着石碑转了两圈，用手去摸那碑文，然后跳下车来，与封雷耳语了几句，封雷忙不迭地点头。

　　胡哥有点担心，对我说：“不会有什么变故吧？”我一拍胸脯道：“这你放心，已经是最后一轮竞价，他们翻不出天去。”我朝那边偷偷望去，发现姬云浮有意无意冲这边笑了笑，也不知是什么用意。

　　“判官”喊着尽快出价，很快胡哥与封雷都把碗扣起来，推了过去。按照撒豆成兵的规矩，这最后一轮比价，为示公平，要一起翻出来看。“判官”双手一动，两个青碗同时被挪开，一边是十粒黄豆，一边是九粒黄豆。

　　“胡哥多！”判官做了最终的敲定。

　　一粒黄豆，代表着两千元钱，十粒黄豆就是两万。在岐山这是很大的一笔数目了。根据我的推断，封雷之前的出价，不是八粒就是九粒。按照规定，每一轮竞价都必须往上加豆，他最终报价只有九粒，说明封雷在听完姬云浮的建议以后，果断地放弃了加价，等于是直接认输了。

　　胡哥乐得满面红光，当场把钱交割清楚，周围的人都纷纷冲他恭喜。我不欲抛头露面，缩到角落里，避免被木户加奈发现。这时候封雷忽然哈哈大笑起来：“饶你奸似鬼，也要喝姬先生的洗脚水。”

　　胡哥眉头一皱：“封胖子，输了就输了，怎么这么没风度？”封雷道：“我没输，你也没赢。陪你玩了半天，看你花两万块的废品回去垒鸡窝，挺开心的。”

　　“哼，输了还这么嘴硬。我这也有鉴定的专家，倒想听听，姬先生讲出来的是个什么道理。”胡哥双手抱臂，让我站到前头来。我一看避无可避，只得硬着头皮站出来。木户加奈一看是我，眉毛一耸，却没动声色。我们两个人目光交错，眼神都意味深长。

　　姬云浮笑道：“胡哥，我只是帮小封掌了掌眼，随口说了两句，未必做得数。”他言辞谦逊，胡哥却更不肯让了：“姬先生，你也是岐山地界有身份的人，一言能顶九鼎。这话要传出去，我这碑就算是真的，也给传成假的了，到时候怎么算？”

　　他再三要求。姬云浮摇了摇头，走上前来，对我说道：“刚才我听小封说了。你不拘于文物本身，切合阴阳线与碑文，又能联系当时环境，触类旁通，可见是个鉴古的高手，我十分敬佩。不过阁下却也有了一点不查。”

　　“哦？疏漏何在？”我淡淡反问。刚才那石碑我已反复在脑海里验证了十几遍，无论从哪一方面来讲，都没任何问题。即使有瑕疵，那也要靠一些大型探查设备才能查得出来，我不信姬云浮能有什么手段，转这么两圈就看出问题来。

　　姬云浮的神态好似是站在大学讲堂里，抬手一点：“你且来看这首陆放翁的《示儿》。”

　　碑文里全文引用了《示儿》四句“死去原知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，以表碑主拳拳爱国之心。姬云浮笑道：“小郑，你可看出什么端倪？”

　　“故弄玄虚。”我冷笑道。这四句小学课本里就背过，滚瓜烂熟，能有什么问题？

　　“陆放翁这首诗，一经写出，立刻享誉大江南北，多少仁人志士，都被他的爱国情怀所感动。诚如小郑所言，岐山乃是中华祖地，爱国者甚多。陆翁此诗流传到此，被人刻入阴宅，丝毫也不奇怪……”姬云浮娓娓道来，话风突地一转，“可是，这诗中却有一处文字，绝不会在南宋时期出现。”

　　我心里“咯噔”一声，意识到事情有些不妙。姬云浮手指轻轻碰触碑面，在一个字前停住了。

　　那是此诗的第一句“死去原知万事空”的“原”字。

　　“这个字有什么问题？”

　　姬云浮用指头在半空中比划出一个“元”字：“明代之前，本无‘原来’，都是写做‘元来’，比如唐诗《焚书坑》诗后两句为‘坑灰未冷山东乱，刘项元来不读书’；再比如耶律楚材《万松老人琴谱》诗：‘元来底许真消息，不在弦边与指边。’后来朱元璋灭掉元朝，坐了天下，不喜欢这个字，这才把‘元来’换成了‘原来’。换句话说，这块石碑，最早也是明代的东西。”

　　他随口引经据典，我的脑子却是“嗡”的一声。这次可被人给打正了眼。

　　明碑、宋碑，这可不是一个档次的东西，两个价格会差很多。想不到我自信满满，却栽到了一个小小的汉字身上。以前我听过许多老师傅一次走眼，毁去了一世的英名，可一直到现在，我才真正体会到了他们在答案揭晓那一瞬间的错愕与痛苦。

　　“小郑你太重器物，却忽略了这些文字上的变迁。”姬云浮还是那一副和蔼表情，“我家中有几本珍藏的宋版书，上面例证颇多。小郑你若想多看看，我可以借给你。”

　　他说的那些话，我根本没听进去。自从涉足五脉之事后，我凭着一本《素鼎录》一路上过关斩将，鉴汉印，败药不然，过五脉掌门考验，至少在鉴古上没失过手。可在这岐山，却硬生生地给人撅了……这个打击，让我一时间有些恍惚。

　　同样惊愕的还有胡哥。他虽然不明白我们说什么，但花了冤枉钱买了赝品这事，他是听出来了。关键这还是政府操办的拍卖会，你事先验过货了，买到赝品只能算你自己倒霉，就算是县委书记的侄子，这钱也退不出来。

　　他阴森森地看了我一眼：“小郑，我记得你可是跟我拍过胸脯的吧？”手里不知何时，又多了一把扳手，晃来晃去。我想解释一下，喉咙却干得说不出话来，手也不受控制地开始颤抖。他手底下几个人已把我团团围住，跟刚才的恭敬大相径庭。这也难怪，我的失误，让他损失了两万元不说，还在封雷面前丢了脸面，以他睚眦必报的个性，会放过我才怪。

　　这时候，姬云浮走到胡哥跟前：“我想借一步与这位小友谈谈，胡哥你能行个方便么？”

　　“等我跟他谈完，要是还有命在，再跟你谈不迟。”胡哥说。

　　姬云浮道：“常打猎的，谁也不防被雁啄一次眼。胡哥如果觉得不开心，不如去我那儿，有看上眼的挑一件走。我的收藏虽然珍品不多，但也不无小补。”他言外之意，是要拿一件古董来换我的人了。我颇为意外，不知他为何对一个素昧平生的人出手如此大方。

　　不料胡哥冷笑道：“谁稀罕你的东西。我告诉你，这个姓郑的是我带来的，我今天要把他带走，谁也拦不住！”姬云浮还想再劝，我猛地抬起头，强打精神道：“姬先生，您的好意我心领了。不过帮人掌眼，都有被打眼的觉悟。这次错本在我，这笔账我认下了。”

　　说完我整整衣襟，对胡哥做了个走的手势。胡哥也不客气，一扯我胳膊，往外走去。周围的人要么如封雷一样幸灾乐祸，要么如干部一样冷漠不语，都站在原地不动。

　　这时，一个娇小的身影挡在了车库门和胡哥之间，我和胡哥都是一怔，再仔细一看，正是木户加奈。胡哥刚才听见姬云浮说了，知道这是个日本外宾，不好粗鲁推搡，便皱眉道：“老子不打女人，你给我让开。”木户加奈深深地向他鞠了一躬，用不太熟练的中文说：“胡桑，有件事我非得要拜托你不可。”

　　“什么？”

　　“这个人对我来说很重要，能不能请您高抬贵手呢？”木户加奈指着我说。

　　胡哥不耐烦地喝道：“别以为你是外宾我就怕了。这人我今天非带走不可！”木户加奈听到，表情像是快要哭出来一样，连连鞠躬，让胡哥老大不自在。他忍受不了这待遇，挠了挠头，没好气地嚷道：“他是你啥人？”

　　木户加奈深吸一口气，面色有些绯红：“他……呃……是我的男朋友。”

　　这下别说胡哥，连我都愣住了。这丫头还真敢说，满打满算我们一共没见过三次面，她现在居然就对外人说跟我处对象了？胡哥狐疑地看了我一眼，问我是不是。我尴尬地笑了笑，避而不答。

　　这时从车库外匆匆过来一个人，对胡哥耳语一句。胡哥一惊：“我舅舅真是这么说的？”那人点点头。胡哥咬咬牙，对木户加奈道：“你可以把人领回去，但我的损失该怎么办？”

　　木户加奈连忙道：“我已经答应岐山政府的王桑，会牵线向日本文化基金会申请一笔经费，用于岐山文化的研究工作，希望胡桑到时候也可以参与进来。”

　　车库里的人一起“哦”了一声，这里都是人精，一听就明白其中原委。看来那位木户小姐在日本颇有背景，能给岐山政府带来笔额外收入，县委书记自然不会让自己侄子坏了这笔买卖。胡哥再跋扈嚣张，也不敢跟他舅舅作对。大家都不免多看了一眼这怯弱弱的小姑娘，再看看我，估计都在心里骂说一朵鲜花插在了牛粪上。

　　胡哥把手搭在我肩上，那把沉甸甸的扳手横顶在我的咽喉，阵阵发寒：“臭小子，这次有女人保你。下次注意点，没金刚钻别瞎来揽这瓷器活儿。可不是每个人都像我一样讲道理。”他把扳手拿开，扬长而去。

　　他离开以后，其他人也都纷纷散去，姬云浮和木户加奈走到我跟前。木户加奈伸出双手，帮我整了整凌乱的衣领，拍了拍肩上的尘土，好似一个刚过门的小媳妇。说实话，这是我最不愿意与木户加奈相遇的方式。有价值的情报没到手不说，还平白受了她的恩惠，这以后在她面前我都无法抬头了。

　　姬云浮大概是看出了我的尴尬，善解人意地笑了笑，什么都没说，挥手让我们跟他走。出了宾馆大院，门口停着一辆北京吉普。姬云浮直接钻进驾驶室，我和木户坐到车后头。木户对我说：“我们回去姬桑的住所，在那里很安全，不会有人知道。”

　　我看了她一眼，木户笑吟吟地用力点了点头。她在暗示我，她不会把我的行踪暴露给方震、刘局或者五脉的人――看来我在安阳失踪的消息，她也听说了。

　　我在心里思索，她这算是一种交易吗？用闭嘴来交换我的情报。她把我带到姬云浮这里来，到底有何用意？姬云浮是岐山著名的味经书院刊书处收藏家，他跟许一城等人，会不会有什么联系？木户加奈在岐山，已经找到和青铜关公有关的线索了吗？

　　一个个疑问盘旋而出，在一瞬间，我有种抓住木户加奈把她知道的东西都倒出来的冲动，表情不知不觉变得狰狞起来。木户加奈注意到我的目光，下意识地往旁边躲了躲。我这才回过神来，赶紧调整五官，讪讪地转过脸去。木户加奈眨巴眨巴眼睛，噗嗤一声笑出声来，大概是我的样子太傻了吧。

　　吉普车一路向北，很快来到岐山郊区的一处幽静所在。这里风景秀丽，背靠巍巍青山，前有小河，不太像陕北的黄土高坡，更像是江南风光。吉普车离开公路，进入一条土路，颠簸了约摸十几分钟，在一处院子前停住了。

　　这院子很古老，四周被青砖高墙所围，正面两扇朱漆门板，顶部出檐，气魄大得很。墙头居然还有几个垛口，不过上头已经长满了荒草，还有几处坍塌的痕迹。姬云浮道：“这是我家解放前的老宅，原先被没收了当美术厂，现在还了一小部分到我手里。”

　　他下了车，掏出钥匙开门，把我们领了进去。这大院的主人估计以前权势不小，照壁高大，甬道宽阔，看这个架势，少说也有七八个大院落。正中一栋宗祠，上头有幅姬姓楹联：教稼田官，肇周家始祖；行仁者王，徙岐山古公。不过宗祠大门紧闭，估计也是好久没修缮过了。唯一有现代气息的，是屋顶高高竖立起的一截天线。

　　到了姬云浮住的院子里，他一开门，一股混杂了书墨香气和旧蠹的味道扑鼻而来。这个地方，实在出乎我的意料。我本以为一代大儒形象，家里应该是书画在壁，处处梅竹，素净木椅，可眼前这屋子里却是杂乱无章――甚至可以说有些邋遢。

　　这屋子颇为轩敞，光是大厅就有七十多平米，厅里最多的东西，是书。大厅三壁都是顶天立地的实木书架，上面书本摆得满满。还有更多的书，被塑料绳一捆捆绑好，堆放在地上，其他地方如沙发旁、茶几底下、三角橱的边缝、花盆上头，也都搁着两三本书。那些书半开倒扣，似乎是主人看到一半随手放下，就再没拿起来过。放眼一望，真是密密麻麻，乱得不可开交。

　　在大厅正中，还搁着一台老式幻灯机，正对着幻灯机的书架上卷着一团白布，应该是做屏幕用的。屋子里唯一和书没关系的，是靠着窗边的一架无线电台，一根长长的天线伸出去，估计是和外头的天线相接。

　　“是不是很意外？”姬云浮问。

　　我老老实实地点了点头。我以为像他这种收藏大家，屋里起码得摆上几件老瓷玉鼎才配得上身份，可这里除了书就只有书。

　　姬云浮哈哈大笑：“我的其他收藏，都搁别的地方了。这里是专门放书的。至于那个无线电，是因为我除了搞收藏以外，还是宝鸡市无线电爱好者协会的会员。我从不离开岐山，就靠它跟外面的朋友联络了。”

　　他让我们随便坐，然后拎起个热水瓶要给我们倒水，晃了晃，发现空了，一掀帘子走了出去。

　　我把人民文学出版社的《盗火》和《马克思传》这两本书从沙发上挪开，一屁股坐了下去。木户加奈却饶有兴趣地背着手在书架前浏览，不时抽出一本翻上两页。

　　“你也在找姬云浮？”我轻声问道。

　　“味经书院。”木户加奈手里继续翻着书，吐出四个字来，然后补充了一句，“对不起……”

　　果然不出所料，木户有三在日本一定留下了味经书院的相关记录。姬云浮是岐山最有名的书籍收藏家，木户加奈循着这条线摸到这里，必然会找他。这一点我们的思路不谋而合，但她比我抢先一步。

　　我问她这个姬云浮到底什么来头，木户加奈却摇摇头，说：“我与他刚刚接触，我对这个人知道的和你一样多。”我“哦”了一声，不置可否。

　　“许桑，你是不是生我的气？”木户加奈转过身来凑近我，轻声轻气地问。她一副怯弱弱的样子，仿佛怕触怒到我。我不动声色：“我们在追查同一段祖辈的历史，本该坦诚相待才对。”木户加奈道：“这件事我本来可以解释，可对许桑造成的困扰却是无法弥补……”

　　我以为她又要鞠躬道歉，不料她的身体前倾，先是细长的头发撩到我的面孔，然后一对热唇印上了我的额头。在我没反应过来之前，她已似触电般飞快地脱离。我猝不及防傻在那里，不知该如何反应才好。

　　“就算要表达歉意，也不必用这么亲热的手段吧……”我下意识地摸了摸额头。木户加奈站得稍微远了点，满脸涨红，双手绞着衣角，双眼却勇敢地看过来，仿佛完成了一件艰巨的任务。此时的她，不再像是山口百惠，而是更接近小鹿纯子。

　　这时姬云浮已经回来了，手里拿着两个玻璃杯。他似乎没发现我们两个的异状，径直倒了两杯水给我们，然后坐到一张檀木书桌后。我们收敛了刚才一瞬间的尴尬，四道目光同时投向姬云浮。这个人一举一动，似乎都颇有深意，我和木户加奈都有这种感觉，与其说是我们找到他，倒不如说他一直在等我们出现。

　　果然，他十指交叠，垫住下巴，开口第一句就是：“我盼这一天已经很久了。”

　　“您知道我们是谁？”我问。

　　姬云浮大笑：“能够和许一城、木户有三两位前辈的后代相遇，见证一段传奇，实乃我平生一大幸事。”

　　我们两个对视一眼，都能看到彼此心中的惊骇。他一口就说破了我们两个人的身份，他到底是谁？木户加奈开口道：“莫非您……也是当年佛头案的参与者？”说完她自己笑了，姬云浮看年纪不过四十出头，佛头案那会儿他还没出生呢。

　　姬云浮摇摇头道：“你们甭猜了，我跟你们五脉没有任何关系，我家长辈也没任何瓜葛，是个彻头彻尾的局外人，佛头这件事，纯属我的个人兴趣。”他走到书架旁，随手抽出一本书，从里面拿出一张剪报：“这是许一城佛头案事发以后，上海《大公报》的报道。”

　　我接过剪报，看到上面，内容和我了解的差不多，说许一城汉奸卖国盗窃文物云云。

　　姬云浮背起手来，在屋子里慢慢踱步：“我这个人身体不好，不大外出，所以就窝在家里，嗜书如命，喜欢搜集各类资料。一次偶尔的机会，让我接触到了佛头案的这篇报道，发觉里面疑点颇多。一来，许一城这个人在民国古董圈子声望很高，这么一个耆宿，何以自甘堕落？二来，我寻遍了民国当时各大报章甚至日本的资料，内容多是事后采访各界人士的反应，对案子本身却所提甚少，他们如何找到佛头，佛头是什么样子，均语焉不详。如此大案，细节却如此潦草，其中必有缘故。我就动了调查的心思……”

　　他一边说着，又走到另外一处书架旁，拈出一张透明胶片，把它搁到幻灯机里，将白屏拉下来。一开机，一张巨大的照片映现在白布上。我和木户加奈顿时都屏住了呼吸。

　　“其实一开始我只是随便查查，结果无意中发现了这个东西，才真正让我开始集中精力挖掘。”姬云浮道，拿着一根小讲棍指向屏幕。

　　屏幕上是一张照片。这是一张我们都很熟悉的照片，是木户有三在坍塌城墙前的合影。

　　姬云浮道：“这张照片两位肯定都不陌生，是在日本考古学报上登出来的，是木户先生在考察途中的照片。你们仔细看，在两个人身后有一条坍塌的城墙，仔细看城墙光影的角度，很奇怪，对不对？在木户先生身旁本该是阴影的部分，却透过来阳光，难道木户先生是个透明人？而且你们看，城砖的接缝处很不自然，像是拼起来的。”

　　“您的意思是……”木户加奈皱起眉头。

　　“我认为，这张照片是伪造的，至少是经过了处理。”姬云浮拍了拍手，“而且伪造地点，就在岐山的味经书院刊书处。”

　　我听到味经书院这四个字，心里一跳。似乎玉佛头在岐山的所有线索，都绕不开这个名字。我连忙问道：“有什么证据吗？”

　　姬云浮仔细摆弄了一下照片，又调了一下灯光。我们看到，放大后的照片右侧边框，有一些不规则的黑印，排列稀疏，头部尖锐，像是高速飞行的墨点在瞬间凝固。

　　我和木户看了半天，看不出什么名堂。

　　姬云浮道：“光是这么看，是看不出来什么的。”他又拿出另外一张胶片，这胶片上是一簇工笔风格的竹枝，颇为隽美。他将这两张胶片的边缘重叠在一起，重新放在聚光灯下，我们看到，那些黑印和那簇竹枝的竹叶尖端轮廓贴合得分毫不差。

　　“味经书院刊书处的印记，皆以竹林为标记。这张照片在冲洗拼接时，用的是刊书处的底版，所以也带了一点竹叶小尖，成为该照片是味经书院处理的最关键证据。”姬云浮道。

　　我暗暗佩服，这个发现说破了很简单，但能从黑印联想到书标，这需要极强的观察能力与联想力，还有大量的资料储备。我看了姬云浮一眼，越发觉得这男人深不可测。

　　“当我搞清楚这件事情以后，兴趣更大了。味经书院刊书处在1931年已经迁来岐山，所以这张照片肯定是在岐山处理的，我实在没想到，佛头案居然还能和我的家乡扯上关系，这真可以说是宿命的安排。”

　　“可是，味经书院不是个出版机构吗？”木户加奈不解。

　　“民国时期，照相技术与印刷息息相关。味经书院迁至岐山以后，除了搞出版以外，对摄影业务也有所涉猎。历代陕西主政者，都利用过这个技术，来为自己做政治宣传，像是陆建章、陈树藩、冯玉祥、刘镇华等等……”

　　姬云浮在书堆和书架之间来回徜徉，边走边说，说到关键之处，随手就能拿出一页文献或照片以资佐证。那些资料看似摆放得凌乱不堪，对他来说却是信手拈来，一切熟稔于胸。一会儿工夫，屋子里桌上地板上已经摆满了资料，放眼望去白花花的一片。木户听得非常认真，还拿出小本本来记录，倒显得我有些漫不经心。

　　姬云浮说：“当我发现这照片是伪造的以后，冒出来两个问题：一、这张照片的原版是什么；二、为什么要伪造。”

　　“我想我可以解答第一个问题。”我平静地回答。姬云浮闻言，双目精光暴射，走过来双手抓住我肩膀，急切问道：“说，快说！”我问他：“你知道付贵吗？”

　　姬云浮道：“哦？付贵，是那个逮捕许一城的探长吧？”他果然对佛头案有精深的了解，对里面的人名如数家珍。我把去天津寻访付贵的事情说了一遍，说从他手里得到一张原版照片，可惜已经被方震拿去检验，我只能口头简单描述一下。

　　原版与伪造版最大的差异，是少了一个许一城。姬云浮听完我的描述，松开手，闭起眼睛沉思片刻，突然睁开，拿起一支马克笔，在胶片上把所有不自然的地方勾勒出来，轮廓恰好是一个人形。他拿给我看，我点点头，许一城大概就是在这个位置。

　　姬云浮一拍大腿：“这样第二个问题我也搞明白了。”他快步走回到幻灯机前，指着那张照片道：“当你们看到木户有三这张单人照的时候，会想到什么？”

　　木户加奈“啊”地叫了一声，一脸兴奋：“是拍照者！”

　　姬云浮满意地点点头：“所有的公开资料里，许一城和木户有三的考察队只有他们两个人。我们看到木户有三的独照，自然就会联想到，拍照者是许一城――可是，真正的照片，却是他们两个的合影，这说明什么问题？这说明还有第三者存在！一个在所有记录里都找不到的第三者。”

　　我脑海里一下子就浮现出一个名字：郑虎！

　　这是我目前知道的唯一一个与考察有关的第三者。可是时间有点对不上，郑虎在考察前就返回安阳了，难道说，还有一个人不成？

　　“能确定这张照片的拍摄时间和地点吗？”我问。姬云浮遗憾地摇摇头：“如果有原版底片，说不定能分析出来拍摄时间，光是这张翻拍的，就没办法了。”

　　姬云浮头脑敏锐，又对岐山掌故熟稔，如果我把郑虎和青铜关公的事告诉他，说不定能找出端倪。我陷入犹豫，这个人能力没问题，但究竟可信与否，还有待观察。

　　这时候木户加奈道：“日本方面的记录里，确实只有记录我祖父与许一城先生同行的记录。这个第三者，会不会只是路过的村民帮忙拍照呢？”姬云浮立刻否定了这个说法：“第一，那个时代的照相机不像现在这么便捷，没经过专业训练，是很难操作的；第二，如果只是普通的旁人帮忙，为什么事后要特意给照片进行处理？”

　　木户加奈失望地表示赞同，她把记录本放下，又满怀希望地开口道：“如果能找到当时味经书院的记录就好了。”

　　姬云浮道：“我一直以来，都在搜集和味经书院有关的东西：县志、馆藏、旧书旧档案、甚至师生笔记和校方账本，希望能从中找到蛛丝马迹。可惜到目前为止，都没有找到和这件事有关的任何记载。不过……”他关掉幻灯机，重新坐回到座位上，露出笑容：“不过我的努力也并非没有收获。我想你们两位一定知道，许一城审判的时候，留下了三本笔记。这三本笔记四角镶莲瓣银，牛皮外皮，厚约八十页，用的还是洋县华亭镇的蔡侯纸。”

　　我和木户加奈惊疑对望，只得默默点头，心想还有什么事是这个叫姬云浮的家伙不知道的。姬云浮随手拿起一本书给我们，上面说陕西洋县华亭镇是汉代蔡伦进行造纸实验的地方，当地造纸一直延续到民国，生产的土纸在陕西境内颇受欢迎――味经书院出版的书籍，很多都是从这里进纸。

　　“根据我收藏的味经书院账本，这些笔记的制作时间大约是在1930年左右。当时主政陕西的是杨虎城将军，他帮味经书院化解了一次大危机。可是杨将军为官清廉，不收重礼，刊书处便特制了这种笔记本，作为礼物相赠，一共只生产了十本。它最初的用途，是在戎马倥偬之间方便记录，所以用鞣制牛皮为封皮，耐磨；镶莲瓣银，则是为了体现出杨将军的身份。”

　　“那怎么会流落到许一城手里呢？”我问。

　　姬云浮道：“味经书院赠给杨将军的，一共只有七本，还剩下三本。我推测，许、木户二人抵达岐山以后，在味经书院得到这剩余三本，用于野外考察记录之用。可惜东窗事发以后，这三本笔记在审判时被当成了二类证据，很快被一个日本外交官要走了。”

　　“那个人叫姊小路永德。”我补充道。这是从付贵那里听来的。姬云浮连忙把这个名字记下来。这时候，木户加奈挺直了身体：“姬桑、许桑，非常抱歉，事实并非如此。”

　　“哦……”姬云浮眉头一扬。

　　“在许桑见完付贵以后，我拜托日本的朋友查过了。事实上，当时中日关系已经极度恶化，没有外交官参与过许一城的审判。而且，也没有一个驻华外交官叫做姊小路永德。”

　　“也就是说……”

　　“那个人，很可能是冒充的。”

　　姬云浮颔首喃喃道：“这倒是能解释很多事情了……如果姊小路永德是冒充的，那么这个人一定和木户有三、许一城都有关系，说不定，正是那张照片上的神秘第三人。”说到这里，姬云浮用双手垫住下巴，双眼露出狡黠的光芒：“如果我没猜错的话，许先生和木户小姐，应该各持有一本莲银牛皮笔记吧？”

　　我们都承认。姬云浮道：“看来，那个神秘人拿到笔记以后，把其中一本交给木户带回日本，另外两本留在中国，其中一本就留在许家。”

　　“听起来，你一直在等我们。”我问出了刚才一直想问的问题。

　　“没错！五脉和木户的后人，只要稍微多动些心思，就会发现笔记上与味经书院的联系，一定会来岐山寻访。而我在岐山研究味经书院的名气，尽人皆知。所以你们一到岐山，自然就会被引导到我这里。”

　　我们不得不承认他说的没错。木户加奈是通过文物局官员，而我是通过秦二爷，两条不相干的线都被引导到了姬云浮这里。他只要稳坐中军帐，早晚会有人上门来。

　　“可是，为什么你会对这种事如此上心？明明和你毫无关系啊。”我忍不住问。

　　姬云浮露出孩子般的顽皮神情：“你见过小孩子捉蜻蜓吗？”我有点发怔，不知道他是什么意思。姬云浮伸出手在半空，一脸迷醉：“小孩子会拿一个网兜，系在竹竿上，追着蜻蜓跑，一玩可以玩上一整天，不知疲倦。你若问他捉住蜻蜓有什么用，他反而答不出来。”他把手收了回来：“我也是一样。佛头这件事，我没任何目的，只是单纯的好奇。你们不觉得，把一件旧事从故纸堆里挖掘出来还原真相，是件很有趣的事情么？”

　　我真没想到，世界上居然还存在这样的人。看着他一脸兴奋的神情，我真不知道是该佩服他，还是该说一句你太闲了。木户加奈向他深深鞠了一躬：“这么多年来，姬桑真是辛苦你了。”

　　“我不辛苦。只要能有机会让玉佛头回归祖国，也不枉我在岐山等了这么多年。”

　　听到他这一句话，我脑子里突然闪过一个荒谬的念头。这念头起初荒诞到不值一提，可却在短时间内迅速膨胀，迫使我身体前倾，眼睛死死盯着姬云浮问道：“二十多年以前，您曾经接待过一个叫许和平的人吗？”

　　姬云浮听到这个名字，唇边露出微笑：“你终于发觉了？”

　　听到这个答复，我霍然起身，浑身抑制不住地颤抖起来。

　　按照姬云浮刚才所言，凡是持有莲银牛皮笔记，而且又对许一城案有兴趣的人，无论如何都会来岐山找他。而我父亲恰好在二十多年以前，扔下我、我母亲和他的学生，从西安消失了三天。果然他是来岐山见姬云浮的。

　　换句话说，虽然我父亲从来没提及过，但他也一直默默地调查着许一城案的真相，而且调查方向与我惊人地相似。我感觉自己不仅开始触摸到爷爷的过往，也开始挖掘关于父亲隐秘的一面。

　　姬云浮善解人意地为我添加了一杯开水，颇为怀念地说道：“许教授那一次来，和你差不多，都是顺着味经书院这根线摸来的。当时我已经小有名气，他就先给我写了一封信，说明情况，说会趁着去西安考察的机会，前来拜访。我当时也很兴奋，那是我第一次接触五脉中人。我们见面以后，谈得十分愉快。你问我为什么会对许一城的事情知道这么多，其实很大一部分资料，是许教授给我的。”

　　我安静地听着，沉默如我父亲。在我的印象里，他是个寡言少语的人，在家里从不提任何关于爷爷的话题，甚至连古董一类的话题都不说。实在没想到，我父亲不显山不露水地，居然偷偷搜集了那么多资料，而且把调查做到了这地步――可是，他为什么宁可跟一个陌生人沟通，却不肯与家里人谈谈呢？

　　姬云浮愉快地回忆着他跟我父亲的碰面。他告诉我，我父亲是个温文儒雅的人，和他一见如故，两个人相谈甚欢。“我问过你父亲，是否考虑过回归五脉、寻回佛头、为许一城平反昭雪什么的。你父亲只是叹了口气，说那些都是过去的事情，追之无益，他也不想把这个包袱留给后人，希望就在这一代终结――或者淡忘。”

　　“所以才会来找你？”

　　“他一开始到岐山只是为了味经书院的事。但跟我谈完以后，认为像我这样纯粹出于兴趣才来调查的人，没有历史包袱，比他更适合保管真相。于是他倾囊所授，把几乎所有资料交托给我，并说很高兴让许一城这件悬案变成一个单纯的历史研究课题，而不是家族恩怨。”

　　我闭上眼睛，想象父亲说这番话的样子，他的表情看起来很陌生。

　　“许教授离开的时候，很高兴，说他终于可以放下这个重担了――我想，这也是他对你绝口不提家族历史的原因吧。”

　　姬云浮盯着我，语气诚恳。我挪动嘴唇：“我父亲……他还说什么了么？”姬云浮道：“他唯一没给我的资料，是你家珍藏的那两本莲银牛皮笔记。他说这是刚刚得到的先人遗物，无法交给外人，于是我只研究了一下装帧便还给他了，没有翻阅里面内容。我对莲瓣镶银笔记的追查，就是始于此。”

　　“等一下。”我拦住了他，“你说两本？”

　　“不错，两本。”

　　我和木户加奈交换了一下疑惑的眼神。笔记一共三册，当初都被“姊小路永德”收走，一本是《木户笔记》，一本是《素鼎录》，还有一本不知所踪。可听姬云浮的意思，似乎我父亲手中，原本就有两本笔记，而且是才得到不久――说不定，正是因为这两本笔记入手，才促使我父亲有了这趟岐山之行。

　　“笔记里有什么东西，你父亲没有详细说，估计他也有顾虑。”

　　“那笔记是加密的，如果你不知道密码，拿到也没用。”我说道。

　　“我知道是加密的，但若说看不懂，倒未必。”姬云浮双手抱臂靠在书架上，“当时我没办法，但后来我认识了一个高人，跟他聊过笔记加密的事。那个人听了以后，对我说，只要给他点时间，那种程度的密码，根本不堪一破。”

　　“哗啦”一声，木户加奈手边的杯子被碰倒在地。我陡然想起来什么，表情变得和木户加奈一样激动。

　　“你说的那个人，他有把握解开笔记密码？”我按捺着快要爆炸的心情，做着确认。姬云浮的表情很古怪：“嗯，以那个人的能力来说，应该差不多吧，不过……”

　　木户加奈从背包里拿出一叠装订好的纸，这是她从日本那边传真的木户笔记的原本，我手里也有一份。如果那个人真能解开其中内容，可绝对是个天大的突破。

　　姬云浮也吓了一跳，他可没想到木户加奈居然会把木户笔记随身带过来。他立刻意识到，一个让他研究可以大大迈进一步的机会就摆在眼前，不由得双目圆睁，兴奋得孩子般手舞足蹈。

　　“那咱们事不宜迟，马上去找他。”他忽然又拍拍脑袋，“哎呀，不行，这样去不行。这样吧，我准备点东西，咱们明天一早就去。”

　　说完他转身冲入后屋，只剩下我和木户加奈。她捧着水杯，向我展露一个甜美的微笑：“如果这次能够破解笔记就好了，我就有自信能够说服东北亚研究所交还佛头。”

　　“那也得等那佛头确定是真品才行。”我生硬地回答。“说的也是呢……”木户加奈重新垂下头。我有些不忍，想说点话缓和一下气氛，一张嘴却变成了：“方震知道你在岐山的行踪吗？”

　　木户加奈道：“他安排了当地官员陪同我，不过被姬桑支开了。”她停了停，又说：“许桑请放心，我不会把你的行踪说出来，因为你是我在中国唯一可信赖的人。”我看着她的大眼睛，在一瞬间忽然意识到，事隔几十年后，许、木户两家的后人再度在岐山重逢，再一次拥有同一个目的，不知算不算一种宿命和轮回。

　　我伸出右手，与木户加奈简单地握了一下，正色道：“无论如何，希望两家几代人的恩怨，在我们这一代有个了结。”木户加奈咧开嘴笑了，元气十足地“嗯”了一声。这时姬云浮从里屋冲出来，我们两个赶紧把手分开。

　　当天晚上，姬云浮在家里请我们吃了顿饭，又聊起天来。我发现这个人实在不得了，上知天文，下知地理，尤其是鉴古方面的见识，不输给五脉。而且他态度平和，与之谈话如沐春风，一点压力也无。我们三个人一聊就聊了大半夜，从收藏掌故说到金石碑刻，学了不少东西。我相信，如果跟他多混些日子，我的鉴古水平应该还能更上一层楼，跟五脉正面对决也不是没可能。

　　“你这么想就错了。”姬云浮道，“鉴古这个行当可不是武侠小说，没那么多一剑封喉的绝招，东西就那几样东西，掌眼就那几招手法，写在纸上，印到书里，所有人都看得到，一点都不神秘。真正重要的，还是经验。同样是蚯蚓走泥纹，一个浸淫瓷器几十年的老专家和一个大学生看出来的信息绝不相同。五脉为什么这么多年声威不坠？靠的不是几本秘籍，而是人才的厚度和经验的累积。”

　　我听出他有点看不上《素鼎录》的意思，有些不服气。姬云浮笑道：“理论必须要学，经验也必须要有，两手都要硬嘛。有机会，咱们多多交流。”

　　“你没考虑去北京发展一下？”我又问道。以他的水准，无论国家机构还是私营团体都会抢着要，就算到了海外，这种资深人士也会极受欢迎。木户加奈也表示如果他愿意去日本讲学的话，她可以帮忙安排。

　　姬云浮在椅子上重新换了个姿势，笑道：“我在岐山待着就够了，外头的世界，翻阅资料是一回事，真的跑出去了又是另外一回事。”

　　“嗯？”我听他似乎话里有话。

　　姬云浮压低声音道：“现在鉴古界有一股暗流，形成了造假、鉴假、销假的一个黑色产业链。这条庞大的产业链潜在水面之下，难以把握。五脉虽然是鉴古界的泰山北斗，可在其中的关系，却显得不明不白。其中水太深了，我不想掺和。”

　　“可五脉的原则，是绝不造赝啊。”我惊道。

　　姬云浮意味深长地用指头点了点桌面：“大势如此，五脉又如何能独善其身呢？”

　　我忽然想到刘局让我鉴定的那枚汉印，想必那件几可乱真的赝品，也是这暗流的手笔。如此看来，他们掌握的技术，相当惊人。如果这种级别的赝品大量出现在市场上，可真的是天下大乱了。

　　姬云浮道：“你知道么？这股鉴古界的暗流，不光是在国内，还与国外有勾结――跟这佛头的案子，还大有关系呢。”

　　我一瞬间瞪大了眼睛，等着他的下文。

　　“你还记得，木户有三为什么会来中国么？他是受了‘支那风土会’的委托，而这个研究会曾经出过一本书，叫做《支那骨董账》，里面囊括了他们打算劫往日本的中国古董列表。”

　　我点点头，这件事木户加奈也曾经提到过。

　　姬云浮道：“这个研究会，在当时派遣了许多人来中国，木户有三只是其中一个。即使《支那骨董账》的目标只实现了三分之一，我国的损失也是相当惊人的。这个研究会在战后改组成了东北亚研究所，表面上是做学术研究，骨子里还在觊觎中国的文物。我一直怀疑，那股伪古暗流的背后，说不定就有研究所的支持。”

　　我听到这里，陡然想起来，木户加奈跟东北亚研究所关系匪浅，需要得到他们的首肯，才能拿回佛头，这其中的渊源，可有点说不清、道不明。我看了一眼木户加奈，她神色如常，对姬云浮的说法并没反驳或辩解。

　　“如果能拿到《支那骨董账》就好了，我们中国流失了多少东西，便可一目了然。”姬云浮拍着窗边的无线电台，深深感慨道。

　　谈话就到这里结束了，我们各自回房去睡觉。到了第二天，我们三个离开了姬家大院，坐着姬云浮的大吉普开上了路。吉普从大院开回到了县城里，到了一处书店。姬云浮下车进去，一会儿工夫就出来了，手里拎着一摞薄薄的书，那些册子看起来印制的颇为粗糙。

　　“这是什么？”

　　“贿赂。”姬云浮眨了眨眼睛。

　　吉普再度上路，七转八拐，很快来到了一片低矮的平房前。这些平房都是砖瓦房，已经颇有年头了，平房之间的道路上堆满了煤球、木柴、大白菜、砖瓦和残缺不全的旧家具，每家屋顶都伸出一个熏黑了的烟囱，乱七八糟的电线缭绕在半空，好似台风过后的蜘蛛网。

　　姬云浮从吉普跳下车，带着我们走到其中一户平房门前。这一户的门前比别家都要干净些，门前没那么多杂物。最有趣的是，别人家两扇门板都贴着福字门神，这一家却贴着两个洋人的画像，一个是高斯，一个是牛顿。这两张画像一看就知道是中学的教具，下面还写着陕西教育局印几个字。

　　姬云浮抬手敲门，敲得很有节奏，似乎是某种暗号。过了一阵，一个老头探出头来。这老头身子瘦弱，脖颈细，脑袋却很大，似乎轻轻一晃就会掉下来。他是个秃顶，鼻梁上架着一副厚厚的眼镜，其中一个眼镜腿还是用筷子改造的。

　　老头抬起头看看姬云浮，又看看身后的我们，语气很冷淡：“我很忙，你有什么事？”

　　姬云浮道：“老戚，我给你带了点研究材料。”然后把那一摞册子递过去。老戚一把抓过去，翻了几页，从鼻子里发出一声不屑的“嗤”：“你这带来的都是什么破烂，早就过时了！这些论文已经失去了价值！我跟你说过多少次了，我现在唯一的目标，是哥德巴赫猜想！陈景润证明了1+1，我必须赶在他前头，把最终的证明拿出来。”

　　我有点惊讶，这离徐迟的《哥德巴赫猜想》报告文学都过去十多年了，竟然又冒出一个陈景润？姬云浮却早有准备，乐呵呵又递过一本册子：“这是这几年国际上关于哥德巴赫猜想的研究论文集。”

　　“哦？”老戚拿过去翻了翻，又看了看我们。老戚看人很有特点，他会先把头略微低下去，让眼镜滑落半分，然后眼睛上翻，越过眼镜框的上方注视你，看上去好似翻白眼一样。

　　“进来吧。”老戚把册子放下，让开半边身子。

　　老戚的屋子里很整洁，一张书桌、一个简易书架、一张单人木床，剩下的就是大摞大摞的手稿，上面用蓝黑与红两种颜色写着密密麻麻的公式。

　　在路上，姬云浮告诉我，这个叫老戚的人，也算是岐山当地的一位奇人。他原本是西安交大的数学教授，“文革”时下放到岐山，后来一直就没回城里。老戚疯疯癫癫的，除了数学什么都不关心，大家都当他是疯子，连红卫兵都懒得批斗他，给他扣了个白专的帽子就扔在岐山不管了。他现在在岐山的一所中学里教数学，没子女，也没什么亲戚，只有姬云浮与他有旧，会偶尔过去探望他一下。

　　姬云浮还笑着说，老头其实不怎么会教书，给中学生讲课居然把高数也掺进去了，结果绝大多数学生根本听不懂，就一个听懂了，后来成了全国高考数学状元。多亏了有这个业绩，老头就算教得再烂，学校也忍了，一直教到现在。

　　我们进了屋子以后，老戚也不让座，他把册子扔到桌子上，转身生硬地说道：“你们有两分三十秒时间。”

　　姬云浮花了三十秒说明来意，可惜无论是玉佛头、五脉还是莲银牛皮笔记，对这个老头子都无法产生任何震撼。他一直面无表情，左手的拇指压在右手腕口，利用脉搏默默地在读着秒。

　　木户加奈乖巧地把传真件递过去，老戚扫了一眼，开口道：“这是简单的位移式密码，破译起来没有难度。”

　　姬云浮连忙道：“老戚你能帮我们破译吗？这对我们很重要。”

　　老戚摘下眼镜，一脸不屑地说道：“破译这种密码，原理很简单。无论哪种语言，都有自己的字频。比如英文，最常出现的字母是B和S；中文最常出现的汉字，是‘的’、‘了’之类。在位移密码中，这些汉字被替换成了其他字，但字频规律却不会变。所以只要统计出哪些字出现频率最高，就能推算出它与原始明文之间的映射关系。但是！”

　　说到这里，老戚右手做了一个用力向下劈的姿势：“但是这需要花费大量时间，一个字一个字地做对照。对不起，我没精力浪费在这些鸡毛蒜皮的事情上，人类的终极真理还等着我去追寻。好了，时间到了，你们走吧。”

　　说完他不由分说，起身送客。我们三个被赶出门以后，姬云浮无奈地说：“他这人就是这么个臭脾气。我特意搜集过一些最新的数学期刊，就是等有朝一日能用上打动他，可惜，太傲了，看不上眼。我看除非华罗庚再世，或者把陈景润请来，否则老头谁也不买账……”

　　“就没别的办法了？”我问。

　　“难！老头脾气特别犟，顶起牛来，天王老子也没辙。”姬云浮搓搓手，也是一脸沮丧。说到古董鉴定，我和姬云浮都是头头是道，可涉及到数学领域，就完全茫然无措了。

　　这时候木户加奈怯生生地举起手：“要不……我去试试？”

　　“你还懂数学？”我和姬云浮大为惊讶。我记得她应该是考古专业，那专业虽然需要点数学能力，但跟专业的相比还有不小的差距吧？木户加奈难得地露出一副卖关子的戏谑表情：“老头子最在乎什么，我是知道的。你们先回吉普车里，等着我的消息好了。”说完歪着头眨了眨右眼，把帽子摘下来，露出一头秀发，把笔记影印件捏在手里。

　　于是我和姬云浮把木户加奈留在门前，回到吉普车里，都是茫然不知所措。姬云浮胳膊搭在方向盘上，百思不得其解：“她能有什么法子？女色？老戚那人对女人可是毫无兴趣啊。”

　　“交给她吧。这个女人，总能做出些出人意表的事情。”我靠在椅背上说。

　　姬云浮把头缓缓转过来：“呵呵，你看来对她的评价还挺高――现在她不在了，你可以说说你的事情了。”

　　我一愣，旋即尴尬地抓了抓脑袋。原来姬云浮早就看出来我和木户小姐之间的关系不对劲，似乎对彼此都有所隐瞒。他善解人意地笑了笑：“这也难怪，木户教授和许一城之间发生了什么事，已经说不清道不明。你们作为后人，恩怨未了之前，自然没法真正交心。何况又掺杂着把佛头归还中国的事，牵扯到诸方利益，里面的文章，怕是不小啊。”

　　我长长吐了口气，伸手问他要了支烟。我轻易不抽，不过在做重大决定时，总会叼上一根。

　　既然姬云浮已看破我的隐晦，我也就索性和盘托出。我父亲既然选择把佛头案托付给他，相信他应该是可信赖的。这时我多少能够体会到我父亲许和平的心情，一个秘密隐藏得太久了，会迫切需要跟一个没有利害关系的人分享。

　　于是我把从安阳开始遭遇的事情一一说给姬云浮听，其中包括了最关键的两条信息：海兽葡萄镜上残留的“志”二字；还有郑虎前往岐山铸造青铜关羽的事。

　　姬云浮到底学识渊博，他思索了一阵，告诉我说：宝志是南朝齐、梁朝的一位高僧，又叫志公，喜欢披头散发拖着锡杖在街上闲走，曾经被齐武帝拘禁，又被梁武帝接入宫中供奉，精通佛法，在当时有很多传奇故事。

　　玉佛头是武则天明堂供奉之物，无论怎么想，都跟宝志和尚还有关羽扯不上半点关系，简直是风马牛不相及，我们两个百思不得其解。姬云浮说让他再想想。

　　我们正苦苦思索着，看到远处木户加奈走了过来，手里空空的。

　　她走到车门旁，我们连忙问她怎么样了。木户加奈扬了扬手，意思是搞定了。姬云浮又惊又喜，问她施展了什么手段，竟能让老戚头这么快就范。

　　木户加奈有点赧然：“我知道中国老一代的人，对于日本侵略者都有厌恶感。所以我告诉戚桑，日本有许多出色的数学家，他们认为中国的数学水平不高，只有拿到日本去，用最先进的电子计算机才有机会破译。戚桑听完以后很生气，说小鬼子们懂什么，一把抓过笔记，说用什么计算机，他一个礼拜肯定破出来。”

　　我和姬云浮面面相觑，没想到这戚老头这么容易就被一个日本女孩子给糊弄了。

　　“不过戚桑说，破译这个笔记需要很大的工作量，还需要有精通古董的人，才能配合统计字频和一些关键语句的识别。”

　　姬云浮自告奋勇：“我去吧，我跟他熟，你们未必受得了他的脾气。你们会开车吗？”木户加奈点头。姬云浮把钥匙扔过去：“这车你们拿去用，这几天在岐山附近随便溜达溜达吧。”

　　说完他头也不回，直奔老戚的房子而去。这个人浸淫佛头案这么多年，眼看真相近在咫尺，比我们两个当事人都要急。我和木户加奈没办法，只好上了车。木户熟练地发动了吉普，侧脸问我：“许桑接下来打算去哪里？”我想了想：“先去胡哥那把龙纹爵拿回来吧。”

　　黄家的龙纹爵如今还押在他手里，早些要回来才好。木户加奈听到，笑盈盈道：“好的，到时候许桑记得不要露馅儿。”她把“馅”的儿话音发得很生涩，听起来别有一番味道。

　　等到车都快开到胡哥的修车铺了，我才突然意识到她是什么意思：昨天木户加奈在宾馆车库里保我的时候，她对胡哥自称是我的女朋友。一会去找胡哥，显然我们必须还得“保持”那种关系。

　　木户加奈下了车，大大方方地挽起我的手，朝里面走去，我的脑子却完全不转了。我之前谈过几个女朋友，不过都是清清白白，以礼相待。可在一天之内，先被木户加奈亲了额头一下，又以男女朋友的身份挽起手来，这可真是从未有过的体验。她的小手牵在手里，有点像是握着一块丝绸缎子包裹的羊脂软玉，温热而滑嫩，品相绝佳。

　　可不知为什么，我此时想到的，却是和黄烟烟绑缚在一起的那段时间，回忆起那种馨香、那种肌肤相亲的磨蹭。直到木户加奈呼唤我的名字，我才猛然惊醒，竟有一种背着老婆搞第三者的惭愧与慌乱。

　　不知道她现在怎么样了，我默默地想。

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 寻找海螺山

　　我们进修车铺的时候，胡哥正在修车。他从一辆拖拉机下爬出来，赤裸着上半身，毽子肉上沾着一道道黑机油，只有脖子上挂着一串金链子，跟赤铜色的肌肤相映成趣――他之前是带玉的，后来被我认出来是劣玉，就换了。

　　“你们坏了我的事，又要走了人，现在还要过来讨东西，这有点欺人太甚了吧？”

　　胡哥阴恻恻地说，坐在一个大铲车轮胎上，手里的扳手忽悠悠地转着。木户加奈双手抚膝，鞠了一躬：“对于给您带来的麻烦，我们深表歉意。我会在接下来的文化基金投资里进行补偿。”

　　胡哥摇摇头，竖起三个指头：“这小子先坏了我的脸面，你搬出我舅舅，好，这个我不追究。”他放下一根指头，继续道：“他还糟践了我几万块钱，你说文化基金里补。这个也就算了。”他又放下一根指头，把剩下的一根指头晃了晃：“脸面和钱，拿我舅舅和基金兑了。还剩最后一个龙纹爵，是他押在我这里的。一码归一码，这可不能算在前两个里头。”

　　言外之意，他还要捞些好处，才肯把龙纹爵吐出来。木户加奈有些为难，我知道这时候不能再让一个女人为自己出头，挺身而出：“胡哥你开个价吧。”

　　“好！够爽快！”

　　胡哥从轮胎上站起来，走到我跟前，右手摸摸下巴，估计是在琢磨能从我这里榨到什么好处。他一凑过来，我突然双目圆睁，身子不由得朝前拱去。胡哥以为我要动手，举起扳手要砸。我急忙道：“别忙！”指着他脖子上那根金项链，大声问道：“你这条项链是哪里来的？”

　　胡哥下意识地用手攥住项链，大怒道：“关你屁事！”我从兜里把药不然给我的钱都扔过去：“这些钱都是你的。你快告诉我，这是哪里来的！”

　　胡哥可没想到，我会突然对他的项链有兴趣。他后退两步，一脸狐疑地瞪着我：“这是我奶奶从凤鸣寺给我请的，你想怎么样？”木户加奈对我的举动迷惑不解，小声问道：“许桑，你发现什么了？”

　　我有些激动地比划着，木户加奈把目光投向那串金项链，也立刻瞪大了眼睛，发出“啊”的一声。胡哥的这串金项链是纯金锁链相扣，在末端还拴着一尊小金佛。那尊小金佛是一尊坐佛，做工有些粗糙，但佛头顶严的风格，俨然与则天明堂玉佛头殊无二致，自佛额垂下的两道开帘颇为醒目。

　　从木户加奈带给我们的佛头照片里，我判断出那尊被盗玉佛头有三大特点：一是面容酷似龙门石窟的卢舍那大佛，也就是武则天本人；二是佛像造型偏向于马土腊流派风格；三是佛头顶严与初期藏传佛像一致，曲度较大，外饰呈层叠剥落状，且在佛额开帘。

　　武则天为何选择这种几乎凭空而来的顶严风格，难以索解。这个疑点不解决，佛头的真伪就很难得到确认――但我实在没想到，居然会在现代社会岐山一个有黑社会性质的团伙老大身上，看到了几乎一样的顶严风格的佛像，所以我和木户加奈才会突然失态。

　　胡哥大概也不想太得罪木户加奈，他把我扔出来的钱捡起来收好，然后对我们这个微不足道的要求，勉为其难地做了回答。按照他的说法，这条金项链是他奶奶早年出嫁时的陪嫁，链条是请人打的，佛像是从本地的胜严寺里开光请来的。

　　我和木户小心翼翼地接过金项链，仔细看了看。这尊佛从造型上来说，属于说法像，结跏趺坐①，右手抬高手指结成环状，左手平放在膝盖上，算是汉地相当普遍的造像。唯独那个顶严显得特别突兀，简直像是把一根黄瓜强行嫁接到土豆上一样。

　　“这是在胜严寺请的对吗？”木户加奈问，胡哥点头，然后解释说胜严寺是岐山本地的寺庙，位于岐山县西南，已经荒废很长时间，一直到最近才有住寺的和尚。

　　我对木户加奈说：“看来，咱们得去一趟胜严寺看看。”木户加奈“嗯”了一声，握紧我的手。那种顶严风格既然出现在金佛头上，说明工匠在铸佛时一定有所参照，而这个参照物，很大可能就在胜严寺内。

　　胡哥收了钱，心情大好，回头喊了一声。没过多久，裹着绷带的秦二爷从后头转了出来，手里还捧着龙纹爵。他一看是我，眼睛里流露出怨毒的神色。胡哥沉脸道：“你明天带着他们去胜严寺转转，不许出差错。”

　　秦二爷一脸不情愿，可不敢流露出半点抗拒。他把龙纹爵交给我们，战战兢兢地先走了，走路还一瘸一拐的，估计上次打得不轻。

　　当天晚上，我就在姬云浮家睡了一宿，木户加奈回了县里的宾馆。到了第二天，我们开着吉普车，秦二爷带路，风驰电掣地朝着胜严寺开去。一路上，秦二爷除了指路以外，一声不吭，显然是怀恨在心。我有心跟他搭话，总被他一句“您扮猪吃老虎厉害，我不敢说”顶回去。

　　胜严寺位于岐山县城西南，不到三公里。秦二爷在方向上不敢撒谎，带着我们沿公路过去，没多少时间就开到了目的地。这里位于周公河和横水河交汇处的北岸塬顶，地势颇高，以风水而论，确实是个建寺起观的好地方。

　　到了胜严寺门口，我问秦二爷跟不跟我们进去。秦二爷一拧脖子：“不了，我自己走回去！”他一转身，狠狠朝地上吐了一口口水，一瘸一拐地离开了。

　　古寺山门半毁，处处断垣青痕，虽然已被重修，却也难掩倾颓之气。寺门前的两株大树一棵已经半倒，另外一棵早已枯死，剩下光秃秃的枯枝垂耸，还没被清理干净。我站在这寺面前，能感觉到一种古朴凄凉的寥落之感。木户加奈嘴里喃喃自语，不知在说些什么，她掏出相机，先给山门拍了一张照片。

　　昨天木户加奈已经从文物局要了相关资料。胜严寺是座古寺，何时所建已不可考，最早的一次重建是在大明景泰七年，香火繁盛，历代县志都有记载，可惜大部分建筑在“文革”期间被毁，至今还没恢复元气。

　　这座寺不算旅游景点，没人收费。我们信步入内，一路穿过广场，偶尔有几个村民走过，也只是淡淡瞥过一眼，继续前行。

　　我们从广场走过钟楼、鼓楼和天王殿，在沿途的栏侧殿角可以看到不少佛像、菩萨像和金刚像等常见的寺庙造像。不过这些石像要么被砸得面目模糊，要么整个头颅被切掉，几乎没几具是完整的。等到我们来到了寺庙的核心大雄宝殿时，发现眼前只剩下一片凌乱的石座地基，木质结构全都不见了――据说全毁于“文革”里的一场大火。

　　讽刺的是，殿前不知被谁搁了一个小香炉，几柱香歪歪斜斜地插在里头，半死不活。看起来，这里还是有些村民会跑来上香的，只是不知他们对着断垣残壁拜个什么劲。

　　我们继续往后走去。后头的观音殿、藏经楼、华严殿、禅房之类的功能性建筑，也是大多损毁。木像金像铜像之类的，肯定剩不下了，好在有一小部分供在僻静角落或者山壁凹处的石像，总算还保留着原貌。我和木户加奈仔细勘察，发现这些佛像最早可追溯到明代，不过造型都是典型汉地风格，没有一尊和胡哥脖子上的金佛相似。

　　我们转悠了半天，一无所获，问了几个过路的和尚。可他们都是最近才被派来胜严寺监督重修的，之前的事情也不了解。

　　“许桑，那个是什么佛？”木户加奈忽然指着一尊石像问道。这尊石像藏在一处突石之后，身后一棵大杨树，身前摆着一个香坛摆放的痕迹。这石像的上半截身子已经没有了，只剩下身。我扫了一眼，看到这石像身披裙甲，旁边斜靠一截长兵器柄，在腰部附近还能看到有几缕胡须垂下的凸起粉饰，不禁笑道：“这人在你们日本，也很有名气，可以说是家喻户晓。”

　　“啊？是吗？日本人都知道的中国人？”木户加奈很惊讶。

　　“因为这是一尊关公像啊。”我手指点了点那石像垂下来的胡须。中国寺庙里供奉的神像，除了关羽，还没有第二个人会留这么长的胡子。说完我右手捋髯，左手提刀，摆出一个京剧里关羽瞪眼的架势，木户加奈“噗嗤”一声乐出声来。

　　“可是，关羽怎么会出现在佛教的寺庙里呢？”

　　“关羽在儒教、道教和佛教里，都被视作是守护神，所以在各地的寺庙里，都会有关羽神像的身影，是类似于护法珈蓝神①一样的存在，也是中土佛教融合当地传统的见证。”

　　“那关羽是什么时候从人间的武将，变成佛教神灵的呢？”木户加奈抬起脸好奇地问道。我恰好之前收过关公像，所以研究过几本关公崇拜演化的书，对这个略知一二，便告诉她：“这个说来就话长了，总之历朝历代对关羽不断地神化，不断地加封号，慢慢从一员武将变成名将，又变成了神将。”

　　“你知道的还真多。”木户加奈大为佩服。我脸一红，前不久我才在姬云浮面前栽了一个大跟斗，听到这种恭维，还真是有点吃不住。

　　“没办法。这个也是业务需要……我给你讲个故事吧。我之前收到一尊关公铜像，特别精致，说是宋品。我一看铜像背后写着‘显灵义勇武安英济王’几个字，就乐了，说您这个肯定不是宋朝的东西。为什么呢？因为宋朝关羽的封号，叫做‘壮缪义勇武安英济王’。后来到了元朝，嫌壮缪两个字不够威风，才给改成了‘显灵’。所以关公像是哪一朝哪一代的，一看封号便知。”

　　木户加奈听得十分认真：“我在日本也看到过关羽崇拜的痕迹，想必也是与中国同源。”

　　“嗯，就是这样没错……”

　　我随口答应着，拍拍那尊破败的关公像，表面平静，心里却像煮开了锅的饺子一样，沉浮不定。

　　原来我一直有一个疑问，百思不得其解：许一城为什么让郑虎来到岐山铸造青铜关公？这个举动，到底和玉佛头有什么关联？

　　现在，看到这尊供奉在胜严寺的半截关公像，让我隐约捕捉到一丝灵感。

　　如果我没记错的话，关羽正式被引入佛教，最早是在隋开皇②十二年。当时的高僧智剀在玉泉山为关羽亡灵授菩萨戒，使其成为佛门弟子。到了武则天时期，禅宗的北派创始人神秀――就是六祖慧能的死对头――在玉泉山建大通禅寺，第一次将关羽封为护法珈蓝神，正式引入佛教神灵体系。

　　而就是这个神秀，后来被武则天请到长安供养，号称“两京法主”“三帝国师”，恩荣无加，成为中国北方佛教界的领袖人物。

　　神秀既然进过长安，那么关羽崇拜随之进入上层社会，不足为怪；而神秀作为佛教权威，武则天修造佛像什么的，也会请教他的意思――这个联系非常牵强，还缺少关键性证据，但毕竟让我摸到一点门道了。

　　我一边走一边沉思，还得留神不要让木户加奈看出来――她还不知道郑虎和青铜关公的事情。木户加奈倒没起疑心，拿着相机喀嚓喀嚓拍个不停。

　　这时候，一个老道士挡在了我们面前。

　　是的，我没看错，是一个在和尚庙里的老道士。这道士花白头发，戴副眼睛，梳了一个松散发髻，披了身脏兮兮的道袍，有点像是电视剧《西游记》里的鹿力大仙。他手里还提着一个小旗杆和一个小马扎，旗杆上写着“算命”两个字。

　　“这两位，要不要来算算命啊？不准不要钱。”老道士张嘴就是一口流利的普通话，标准得像是新闻联播播音员。

　　我和木户加奈都乐了，我开口道：“你一个道门弟子，怎么跑来佛家的庙里搞这一套，不怕佛祖说你抢生意吗？”

　　老道下巴一抬，一脸不屑：“我告诉你们，正经和尚是不会算命的。佛门经典一万三千六百卷里，没一句教人求神问卜。所以凡是求签看相的和尚，都是不遵戒律的野和尚，糊弄愚夫氓妇而已。我们道士搞算命，才是本职工作。”

　　我听他说得有趣，索性停下脚步，把我的八字报过去。老道把旗杆戳在泥土地上，小马扎一扎，大马金刀坐下去，掐指算了几下，双目“唰”地睁开：“你这命格不错，山道中削。”

　　我咯噔一声，之前有人给我算过命，也是这么说的。看来这老道还真有两下子。我连忙问他：“那你能看出来我最近运势么？”老道斜乜一眼木户加奈：“别的不知道，命犯桃花是一定的。”木户加奈也好奇地凑过来，让他看手相。老道捏过她的手，看了一番道：“你不是华夏子民，倒像是海外之人。”她大为惊讶，问他怎么看出来的，老道捋髯一笑：“你的护照掉了……”

　　木户加奈连忙低头，看到自己那本写着“日本国护照”的护照落在了地上。我们都哈哈大笑起来，觉得这老头可真是有点意思。他说：“看你们挺投缘的，老道我实话实说吧，算命这东西，三分看天，七分看眼色。一看你们衣着举止，再谈上两句，来历就能猜个八九不离十。再顺着来历说话，基本上都错不了。”

　　“您就不怕我们听完实话，不给您钱还骂您骗子？”

　　“老道我一眼看过去，就知道你们俩不是那样的人。”

　　“那我们是什么人？”

　　“嘿嘿，你们都是聪明人。我跟你们说八字运势，你们不一定信；但跟你们说实话，你们肯定觉得我这人有趣，一准给钱。”

　　老道的话让我忍俊不禁，想掏钱给他，一摸兜，才想起来刚才全扔给胡哥了。木户加奈见状，从她的钱包里拿出一张一百元，递给老道。老道吓了一跳，连声说这太多了太多了，我说你就收下吧，也算缘分，他才战战兢兢接过去，反复叠了几下，揣入怀中。

　　有了这一百元垫底，我们很快就熟络了，索性坐下来跟老道攀谈起来。老道也不避讳，说起自己的经历来。他俗家姓谢，本是这胜严寺的一个小沙弥，后来太清苦，不干了，跑去四川青城山改投了道门。“文革”时候胜严寺被焚，僧众流散，青城山却是岿然不动，让谢老道躲过一劫。改革开放以后，宗教界解禁搞活，他就跑回岐山，在各处寺庙道观里转悠。

　　“这么说你对焚毁前的胜严寺很熟悉喽？”我装做不经意地问道。

　　谢老道一拍胸脯：“那还用说，熟得跟自己家似的。”

　　“那这里面有什么佛像，你也都知道喽？”

　　谢老道说：“那是自然。我当小沙弥的时候，最喜欢数佛像玩了。”

　　我让木户加奈拿出玉佛头的照片给谢老道：“你看看，这寺里有没有和这个相似的，尤其是这一处。”我特意指了指顶严的位置。谢老道眯着眼睛看了半天，道：“好像是有那么一尊吧……我记得是禅院后头供过一尊毗卢遮那佛，脑袋顶上就和这个差不多。”

　　我和木户加奈目光俱是一凛。老道又道：“不过看照片上这脸，倒很似是龙门那里的大佛嘛。”

　　“哦？您也见过龙门的卢舍那大佛？”

　　谢老道一脸愤怒：“你们看不起人！我做和尚的时候，可是精研过佛学的，也不是没挂过单。”他揉揉鼻子，摆出个教训的姿势：“卢舍那大佛是按照武则天的相貌雕刻而成，这你们知道吧？”

　　“知道。”

　　“可你们知道不知道，武则天为什么要选择卢舍那佛为自己的造像？”

　　我和木户加奈一齐摇头。

　　谢老道大为得意，脚往上翘：“卢舍那佛是佛祖的三个分身之一，叫做报身佛，‘卢舍那’在梵文里的意思，就是智慧广大，光明普照，和武则天的‘住字可以印合。”

　　“卢舍那佛先不去管它，还是说回您刚才提的那尊毗卢遮那佛吧。”我怕他扯得太远。

　　谢老道一瞪眼：“没文化！佛祖立名的时候，把法身佛、报身佛合立一名，以表示法、报不二的精义，所以卢舍那佛，就是毗卢遮那佛的简称，两者本来就是一回事。要说毗卢遮那，怎能不提卢舍那？”

　　我心中一动：“也就是说，毗卢遮那佛和卢舍那佛，其实是异名同体，互为表里喽？”

　　谢老道说：“不错。具体到佛像上，这两尊佛一般都会相对而供。明处供奉卢舍那佛，必也会在偏处供一尊毗卢遮那佛，反之亦然。一法一报，如此才符合佛法奥义――不过这胜严寺很奇怪，原先的禅院后头供过一尊毗卢遮那佛的石像，有多少年头谁也不知道，但与之相对的卢舍那佛，却谁都没见过。”

　　“那尊毗卢遮那佛的顶严，是与照片上的一样？”

　　“差不多吧。我记得挺清楚，那尊佛当时香火还挺盛的，很多善男信女都去拜，寺里还卖了不少开光的小金佛，就按着它的面相来的。毗卢遮那佛这名字太拗口，当地老百姓看它的顶严别致，都叫它金顶佛。”

　　“你能带我们去看看吗？”

　　“行，反正今天我也没什么生意。不过那佛像早就没了，现在只剩一个大水坑。”

　　谢老道起身收起小马扎，带着我们往胜严寺后头走。他轻车熟路，一会儿工夫就把我们带到后寺。这里原来是一处幽静禅院，精舍俱在，只是因为年久失修，杂草丛生，几个建筑工人在慢条斯理地修补着屋顶。谢老道走到一处围墙旁边：“就是这里了。”

　　我们一看，果然如他所说，这里只剩一个干涸的大水坑，别说佛像，连基座都不见了，水坑边缘露出红黄颜色的干土，跟四周草丛相比，就像是一个人的头顶生了块癞疮。

　　木户加奈问道：“既然这尊佛香火如此之盛，为何要放在禅院里而不是搬到正殿或者前院呢？这里是和尚的住所，香客们来烧拜，岂不是很不方便？”

　　谢老道被问住了，愣了愣，方才回答：“正殿里已经供了如来佛祖的应身，怎好鸠占鹊巢……”谢老道意识到这成语用错了，敲敲脑袋，改口道：“怎好一佛两拜。再说了，据说在立寺之时那尊金顶佛就立在那里了，这么多年从没挪过地方。就算寺里的和尚想动，喇嘛们也不干呀。”

　　“喇嘛？胜严寺不是禅寺吗？”

　　“这里离临夏和甘南都不远，也经常有喇嘛过来串门。他们不干别的，只为过来拜一拜毗卢遮那佛。他们捐的香油钱不少，寺里就答应了。”

　　“他们为什么这么做？”

　　谢老道竖起一根指头：“你们连这点常识都忘了？毗卢遮那佛的别名叫什么？大日如来！那是西藏密宗的最高神！”

　　听到这句话，我犹如被当头打了一棒，几乎站立不住。

　　我怎么会这么笨！连这个最最基本的常识都忘记了！

　　密宗供奉的至高无上的大日如来，就是毗卢遮那佛啊！佛头的顶严具有西藏风格，丝毫不足为奇。

　　这些佛教常识，我本来是熟稔于胸的。不过玉佛头毕竟是初唐作品，那时候佛教在西藏刚有萌芽，大日如来的面相与后来的造型不甚相同，所以我压根没认出来。一直到谢老道提醒，我才猛然想起来，原来还有这么一层联系。

　　护法珈蓝神的关羽像。

　　则天明堂里的玉制大日如来。

　　藏传佛教的顶严。

　　对向而供的毗卢遮那佛和卢舍那佛。

　　这些零碎的线索在我脑中盘旋，形成一个巨大的漩涡，挥之不去。我努力想将它们捞起来，试图发现其中的联系，却总是感觉力不从心。

　　谢老道看我面色不对，问我是不是不舒服。他从怀里摸出瓶药丸，自夸说他除了学道，还学医，糅合道家养生之道，能合丹药，可治百病。我谢绝了他的好意，又问道：“你说二佛对供，那胜严寺里与大日如来对供的卢舍那佛，是在哪里？”

　　谢老道困惑地琢磨了一下，回答道：“没有。”

　　“没有？”

　　听到我的质问，谢老道仿佛权威受到了伤害：“胜严寺各类造像一共一百三十七具，每一座老道我都记得清楚，绝不会错。”我“哦”了一声，点点头，把他放开。

　　我们很快离开了胜严寺，驱车回到岐山县，还顺便把谢老道送进县城。他冲我们一稽首，转头就钻进一个农贸市场，不知做什么买卖去了。木户加奈问我回宾馆还是回哪里，我说先去趟新华书店吧。于是我们到了新华书店，买了一张宝鸡市附近的大比例尺地图，还顺便买了本中国地图册。木户加奈看起来有些迷惑不解，但也没问。

　　回到宾馆之后，我把地图摊在床上，拿着放大镜对着地图看了半天，又拿着尺比量了一番，抬起头来对木户加奈道：“我想我知道了……”

　　“许桑知道了什么？”木户加奈眨巴眨巴眼睛。

　　我一字一句道：“发现我们的祖辈在1931年消失的那两个月里去了什么地方。”木户加奈闻言手中一颤，差点没把水杯掉在地上。我检查一下宾馆的窗户，又把房门关好，转过身来严肃道：“木户小姐，在这之前，我想和你确认一件事情。”

　　“请说。”

　　“你归还玉佛头的真正目的，到底是什么？”

　　在木户加奈开口之前，我又补充了一句：“请不要说为了两国友好或者为祖父赎罪这样的废话，我不会相信的。”屋子里的气氛陡然变得尴尬起来。

　　如果她真想归还佛头为祖父赎罪，合乎情理的做法是在媒体上发布声明，然后在中国政府与东北亚研究所之间进行协调。她作为佛头的继承者，应该有足够的影响力来促成合作。而实际上，她非但不回日本与东北亚研究所斡旋，反而只带着一堆玉佛头的旧照片跑来中国，到处打探消息――这怎么看，都不像是一个赎罪者该做的事情，至少不是现在该做的事情。

　　我刚才看了地图之后，有了一个相当可靠的猜想。如果这个猜想被证实，那么距离1931年之谜，会大大地踏进一步。在这个关键时刻，我必须慎重。如果木户加奈不能完全信赖的话，我宁可不说出来。

　　看到我的质疑，木户加奈的神情变得有些苦涩。她撩起发根，咬住嘴唇，沉默地坐在沙发上。我没有催问，而是抱臂冷冷地望着她。过了半天，她抬起头：“如果我说出来，许桑你还会陪着我么？”

　　“这要看你说的是什么。”

　　木户加奈道：“我即使说出实情，要怎样才会让许桑你相信呢？”我答道：“我自然听得出来。”木户加奈苦笑着摇摇头：“那么，我又怎样才能确认，许桑您对我也是没有保留的呢？”

　　她这一句反诘，把我给噎住了。确实，信任是双向的，她固然没向我完全坦承，而我也没说出全部事实。是否要在这个时间把所有的底牌都摊出来？我犹豫了那么一瞬间，然后突然发觉，中计了！

　　这是木户加奈的一个试探。她看到我目光退缩，马上就能知道，我也有事瞒着她。

　　这女人，真不得了。我本想先声夺人探她的底，反被她不露痕迹地摆了一道。可是木户加奈的大眼睛里没有得意，还是一副被人误会的伤感神情。她凝视我半晌，忽然开口提议道：“许桑，我想有一个办法，可以让我们不再怀疑对方，真正成为可以信赖的伙伴。”

　　“什么？”

　　“我们，嗯，结婚。”木户加奈低声说，音调微微有些发颤。

　　“结婚！”我被她这种天马行空的思维吓了一跳，这也跳跃得太厉害了吧。

　　木户加奈面色绯红，但她仍鼓起勇气说道：“是的，结婚。我们两个家族，从祖辈开始就有着纠葛。我们成为夫妇之后，从此合为一体，便可共享这个宿命，再没有任何隔阂。”

　　这女人的想法，实在是与常人殊异。我想了半天才嗫嚅道：“就算要结婚，也来不及啊。我户口本还在北京呢。”木户加奈道：“只要我们确定关系，法律上的手续可以后补。”

　　我脸色变得古怪之极：“怎么确定关系？”这时宾馆房间里就我们一男一女，气氛可是有点暧昧。木户加奈估计猜出了我的心思，气恼而羞赧地甩了甩手，嗔道：“我的意思是，先订婚。”

　　我一拍脑袋，暗叹想多了。木户加奈倒了两杯白水，递给我一杯：“如果许桑不嫌弃的话，就请你喝下此杯，作为我们订婚的见证。”我握着杯子，不知该怎么说。木户加奈用她的杯子轻轻在我杯上一磕，一饮而尽。

　　“今后要和许桑一起努力了，请多多关照。”木户加奈看我喝完以后，深鞠一躬，露出开心的笑容，像是出嫁了的大和抚子。这副乖巧温顺的模样，让我有点晕，有一种微妙的不真实感，就这么稀里糊涂地娶媳妇儿了？

　　木户加奈放下杯子，坐到床沿，双手握住了我的手：“许桑既然是我的未婚夫，那么我的事情，可以都分享给你听了。”

　　“嗯，我听着呢。”我回答，没有把手抽走。

　　木户加奈道：“首先有一点我必须说清楚。之前我提供给中方的资料，包括讲给你们的事情，全都是真的，没有任何不实。只不过我当时隐瞒了一件事，一件我无法说给外人听的事情。”说到这里，木户加奈暧昧地看了我一眼，意思是现在我可以告诉你了。

　　“我们木户家与这尊玉佛的渊源，并不是从我的祖父木户有三教授开始的……”木户加奈说的声音很平缓，像是在学术厅里在做着论文答辩一样，“根据木户家族留下来的残缺记录，最早恐怕要追溯到唐代。”

　　“唐朝？那岂不是和玉佛的制作同一时间？”我没想到会这么早。

　　“嗯，差不多了。根据我祖父的研究笔记，当年我的家族里出过一位遣唐使前往大唐，在洛阳无意中看到这尊玉佛。他在洛阳与玉佛之间发生什么事情，历史记载语焉不详。但他回来以后，对玉佛一直念念不忘，便把这个心愿留给了子孙，希望后人有朝一日能再去拜谒这尊玉佛。”

　　“也就是说，这个玉佛头不是木户与许一城在考察中无意发现的？木户有三一开始来中国，就存了寻找玉佛的心思？”

　　“是的。当时的‘支那风土会’制订了一个计划，他们搜集日本保存的各类中国文献记录，制订了一份《支那骨董账》，列出了大约一百多件尚未出现在市面、同时又有零星线索可以追查的珍贵古物，其中就包括了木户家文献记载的则天明堂玉佛。研究会的人对则天明堂玉佛的兴趣非常大，认为它的价值胜过一座博物馆。我的祖父就是带着这个使命来到了中国。”

　　“然后他碰到了我爷爷，两个人志同道合，一齐去弄走了玉佛头？”我的声音带着一丝苦涩、一丝无奈和一丝淡淡的嘲讽。

　　木户加奈的身体一僵，声音陡然变大：“可是，我祖父的本意，绝对不是要去别的国家窃取古董。他是一个爱古成痴的人，不关心政治，只希望能够见到木户家梦寐以求的玉佛，就足够了。”

　　“可他毕竟把玉佛带回日本去了。”

　　“我父亲是个单纯的考古人，在他心目中，国家、种族什么的根本没有文物研究重要。而且祖父带回国的，只有佛头。为此他还惆怅了很久。别人都以为他是为没拿到玉佛的全部而遗憾，但我知道，祖父实际上是因为让一件珍贵文物身首分离而伤心。”

　　木户加奈看到我的表情还不是十分信服，又补充道：“今天姬云浮不是说过吗？您的父亲许和平教授突然决定去西安，带去了两本笔记。我现在有点怀疑，这两本笔记，就是我祖父交给许和平的，用来赎罪。”

　　我差点从沙发上跳起来：“这是怎么回事？”

　　“木户笔记是在我祖父病死之后，在家里的一处暗格里找到的，发现以后就被放入私人博物馆。可是我后来考察过，那个暗格的尺寸，明显是以笔记的宽窄定制的，但它的深度，却足以容纳三本。我一直就在怀疑，是不是不只一本笔记。现在听了姬云浮的话，我更确定了。我祖父一定是在去世前，通过什么途径把其中两本笔记，交还给了你的父亲，所以许和平教授才会前往岐山。”

　　“可是，为什么只给两本，而不是三本都还呢？”我还是不明白。

　　“大概他希望给自己也留一点纪念吧。”木户加奈轻轻喟叹一声，“我祖父晚年非常寂寞。佛头被东北亚研究所收藏，他几乎看不到，家里人也都几乎不理睬他。唯一承载记忆的，就只有这本笔记了。这次我说要将佛头归还中国，真正的目的，是希望藉此机会完成家族与我祖父的夙愿，找出当年消失的佛身，让玉佛合二归一。至于玉佛本身的归属究竟在中国还是在日本，都无所谓。只要宝物重新恢复，我的祖父就一定会开心。”

　　“为这一件事，你不惜跟东北亚研究所的人闹翻，还大老远跑到中国来，跟一个陌生男子擅自缔结婚约。你怎么会对一个素未谋面的祖父，有这么深切的感情？”

　　“这就是所谓家族的血液吧。许桑不也是为了从未见过面的爷爷而一直在努力吗？”木户加奈反问。

　　我们四目相对，突然都明白了。几十年前，许家与木户家的两个人踏上寻找玉佛之旅；几十年后，同样是这两家的后裔，踏上同样一条路，这看似偶然之中，其实隐藏着必然。我们其实都是同一类人，有着理想主义的倾向，会固执地坚持一些看似无谓的事情，为此不惜付出一切代价――这就是木户加奈所说“家族的血液”吧。

　　我和木户加奈相视一笑。这时候我才发觉，她不知不觉依偎到了我的肩头，身子轻轻斜靠过来，保持着一个亲密而暧昧的姿势。我为了避免尴尬，咳了一声，说木户小姐，我来给你说说我今天的发现吧。

　　木户加奈坐正了身子：“以后叫我加奈就可以了。”说完她嫣然一笑，一片灿然。她和黄烟烟的美截然不同：烟烟的美是惊心动魄的，如同荒野里熊熊燃烧的野火；而木户加奈更像是一本翻开的诗集小卷，馨香静谧。

　　既然我们已经――姑且算是吧――订婚，而且她也吐露出了自己的真实意图。如果我还继续藏着掖着，就太不够意思了。于是我盘腿坐在床上，把地图翻到河南省洛阳市那一页。拿起铅笔说道：“综合目前我们掌握的信息，可以知道：这个则天明堂玉佛的正身，是毗卢遮那佛，也就是大日如来。而它的面相，是以则天女皇为蓝本。你记不记得谢老道说过，按照佛法法报不二的精义，大日如来与卢舍那佛这两尊佛，在很多寺院里都是一阴一阳相对供奉。”

　　“是的。”木户加奈说。

　　“我听到那句话以后，就一直在想一个问题。武则天供奉在洛阳明堂里的，是大日如来玉佛。那么，一定存在一尊与之相对的卢舍那佛。明堂的遗址，在今天洛阳中州路与定鼎路交叉口东北侧。”

　　我一边说着，一边用铅笔在地图上点了一点。听了我的提示，木户加奈眼睛一亮，她从我手里拿过铅笔，从洛阳市区划出一条淡淡的铅笔线，一直连接到龙门石窟的位置。

　　“不错！”我赞许地看了她一眼，“龙门石窟的是卢舍那大佛，而明堂里供奉着的，是大日如来。一在明，一在暗。咱们有理由相信，这两尊佛，是严格遵循着‘法报不二’的原则来设置的。”

　　我又把宝鸡市的地图摊在床上：“咱们再来看胜严寺。今天谢老道说了，胜严寺里只有一尊大日如来，那么，另外一尊卢舍那佛是在哪里呢？洛阳的二尊佛，一在堂内，一在城外，那么胜严寺的两尊佛，是不是也是同样的安排，一尊在寺内，一尊在寺外？”

　　木户加奈一拍手，情不自禁地喊了一句日文的感叹词。她整个上半身都俯在地图上，用指头一寸一寸地在岐山县附近移动。

　　“所以我认为，胜严寺的佛像，是一个指示方位的坐标。我研究了一下明堂遗址和龙门石窟之间的距离与方位关系，并把这个关系套在胜严寺里。结果发现，与胜严寺大日如来相对的卢舍那佛，准确位置正是在这里……”

　　木户加奈随我的解说移动铅笔，很快就画出了一条线。起点是胜严寺，而终点则落在了秦岭崇山峻岭之间，那里没有任何地名标示。她抬起头望着我，我点点头：“许一城和木户有三，很可能在岐山发现了这种对应关系，然后他们根据胜严寺这尊佛像指示出的位置，深入秦岭，去寻找另外一尊卢舍那佛。”

　　木户加奈兴奋地接过我的话：“也就是说，他们发现玉佛的地点，很有可能就在秦岭中的某一点，那里有一尊卢舍那佛像作为标记！”可她忽然又困惑起来：“玉佛本来供奉在洛阳，怎么会跑到岐山这么偏僻的地方来呢？”

　　我摇摇头：“你不要忘了，在证圣元年，也就是公元695年的正月十六，明堂被一场大火烧毁了，明堂内的许多珍贵宝物都付之一炬。这尊玉佛，可能就在那个时候被转移了出来，放到什么地方暗藏起来也说不定。”

　　“那么我们接下来该做什么呢？”木户加奈问。

　　“当然是去实地看看喽。”我伸出手，指向远方的秦岭山脉，神情平静。

　　龙门石窟是在洛阳明堂遗址的东南方向大约十五公里左右。如果我的理论成立，那尊神秘的卢舍那佛像，应该也在胜严寺东南十五公里的地方――那里恰好是秦岭山中。这个距离看着很近，但这只是地图上的直线距离。秦岭险峻曲折，山里没有现成的道路可以走，少不得要绕路攀岩，十五公里直线，不知道要走多久才能绕到。

　　我把这个猜想告诉姬云浮，他很赞同，也想跟我们去看看。不过他必须帮老戚破译笔记，暂时抽不出时间来。于是我决定只带木户加奈去。我本想再找个熟悉地形的当地导游，不料又在街上碰到了谢老道。谢老道听说我们要进秦岭，自告奋勇要跟着去，拍胸脯说这一带他从小就熟悉，翻山越岭不在话下――他说是跟我们投缘，我猜我们出手阔绰也是个重要原因。

　　我们在岐山买了一些登山用的装备，还有两顶帐篷和三天的粮食。现在时节还未进入秋季，山里除了稍微凉一点以外，还算适合露营。我以前跟人去北京附近的司马台野长城玩过，有攀登经验；而木户加奈表示，她在日本时也经常要去深山考察神社遗址什么的，野外作业司空见惯。至于谢老道，人家当年是从陕西一路要饭要到成都的，这点路程，小意思。

　　我们面临的最大问题，其实是精确定位。这不是一次“面”考察，而是“点”考察，必须准确地抵达那个“点”，才有意义。

　　最后解决这个问题的，还是姬云浮。他从自己的收藏里，翻出一张古老的军用地图。这张地图木户加奈看起来格外亲切，因为这是旧日军参谋本部出版的。在抗战之前，日本派遣了大量间谍潜入中国，绘制了大量精细地图，甚至比中国自己的都好用。这张地图就是岐山附近的地形图，严格遵循军事地图画法，等高线勾勒得一丝不苟，标高也特别细致，相当好用。

　　“不得不承认，日本人做起事来，就是认真啊。”我抖了抖地图，谢老道一脸不屑：“这一条一条线曲里拐弯的，还能比得过老道的掌中罗盘、胸中玄机？”说完他托起一个风水罗盘，拨弄一番，摆出一副仙风道骨的模样。

　　这罗盘是黄杨木质地，边缘光滑，浮着一层暗红色的包浆，内敛深邃，像是给人玩熟的核桃一样，沾染着气血，一看就是件好文物。不过我对这玩意的实用价值存疑，罗盘还能转，但上面刻的字都磨得几乎看不见，中间的指南针磁性也堪忧。

　　木户加奈在一旁没有说话，她正默默地检查着我们的登山包。自从“订婚”以后，我跟外人说话的时候，她从不插嘴，永远站在我身旁稍微后一点的位置，总是恰到好处地递来外套或是水杯，像传说中的日本女人一样贤惠。

　　胡哥听说我们要出发，建议我们把秦二爷带上。不过我看秦二爷对我们一直余恨未消，还是婉拒了。山里太危险，需要团队精诚团结，我可不想攀山之余还要提防他。

　　这一切都准备停当以后，我们选了一个大清早，从胜严寺附近的一处山口进入秦岭。姬云浮把我们送到山脚下，叮嘱了一番，说等你们回来，这边也破译得差不多了。

　　秦岭的主峰坐落在眉县、太白县、周至县境内，海拔三千多米。岐山毗邻三县，属于主峰北麓范围。山体之雄奇、山势之跌宕起伏，一点都不含糊。我们一开始出发时，尚有牧羊人小路可以走，但很快小路的痕迹就消失了。我们不得不沿着陡峭的山坡小心前进，有时候为了翻过一道高坡，要反复上下好几处山头。开始时还能偶尔在山坳里看到一两块田地以及经济林地，到了后来，周围的野生华山松、油松、椴树变多，从稀疏逐渐茂密起来，还有好些不知名的鸟和小动物窜来窜去。我们在山里走了足足一个上午，一看地图，直线距离还不到三公里。

　　我们满头大汗地走到一条山涧的拐角低洼处，看到有一条清澈小溪横穿而过，蜿蜒伸向山脉深处。所有人都同意停下来休息一下，于是我们在溪边坐下，吃了点午饭。

　　我低头拿着指南针看地图，研究该怎么走才最有效率。这张地图虽然等高线精细，可也不能完全信赖。有的地势险要，但山石起伏，可以落脚攀爬；有的地方看似平缓，却是密林紧凑，无法通行。谢老道拿着罗盘在四周转悠了一圈，看我正在发愁，眯着眼睛说：“这一带啊，叫做鬼剃头。你看看，东一条沟壑，西一道山岭，像是被鬼抓了脑袋，拽下几根头发一样。出了名的难走，附近的山民，都很少进来。”

　　“这么说你也没怎么来过？”

　　“咳！这地方有啥好的，除了逃犯，谁轻易往山里来。”谢老道摸出一块馍，就着溪水啃着吃。

　　木户加奈没参与讨论，她殷勤地为我切开一片面包，抹上巧克力酱，还撒了几粒葡萄干在上面。我接过面包吃了一口，她又递过来一瓶泡着蜂蜜和柚子片的水来，让谢老道好一阵羡慕。

　　等到我们都吃饱喝足了，躺在草坪上休息的时候，她忽然问了我一个问题：玉佛头本来放在洛阳明堂里，为什么许一城和木户有三会来岐山寻找？

　　关于这个问题，我之前还真做过一番功课。反正这种跋涉很无聊，我把这个背景故事说给她听。

　　所谓明堂，是指古代用来宣布政令和祭祀的场所，政治意味浓厚。为了给称帝做准备，武则天在垂拱四年，也就是公元688年春天在洛阳修建了一座明堂，号称“万象神宫”。这座明堂的主持者是她宠信的一个面首，叫薛怀义。这个人非常聪明，他指挥数万民工，以乾元殿为基础，只用了一年时间就修起了一座无比高大的明堂。

　　这座明堂周长九十米，高九十米，搁到现在也是栋高大建筑了。它分为三层，最高层是一个圆顶亭，亭中立有铁制金凤一头，暗喻武则天本人。而在明堂后头还有一座天堂，里面放置着一尊高百尺的夹佛像①，周围放置诸多佛教器物，大日如来玉佛像很可能就摆放在天堂里。

　　明堂落成八年之后，证圣元年（公元695年）的正月十五上元节，薛怀义为了讨好武则天，挖空心思在元宵节当天搞了一场盛大的表演活动。他在明堂挖了一个深五米的大坑，放了一尊佛像下去，当着武则天的面用铁链拽上来，展现出了佛自地涌的奇观。他还拿牛血画了一张两百尺高的佛像，悬挂在天津桥上。可是武则天对此没太大兴趣，把全部心思都放在了新宠沈南G身上。

　　薛怀义心生嫉妒，竟然在上元节的次日，一把火把天堂给烧了。这场火势很大，连明堂也被祸及，生生烧了一个罄尽。武则天不愿丑事外扬，对外说是工匠的失误，给遮掩过去了。

　　“后来明堂虽经多次修复，但再也没恢复第一次的规模。到了安史之乱的时候，明堂被彻底焚毁。我估计，那尊玉佛很可能就是在这两次浩劫中的某一次，被转移出宫的。”

　　“如果是把玉佛送到长安保管，我可以理解。但为什么要特意把它送到岐山附近呢？难道岐山在唐代有什么特殊的地位？”木户加奈问。我摇摇头，表示这个问题答不出来――事实上，我们此行的目的，正是为了找出这尊玉佛背后的故事。

　　我拍拍手，起身背起背包，准备继续上路。木户加奈坐在地上，把手抬起来，我握住她的手轻轻一拽，把她拽了起来。谢老道一个人走在前头，我们谈话他从来不插嘴。这个人虽然油腔滑调，其实聪明得很，知道有些事装不知道的好。

　　我们又在山中跋涉了整整一个下午，从一座高岭的侧面斜插到两片山崖交汇处，沿着一条无比狭窄的崖边向下走去。这里山体断层天然形成一条狭窄栈道，勉强可以走过去，但人必须后背紧贴岩壁，一步步蹭过去。从地图上看，这是一道类似外墙的山岭，突破之后，里侧山势趋缓，就好走多了。

　　赶在太阳下山之前，我们终于有惊无险地翻过这道山墙，来到一处长满竹林和槭树的山坳。这里地势平缓，适合扎营。这时候谢老道忽然喊了一声，我们循他的视线看去，看到远处的林子里影影绰绰的，似乎有栋建筑。

　　这个发现让我们吃惊不小，没想到在如此偏僻的地方还有居民。我们谨慎地停住了脚步，想看清楚再说。那建筑的大部分都被竹林和槭树遮挡，只能从轮廓勉强判断，它的体型很小，还不到寻常茅屋的高度。外围树林与草坪没有任何人类活动的痕迹。

　　谢老道观望了一阵，捋着胡子道：“槭树为帐，那不是人住的地方。”

　　“那是什么？”

　　他转过头，一脸严肃：“那是一座坟。”

　　我松了口气。在深山里面，一座坟总比一群不知底细的人要安全。我们走近一看，果然是一座坟。这坟墓形制一看就是明代的，坟围用大块青砖砌筑。不过这坟已经被人给盗过了，墓前石碑只剩下一个基座，坟V像一个人被剖开了肚皮，向两侧敞开，里面隐约可见半扇拱形葬顶。大概盗墓贼觉得这里荒无人烟，所以肆无忌惮，连盗洞也不打，直接挖开了事。

　　坟墓附近长着高高的灌木与野草，几乎要埋掉一半墓身，没有任何小径的痕迹。说明这地方即使当年有人祭祀，也早已弃之不管了，就连盗墓的恐怕都是许多年前的事情。谢老道拿着罗盘看了一圈，说这坟修得古怪，这里无水环山，乃是个枯困局，在这里修坟，成心是不打算让死者安生。

　　我是个无神论者，木户加奈在日本也是见惯了墓葬的人；至于谢老道，他自称会法术，鬼神不能近身。我们三个都不忌讳，索性就在坟墓旁边扎营，支起帐篷。谢老道说他不用睡帐篷，有块石板就够了。但他年纪不小，我们不太好意思让他露宿，硬是塞了一顶给他。

　　不过这样就出现一个问题，我们只剩一个帐篷了。我正在为难，木户加奈已经钻进帐篷，把里面的充气垫子铺好，拿出两个睡袋摆直。我暗自松了一口气。

　　我们走了一天，都非常疲劳。吃过晚饭以后，我和谢老道随便闲聊了一会儿，各自钻进帐篷。我一掀帘子，木户加奈正跪坐在充气垫上，双手放在膝盖上：“您回来了。”口气像是一个等待丈夫下班的家庭主妇。她帮我把外套脱了下来，仔细叠成枕头形状，放在睡袋口。我忽然发现，自己竟已慢慢习惯了这种相处模式。

　　我注意到，她已经脱去了登山外套，里面穿的是件白色T恤衫，胸前的曲线不输给秦岭的险峻，两条白皙的手臂有些耀眼，让整个帐篷里都有一种暧昧的味道。她大概是注意到我的视线落点，面色一红，却没有躲闪，反而轻轻挺起了胸膛。我大窘，顿时有些手足无措。她凝视着我，忽然叹道：“许桑，我们离开岐山以后，你打算怎么办呢？”

　　我知道她是什么意思。我现在理论上是一个失踪人口，五脉只知道我在安阳失踪，就算他们能撬开郑国渠的嘴或者药不然泄密，也不知道我已悄悄潜入岐山。等到我回到北京现身，一定会掀起轩然大波，黄家和药家姑且不论，刘局那里肯定要有一个说法才行。

　　“如果这次咱们能查清真相，这些小事他们是不会计较的。”

　　“那黄小姐和药先生呢？”

　　一听到这两个名字，我沉默了。药不然我还算能交代，但黄烟烟却是一根刺。这根刺不深，但很锐利。我告诉自己这是因为黄家才不得以采取的手段，可终究是我欺骗了她。一想到浑不知情的她在郑别村头与郑国渠拼命的样子，我实在不敢想象，她如果知道我骗了她，会有多大的怒气。

　　“哎，这个到时候再说吧。”我想不出别的办法，只好不去想它。木户加奈抓住我的手：“我能感觉得到，五脉对你的成见太深，很难接纳许家回归。等到这次的事情结束以后，我们不如回日本定居吧。木户家不会不欢迎故人之后的。”

　　“再说吧……哎，对了，东北亚研究所，现在是做什么的？”

　　“嗯，主要是文物的整理、保存、鉴别工作，说起来，工作内容跟中华鉴古学会差不多。你如果跟我回日本，可以去他们那里任职。”

　　“咳，那个就扯得有点远了。你说，他们会不会现在也做一些古董进出口生意什么的？”

　　“那我就不知道了。”木户加奈摇摇头，“你怎么会想起来问这个？”

　　“随便问问，随便问问。”

　　我这才想起来缩回手，赶紧钻进睡袋里去。木户加奈摇摇头，没有继续追问，把帐篷里侧拉锁拉好，钻进另一个睡袋。而隔壁谢老道的帐篷里，早已鼾声如雷。

　　我当天晚上失眠了，脑子里翻来覆去都是木户加奈那个问题。思绪像是把大木杵，把脑子里的睡意像捣蒜一样捣得支离破碎、汁液横流。

　　大约到了午夜光景，肉体疲惫好不容易快要压服精神亢奋时，我迷迷糊糊忽然听到外头传来一声轻微的金属响动。我顿时睡意全无，轻轻拉开睡袋，隔着帐篷门帘上的透明窗朝外看去，看到一个人影在树林里晃动。

　　我小时候听反特故事里有一招，找一根细线拉在外头草丛里，细线那头栓在小木棍上，支起一个罐头盒。碰到那根线，罐头盒就当啷一声倒扣下来。晚饭我们吃的是午餐肉，我看到那个空盒子，一时有了玩心，才设了这么一个东西，装完以后就忘了这茬儿，谁也没说――没想到这么个东西，居然真派上用场了。

　　那个模糊的人影估计也听到空盒子落地的声音了，正打算掉头离开。我侧耳倾听，谢老道在帐篷呼噜打得正响，肯定不是他，再侧脸一看，木户加奈也在睡袋里睡得正酣。毫无疑问，那是另外的人。一想到在如此偏僻的地方，居然还有除我们以外的人在，我就有些心惊。

　　我赶紧爬起身来，随手抄起野营用的铝水壶，离开帐篷。今天夜色无云，星月高悬夜空，整个山坳里罩着一层浅浅的灰白光芒。我抬眼这么一看，却看到那人影跑到坟边上那么一晃，消失了。一股凉气从我脚底升起，顺着脊梁骨往上爬。我是无神论者，可这大半夜往坟墓旁凑，确实需要点胆气。我咽了口唾沫，先去帐篷里把谢老道叫醒。

　　谢老道听我那么一说，一骨碌爬起来，特兴奋，抄起罗盘和金刚杵就走。我本来想问那金刚杵不是佛家法器么，后来想想，那玩意儿也能防个身扎个人……

　　无数槭树阴森森地矗立四周，在月光照耀下像直立无声的尸群。谢老道告诉我，这在老时候，叫做骨光，意思是跟死人骨头的颜色差不多的光。这种时候不能走夜路，更不能靠近坟地，有讲究。我说咱们现在可不就在犯忌讳么？谢老道一拍胸脯：“我会五雷正法，孤魂野鬼近不得身。”

　　我们俩围着坟墓转了一圈，没看到什么动静。那人影不可能跑开，那么只有一种可能，他钻进坟里去了。这坟头被人挖开过，露出半个拱形葬顶黑漆漆的洞口，宛若地狱的入口。我让谢老道拿起手电对准洞口，然后依次跳了下去，钻入洞里。

　　洞里只能容一人单向弯腰进入，里头阴气逼人，尽头是有两扇青石墓门，石门紧闭，上头还刻着花纹与鸟形。我伸手去推了推，不动，皱起了眉头：“这坟墓被人盗过，为什么墓门却完好无损呢？”

　　谢老道骇然道：“难道真是鬼？”我摇摇头，手掌慢慢地朝旁边挪去，忽然恍然大悟。

　　“我知道了，这个墓门是假的！”我叫道。

　　我告诉谢老道，明代坟墓为了防止别人盗窃，已与前代墓制不同，往往设一假墓门，使盗墓贼得门而不得入内。而真正的墓门，却在别的地方。这个墓门两旁的夯土都是实的，有经验的人一摸就知道不对，估计那些盗墓贼也是挖到这里，发现是假的，就不往下挖了。

　　“那人能跑哪去了？”谢老道环顾四周，兴奋大过紧张。

　　我问谢老道：“你不是懂风水吗？这里的吉位在哪里？”谢老道手忙脚乱地算了一圈，说吉在东南。他正要往东南方向跑，我拽住了他。谢老道问你不是要去找墓门么？我急道：“你之前不说了么？这起坟之人处处都跟墓主为难，那墓门自然不会挑吉位而设，而是反其道而行之，设在相反的东北方才对。”

　　我们俩离开洞口，来到坟墓东北方向。我眼睛尖，借着月光看到不远处有个微微的凸起。我跑过去，一眼就看到草丛里有一个很不起眼的洞穴，洞口不大，旁边看似随意地垒着几块石头。谢老道一看，就叫起来说这是镇墓石，摆的是北斗七星图。

　　我走到洞口，大声喊道：“快出来吧！不然我们就把洞口给封住，往里灌烟！”过了半晌，洞里发出悉悉索索的声音，好似蛇爬。从那里面先是探出一支手臂，然后露出一张我所熟悉的脸庞。

　　“许愿，咱们又见面了。”方震脸上挂着淡淡的笑容。

　　我实在没有想到，在秦岭这个无名古坟里钻出来的，居然是方震。这比从里面钻出一个费翔还要让我惊讶。他是刘局手下的得力干将，身上迷雾缭绕，我从来没看透过他。这样一个神秘人物，居然跑来偏远山区钻进一座坟里，这事怎么想都蹊跷。

　　在我的注视下，方震从从容容从洞里爬出来，拍了拍身上的尘土，叼起一根香烟：“我本来以为能藏住，想不到你的眼光还不错。”

　　“你能给我解释一下吗？”

　　“这个墓口是我刚才发现的，虽然不大，但隐蔽起来很方便。我以前参加对越自卫反击战，猫耳洞比这个还难钻一点。”

　　“我没问你这个！”我很愤怒，“我问你怎么跑来这里了！”面对质问，方震淡淡看了我一眼，一点也不惊慌：“很简单，我一直在跟踪你。”

　　“跟踪我？”

　　“你一到岐山，就一直在警方工作组的监控范围之内，从来没脱离过我的视线。”方震轻描淡写地解释道，仿佛在说一件稀松平常的事情。我被这一句话搞得大为震惊，不愧是国家机器专政机关，我自以为像孙猴子一样跳出三界外不在五行中，却没想到还是没逃出如来佛的手掌心。

　　谢老道一听他是警方的人，口气又跟我很熟，连忙缩缩脖子，偷偷跟我说：“老道我身份证早丢了，不能跟官府的人打交道，先回去看帐篷了。”说完转身离开，只剩下我和方震在林子里。我盯着方震，方震也看着我，两个人都没说话。他此时没穿警服，换了一身灰褐色的帆布登山装，像是某个大学登山队的教练一样，只有表情仍旧是那一副冷漠、镇静的神态，似乎这世界上没什么事能让他惊讶到动动眉毛。

　　“这么说，我一离开安阳，你们就盯上我了？”我问道。方震却摇摇头，把视线投向远处的帐篷：“在安阳我们把你弄丢了，局里反响很大。后来工作组形成一个意见，认为你和木户加奈之间可能有秘密约定，正赶上她申请前往岐山，我就跟过来了。”

　　说到这里，方震微微一笑。我却暗暗叫苦，这件事他们弄错了因果，我是到了岐山以后，才跟木户加奈合作，可现在真是跳进黄河也洗不清了。我飞快地转过几个念头，试探着问了一句：“这么说，我跟胡哥、姬云浮他们的来往，你也一直看在眼喽？”

　　方震不置可否，深深地吸了一口烟，在黑暗中的树林里，烟头显得格外明亮。我最怕的就是这种反应，高深莫测，也不知道他是知道还是不知道，只得轻轻“咳”了一声：“我不是通缉犯，也不是敌特，更没做什么非法的勾当。你又何必躲躲藏藏的？”

　　“我的任务，是对你们实施保护性跟踪，刘局没让我干涉或探听你们的行动。”方震说。听到这里，我稍微松了一口气。如果他说的是真话，说明他口中的“工作组”只是知道我接触过岐山的什么人，至于我和姬云浮、木户加奈他们谈过什么内容，工作组应该不清楚。

　　我暗暗看了一眼方震脚上有些破旧的回力球鞋，颇为佩服。同样是保护性跟踪，在县城监控是一回事，在山里追踪却是另外一回事。他只有一个人，既要提防山路险峻，又要在不被发现的前提下紧紧追在我们身后，难度可真不小。他说以前参加过对越自卫反击战，身手果然格外了得。

　　按常理，这时候方震该会问我“你们来秦岭到底有什么目的”。可是他似乎对这个话题不感兴趣，一点也没有刨根问底的意思，只是专注地抽着烟。我叹了一口气：“那你现在既然行踪暴露了，打算怎么办？杀人灭口？”

　　“没接到这样的命令。”方震平静地看了我一眼，“如果你不介意的话，我希望跟你同行。我的野外经验比较丰富。”

　　看他那一副理直气壮的样子，我还真没办法说拒绝。刘局委托我们调查佛头案，又派遣方震提供保护，我们理论上是一伙的，没理由把他排除在外。我心想这样也好，一切摊在阳光下，至少他不会鬼鬼祟祟地阴魂不散了。

　　“对了，那边的情况怎么样？”我问道，心中牵挂不已。方震道：“郑国渠接受了调查，但证据不足，很快就释放了。黄烟烟直接返回北京，药不然跟药老爷子说了一声，留在安阳处理家族事务。”

　　我松了一口气，至少大家都平安无事。

　　于是我带着他回到宿营地，方震很自觉地找了一处平整的石板睡下了，我在他的注视下硬着头皮钻进了木户加奈的帐篷，心想这可真是越描越黑了。

　　经过这么一折腾，我反倒不失眠了，一觉睡到天亮。等我醒了以后，发现帐篷是空的，探头出去，闻到一阵肉香。原来方震不知用什么办法打了一只野兔，用竹枝串起来正烤得冒油。木户加奈和谢老道坐在两侧，手里捧着两节竹节，里头是白花花的米饭，有些拘谨地吃着。

　　看到我醒了，木户加奈走过来，递给我一条浸着冷水的毛巾。我擦擦脸，跟她用眼神交流了一下，但什么都没说。方震说他只负责保护安全，可当着他的面我们谈话还是会有顾忌。木户加奈在我手心划了“小心”两个字，我点点头，回写道：“见机行事。”

　　我望着有条不紊拆卸着帐篷的方震，心里涌现出一个疑问：以他的老练，真的是不小心被我发现，才被迫现身同行吗？方震的任务只是暗中保护我们，没有必要大半夜冒着被发现的风险接近帐篷。除非……他是必须要接近某一个人，或者必须要拿到什么东西？

　　很快所有人都吃完了早饭，我们把帐篷收拾停当，准备继续上路。这时方震走过来，交给我一样东西：“昨天晚上在那个墓道口捡到的，我不懂，你看看。”我低头一看，原来是一枚黄澄澄的铜钱，上头锈迹斑斑，方孔有破损痕迹。它的正面围绕钱孔刻着四个字：“汝南世德”，背面也是四个字，不过被磨损得很厉害，只能看清一个人字，一个心字。

　　我告诉他们，这叫花钱，是一种民间自用的私铸钱，不能当正钱流通，一般都是婚丧嫁娶时用于纪念或者讨吉利用的，所以上面都会刻一些应景的话。祝寿就刻个长命百岁，升职就刻一个“加官进禄”，所以也叫吉语钱。方震捡的这枚花钱，应该是殉葬品中的一片，估计是盗墓贼遗落在墓道口的。

　　“汝南世德”大概是指墓主的姓氏，不过这四个字可以指的姓有好几个，周姓陈姓许姓都可以用。至于后头四个字，就实在难以索解了。我不是考古专业，只是简单地讲了一下。

　　方震听闻，“哦”了一声，把钱揣进兜里，眯起眼睛望着那古墓不说话。谢老道凑过去讨好道：“警察同志，用罗盘不？”方震摆摆手：“不用，我不看风水，我是在琢磨，这座古墓是怎么被盗挖的。”他似笑非笑地横了一眼谢老道：“我以前做刑侦工作的，职业病。”谢老道身子一颤，态度更加恭敬。

　　我们这个多了一人的探险队再次上路，方震背着最重的包裹，走在最前面。出发前我没告诉方震我们要找的是什么，他也没问。我只是简单地在地图上把那个点标出来，然后把地图交给他，让他给我们带一条最快最安全抵达的路。

　　不得不说，有方震这个退伍老兵在，我们前进的速度快多了。日军旧地图在专业人士手里，发挥出了更大作用。他带着我们一路翻山越岭，毫不迟疑；有些极其险峻的地方，他还能肩扛手拽，把我们一一安全地送过去。现在我终于明白，为何前一天他能轻轻松松跟上我们的脚程而不露任何痕迹了，跟这个精于山地作战的老兵相比，我们简直就是一群幼儿园的小朋友去野游。

　　唯一的遗憾是，有他在，我跟木户加奈几乎没法说话，一路上都沉默得很。

　　我们在山里又走了一天多，到了第三天下午两点多时，方震告诉我，我们已经非常接近地图上的标示点了。他指着前头几公里外的一座海螺一样的小山道：“你们要去的点，就在那座山上。”我手搭凉棚望去，看到那是一座孤峰，与周围连绵的山势显得格格不入，山体孤拔陡峭，岩层褶皱堆叠，如海螺扭转，两侧均向外倾斜，但顶部却颇为平缓，被一片绿油油的植被所覆盖。它有点像是一个小号的麦积崖，只是峭壁上没那么多石刻，只有藤萝悬挂。

　　谢老道拿着罗盘看了一圈，忽然“哎”了一声，颇为疑惑。我问他怎么回事，谢老道说他测定了一下方位，发现这小山与昨天山坳里的坟墓，恰成观望相向之势。我问他什么叫观望之势，老道解释说观者，看也；望者，守也，然后五行八卦、相乘相侮说了半天，我不耐烦听，让他直接说结论。老道摸摸脖子，说单就那个坟墓自己的格局来看，是个枯困之局；但如果把这座海螺山跟它联系到一起看，那个困住死者魂魄的恶局，反而起到了为海螺山守墓的作用。

　　“如果那山上有古墓的话，那么昨天那座坟，就是它外围的镇墓，跟帝王陵神道旁的翁仲石像①功能差不多，等于是拿死人殉葬守墓。”谢老道说完以后，啧了啧舌头。我们望着那孤独挺立的海螺山，不觉有了一丝寒意。只有方震面无表情，叉开手指就着太阳在测定方位。

　　我们稍微休息了一下，整装上路。目标近在眼前，大家都精神抖擞，健步如飞，很快就来到了那座海螺山南麓。

　　海螺山孤立群山之中，远看不算高大，可走到近处，才发现海拔并不低，山顶到地面粗略估计得有两百米。由于地质运动的缘故，这种形态的孤峰山势都特别陡峭，坡度有时候能达到五十到六十度，极端点的地方，甚至是反三十度角，更别说有什么山路了。所以我们事先准备了登山绳索，必要时，估计得攀岩上去。

　　可是当探险队绕到海螺山的北侧时，都大吃一惊。我们看到，在海螺山的侧面居然有一条栈道，如同一条细小的蟠龙，沿着崖边盘绕而上，往回曲折，直达峰顶。

　　谢老道走近几步，不由得皱起眉头来：“这个栈道，怎么看着有些古怪……”

　　我问他怎么回事。谢老道说，秦岭自古多栈道，知名的有褒斜道、金牛道，小的更不知有多少，更留下一句“明修栈道，暗渡陈仓”的成语。他年轻时候，走过许多次，对各式栈道都很熟悉。他说一般的古栈道，须要先在峭壁上凿出大孔，平插或斜插粗木大梁，然后在木梁上铺设木板，有时候还要再修起廊亭以遮蔽风雨。这种修建方式费时费力，不花上几年修不完。

　　可眼前这个栈道目力所及之处，几乎一个凿孔与木梁都没有，几十条粗大的双股麻绳巧妙地借用凹凸不平的山势，用钩连、悬吊以及杠杆原理让整条栈道浮在半空，看起来更像是一座吊桥。从工程学的角度来说，几乎把借力发挥到了极致，实在是一项杰作。

　　木户加奈这时脱口而出一句日语，表情变得有些激动。我们三个人都看着她，她用中文说，这种建筑手法她曾经见过，是北海道古阿伊努族人发明的一种叫“库奴”的山梯，用树藤绕过一个个岩壁凸起的支撑点，把木板层层悬吊在山侧，这种方式费时少，所需人手也不多，适用于一些海拔不高且山势复杂的小山。木户有三曾经有过专门的论著，还得过奖。

　　“这么说，这条栈道，很有可能是你祖父木户有三修筑的？”我脱口而出。木户加奈点点头，望着那栈道吊索，双眼竟有些湿润。

　　从岐山到海螺山，就算步行绕路，有五天工夫也就足够了。而木户有三和许一城在这里足足消失了两个多月，这是我一直想不通的一件事。现在看到这库奴栈道，我猜很可能这两个月时间里，他们两个人――或者是三个人――在木户有三的主持下搭起了这条栈道，好爬上山顶。

　　可这样就有另外一个问题：海螺山不是什么难爬的山，用普通的登山设备足以保证他们登顶。何必大费周章修这么个阿伊努族的栈道来？要么是他们想运什么东西上去，要么是想把什么东西运下来……

　　“看来只有到了山顶，才知道答案。”

　　我迈步朝前走去，却被方震按住了肩膀：“你不能过去，这条栈道年久失修，绳索和木板恐怕都已经糟朽，贸然上去太危险了。”木户加奈也补充道：“方桑说的没错。库努栈道的耐久性很差，阿伊努族都是把它当作临时通道来使用。即使我祖父用的材料再好，这么多年过去了，也不能保证它还能安全使用。”

　　“那怎么办？还是按原计划攀岩而上？”我有些焦虑。

　　方震没有回答，走到栈道的入口处，抬头观察了半天，用脚踏了踏木板，又用手晃晃绳子，回头说道：“这条栈道是分段的，每二十米是由一套独立的绳索系统悬吊。等一下我走在前面，你们跟在我后面二十米。直到我确认脚下的一段是安全的，你们再前进。要注意，只踩我踩过的木板。”

　　他自告奋勇，让我忽然感到很过意不去。这件事太危险了，带路的人稍不留神就会丧命。我说：“老方，你没必要跟我们上去。”方震淡淡地笑了笑：“这是任务。”

　　我没有别的更好的办法，只得同意这么做。方震一指谢老道：“你在下面看着，万一上面发生什么事，好尽快通知别人。”谢老道看起来很怕方震，只得悻悻同意。

　　我们把重的行李都搁在山下，交给谢老道看管，身上只带了一点点食物和全套登山绳索、登山钩，木户加奈还挎了一具迷你相机。方震在前，木户加奈在中间，我在最后，三个人战战兢兢地踏上了栈道。

　　这一路的惊险自不用说。这条古老通道已经在山莽中隐藏了六十多年，每走一步都会发出令人心惊胆战的吱呀声，摇摇晃晃。我们三个人为了取得重量上的平衡，彼此隔得很远，每走一段就挂一个安全钩在岩壁上，以避免吊栈突然坍塌。我全神贯注地盯着脚下的虚空，双腿有些发软，想到六十多年前，我的祖辈和木户加奈的祖辈也是这样一步步踏上山顶，感觉有一种时空穿梭的奇妙感。

　　“如果我失足掉了下去，不知道会有谁为我哭泣。”我脑海里忽然闪过这么一个念头。这个世界上，能够为我伤心的人都不在了，只有木户加奈？或是黄烟烟？对她们我都没什么特别大的信心。

　　海螺山海拔不过两百米，我们爬了大概一个多小时，才算有惊无险地抵达山顶。到了山顶以后，我们三个都累得气喘吁吁，小腿肚子因为过于紧绷而酸疼不已。我气还没喘匀，就被木户加奈一把抓住胳膊。她的指甲几乎掐进我的皮肤，刺痛不已。

　　我顺着她的目光看过去，看到在我们面前是一堵两米多高的砖墙，在下午的阳光下显得格外高大。在如此荒凉如此险峻的山顶，居然突兀地出现这么一面人造的东西。我不由得屏住呼吸，眯起眼睛端详起来。

　　这一看，越看越觉得熟悉。我看向木户加奈，她激动得连连点头，表示我没看错。我连忙从怀里掏出一张照片，拿到眼前。果然，许一城和木户有三的那张合影，背景正是这堵砖墙。虽然历经这么多年，城墙侵蚀风化，破落不堪，但大体模样仍在，只是砖隙间的青草多了。我们一直以为那张照片的拍摄地点是某一处隐秘的平原古城，却没想到坐落在这么高的山顶之上。

　　栈道和照片都毫无疑义地证明，木户和许一城在1931年的秘密考察，就是以这个山顶为最终目标。我们虽然已有了心理准备，但当真相近在咫尺时，还是有一种惶惑与兴奋。我甚至可以听到木户加奈咚咚的心跳声。

　　这堵墙壁不太长，大约只有五六米长，然后就朝里侧拐了过去，像是把什么东西给围住了。方震靠在墙下，点起了一支烟，悠然望着远处群山，对如此离奇的场景毫不动心，甚至不肯多挪一步去看看。诚如他所言，他只是来负责我们安全的，其他的事都没兴趣。

　　跟他相比，我和木户加奈的好奇心已经强烈到要爆炸了。我们三步并作两步，飞快地绕过墙，看到在另外一侧的围墙正面是一座已经呈半坍塌状的石门。我们穿过石门，停住了脚步。

　　这里距离胜严寺的大日如来恰好十五公里，正是卢舍那佛的假定供奉点。可是，我们既没看到对供的卢舍那佛，也没看到谢老道说的什么坟墓。

　　在我们眼前的，是一座破败小庙。这庙太小了，甚至不及农村里随处可见的土地庙规模。与其说是庙，倒不如说是一座石砌的落地神龛。神龛上头是云拱形状，阴刻着一道石匾“义在春秋”。龛内供有一尊半人高的铜像，丹凤眼，及腰长髯，手中一柄青龙偃月刀。

　　这是一座关帝庙。

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第八章 真假古董的密码

　　我万没想到，在这个预计供奉着卢舍那佛的地方，居然不是寺庙，不是佛龛，而是一座关帝庙。

　　只是这关帝庙，看上去说不出的古怪。木户加奈抓住我的胳膊，喃喃道：“这样的建筑风格，我好像在哪里见过……”经她一提示，我很快注意到，这座迷你关帝庙，在各种细节上都显得与众不同。比如它的纹饰与檐角龛前的曲度很大，墙沿里都塞满了断面齐整的菇莎草（汉族俗称万年蒿，是一种产于北方高原的茅草，常被用红土色染过后，装饰在藏式建筑的墙体上方，作为饰带装饰），看上去嵌了一条棕红色的饰带――这很接近藏区的庙宇风格。

　　我凑近两步，看到那尊关公铜像，虽然衣饰穿着还是汉地风格，但脚踩着的坛座，却是一朵曼荼罗花。一看到这花，我心中一惊，连忙让木户加奈原地等着，然后绕到这半庙半龛的背后。果然，在庙龛的背后，我发现了一座已然倒塌的石刻经幢（幢，原是中国古代仪仗中的旌幡，是在竿上加丝织物做成，又称幢幡。由于印度佛的传入，特别是唐代中期佛教密宗的传入，开始将佛经或佛像书写在丝织的幢幡上，为保持经久不毁，后来改书写为石刻在石柱上，因此称为经幢），不过幢顶、幢身和基座三节还算分得清楚。

　　经幢这种东西，是唐代中期出现的。当时的人相信经幢里蕴涵着无边佛法，可以避邪消灾，镇伏恶鬼。这经幢有一个八角形须弥座，幢身可见曼荼罗花的纹饰，显然是密宗的东西。

　　也就是说，这是一座密宗风格浓厚的庙宇，里头供着一位关公。

　　我忽然有一种电视换错了台的感觉，《射雕英雄传》里的黄蓉跑到《上海滩》，去跟许文强谈恋爱。

　　我愣了愣，忽然想到，按道理经幢上应该都有立幢人的姓名，急忙蹲下身子仔细去看，发现刻字已经没了，只能依稀看到一个“信”字和下面“谨立”二字，其他信息都付之阙如。

　　上面只有汉文没有藏文，这可以理解。如果这关帝庙是跟武则天的玉佛头属同一时期产物的话，在那个时候，藏文刚刚诞生没多少时间，还没流行开来。

　　我观看良久，回转到庙前头来。木户加奈正在给那尊关羽像拍照，她看到我走回来，问我有什么发现。我摇摇头，木户加奈指着关公道：“这个应该就是蜀汉的武将关羽吧？”

　　“是的。”

　　“为什么这里会出现关公？它和我们在胜严寺里看到的那半截石像，有什么联系吗？”

　　我否认了这个说法。胜严寺那个关公像，最多是清代的东西，跟这个关帝庙年代差得远着呢。再说，自从神秀把关羽提升为佛教护法神以后，中土庙宇的关羽像随处可见，不能说明什么问题。

　　木户加奈从口袋里摸出一只胶皮手套戴上，伸手去摸关公像，从头到脚摸得相当仔细，还用一把小尺子去量。过了十分钟，她回过头来对我说：“这尊青铜像差不多有一千多年历史。”

　　“哦？数字能估得这么精确？”

　　“嗯，我是从铜像表面的锈蚀厚度推测的。你看，这锈蚀面层叠分明，分成好几个层次，蚀感均有细微差别。有一个估算的公式。”木户加奈回答，一涉及到专业领域，她的语气就不再腼腆。

　　我笑道：“我倒忘了，你有篇论文就是讨论这事儿的。”

　　我记得在木户加奈的简历里，曾经发表过一篇试图把文物包浆量化的论文，很有野心。她既然能写这种内容的东西，对古董的鉴别肯定是有相当的自信。

　　木户加奈道：“这并非全是我的成果。我的祖父木户有三才是这个理论的最早提出者。”

　　我看她说得非常自豪，一时不知该怎么回答。她不知道，这尊关公像可不是真品，它应该是1931年6月在岐山诞生的，制造者正是郑虎。

　　我忽然想到，这铜像是民国产物，身上锈蚀却这么厚，明摆着是故意做旧。许一城找郑虎造这么个东西，肯定是打算设局骗木户有三。那些看似古旧的铜蚀，不仅骗过了当代的木户加奈，恐怕还骗过了几十年前的木户有三。

　　如果这个推测成立的话，那么许一城和木户有三的探险之旅，其意味就和公开历史变得大不一样了，变成了一场骗局，许一城是设局者，而木户有三是受害人。

　　可是，为什么是关羽呢？这个符号在佛头案里有什么特定的意义？

　　木户加奈看我发愣，双眼充满了疑惑：“是不是还有什么事我不知道？”她说得非常委婉，但我能感觉到语调里淡淡的伤心。她似乎觉察到我有事情瞒着她，女人的直觉，还真可怕。

　　我犹豫了一下，还是把青铜关羽的故事说给她听了。既然她已经向我坦诚，如果我还继续藏着掖着，就太不爷们儿了。我说完以后，木户加奈脸色变了三变，看来她也意识到了，自己鉴定这青铜像的错误，祖父在几十年前也犯过一次。

　　她轻轻抓住我的胳膊，长长叹息道：“您怎么……不早告诉我呢？我们不是说好了吗？夫妻之间，不需要再隐瞒什么。”“呃……”我不知该说什么好，脸色有些尴尬。木户加奈露出一脸受伤的表情，眉宇间有挥之不去的失望神色，这让我心生歉疚。我想去牵她的手，她却躲开了：“您还有什么事没对我说？”

　　“没了，真没了。”我连声道。可惜这种解释有些苍白无力，木户加奈的疑惑没有因此而消退。她松开我的胳膊，低声道：“我去后面看看。”然后走到庙龛后头去看那具倒塌的经幢。

　　面对这无声的抗议，我没追上去解释，我自己也不知道该解释什么。她离开以后，我晃晃脑袋，继续端详那尊关公像。郑氏的手艺确实精湛，若非我事先知情，也要以为这关羽铜像是唐代之物了。这种伪造水准甚至比郑国渠他们都强，不拿精密仪器检测，可真看不出来。

　　我伸手去摸它，忽然发现那尊关公像稍微晃动了一下，再一掰，差点把它从坛座上掰下来。我仔细看了一眼连接处，有微小的焊接痕迹，还有不贴合的微小空隙。也就是说，这关公像和这坛座本非一体，而是后加上去的。那么原来摆在坛座上的，是什么？是那尊与胜严寺对供的卢舍那石佛，还是则天明堂的玉佛？

　　我盘坐在关公铜像之前，闭上眼睛，努力把自己化身为爷爷许一城，想象他在这里会看到些什么，会做些什么，会想些什么。在同一个地点，祖孙两代人发生了神奇的交汇，我把自己置身于几十年前那场迷雾之中，努力拨开微尘颗粒，努力要看清内中轮廓，找出我爷爷真正的用心。

　　也许还有我父亲的。

　　不知过去多久，我“唰”地睁开眼睛，站起身来绕到庙龛的后头。在那里，木户加奈正用一个专业小毛刷在刷着经幢表面，试图分辨出更多文字。

　　“不用看了，我刚才看过，上面刻的是陀罗尼经的经文。”我走过去告诉她。木户加奈却不肯抬头，继续默不作声地刷着。我把手搭在她肩膀上，她扭动身子试图挣脱。我叹了口气，对她说：“你如果要恨我，可以先等一等，请让我先把东西挖出来。”

　　木户加奈抬起头，先愣了一下，随即苦笑一声：“原来您还有更多的事没说。”

　　“不是不是……”我意识到自己说错话了，赶紧往回找，“我是刚刚看到那关公像，才想起来的。我如果说假话，就让我下不去这海螺山！”木户加奈将信将疑，但还是直起身子闪开了。

　　这个石质经幢个头不小，好在已经摔断了。它的经幢基座半埋在土里，我掏出一柄小铁铲，把周围的土都挖开，一直挖下去大约三十公分深，终于看到了基座的根部。我把整个基座连同根部拔出来，放到一边，继续往下挖去。不过我挖掘的方式有些奇怪，先把坑壁都铲上一圈，再往下挖深，然后再铲再挖，很快出现一个颇为标准的圆柱形坑。

　　木户加奈见我的行动如此古怪，忍不住问道：“您到底在挖什么？”我停住手，咧开嘴：“你不生我的气了，我就告诉你。”木户加奈面色一红：“我又没有生气。”我抬手拽住她胳膊，沉声道：“对不起，我忘了跟你说青铜关羽的事情，原谅我吧。”木户加奈嗯了一声，我问这算不算原谅，她又嗯了一声。我说那你笑一笑就算原谅了。木户加奈抽动嘴唇，露出一个无可奈何的笑容。

　　腻味完了，我告诉她：“我是在挖一个东西，和我们关系非常密切的一样东西。”说完继续挥舞着铲子，木户加奈被我的话勾起了好奇心，也来到坑边观看。我又挖了一会儿，一铲到底，忽然发出铿锵的声音。我把铲子拨开虚土，露出了大坑底部坚硬的花岗岩层。

　　“什么都没有。”木户加奈失望地说。

　　“我看不见得。这没有，其实就是有。有，其实就是没有。”我咧开嘴笑了。木户加奈困惑不已。我用铲子敲了敲圆坑的边缘：“你看看这边上是什么？”我已经把坑里的泥土都挖干净了，木户加奈低头看去，发现这坑壁一圈，也是和底部花岗岩同样的质地，形成一个很精致的圆柱形岩壁坑洞。

　　我把铲子插到旁边如小山一样的土堆中，说道：“海螺山这种山体，是由造山运动挤压而成的，主体是花岗岩。在这样一座山顶，竟然能挖出这么深的泥土，是件不可思议的事情。更不可思议的是，这个泥土层的大小，恰好是一个圆柱体，周围都是岩层，这说明什么？”

　　“……这个坑洞，是人为刻意凿出来的？”木户加奈很快就反应过来了。

　　我点点头：“不错，很可能就是建造这座关帝庙的人干的，目的是把经幢埋下去固定住。可是这就产生了另外一个问题。”

　　我拿起木户加奈的尺子，丈量了一下：“经幢埋在土里的根部长度是三十厘米，而这个坑，却有八十厘米高。这里的花岗岩这么硬，凿起来费时费功，那些工匠为什么要费这么大周折多挖五十厘米深呢？”

　　“除非……”木户加奈迟疑道。

　　“除非他们在经幢底下，还要放件东西。这件东西的高度，大约就是五十厘米。”

　　木户加奈眼睛霎时睁大。从现存于世的玉佛头可以推算出，则天明堂玉佛的全身高度，恰好就是五十厘米。她的身子微微颤抖，这个发现意义太大了。它证明我们一直苦苦追寻的则天明堂玉佛，至少在很长一段时间内，静静地埋藏在这个经幢之下，沉睡在这秦岭群山之中。

　　木户加奈蹲下身子，把手伸到洞里去，试图抓一把泥土上来，仿佛要感受一下那玉佛跨越千年残留下来的一点点痕迹。她沉默良久，开口问道：“你是怎么想到的？”

　　“很简单，经幢上刻的是陀罗尼经。陀罗尼是梵语‘总持’的意思，也就是法，正好代表了法身佛的毗卢遮佛。而佛家喜欢在各类塔类建筑底下埋下法器祭器――比如法门寺的地宫――所以我估计经幢下一定会有东西。”

　　“可是……与胜严寺对供而立的，难道不该是卢舍那佛吗？”

　　我指了指前头：“原本应该是有的，那尊卢舍那佛本该坐在庙内坛座上――但不知为什么，那坛座被人给换上了关公像，至于卢舍那佛像，恐怕已经被毁了吧？”

　　我们意识到，几十年前，在这个山顶上，在那个关键的时间交汇点，有着至今所有故事与因果的解释。许一城、木户有三和那个神秘的“姊小路永德”之间，一定发生了什么事情，导致他们挖出了经幢下的玉佛，毁掉了庙里的卢舍那佛，换了一尊关公像上去――那关公像，一定代表着非凡的意义。

　　就在我们的思路陷入僵局之时，外面忽然传来一阵脚步声。我们回头一看，看到方震站在那里。我问他怎么进来了，方震不动声色地说：“栈道断了。”

　　我们顿时大惊失色，忙问他到底怎么回事。方震回答说他刚才听到几声噼啪声，栈道的绳子开始剧烈摇晃。他本来想走下去看看，可是栈道摇摆幅度太大了，根本无法立足。摇动持续了五分钟左右，几乎所有的木板塌落，只留下几截绳子。

　　“会不会是突然起了一阵大风？”木户加奈问。

　　“怎么会这么巧，六十多年来刮风下雨栈道都没坏，偏偏在我们来的时候，却被风吹毁了？”我不认同她的猜测，直觉告诉我，事情没那么简单。

　　方震叼着烟卷没吭声，没有确凿证据之前，他很少会发表意见，一双锐利的眼睛不断扫视着山崖下方。

　　比起搞清楚栈道被毁的原因，还有一个更现实的麻烦：我们要怎么下去？

　　这个问题是相当严重的，海螺山说高不高，说低不低，四周峭壁都几乎是九十度角。如果没有栈道，仅凭我们带的那几截登山绳，根本没法下去。

　　“谢老道在下面知道这件事吗？”我忽然想到，“咱们可以喊喊他。”

　　方震不爱说话，木户加奈天生嗓音细小，这个大喊的任务只能交给我了。我在腰上绑了绳子，一头让方震拽着，然后一步步蹭到悬崖旁边，探出头去，气运丹田，放声大吼。这里群山环绕，回声阵阵，海螺山高度又不是特别高，如果谢老道还在山下，没理由听不见。可是我喊得嗓子都哑了，下面还是一点动静都没有，只得悻悻缩了回来。

　　此时已经是下午五点半，还有一个多小时太阳就会落山。我们三个既没携带给养，也没带帐篷，在山顶过夜会很危险。方震围着山顶转了一圈，看他的表情，也没有什么办法。我坐在一块石头上，木户加奈就在旁边，朝我的身体贴了贴。

　　此时远方的日头开始西沉，这是我第一次看到秦岭的落日，昏红的圆形缓缓浸入青灰色的山脉之间，那番场景，就像是把一面烧至赤红的汉代铜镜淬入冰冷的水中，就连周边的云霭都变得红彤彤一片。

　　木户加奈凝视着远方的落日，默不作声，一瞬间我还以为她睡着了。她却嚅动嘴唇，喃喃轻言：“我小的时候很淘气，家里有几栋明治、大正时期的木制老建筑，是我最喜欢去的游乐场。有一次，我爬上了一间旧屋的房梁上玩，无意中发现在房梁上有一处暗格，里面藏着一本笔记。我高兴得不得了，手舞足蹈，一不留神，却把梯子踢倒了。那栋建筑隔音效果很好，位置又很偏远，无论我怎么大声呼救，别人都听不到。我就那么攥着笔记，惊慌地蜷缩在房梁上，等待着被大人们发现……”

　　“木户笔记，原来是你找到的？”

　　木户加奈点点头，把头埋到我的臂弯：“那时的我一个人站在被隔绝的高处，感觉非常害怕，也非常孤独，只有那本笔记陪伴着我，给了我力量，一直到我获救。我始终认为，那是祖父寄寓在笔记里的灵魂。他保护了我，也选中了我来完成他的夙愿……”

　　大概是这相似的场景触动了她的童年阴影，木户加奈的情绪有些不稳定。我只得把她搂在怀里，慢慢抚摸她的头发。她忽然问道：“如果我死了，你会不会难过？”

　　“别胡说，咱们谁都不会死。三个大活人，还能被一座小山困住？”我轻声斥道，拍打她的头。

　　木户加奈把头抬起来，竟已是泪流满面。她摇动着我的手臂：“你还不明白么？我们找到了祖辈们留下来的痕迹，然后身困绝境。完全相同的场景啊，你听到了吗？这是轮回，这是宿命。我们的祖父，一定在这附近看着我们！”

　　听到这里，我的脑子里只剩下她的一句话来不停回荡：“祖辈留下的痕迹。祖辈留下的痕迹……”我搂住木户加奈，闭上眼睛，隐隐发现，我之前忽略了一个很关键的次序。

　　1931年6月，许一城和郑虎来到岐山，铸造了青铜关羽，郑虎离开；然后在7月，许一城和木户有三，还有神秘的“第三人”前往海螺山搭起库奴栈道，登顶找到玉佛。由此可见，许一城应该是在6月到7月之间，把故意做旧的青铜关羽带上了海螺山，替换掉了卢舍那佛像，然后才下山跟木户有三汇合。

　　换句话说，在库奴栈道修成之前，许一城有另外一个上下海螺山的通道――而且这条路还很稳固，否则不可能把那么沉重的青铜关羽像弄上去。

　　这条路肯定已经不在了，但至少给我们提供了另外一种可能。我站起身来，安抚了一下木户加奈，找到方震，把我的想法跟他说了。方震沉思片刻：“的确有这种可能，不过我刚才仔细地勘察过周围山崖，没发现任何栈道以外的痕迹。”

　　我失望地叹了口气。方震忽然开口：“你看过《福尔摩斯》吗？”

　　“看过电视。”

　　“有时间可以看看小说，写得很不错。”方震的语气从容不迫，“福尔摩斯在里面说过一句话：当你排除掉一切不可能以后，剩下的即使再离奇，也是事实。”

　　我们两个不约而同地转动脖颈，看向那间小小的关帝庙。此时夜幕降临，那没有半点香火的小庙看上去格外落寞。我们相视默契一笑，一起走到那关帝庙里，把青铜关羽像取下来，又搬开坛座。我就着落日余晖看了一圈坛座底下的地面，冲方震做了个确认的手势。

　　庙里的地面是用一尺见方的石板铺就，板隙处和外墙一样，塞满了用红土染过的菇莎草，形成的红色格条颇有藏区风格。菇莎草染成红色以后，历经千年都不会褪色，但根据时间长短，颜色会有微妙差异。我看到，有几块石板条隙之间的颜色与别处有细微的差异，应该是被掀开以后再铺回去的。

　　“石板底下难道有密道？”我喃喃自语。方震却是眉头一皱：“不对，如果底下是通道的话，那么只需要两块石板遮掩就够了。而眼前变色的石板，却排列成了一个狭长的条状，从小庙一直延伸到两侧的墙底下，又扁又长。谁会把密道挖成这副模样？”

　　“不管那么多了，全都掀开看看！”

　　我和方震猫下腰，开始一块块石板掀起来。木户加奈呆呆地看着我们热火朝天地拆迁，不明就里，我也顾不上解释，因为天马上就黑了。

　　石板下是松软的泥土，质地跟经幢下那个藏佛洞里的土地完全一样。把这些泥土拨开，我和方震发现，底下是坚硬的花岗岩山体。但是在坚硬的岩面之间，有一条长长的大裂缝，裂缝横着贯穿了整座小庙，恰好被那几块石板盖住。以比喻来说，海螺山的山体从山顶往下豁了一个大口子，然后被人用泥土和石板当创可贴给封住了。

　　我和方震谁都没想到，庙底下居然藏着这么一条大裂缝，实在超乎想象。不过这裂口虽长，宽窄却不能容人下去，不可能作为密道使用。

　　方震观察了一下它的深度和长度，告诉我说，这很可能是某次地震时，把这座海螺山震裂开来的痕迹。不过因为它特别的地质结构，裂缝是从山体中间开裂，外部峭壁没有明显裂口。方震绕到小庙墙外，俯身去挖，果然在一层泥土之下，也找到了那条裂隙的延伸，而且裂口颇大，可勉强容一个成人下去。我探头看去，下面黑漆漆的，深不可测。

　　方震少有地用自责的语气感叹：“攀登之前，我就发现海螺山的两侧倾斜的角度有些古怪，早该发觉这中间有问题。”

　　“难道说，之前他们是从这里爬上来的？”我忍不住问。

　　“山脉本身的内部，存在着无数空洞，如果这条裂隙裂开得比较巧，与其中的一些空洞相接，就有可能构成通道。”方震说完，划了一根火柴，丢到裂隙里去。火柴落下去不一会儿，就撞到岩石熄灭了。我们在这短暂的时间里，看到裂隙深处两侧岩石高低不平，看起来怪石嶙峋，不过倒适于攀爬。我们没有别的选择，只得从这里下去碰碰运气。

　　我把情况告诉木户加奈，她表示只要跟着我，去哪里都可以。本来我们还想把青铜关羽像搬走，但考虑到风险，还是暂时把它留下了。人活下去才最重要的，文物以后随时可以来拿。

　　这条裂隙比想象中容易攀爬，左右凹凸的石柱成为天然的扶梯，裂隙忽宽忽窄，总在我们担心无路可下时，突然别有洞天，豁然开朗。大自然的景观真是奇妙，这海螺山就像是一枚核桃，被磕开了一条裂缝，虽然外壳保持完整，但只消把核桃的两边一捏，外壳就会朝两侧脱落，露出核桃仁。古人也不知怎么发现这么一处洞天福地的。

　　我一边往下爬去，一边在脑海里复原着当时许一城的举动。

　　他先是请郑虎铸好了关羽青铜像，然后跟“第三个人”来到海螺山，顺着这条大裂隙爬上去，替换掉了卢舍那佛。然后他们把坛座放好，石板铺回原样，然后从围墙外的裂隙爬下去。等到木户有三跟着许一城到海螺山时，许一城故意隐瞒下这条裂隙的存在，跟他一起搭起库奴栈道。到了山顶，木户有三的注意力肯定先被那小庙吸引，许一城或“第三个人”趁机把墙外裂隙遮掩掉。

　　这样一来，在木户有三眼中，海螺山就成了自唐代兴建之后再无人涉足的封闭之地，上面的青铜关羽像也就顺理成章地被认定是唐代之物。许一城苦心积虑设下这么一个局，到底是为什么呢？如果这一切都是骗木户有三的，那么他们在海螺山顶发现的玉佛头，其真伪可就很堪玩味了。

　　我们花了三个多小时，总算有惊无险地到达了底部。这期间唯一的意外，是木户加奈不小心踩空了一脚，差点直接摔下去，被方震眼疾手快拉住了，但他自己的右腿受了伤。我们从一个隐蔽性极好的地洞里钻了出来。洞口被一大片大树的根须遮挡，几乎不可能被发现。我们都长长地出了一口气，这条裂隙可真是条天造地设的好通道。

　　我们打开手电，从地洞口绕到出发的栈道位置，无不大吃一惊。

　　在我们眼前，帐篷等物资都扔在山脚下，一截断掉的栈道从半空垂下来，谢老道趴在正下方直挺挺地一动不动，头和身体弯着一个奇怪的角度。他的那个罗盘丢在不远的地方，摔得四分五裂。

　　方震走过去检查了一下，说他已经死了，死因是高空坠落导致脖颈折断。我一拳捶在地上，心中痛惜不已。谢老道和这件事其实半点关系也没有，他只是想赚点小钱，想不到把命给赔上了。

　　现在看来，大概当时的情况是：谢老道不知吃错了什么药，忽然也想爬山。结果他刚走上栈道几十步远，赶上山风吹来，栈道摇晃不已。他心一慌，从山上跌落下来，连带着把栈绳也扯松了，最终导致了整条栈道的坍塌。

　　我正在嗟叹不已，方震却拖着一条瘸腿悄悄走到我身边，眉头紧皱。他环顾左右，用前所未有的严厉语气说道：“谢老道的死，不是意外事故，是他杀。”

　　听到方震的话，我倒吸一口凉气，顿时觉得周围温度又降低了几度。一个活生生的人，刚刚变成尸体，而现在又被发现是被杀。在黑影幢幢的深山里，这可不是什么好消息。

　　“首先，如果他从摇摆的栈道上跌下来，以这个高度，不可能正好落在正下方，应该偏离两到三米左右。”方震慢条斯理地分析道，“其次，这栈道这么难爬，会有人在爬的时候手拿罗盘？其三，也是最重要的，摔死的尸体不是这么流血的，尸斑形状也有差异。”

　　“你的意思是……”

　　“我看是谢老道遇害之后，凶手对现场进行了摆放。如果我们认定他是高空意外坠落，就上了凶手的当了。”

　　他不愧是老刑侦，仅从现场分析就得出了结论。

　　“那凶手在哪里……”我惊恐地看着周围的黑暗。方震道：“凶手的目的，应该是把我们困在山顶。他既然不知道裂隙的存在，估计已经离开了。”我沉默不语。这个凶手和方震一样，一路尾随着我们，处心积虑，其目的一定与佛头有关系。我一直觉得，在暗中有什么人在注视着自己，无论是在北京、天津、安阳还是岐山，这种如芒在背的感觉挥之不去。长久以来的不祥预感，现在终于变得清晰起来――我们即将接近真相，他终于决定动手。

　　我忽然起了疑心，莫非是方震事先有所察觉，才会主动现身来保护我们？

　　不过我没问他，问了也是白问。他如果认为你可以知道，会主动告诉你，否则打死他也撬不出什么消息。

　　“我们该怎么办？”

　　“就地扎营，明天再走。”方震说。

　　木户加奈看起来吓得不轻。这一天晚上，我陪她在一个帐篷里，聊了很多东西。我的童年，她的童年，我的家族，她的家族。方震一夜都没睡，一直到半夜，我还能听到他起身巡逻的脚步声，不由得对这位老兵充满了敬佩之心。

　　次日清早，方震借着太阳光把谢老道的尸体做了仔细的检验，记录下来，然后就地掩埋。他没亲戚也没朋友，除了我们恐怕没人会在乎他的生死。我甚至连他的名字都不知道，只得写了个谢老道之墓的木牌，支在坟墓面前。木户加奈在坟前为这位道士念了一段往生咒，我知道谢老道不会介意。

　　在方震的带领下，我们只花了两天多时间就走出了群山，再次回到岐山县。一进县城，方震先行匆匆离开。我则给姬云浮拨了一个电话，电话却是个陌生人接的，自称是姬云浮的堂妹姬云芳。我问姬云浮在不在，对方迟疑了一下，问我是谁，我说是他的一个朋友，对方告诉我，姬云浮在昨天突然心脏病发作，去世了。

　　一个晴天霹雳直接打了下来，我几乎握不住话筒。

　　姬云浮也死了？

　　这怎么可能？

　　姬云芳告诉我，姬云浮有先天性心脏病，所以几乎没离开过岐山。昨天有人来找他，发现姬云浮伏在书桌上，身体已经变得冰凉。法医已经做了检验，没有疑点，尸体已送去殡仪馆。

　　我闭上眼睛，心中的痛楚无可名状。我不相信他是心脏病死去的，我也不相信谢老道是自己摔死的。他们两个的死，包括我们三个遭遇的危险，都发生在接近真相之时。幕后黑手的打击来得又快又狠，连反应时间都不留给我们。

　　“那他死时有没有留下什么东西？资料、纸条或者笔记什么的。”我颤抖着声音问。

　　姬云芳颇为无奈道：“他留下的东西，可太多了……”

　　她说的没错，姬云浮的藏书太丰富了，光是资料就有几大屋。但我想问的，是他跟戚老头合作破译的那本木户笔记，是否已经有了结果。我的直觉告诉我，他的死，和那本笔记有着直接联系。

　　但这些东西，姬云浮的堂妹都是不知道的。我也不想告诉她，怕她也会因此而遭毒手。

　　我问可否在方便的时候去姬府凭吊，姬云芳答应了。

　　我放下电话，把这个噩耗告诉木户加奈，她也震惊到说不出话来，连声道这怎么可能这怎么可能。我摇摇头，只觉得浑身力气都被抽走，气短胸闷。这郁结在胸中越结越多，我不由得大叫一声，一拳重重地砸在墙上，深深地感觉到自己的无力。两行热泪，缓缓流出。

　　姬云浮与我交往时间虽短，但一见如故，他是好朋友，是好前辈。没有他抽丝剥茧的分析与资料搜集，我们断然走不到今天这一步。我信任他，就如同我父亲信任他一样。可他却因为这件与自己本无关系的陈年旧事，枉送掉了性命。这让我既愤怒，又愧疚。

　　祖父的命运，我无法改变；父亲的命运，我也无法改变；现在连一个朋友的命运，我还是束手无策。我在这一瞬间，真的无比惶惑，不知道自己的这些努力，到底能改变什么。

　　我颓然坐在地上，失魂落魄。木户加奈拼命叫着我的名字，摇动着我的手臂，我却无力回应。木户加奈突然出手，给了我一个又响又脆的耳光，打得我左半边脸热辣辣的一片。

　　“振作一点！我们得尽快去找戚桑！”

　　她这一巴掌，让我的眼睛恢复了神采。对了！还有老戚头！他才是破解木户笔记密码的主力！

　　我“嚯”地站起身来，拼命搓了搓脸，勉强打起精神。木户加奈就近买了两辆自行车，我们两个直奔老戚头住的平房区骑去。当我们快到时，远远地看到一片黑乎乎，我心中狂跳。等骑到了附近，我们发现那一片平房已被烧成了废墟。

　　我向附近的居民询问，他们告诉我，前天这里闹了一场火灾，从老戚头的家里开始燃起，波及到了附近几十户人家。消防队赶到时，火势中央的几处房屋已经烧成了白地。老戚头和能证明哥德巴赫猜想的那几麻袋稿纸，就这么付之一炬。

　　看到这番情景，极度愤怒反倒让我冷静下来。我放倒自行车，蹲在废墟前，扫视着那一片废墟。老戚头是前天被烧死，而姬云浮是昨天才发病身亡。这个次序表明，幕后黑人先是烧死老戚头，然后发现姬云浮已经拿到了破译的结果，不得不第二次下手，杀死了他，拿走或毁掉了木户笔记译文。

　　但是，以姬云浮的智慧，不会觉察不到老戚头的死因蹊跷。两个人的死相隔了差不多一天，在这期间，姬云浮会毫无准备坐以待毙吗？

　　我看不见得。

　　想到这里，我站起身来，跨上自行车，对木户加奈说：“我送你去找方震，在那里你会比较安全。”

　　“那你呢？”

　　“有些事我必须要去做。”我咬着牙。

　　我把木户加奈送到方震那里，他听到这两个消息以后表示，当地公安局已经介入，他会尝试多拿到些资料。我安顿好木户加奈，骑着自行车直奔姬家大院而去。

　　姬家大院不在县城，而是在北边的郊区。我凭借着记忆骑了半个多小时，顺利找到了他家的大门。姬云浮是当地文化界的名人，他死才没一天，已经有人给送花圈来了，门口摆了好几排。

　　我敲了敲门，里面一位中年女性走出来，她戴着黑框眼镜，很像是严厉的小学老师，她应该就是姬云浮的堂妹姬云芳。我对她说明来意，想瞻仰一下姬云浮的书房，她讥讽地看了我一眼：“今天有好几拨人来拜访，嘴上都是这么说，你们都是看中了他的收藏吧？”

　　我正色道：“我与姬先生认识还不到一周，但一见如故，这才到此缅怀。对于他的心血收藏，我绝无任何觊觎之心。我若进了屋子妄动一物，您直接把我赶走就是。”

　　她看我说得诚恳，态度略有软化，把门打开了。她带我走进书屋，屋子里还是那一副纷乱的样子，铺天盖地都是书，幻灯机和无线电台依然摆在原来的位置。她边走边说：“云浮的东西，我一点都没动，还保持着生前的次序。我这个堂哥，就喜欢把东西扔得乱七八糟，连分类都不分，整理遗物可麻烦着呢。”

　　我微微一笑。姬云浮的东西，绝不是随便摆的，他有自己的一套检索方法。不知道的话，看到的只是混乱；知道的话，就会井然有序。可惜他身死道消，没人能让这座巨大的资料库重新活过来。

　　几天之前，姬云浮还在这里眉飞色舞地给我讲解着佛头案，如今却已阴阳相隔。一想到这里，便让我心中痛惜。

　　他的书桌还保持着原来的样子，上面杂乱无章。她一指：“当时他就是这么趴在书桌上去世，被人发现。”桌面正中铺着一张雪白宣纸，上头用草书龙飞凤舞地写了几行字，毛笔仍斜斜搁在一旁。我凑近一看，看到那上面写的正是陆游的《示儿》。更让我感到惊讶的是，它的第一句赫然写成了“死去原知万事空”，在“原”字旁边，作者似乎不小心滴了一滴墨水，形成一个圆圆的墨点。

　　若在平常人眼里，这不过是一幅普通的毛笔字帖而已。可在我眼里，意义却大不一样。我和姬云浮的初次相识，正是在宋代古碑的拍卖会上，在那里他指出了“元”字与“原”字的区别，将我击败。他在临死前写下这么一首诗，还故意写错一字，显然是一个只有我才会注意到的暗记。

　　看来，姬云浮生前，恐怕还和那位凶手周旋了一段时间。他知道自己无法幸免，即使留下遗书或者提示，也会被凶手毁灭。所以他抓紧最后的时间，打造了一把专用钥匙，只有在我眼里才能发挥作用。

　　可是，这把专用钥匙，到底是用来开启什么的呢？

　　我再度扫视桌案，上头摆着一盏荷叶笔洗、一方翕州砚、一尊青铜镂花小香炉、一块银牌、一个鸟纹祖母绿玉扳指、几本经味书院的线装书，还有一个小犀角杯和一把金梳背。这些东西有十几件之多，种类繁杂，而且摆放次序很怪异，一字排开。

　　看起来，姬云浮在写诗前后，曾经玩赏过这些东西。姬云浮在岐山是收藏界的大人物，手里有几件镇宅之物并不奇怪。但奇怪的是，我上次来的时候，姬云浮说过，这书房里全是书与资料，其他东西都搁到别处去了。他忽然把这些东西拿到书房来玩赏，一定有用意。

　　我转头问姬云芳：“我能拿起来看看吗？”

　　“您记得自己说过的话就成，不要食言而肥。”她讥讽地撇了撇嘴，以为我是找理由想窥视她堂哥的收藏。我没理睬她的鄙夷视线，先拿起那把金梳背，细细端详。我想，姬云浮会不会把一些讯息留在这些小玩意上面。

　　这梳背大概是桌子上最值钱的了，从造型来看是唐代的金器。梳背上是团花纹饰，全以极细的金丝勾勒而成，而花蕊部分则镶嵌着一粒粒细小金珠，十分华贵。我翻过来掉过去，没发现任何文字，倒无意中看出，这东西居然是件赝品。

　　说来讽刺，我对金银器不是很熟，之所以能看出其中的问题，还是姬云浮前不久聊天的时候教我的。

　　姬云浮告诉我，唐代金器上的金珠，制作工艺被称为“碾珠”，先是把金丝切成等长的线段，然后加热烧熔，金汁滴落在受器里，自然形成圆形，再用两块平板来回碾成滚圆的珠子。焊缀的时候，用混着汞的金泥把珠子粘在器物上，加热后汞一蒸发，就焊上去了。

　　这种工艺很麻烦，所以后世都是改用“炸珠”的办法，把烧熔的金汁直接点在冷水里，利用温度差异，结成金珠。炸珠比碾珠省掉了一道程序，但比后者要粗糙，金珠尺寸不能控制，且形状不够圆。

　　这个金梳背就有这个问题：花蕊中的珠子圆度不够，且大小不一，挤在一起显得笨拙凌乱。

　　我猜姬云浮也看出这是赝品，只是出于好玩而收藏。在他堂妹的注视下，我把金梳背放下，再去看其他的东西，结果发现里面真假参半：犀角杯、玉扳指和笔洗还有另外几件是假的，其他都是真品。

　　可是无论在哪一件器物上，我都没发现任何刻痕与标记。

　　我失望地转身离去，也许是我想多了，这一切只是巧合。姬云芳看我没提出任何要求，明显松了一口气。她把我送到门口，态度缓和了不少。我问她姬云浮的遗体告别仪式是什么时候，我想去吊唁。她告诉我时间还没定，但一定会通知我。

　　我走到自行车前，失望与悲伤让我的脚步变得沉重。我扶住车把，回过头去，想再看一眼这栋已变成姬云浮故居的房子。我从青墙扫到檐角，从滴瓦扫到脊兽，划过屋顶高高耸立的天线……

　　等等，天线？

　　我似乎抓到了什么，心中一跳。姬云浮是宝鸡无线电爱好者协会的会员，家里有台无线电台，没事就通过这个跟外界交流。

　　他会不会利用这台装置留下什么讯息呢？

　　我扔下自行车，又跑了回去砰砰敲门。姬云芳见我去而复返，显得非常意外。我顾不得许多，恳求她让我再看一眼。姬云芳看我的眼神，像是在看一个精神病人，不过她没阻拦。

　　我冲进书屋，走到无线电台前，去找开关，却怎么也打不开。我检查了一下，发现那根外接天线不知何时被折断了。姬云芳无奈地告诉我，就算天线是完好的也没用。这个电台在一星期前就坏了，里头有个线圈烧坏了，新元件要从外地厂子订购，现在还没到货。

　　一个星期前，那还在我认识姬云浮之前，看来这也不是他真正的暗示。我颓丧地垂下头，那种感觉，就好像看到一张考卷的答案近在咫尺，你却抓耳挠腮答不出问题。

　　姬云芳看我这一副模样，大概起了同情心。她轻轻喟叹一声：“我这个堂哥，从小就喜欢稀奇古怪的东西。他除了看书，整天就抱着这个电台，嘀嘀嘀地玩个不停。你如果对这个有兴趣，尽管拿走就是，反正我们家里没人搞得明白。物有所托，我想堂哥在九泉下也不会介意。”

　　她和大多数人一样，对无线电没什么认识，总以为和战争电影里那些电报机差不多，只会嘀嘀嘀地叫。

　　嘀嘀嘀？

　　嘀嘀嘀！

　　姬云浮为什么会把一台已经坏掉的无线电台的天线折断？

　　“对啊！原来是这么回事！”

　　我猛然跳起来，把姬云芳吓了一跳，急忙后退几步，随手抄起桌案上的砚台想自卫。我没理她，转而用狂热的眼神重新去审视桌子上的那些小器物。

　　谜底解开了！

　　我刚才看了一圈，发现桌上的东西里有真品，也有赝品。我本以为只是个巧合，现在却想通了，这是刻意为之，真假器物的摆放次序至关重要！

　　从左到右，最左边是清代青铜镂花小香炉，这个是真的，记为点；它的右边，是那把唐团花金花梳背，这个是赝品，记为划。以此类推，通过书桌上摆放的真假次序，真点假划，最后得到的，是一串点划相间的摩斯电码。

　　把这串点划转换成数字，用电报码译成文字，就是他要传达给我的讯息。这与木户笔记和《素鼎录》的加密方式，如出一辙。

　　大部分人只会注意单个器物，却不会想到只有将这些古玩排列在一起，真伪才被赋予了深远的意义。能够解开这个暗示的人，必须能鉴别古董真伪，还要熟知摩斯密码与电报码之间的转换规律――而这个人，只能是我。我手里的《素鼎录》就是用电报码加密的，我需要经常阅读它，因此对电报码滚瓜烂熟。

　　《示儿》诗用来提示；天线折断暗示与电码有关；真伪古玩则暗藏着消息。这三个布置简单而巧妙，环环相扣，营造出了一扇只有我能开启的大门，一步步被引导着接近他藏匿的信息。姬云浮临终前的这些部署，真是一个天才般的构想。

　　我为求完全，又把桌上的古玩一一检验了一遍，比以往哪一次都细心。一次真伪辨认错误，就有可能导致整条信息都解读不出来。很快，我把他的这个讯息换算了出来。

　　信息非常简短：二柜二排。

　　藏匿一片叶子最好的办法，就是把它放在树林里。姬云浮这间书屋，实在是隐藏文件最好的地方，随便扔在哪里，都很难找到。凶手大概是觉得姬云浮一死，他找不到，别人也不可能找到，这才放心离去。

　　我环顾整个屋子，发现那些木质书架实际上是分成了六个大架子，顶天立地。每个架子上都写着一个字，分别是：礼、乐、射、御、书、数，这是儒家的六艺。那么二柜应该是乐字柜。

　　我走到乐字柜前，仰头看到二排已靠近天花板，就找来一把椅子站上去。姬云芳看我这么放肆，瞠目结舌，一时间居然都忘了阻止。乐字柜的第二排有两米多长，一字排开高高低低几十本书，中间还夹杂着各类剪报、档案、照片与票据，看上去杂乱无章。

　　真假古董的编码容量有限，姬云浮塞不进更多细节，于是我只得一本一本地检查。姬云芳在下面仰起头说道：“你再不下来，我可要不客气了。”

　　我情急之下，从兜里掏出身份证、钱包扔下去：“我叫许愿，我绝对不是坏人，这是我身份证，钱也全在里头。”她捡起我的身份证，看了一眼，我连忙又补充道：“姬老师生前有一份文件，是给我的，我必须找到它。”

　　姬云芳冷冷道：“空口无凭，我凭什么要相信一个认识我堂哥还不到一个礼拜的人？”

　　“交情不能以长短而论，我和姬老师虽然见面不长，但一见如故。”

　　我一边拼命拖延着时间，一边飞快地翻动书架，希望能多争取点时间。姬云芳在下面听得将信将疑，让我先下来说清楚。我知道她现在对我已经起了疑心，下去未必能再上得来，只得继续翻找。

　　就在她的怒气差不多到极限之时，我手中一顿，终于在一本书的中间翻出了一叠稿纸。这稿纸的质感我很熟悉，和老戚头家里用的稿纸差不多。我刚要展开看，姬云芳忽然飞起一脚，把椅子踹倒在地，我也咣当一声摔到地板上。

　　姬云芳走到我身旁，俯身捡起稿纸：“滚出去。”她脸色阴沉，显然对我的肆意妄为十分不满。我急得满头是汗，伸手去抓，姬云芳冷笑着后退一步，拿起一只打火机，做势要烧：“我堂哥的遗物，谁也别想霸占。”

　　这是唯一的线索，如果被她烧毁，姬云浮和老戚头可就算是白死了。我恳求道：“我不是要霸占……我只看一眼，看完就放回原处。这个事关你堂哥的死亡真相，不能烧啊。”

　　“我堂哥是自然死亡，有什么可疑的？”她根本不为所动。

　　一时间我没法解释那么多，只得喊道：“你堂哥的死，与这卷稿纸有着直接关系。”听我这么一说，姬云芳一脸狐疑，缓缓把稿纸展开来看，只看了一眼，表情霎时变得很古怪。

　　“你刚才说你叫许愿？”

　　“身份证都给你看了。”

　　她的下一个动作出乎意料，将稿纸扔给我：“好吧，东西你拿走。”

　　姬云芳这突如其来的转变，让我反而有点不知所措。她淡淡道：“你刚才说的那些鬼话，我根本不信。我放你走，只是因为我堂哥的遗言而已。”

　　我愣在了那里：“什么遗言？”

　　她指了指那叠稿纸，我展开一看，看到里面密密麻麻都是汉字，在抬头部分，有一行用铅笔写的字：“给许愿，是稿当与《景德传灯录》同参之。”

　　从姬云浮家出来，天色已经黑了。我舒了一口气，下意识地摸了摸搁在怀里的稿纸，骑上自行车飞快地朝县里去。

　　乡下一向保持着日落而息的传统，这条没有路灯的县级公路又地处偏僻，所以天黑以后，路上几乎没有人，只剩我一辆自行车。我一想到木户笔记的真容即将揭晓，心中就不住狂跳，恨不得一脚踩回县城，车子蹬得风驰电掣。

　　我骑了大约有十几分钟，天色愈加黑起来，两侧都是连绵的丘陵庄稼地。这时候，我听到身后隐隐传来低沉的声音，回头一看，远处有两束白光在慢慢接近，看大小应该是辆轿车，具体型号看不太清。我车头摆了一下，朝着路边靠去。夜晚开车很危险，司机有时候注意不到前方行人，我这辆自行车的后面没贴红灯，万一被追尾就麻烦了。

　　轿车的车速很快，一会儿工夫就追上了我，嚣张的大灯把我前头的道路照的雪亮。我眯起眼睛，降低速度，从它的轮廓判断这是一辆帕沙特B2。这可不是一般干部能开的车，估计是什么大领导出来办事吧。我心里想着，又往旁边靠了靠。

　　我猛然警觉，我都已经快下路面了，那两道光柱却依然笼罩着我，这说明帕萨特B2的车头，始终正对着我，它是冲我来的。我刚反应过来，就听身后的汽车发出轰鸣声，司机在猛踩油门，直直朝着我撞了过来。车灯霎时将我笼罩在一片白光中。

　　我情急之下，从自行车上朝旁边跳去。起跳的一瞬间，车头重重撞在了自行车上，我顿觉眼睛一黑，整个人在半空翻滚了几圈，然后重重地落到了路肩庄稼地里。我四肢剧痛，脑子昏昏沉沉的，只能勉强感应到周围的动静。迷迷糊糊中，我感觉到有人把我的身体翻过来，探了探鼻息，又在怀里翻找一阵，把怀里的那叠稿纸拿了出去。我心中一惊，奋力去抓，一下子抓住了那人的胳膊，指甲都掐了进去。那人情急之下，又给了我狠狠的一拳，把我打晕在地……

　　等到我恢复清醒时，周围已经恢复了一片寂静，只剩下我和一辆扭曲到不成样子的自行车。我挣扎着起身，踉踉跄跄走到公路旁，等了一个多小时，幸运地等到一辆进城的拖拉机，把我捎回了县城。等到我返回宾馆时，已经接近午夜了。

　　我敲了敲木户加奈的门，眼前出现了两个女人。其中一个是木户加奈，还有一个是姬云芳。她们看到我这副惨状，都很惊讶。木户加奈急忙从洗手间拿来毛巾，给我擦拭脸上的污痕。姬云芳双手抱臂，皱着眉头问：“你还真受伤了？”

　　“嘿嘿，不出我的意料。”我咧嘴笑了笑，把遭遇汽车袭击的事说了一遍，又问道：“东西你带来了？”姬云芳点点头，她把卷成一卷的稿纸拿给我，神色却变得非常阴沉。

　　我一开始就猜到，幕后黑手一定会跟踪我。所以从姬府出来时，我玩了一招“明修栈道，暗度陈仓”，请姬云芳亲自把稿纸送给木户加奈，而我则揣着另外一叠数学证明草稿，骑自行车大摇大摆地走在路上。果然和我预料的一样，黑手再一次出手，把草稿劫走了，希望他们最终能证明哥德巴赫猜想。

　　“你这也太冒险了，万一他们要杀死你可怎么办？”木户加奈一边给我擦脸，一边责怪道。

　　“如果他们要杀死我，早在北京我就性命不保了。”我冷哼一声。如果他们一直躲在幕后还好，现在他们连着好几次出手，固然伤我不轻，但也把自己慢慢暴露出来。

　　送走了姬云芳，屋子里只剩下我和木户加奈。我把窗户和门都关严实，坐回到沙发上。木户加奈早已等待在那里，两个人四只眼睛注视着茶几上的那叠稿纸，呼吸变得急促起来。

　　木户有三隐藏了几十年的秘密，就摆在我们的面前，已经有三个人因此而丧命了。我看看木户，这是她祖父的笔记，应该让她来打开。木户加奈没有推辞，她习惯性地把头发撩到耳后，拿起稿纸，缓缓掀开第一页。

　　稿纸上全是汉字，笔画很潦草，大部分汉字上头还标着四位数字，我估计这是老戚头破译时的原稿，那些数字就是加密的电报码。

　　在我们的预期里，这应该是木户有三的中国探险日记，里面应该记录了1931年那几个月的经历。可是，事实却和我们想象的大不相同。

　　我们看到的，是一段一段四骈六丽的古文。不是一篇，而是十几篇，每一篇的文风都不统一，有的很雅，有的却很大白话，看起来不是出自一人之手。甚至有的段落连完整的都没有，只剩残缺不全的几句话。除了这些以外，还有散见其中的一系列批注，有的批注很短，只有一句话，有的却写了满满一页纸。

　　“怎么会这样？”我和木户加奈交换了一个迷惑的眼神。这种格式，与其说是日记，倒不如说是一篇充斥着大量引文的学术论文。

　　每一段古文的左上角，都有一个用红墨水笔标出的数字，笔迹跟汉字不太一样，应该是出自姬云浮的手笔。他在拿到译稿以后，肯定做了初步的整理。也幸亏有他这位资料处理大师，不然我们光看这些明文，不比看密码容易多少。

　　“中文古文你能阅读吗？”我问木户加奈。木户加奈笑了起来：“在日本史学界和考古学界，大部分人都不懂现代汉语，但古汉语阅读却是一项基本技能，否则与大陆密切相关的日本上古史便没法研究。”

　　“很好……”我悻悻地缩了缩脖子。她的意思，她的古文阅读比我还要好。我们肩并肩互相依靠着，开始按照姬云浮整理的顺序正式开始阅读。

　　这篇“论文”相当复杂，作者旁引博证，从故纸堆里刨出无数碎片，把它们巧妙地拼凑成一幅完整的图像，还加入了自己的分析与点评。而随着作者的考据推展，一个尘封已久的秘辛缓缓浮上水面，这秘辛是古老的，却与现在的我们息息相关，仿佛一面大幕缓缓拉开。我们慢慢翻看了笔记，像两个忠诚的观众，完全沉浸到那个世界里。

　　鉴于原文太过艰涩繁复，我无法引用，只能试着用现代白话将整个故事还原，中间还加入了自己对“论文”的理解。

　　故事的开端，是在武周垂拱四年。

　　那一年，武则天决意称帝，开始大造舆论，为登基做准备。她宣称自己是弥勒佛主转世，降于世间拯救万民，所以大肆崇佛，命令薛怀义以乾元殿为基础，建起了明堂与天堂，并在里面供奉佛像。这些佛像中，有两尊佛像至为珍贵。一尊是夹弥勒大佛像，身量极高，供奉于天堂之内，代表的是武则天的本身。

　　除了弥勒大佛以外，明堂里还供奉着另外一尊毗卢遮那佛。这一尊佛的质料来自于西域进贡的极品美玉，依照武则天容貌雕成，是一件稀世珍品。武则天非常喜欢这尊玉佛，将它摆在了明堂隐龛中，用来与龙门石窟的卢舍那大佛对供。

　　毗卢遮那佛不过两尺多高，武则天一直担心会被人盗走，遂从神策军中选拔精壮士兵，担任明堂的守卫工作。可是明堂总有奇怪的事情发生，不是砖瓦无故跌落，就是夜闻女狐哭声。正巧北禅宗的六祖神秀大师在洛阳，武则天向他请教，神秀大师说您的护卫都是身经百战的勇士，血腥与杀孽太重，与佛堂祥和气氛不合。武则天问有什么解决办法。神秀大师仰天一笑，说陛下您问的正是时候，这件事的因果，在数年前便已经注定了。

　　原来几年前神秀在玉泉山传法，曾挖出一座废弃祠堂。工人原想把祠堂拆走，不料平地忽起大风，无法施工。到了晚上，一位丹眼长髯的红脸武将出现在神秀梦中，说我乃汉将关羽，魂魄一直栖息玉泉山中，那祠堂是容身之处，倘若拆毁便成了孤魂野鬼。神秀说你不如皈依我佛，做个护教珈蓝，岂不更好？关羽大喜。到了第二天，神秀便为关羽重塑金身，再造祠庙，供入玉泉寺内，受信徒香火。

　　神秀讲完这故事，对武则天说关羽乃是天下无双的猛将，威压如今又已皈依我佛，请他为明堂护法，再合适不过了。武则天听说以后，大喜过望，立刻下诏造起一尊关公珈蓝铜像，供入明堂。神秀上师还为守卫明堂的士兵一一剃度，受具足戒，号曰“佛军”。

　　佛军最高统帅当然是关羽，但他毕竟只是护法珈蓝，能防鬼祟防不了盗贼。所以在大元帅之下，还有正副两名统领。正统领是一个正八品上的宣节校尉，叫连衡；他的副手是正八品下的宣节副尉，叫鱼朝奉。两人都是贵族子弟出身，英勇果毅，忠心不二。他们两个人都起誓，愿以性命护卫明堂，永远有一个人亲自守护在玉佛身旁，日夜不辍。

　　当时在洛阳，还活跃着一位日本遣唐使，叫河内坂良那。他是在总章二年跟随第六批遣唐使来到大唐的，还是正使河内鲸的侄子。河内坂良那是一个狂热的大唐文化爱好者，对一切事物都非常痴迷。结果等到河内鲸回国之时，河内坂良那没有一同返回，而是留在了洛阳。到明堂落成之时，这位日本人已经在大唐生活了十九年。

　　明堂落成之后，对洛阳官员开放数日。河内坂良那凭着自己遣唐使的关系，也跑去参观。当他看到那尊玉佛时，立刻深深地爱上了它，不可自拔。他试图近前去摸那玉佛的脸，正巧那日连衡当值，见这人行为不轨，拔刀差点将其砍杀。

　　河内坂良那离开以后，得了深深的相思症，一心希望能够再次一睹玉佛风姿。可惜明堂平时很少对外开放，何况还有佛军护卫，基本不可能接近。河内坂良那一睹玉佛的心愿，却始终没能实现。

　　八年之后，正是武周证圣元年。河内坂良那对玉佛的仰慕非但没有减退，反而与日俱增，已经到了茶饭不思夜不成寐的地步。他整个人已经近乎疯狂，居然浮现出一个极其荒谬的想法：把玉佛据为己有。为此，他设法与武则天的男宠薛怀义搭上了关系。

　　当时武则天已经有了新宠沈南G，薛怀义唯恐地位不保，正冥思苦想如何讨好女皇。河内坂良那献上两计，一计是将佛像埋在地下，用铁链慢慢牵引上浮，制造祥瑞之象；还有一计是用百牛之血，绘出两百尺之高的浮屠。薛怀义闻之大喜，依言而行，不料武则天反应冷淡，让他大失所望。

　　薛怀义心中郁闷，河内坂良那借这个机会，将其灌醉，然后一把火将明堂点起了大火。这一场火势极大，史书记载“火照城中如昼，比明皆尽，暴风裂血像为数百段”。到了次日清晨大火熄灭，明堂与天堂均被烧成了白地，夹弥勒大佛像被烧成了灰烬，玉佛却不知所踪，佛军统领连衡也消失了。

　　薛怀义酒醒以后，以为这场大火是自己引起的，自缚请罪。武则天念在旧情，赦免了他，但对失踪的玉佛却耿耿于怀。根据副统领鱼朝奉的说法，连衡是监守自盗，趁乱窃走玉佛。于是全国都发下海捕文书，捉拿连衡。

　　而实际情况，却是河内坂良那趁大火盗走玉佛，一路朝着东方跑去。连衡不及通知同僚，只身追踪而去。最后连衡在扬州附近追及河内坂良那，两人斗智斗勇，都奈何不了对方。在争抢中，玉佛被一摔为二，佛头被河内坂良那夺走，返回日本，佛身却落到了连衡手中。

　　连衡返回洛阳，惊愕地发现自己竟已成罪人，连同连氏家族也被波及。他手中只有无头玉佛，不敢交还朝廷，又不敢留在身边，只得将其埋在岐山群山之中，在其上面建起一座关帝庙，以纪念佛军守护。而他则改姓为许，隐居在岐山附近，默默地守护着。

　　对于河内坂良那，许衡一直耿耿于怀，希望有朝一日可以寻回佛头，奉还朝廷，恢复家族名誉。为此，他拼命钻研金石玉石的鉴别之道，逐渐在当地有了名气，娶妻生子，把根扎在了岐山。儿子成年之后，许衡把家业与鉴古手艺传承给他，留下一篇《自叙》给家人，毅然离开岐山。

　　在《自叙》里，许衡先是把玉佛的来龙去脉讲了一遍，然后表示自己的时日无多，希望能在临死前去日本，毫无顾忌地放手一搏，才算对得起自己当年的誓言。许衡还表示，如果他没有回到中土，说明佛头的任务失败了，那么这个使命，将由许家子孙一代代传下去，直到玉佛身首归为一为止。

　　据说后来他化装成僧人，混入鉴真大师的队伍，从此再无任何消息。究竟他是在海难中身亡，还是在日本被杀，就没人知道了。

　　但许家没有遗忘家族祖先的遗训，将祖先交托的使命一代一代传了下去。笔记里列了一个很详细的家谱清单，上面的记录显示，许家从没有忘记过这个遗训，一直把佛身保护得很好，再窘迫的时候，也没人会提出卖掉它。

　　几百年下来，许家的金石鉴定之术已成为权威，更逐渐吸引了一批志同道合者，形成了五脉鉴古的雏形。而先祖许衡的嘱托，历代许家子孙也未敢遗忘，每一代总有人会前往岐山，守护玉佛身。笔记关于这一部分的记录，零散而琐碎，都是在记叙哪一代什么人做的关于玉佛的什么事。

　　到了明代万历年间，才重新出现了大段记录。当时许家有一名子弟叫许信，参加了大明援朝抗倭战争。许信在前线杀敌之时，无意中发现一个姓木户明雄的倭寇头目，居然想乔装潜入内陆，形迹可疑。他得到上级首肯后，只身追踪而去。几番交手，许信才知道，木户这个姓，原来就是当年的河内家分支传下来的，他们继承了河内坂良那的遗志，一直对留在大陆的玉佛身垂涎三尺。最后两人在岐山附近同归于尽。

　　许家这才意识到，原来几百年过去，河内坂良那的子孙竟然也一直没放弃夺取玉佛的心思。在族长的主持下，许信被安葬在离玉佛不远的地方，以表彰其精神。而从这时候起，许氏族长下令对玉佛之事三缄其口，除了长房嫡子嫡孙以外，不得外传。

　　这个命令初衷是为了防止有心人觊觎宝藏，但时间一长，对玉佛的存在知道的人逐渐变少，再加上乱世波折，传承几度中断，五脉尚在，但玉佛之事却慢慢地被许氏子孙淡忘。到了清代，许家已无人记得，就连《自叙》一文也不知流去何方。

　　在论文的结尾处，作者不无忧郁地写道："自从唐代连衡祖先东渡以来，列祖列宗无不秉承‘信义’，把守护玉佛视为比性命还重要的事，这是多么令人钦佩的事情呀。连衡先祖开创白字门金石之法，本意是让许氏有朝一日寻得玉佛，可以明辨其真伪。可如今本末倒置，玉佛无人记得，这鉴古之法倒成了主业。世风日下，人心不古，许氏已遗忘了祖先的嘱托，偏离了本道，把心思都用错了地方。

　　“我花了十几年的时间，搜集、考证了无数古籍与古董，试着将许衡祖先的事迹复原，其目的在于有朝一日，可以唤醒许氏血脉，再度肩负起这个使命，不让我们的祖先蒙受无信的羞辱。明堂已经化为灰烬，武则天在乾陵里沉睡，对朝廷的恩义，我们可以不管，但让玉佛身首归一，是我们华夏子孙的责任。尤其是当下倭寇欲侵我国土，欲亡我民族之魂，欲灭我民族之精神，玉佛之事，可正为六万万同胞振奋之图腾也！”

　　落款是三个字：许一城。时间是民国十九年十月，也就是公元1930年10月。

　　我和木户加奈看完以后，各自捏着稿纸的一端，因震惊而久久不能开口。这篇笔记和我们预期的不一样，但却更有冲击。它不仅讲述了玉佛头的真正来历，而且还揭开了许家和木户家之间纠葛千年的宿命和恩怨。我从来不曾想过，许家和木户家竟然有如此之深的渊源，不是从现代，也不是从民国，而是从唐代绵延到了今日。

　　我和木户加奈同时望向对方，我们从彼此的眼里，都看到一些不一样的东西。千年之前的两个人，努力把这尊玉佛一分为二；而千年之后，他们的两位后人，却在努力把玉佛合二为一，这其中恩恩怨怨的奇妙之处，难以尽言。

　　可以说，我们之间的牵绊，从河内坂良那投向玉佛那一瞬间的凝视开始，就已经注定了。

　　“加奈……”我轻轻地翕动嘴唇。木户加奈眼神闪了一下，嘴唇的弧度勾起一丝妩媚：“知道吗？这是您第一次叫我的名字。”我们两个人的脸又靠近了一些，她的头向左微偏，我的头向右微偏，似乎都在寻求某种契合的角度。

　　屋子里的温度开始上升，暧昧的气味越发浓郁。这份笔记的冲击力太大了，许多东西要慢慢消化，许多细节需要慢慢推敲。可在这个时刻，我的大脑根本无法思考，原始的欲望霸占了整个身体，推动着我继续靠近，靠近，近到可以听到她的呼吸，闻到她喷薄而出的香气。

　　就在我的理性即将崩溃的时候，门外忽然传来一阵敲门声。一声紧似一声，有着丝毫不掩饰的急切与粗暴。我和木户加奈猝然惊醒，像受惊的兔子一样分开。木户加奈面色通红，胸部微微起伏，身体软软瘫坐在沙发上起不来，只好由我去开门。

　　门外站着两个面色阴沉的警察，还有秦二爷。秦二爷一看到我，立刻歇斯底里地大叫道：“就是他！没错！”一个身材高大的警察走近前来，一晃证件：“许愿吗？你被捕了。”

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九章 幕后主使人老朝奉浮出水面

　　听到他们的话，我有点懵。我被捕了？什么我就被捕了？

　　还没等我反应过来，他们把我一把推开，直愣愣闯进屋子，开始到处翻动。木户加奈惊恐地瞪大了眼睛，不明白到底是怎么回事，我冲她使了一个眼色，她连忙把桌子上的稿纸抓在手里。

　　好在警察对那叠稿纸毫不关心，他们在屋子里转了一圈，很快在我的床边发现了龙纹爵――其实我根本没打算藏――为首的警察拿起来递给秦二爷看，秦二爷捣蒜一样地点头：“对，对，我看到的就是这个！”

　　为首警察冲我微微一笑：“许愿，这是你的东西吗？”

　　他这句话，问得相当毒辣。龙纹爵是国家一级文物，我如果说是我的，马上就会被质疑来源；如果我说是从黄家拿的，那就更有盗窃文物的嫌疑，怎么回答都讨不到好去。警察看我保持着沉默，喀嚓一下用手铐子把我铐起来：“跟我们走一趟吧。”

　　“你们凭什么抓人？！”我大声质问道。

　　秦二爷过来，趾高气扬地喝道：“你这一副贼眉鼠眼的模样，那龙纹爵不是贼赃就是明器，北京来的同志大老远跑过来，还能冤枉了你？”

　　“你们不是岐山警方？”我皱起眉头。

　　“不，我们是从北京来的。”警察面无表情地说。

　　我心中暗叫不好。我本以为是秦二爷故意使坏，去当地公安局举报，这多半是托关系公报私仇，好解决。但如果是北京警方派来的人，事情就复杂了。

　　警察从北京直奔岐山抓人，说明那边已经正式立案。这背后的推动者，肯定是黄家。他们是龙纹爵真正的主人，他们一报案，立刻让我变成了一个携带国家一级文物潜逃的罪犯。

　　现在“人赃并获”，证据确凿，纵然我要辩白或者请黄家收手，也是先要被押回北京再说了。无论如何，岐山我是无法继续待下去了。

　　“去找方震！”

　　我临被带走前，只来得及对木户加奈说这么一句话。现在能救我的，只有方震和他背后的刘局。木户加奈手里紧紧攥着稿纸，用力点了一下头。

　　宾馆外是一辆岐山当地的警车，我上了车，两只手搁在双腿之间，两名警察一左一右夹住我，一言不发。车子开了很久，眼看就要出城了，我忍不住问道：“警察同志，咱们这是要去哪里？”对方没有回答，我只好垂下头去，闭上眼睛，试图整理一下纷乱的思路。

　　按道理说，我调查佛头，是五脉都认可的行为。黄家纵然对我在安阳的举动不满，也不至于动用警方这么夸张。现在这个局面，似乎不是想把我整死，而是有人不愿意让我继续呆在岐山。

　　难道是怕我挖出更多东西？有意思。看来杀死姬云浮、老戚头和谢老道的幕后黑手，越来越沉不住气了。这对我来说，未尝不是件好事。

　　我正想着，这时候车子突然停住了。我被警察带下来，抬头一看，看到一栋很高的建筑，建筑顶端有灯光闪现。远处还有两排地灯，直直地伸向远方，还有一阵低沉的嗡嗡声传入耳朵。

　　这是岐山的机场啊，而且还是军用机场，停机坪上放着好几架涂着空军标志的飞机。

　　“跟我们走，老实点。”警察拽着我胳膊，把我带到一架大腹便便的飞机前。我一看就认出来了，这是“运七”，是咱们中国自己研发的机型，民航和军航都有装备。飞机的舱门打开了，一架舷梯放了下来，两侧的螺旋桨已经发动起来，转得飞快，发出嗡嗡的低沉声音。

　　我仰望“运七”那个大鼻子头，忽然觉得有一种莫名的喜感。

　　没想到他们居然急切到了这种程度，一夜羁押都不肯多等，一抓到我立刻要送上飞机。可见那位幕后黑手，也是颇有顾忌的。他知道，如果方震出手，或者刘局在北京打一个电话，警察肯定没办法把我带离岐山。为此，他不惜为我这么一个小人物动用军航飞机，就是不想给他们留出反应时间。

　　说实在的，我还真他妈有点荣幸了。

　　上了飞机以后，我扫视一圈，发现自己有点自作多情。机舱里很宽敞，里面堆着好多绿色邮包和麻袋，看来这不是给我准备的专机，而是运送邮件和货物的飞机。

　　我进了机舱，警察把我的手铐在了一个把手上，然后各自找了个地方席地而坐。机舱里还有其他几个人，看到警察面色阴沉，我又带着手铐，都不敢过来搭话。

　　飞机很快起飞，这种螺旋桨式的飞机非常颠簸，大家都把背靠着舱壁，减少震动。可我的手被手铐吊在把手上，身体来回摇摆，非常难受。我实在受不了，问警察能不能给我换个地方。两个警察商量了一下，起身掏钥匙开手铐，然后把我带到后面一处角落，重新铐好。

　　这地方还不错，能靠直身体。我坐定以后，拿眼睛那么一扫，发现附近的邮包上还靠着一位老哥。这老哥脑袋特别大，头发稀疏，跟个大狮子头似的，偏偏脖子还特别细，让人一看很担心会不会折断。我眯起眼睛，借着机舱昏黄的灯光，看到他脖子上挂着一个小物件，不时用手去摩挲，显得十分珍惜。那是“握豚”，是一种汉代的玉器，圆柱形，用简单的几刀刻出俯卧肥猪的轮廓，大小正好能被一只手握住。下葬的时候，握豚会放在死者手心，象征着阴间的财富，和含在死人嘴里的玉蝉汉八刀是一类东西。

　　握豚是明器，给死人用的。这位老哥估计是个外行人，哪有把明器挂在身上的？这要是在潘家园让人看见，肯定得嘲笑一句“塞屁眼”。

　　“塞屁眼”是个典故。民国时候，孙殿英炸开慈禧墓，里面大量陪葬品流落民间。北京有个前清的旗人老爷，不知怎么弄到一件墓里的玉器，锥台形状，小巧可爱。他喜欢得不得了，每天没事含在嘴里。后来有明白人告诉他，那玉叫九窍门，用来封闭尸体九窍，他含嘴里那个，是慈禧拿来塞肛门的……

　　等到警察走开了，这位老哥把脑袋探过来，特好奇地问道：“我说，你犯什么事了？”我看看他，没吭声。他还往前凑：“能坐飞机押送，这事估计小不了吧？”

　　“古董。”我说了两个字。

　　大脑袋眼睛一亮：“哟，童家店里折的？”

　　童家是鉴古界的切口，意思是亲自挖墓挖出来的东西。不过这是老讲，解放后几乎没人用了，都说是孙家的，意思是从老百姓家里收的。这个大脑袋估计是道听途说这么个切口，没确切把握其涵义，就拿来乱用一气。在玩古董的人里，这种半瓶醋特别多，自以为很懂，其实根本没到那水平。好奇心还强，骗他们比骗什么都不懂的棒槌更容易。

　　我摸清了他的底，心里忽然有了个念头。我缓慢转动脖子，让目光聚焦在他胸前的握豚，一直到他觉察到这点，才把目光收回，摇了摇头，轻叹一声。这一声叹息，立刻让大脑袋不自在起来。他反复摩挲着握豚，眼神闪烁，犹豫了半天，终于探头过来：“我说，这东西，有什么问题？”

　　“没问题，我就随便看看。”

　　我似笑非笑，这让大脑袋很是惊慌，越发认定我看出了什么。他悻悻缩了回去，一会儿工夫，又伸过来了：“哎，我说，咱们萍水相逢，能在一趟飞机上，也算是缘分。现在闲着也是闲着，我看你欲言又止，是有什么话？”

　　“我一个犯人，不能随便讲话。”我摇摇头。

　　这让大脑袋立刻相信，不是没问题，而是我有话不敢讲。他一拍脑袋，起身走到旁边不远处的两个警察那里，嘀嘀咕咕说了半天，然后转回来道：“我问过人家了。只要我不碰你，说两句话没什么关系。”

　　能坐军航的人，多少都有点背景。那两个警察估计觉得这是小事，不好拂他面子，就顺水推舟答应了。大脑袋生怕我不理他，一拍胸脯：“兄弟我在京津一带还算有点人脉，你帮我，我也帮你。”

　　我等的就是他这句话，缓缓睁开眼睛：“把东西拿近点我看看。”

　　大脑袋一听，赶紧摘下来，递到我的眼前。我就着灯光看了一遭，意味深长地问道：“你这东西是从哪里弄的？”大脑袋忽然脸红了，他抓抓脑袋，咧开嘴傻笑，笑了半天才说：“这是……这是我女朋友送给我的定情信物。”

　　原来这个大脑袋是个北京的军航子弟，在岐山认识了一个女笔友，两人通信了一段时间，他巴巴地跑来岐山看真人。女笔友带着他见了父母，父母拿出这么一件东西，说是祖传之物，只留给看中的女婿。大脑袋当时给感动坏了，当场确定了恋爱关系，还掏出身上所有的钱，给女方家里置办了一大堆东西当聘礼，然后带着这串东西回北京筹备婚礼。

　　听完这个描述，我心里有数了，告诉他：“他们知道你爹的背景？”

　　“知道啊，我以前在信里提过。”

　　“你还答应他们什么了？”

　　“啊？我答应把她调进北京，安排到国营厂里；还帮她弟弟在西安找份工作；给她父母买台彩电；给她姑姑买辆自行车……”大脑袋掰着指头一一数来。还没说完，我打断他道：“回北京以后，你只需要做一件事。”

　　“啊？”

　　“花八分钱给那姑娘写封信，说这事吹了。”

　　“为什么？”大脑袋张大了嘴，很是惊愕。

　　“这玩意儿是当地玉厂琢出来的，也就能糊弄一下外行人。”我把身体往后一靠，“真正的汉代琢玉，都是斜着下刀，所以刀口都是一面深一面浅。你看这个玉器上头，刻痕与刻口平整，凹槽平整，一看就是机器琢出来的。”

　　大脑袋一听这话，可就坐不住了，下巴不住颤抖：“你这说法太武断了吧？我还特意去找过专家鉴定的呢！”

　　我微微叹了口气。这样的人我见过太多了，自己受了骗，但却不肯面对现实，抱定一个说法不放手，对任何指责都怀有疑心。

　　“那专家是谁带你去找的？”

　　“她啊。”

　　“那就对了，这就是托儿。”

　　也不知道是大脑袋本身智商比较低，还是恋爱中的人容易变傻，这么简单的道理都想不清楚。我解释了半天，大脑袋这才接受了现实，整个人像泄了气的皮球，颓丧地坐回到邮包之间，一会儿工夫后，居然哭了……

　　他哭得特别伤心，声音不大，但流泪不少，嗓子还发出凄凉的哀鸣。真看不出来，这么一个大汉，哭起来跟个小女孩似的。他边哭边含糊不清地讲他跟那姑娘的一段段美好回忆，又用手绢抹眼角。两个警察还以为我把他怎么了，过来查问。我也没瞒着，都给说出来了，警察看他哭得涕泪交加，想乐又不好乐，又坐了回去。

　　他在那哭哭啼啼了半天，眼泪一抹：“多谢你，兄弟。要不是你多看一眼，我的感情就被她欺骗了。说吧，有啥我能帮上你的。我在牢里也有几个熟人，可以照顾照顾你。”

　　我说：“其实也没那么麻烦。我只要你给一个人捎句话就行。”然后对他耳语几句，大脑袋听完以后一愣：“这人到底是你什么人？”

　　“整个北京城里我唯一能信任的人。”我长长吐出一口气。

　　大脑袋很快离开，继续去缅怀他被欺骗的爱情。我则继续闭目养神，脑子里不住地转动着。

　　从满是情欲味道的宾馆转换到这冰冷的机舱里，我终于可以静下来心，慢慢消化木户笔记带给我的冲击了。

　　从整篇文章来看，玉佛的传承，似乎到了明末就断掉了。一直到了许一城这一代，才搜集资料，将其补完。该文是在1930年写成的，说不定木户有三就是看到这篇考据，才动了来中国的心思。

　　但是，这篇考证文章还存在着一个大矛盾。根据许衡的《自叙》所言，玉佛在唐代一分为二，河内得佛头带回日本，许衡得佛身，藏在岐山。既然如此，佛头应该是在日本才对，为什么木户有三还要来中国寻找呢？

　　这说明，在这两件事之间，还缺失了重要的一环。那枚玉佛头，在唐代到民国之间的时间里，很有可能曾经返回过中国，一直到抗战前才再一次被运到日本。姬云浮说这篇文章当与《景德传灯录》参照阅读，可《景德传灯录》是宋朝一本记录历代高僧事迹的书，不知和这个有什么联系。我手头没这本书，只好先搁置一边。

　　我忽然想到，在前往海螺山的半路上，我们曾经看到过一个大墓。按照笔记的说法，那应该是明代许信的坟墓。方震从那墓里找出来过一枚花钱，正面是“汝南世德”，背面也是四个字，只看得清两个字：人，心。

　　我心里一哆嗦。那花钱是方孔的，方孔为回，“回”通悔。四面四字，两个字是人、心，难道另外两个字是事、过？难道它指的是悔人悔心悔事悔过？

　　那是我祖父的遗言，也是父亲的遗言，以及四悔斋店名的来历。

　　我一直认为，父亲的遗言，代表了他对一些事情和人的悔意。可是现在发现，明朝我家先祖的墓里，就已经有了这四句话，如此说来，这句话应该是许家的祖训，由此看来，父亲的遗言，似乎又有了另外一层含义。

　　我想着想着，整个人似乎又回到了那一天。

　　那是一个阳光灿烂的下午。我从外头打完篮球回来，发现家门口聚着好多人。那些邻居看到我回来了，都纷纷让开一条路，眼神里有同情，有伤心，甚至还有几道幸灾乐祸，但没人开口说话。我不知道他们什么意思，拨开人群，掏出钥匙进了家门。平时回家，妈妈总会递来一搪瓷缸子的凉白开，然后把我的脏背心脱下来去洗；而父亲永远是在书房看书。可这次回来，家里静悄悄的，空无一人。

　　我在书房的桌子上，看到了父亲写的一张信纸，上面有八个字：悔人悔心悔事悔过，还有一串数字。我不明白什么意思，随手折了起来。这时候传来敲门声，我打开门一看，是学校革委会的头头。他趾高气扬地向我宣布，右派、反革命分子许和平和他的夫人，在革命小将的震慑之下惶惶不可终日，生怕被揭露其罪行，在太平湖投水自尽，结束了自己罪恶的一生。他奉命前来收缴反革命分子的遗留罪证。

　　很奇怪的是，就像是有预感似的，我没有表现出多大的悲伤，反而异常平静。我扑向那个头头，跟他扭打起来。那头头是大学篮球队的主力，身材壮得不得了，可那一天却被我打断了两条肋骨。然后我被七八个人按在地上，拳打脚踢，动弹不得。我看到一群人冲进我的家里，肆无忌惮地毁灭我所熟悉的一切。父亲和母亲结婚的合影被践踏在地上，妈妈的花盆被砸烂，墙上的奖状和柜橱上的玩具枪全都丢出窗外……

　　接下来的三天，我都是在派出所的羁押室里度过的。等到我被放出来，他们告诉我，父母的尸体已经火化。我没看到他们最后一面，拿到手里的只有一坛骨灰――他们甚至没有分开存放，不过这样也挺好的。自始至终，我没有流一滴泪。

　　我回到家里，发现家里乱了套，没有一个地方没被蹂躏过，没有一件东西没被翻动过。我怀抱着骨灰坛在废墟里蜷缩着睡了一夜。第二天醒来时，我又掏出父亲的遗言来看，猛然发现那一串数字，是大学图书馆的索引号。那时候学校都在闹，没人上课，图书馆更没人去了。我就找机会溜进去，按图索骥，找到一本笔记。这本笔记里，记录的是《素鼎录》，而它的密码，正是“悔人悔心悔事悔过”这八个字――不过另外一本藏在哪里，我就不知道了，说不定已经随着老房子的拆迁，带着秘密在这个世界上彻底消失。

　　这可真是奇妙，木户有三带走了两本笔记，却不知道密钥；我父亲许和平知道密钥，却没有笔记。一直到木户有三去世前夕，其中两本才送回到我父亲手里。早在那个时候，我父亲就已经知道了真相，但他选择了沉默，把一部分资料交给姬云浮之后，继续隐姓埋名，直到大时代的洪流将我的家庭撞碎……

　　我靠着舱壁，静静地回忆着这些事情，忽然有一种奇妙的感觉，仿佛这些事情，从千年之前明堂起火的一瞬间就已经注定。“爸爸，妈妈，爷爷……”我望着机舱外看不到的夜空，喃喃自语。那一天未曾留出的泪水，在此时悄然滑落脸庞。

　　不知过了多久，机舱里一震，总算是安全降落了。我从飞机里被带出来，一辆警车已经在停机坪上等候着。此时已是深夜，我深深吸了一口气，当时去安阳的时候，我可没想过会这么回到北京。

　　既然是军航，那么降落地点应该是北京南边的南苑机场。下飞机的时候，大脑袋冲我比了个手势，表示他没忘记我的嘱托，然后拎起包离开了。两个警察把我押上警车，警车里的窗帘拉得很严实，所以我也不知道自己会被拉去哪里。

　　车子开了大约二十几分钟，停在了一处不知所在的看守所。这看守所白墙灰屋，规模不是很大，此时只有岗哨和交接室还亮着灯。警察把我送到交接室就离开了，一句话都没说。看守所的管教打量了我一番，也没多说话，只是让我换上囚犯的衣服，发了一套牙刷和漱口杯，个人物品封存签字，态度还挺客气。等手续都走完了，我被关到了一个单间号房里。

　　这让我颇有些受宠若惊。北京的看守所条件很差，经常都是十几个人挤在一个号房里，吃喝拉撒都在里头，像单间这种奢侈，很少有犯人能够享受到。也不知道我何德何能，竟然赶上这种待遇。

　　其实这个单间的条件也不怎么样，床上一套看不出颜色的破褥子与被子，上头结着一层屎黄色的油壳。墙上沾着几缕可疑的污渍和乱七八糟的刻痕。在床头方向的角落搁着一个夜壶，夜壶附近的墙角生着一圈惨绿色的尿苔，骚味仍能隐隐闻得到。

　　如果换了黄烟烟、药不然或者木户加奈，他们绝对无法忍受，但这种环境对我来说，早已司空见惯。我没脱衣服，直接躺在褥子上，安然睡去。

　　我以前在街上当过一段时间小混混，对里面的规矩还算熟悉。对看守所来说，单间只是个临时性的中转站，能住在这里的犯人，要么是穷凶极恶的重刑犯，要么是有背景的人，这两种人都不会待很久。所以我猜测，我既然被关进单间，应该最多也就待上一两天，很快就会被再度转移。

　　可令我感到蹊跷的是，接下来一连五天，除了每日三餐定时有人送来以外，一点动静也没有，没人提审，没人探视，也没人来交保，甚至连一日两次的放风，都没我的份。我每天只能待在这间狭小的号房里，听着附近牢房犯人的吵嚷和管教来回巡逻的脚步声。这种平静很是让人不安，我似乎变成了《基督山伯爵》里的邓迪斯，被关进了无人问津的古老监狱。外界忘了有我这么一个人的存在，直到终老病死。

　　为了驱走这种恐惧，我每天在号房里飞快地来回走动，让身体保持一定运动量，这在监狱里叫狗转圈；我的脑子也不闲着，把目前搜集到的线索重新排列组合，看是否会有新的发现，想得脑瓜仁都疼了，还是想不出个所以然。

　　到了第六天，终于有管教打开号房，对我说：“许愿，有人要见你。”我走出号房，先贪婪地伸了一个懒腰，然后跟随着他来到接待室。接待室被一扇厚玻璃隔成了两边，我一眼看到对面坐着一个须发皆白的老人，双手放在膝盖上，闭目养神。

　　红字门的掌门，刘一鸣？

　　居然会是他。

　　我对这个老人印象不深，只记得在那天晚上的聚餐上，他一共没说几句话。最后我要走，其他四门都送了好东西，就他送了轻飘飘的两句话。我倒真没想到，第一个来探监的人，不是木户加奈，不是刘局或方震，居然会是他。说实话，黄克武来，我都不会这么惊讶。

　　我慢慢走过去，坐下。刘一鸣听到声音，缓缓睁开眼睛，先凝神看了半分钟，才开口说道：“小许，你受委屈了。”这台词很熟，电影里那些被自己同志误会的地下党，在真相大白之后，总会有一位领导代表组织这样说。

　　“嗯？您说的委屈是？”我没客气。

　　“这事算是个误会。所有人都以为你死在了安阳，结果有人在岐山发现龙纹爵，黄家还以为是被人盗去，这才报了案，想不到把你逮了个正着。”

　　对于这个说法，我只是笑了笑，刘一鸣则略抬嘴角，两个人心照不宣。他给了这么一个拙劣的解释，是想隐讳地告诉我，这事是黄家自己搞出来的，不是五脉的官方决议。

　　刘一鸣轻轻拍了拍椅背：“你不必有太多顾虑，黄家很快就会撤诉，警方那边有方震在协调，这案子立不起来。不过程序上，还得委屈你在这里待几天。我会让看守所的人照顾你。”

　　我面无表情地说：“我受委屈不要紧，耽误了正事可就不好了。”

　　刘一鸣听出我的话外音，微微一笑：“你放心好了，无论是龙纹爵还是佛头，五脉都一定会给你一个交代，不让你白白辛苦。”

　　我听出来了，他在旁敲侧击问我在岐山的发现。这说明，无论是方震还是木户加奈，都没有说出当时的事情。我觉得很奇怪，木户加奈不说可以理解，方震是刘局的部下，居然都没透露半点风声，这可太奇怪了。难道刘一鸣和刘局不是一路人？

　　刘一鸣是这一代五脉的掌门，可就我的感觉而言，这人好似闲云野鹤，从来不参与任何事务，连说话都是云山雾罩，虚的比实的多。上次五脉聚首那么大的事，他几乎不置一词，只在最后给我留下两句不咸不淡的劝诫。这份有话从来不直说的风格，倒是跟刘局一脉相承。

　　我暗自下定决心，除非他直接开口想问，不然我就装傻到底。

　　所以我安静地与他对视，不肯吐露一字。刘一鸣也不急，手指慢慢敲着椅背，好似下围棋的时候长考。旁边的警卫看到我们两个如老僧入定一般，都不讲话，表情变得颇为怪异。这种奇特的对峙持续了三分多钟，警卫不得不咳了一声：“咳，我说，会面时间可就快过了。”

　　这句话对刘一鸣起了一点作用，他终于打破沉默：“其实我今日到此，除了是想让你宽心以外，还要告诉你一件事：木户加奈已经回国了。”

　　我大吃一惊，再也无法装作淡定，腾地从椅子上站起来。她居然回日本了？

　　刘一鸣看到我的失态，未动声色，平静地说道：“你出事以后，木户加奈立刻返回了北京。她本来要见你，但还有另外一件更重要的事去做，只好先回国，拜托我转告你一声。”

　　“什么事？”

　　“她应该已经掌握一部分资料，说是回国跟东北亚研究会的人协调，说服他们将佛头正式归还我国。看来你们在岐山的工作，卓有成效啊。”

　　我猛然意识到，刘一鸣是故意的。木户加奈的消息是我急于知道的，他却一直到会面时间快结束时才透露出来，这样一来，我就会陷入恐慌，没法继续保持淡定。我深吸一口气，索性把话挑明，挑衅般地反问道：“您不想知道，我们在岐山发现了什么吗？”

　　出乎我意料的是，刘一鸣却摇了摇头，伸出一个指头封在了嘴唇上，示意我噤声，然后说：“你就先在这里安心待几天吧，这里条件一般，不过总比外头清净。”然后他站起身，踏着会客时间结束的铃声飘然离去。

　　我彻底糊涂了，刘一鸣专程跑到这个看守所来，既不救我出去，也不追问我真相，难道真的只是通知我木户加奈回国的事情？

　　我回到号房以后，思绪万千，这事情开始朝着奇妙的方向发展了。木户加奈手里有木户笔记的译稿，看来她打算用这个去说服东北亚研究会。这个选择是对的，如今幕后黑手不明，留在中国太危险，不如早早跳出去。只要东北亚研究会同意归还佛头，这一切都将成为公众的焦点，对幕后黑手来说，下手就更有难度了。

　　木户加奈已经回日本了，方震知道一部分真相，但他从一开始就有意回避我们的谈话，所知也非常有限。若有人现在想了解岐山的真实情形，唯一的选择就是问我；而如果有人想隐瞒岐山的真实情形，唯一的目标，也是我……

　　我突然从床上一轱辘爬起来，心惊不已。我现在知道的东西太多了，有人不希望我知道，有人希望从我这里知道。各方隐藏在水下的势力，都冷冷地盯着我，打着自己的算盘。这么推演一下，我简直就成了众矢之的。我忽然明白，刘一鸣说我在牢里待着还算清净，原来是这个意思。

　　这时候，铁门传来敲击声，然后门上的小门打开，一盆热气腾腾的窝头、咸菜和满满一碗芹菜肉丁递了进来。看来刘一鸣果然已经打过招呼，这饭菜可比前几天的丰盛多了。有隔壁牢房闻到香味的犯人开始鼓噪，喊着也来一份，直到管教亮出棍子才闭上嘴。

　　我已经素了好几天了，肚子里缺油水，于是也不客气，张开大嘴风卷残云，一会儿工夫就吃了个饱，撑得倒在地上直喘气。五分钟以后，我忽然感觉不对劲了。肚子开始只是浅浅的一线疼痛，很快这疼痛感分出无数枝桠，扩展到整个胃部，把里面变成了火灾现场，无处不是火烧火燎的。

　　我捂着肚子躺倒在地，冷汗直冒，右手无力地伸向牢房铁门，抓了几抓，却没发出任何声响。又一阵疼痛传来，我忍不住大声呻吟起来。隔壁犯人听见了，开始还调侃说哥们儿吃太多了吧，后来听我声音确实不对，赶紧帮忙喊来了管教。

　　铁门咣当一声被拉开，管教一看我蜷缩在地捂着肚子疼得脸色发青，立刻喊来医生给我检查。医生匆忙跑过来简单检查了一下，擦了擦额头的汗，说可能是食物中毒或者胃穿孔，赶紧送医院去。于是三四名管教把我抬起来，七手八脚地送上看守所的一辆面包车，由一名司机和一名管教看着，往附近的医院送。

　　说来也怪，我的腹部剧疼，意识却清醒得很。这食物肯定不对劲，可到底是谁要下毒害我？是幕后黑手，还是五脉中的什么人？为何他们在岐山不动手，却要在北京灭口呢？刘一鸣跟这事，有没有关系？

　　疑虑袭击我的精神，痛苦折磨我的肉体。我在这双重的打击不断呕吐，不断颤抖，在面包车的座椅上蜷缩成一团。管教看我这一副行将就木的模样，嘴里不住念叨着什么。

　　这时候，面包车一个急刹车，突然停住了。我听见管教大声问司机怎么回事，司机说好像撞到什么人了。管教看了我一眼，拉开车门下去查探。没过多久，外面传来一声闷闷的打击声，然后一个人冲进车里，一下打晕司机，然后凑到我面前。

　　我迷迷糊糊地，看不清来的人是谁。他喊了一声我的名字，往我嘴里塞了一粒什么东西。这东西有些发苦，一落进肚子，胃里顿时清凉一片，火势减弱了不少。我勉强睁开眼睛，看到一张老人的脸，脖颈右侧还有一道触目惊心的伤疤，表情颇为凶悍。

　　“付……付贵？”

　　来的人，居然是当年的北平探长付贵。他把我搀扶起来，厉声道：“别说那么多，咱们先走。”我脑袋还有些晕，听凭他把我胳膊搭在肩上，扶我下了车，钻进旁边一条小胡同。看他的动作干净利落，全不像一个老年人。在胡同的另外一头，一辆桑塔纳早已停在那里。付贵把我塞进车里，自己也跳上去，喝令司机开车。桑塔纳车头一摆，朝着相反方向开去。我在车上晃晃悠悠，胃里还是疼得很。付贵又递给我一粒药丸，我张口吞下，腹里又稍微好受了一点。

　　我本想问他这到底是怎么回事，可实在没什么力气，任由车子往前开去，昏昏沉沉地又睡了过去。等到我再醒来的时候，自己正躺在一张软绵绵的席梦思床上，床头柜上搁着一条粉红色毛巾，还有一粒药丸搁在一个塑料瓶盖儿里。

　　我环顾四周，发现这房间很有特点。家具与器物都是寻常所见，但摆放得颇为巧妙，不用任何字画古物，却自然流露出淡淡的古典韵味。唯一的例外，是床头的一头毛绒大熊玩具，就搁在我脑袋不远处。

　　门一开，我看到付贵走了进来，手里拿着一杯水。见我醒了，让我把那药就着水吞下。我喝完以后，虚弱地问他到底怎么回事。

　　付贵嘿嘿一笑：“还不是为了把你弄出来。我买通了厨师，在你菜里下了特制的药丸，吃了那东西，你会开始胃疼。那个看守所没有好的医生，一定会把你往医院送，我们中途一截，就成了。小事一桩。”说完以后，他还意犹未尽地舔了舔舌头，啧啧了两声：“这是民国截囚的老法子了，连药丸的配方都没变，想不到现在还能用上。”

　　从他的表情，依稀可见当年叱咤四九城的大探长风范。我苦笑着拿起毛巾，擦了擦脸：“我不是问这个，而是问，您怎么会跑来趟这个浑水了？”

　　“是她把我找来的。”付贵回头望去。我看到一个窈窕的身影出现在门口，握着杯子的手不由得一颤。

　　来的人是黄烟烟。

　　黄烟烟面无表情地站在那里，神情和从前一样冰冷，只是脸庞愈加瘦削，双颊浮起两团苍白。她的眼神盯着我，却没有喜色或怒色。付贵站起身来，投来一个暧昧的眼光给我。黄烟烟走过来，我苦笑着刚要开口说话，她却扬起手来，了我一巴掌。

　　这巴掌打得好重，有如五条沾了水的牛皮鞭子狠狠抽过。我猝不及防，被打得差点跌下床去，脸上一阵火辣辣的疼。打完这巴掌，黄烟烟才开口道：“为什么是我？”

　　“因为整个北京我只信得过你。”我捂着脸，看着她的眼睛。

　　大脑袋下飞机前，我曾拜托他给一个人传句话。那个人就是黄烟烟。我知道自己即将身陷牢狱，但外面有件关键的事情，必须交托可以完全信赖的人。尽管那时候黄烟烟恨我入骨，但我仍相信她是最好的选择――本来我还考虑过药不然，但这个家伙有点太过跳脱，做事不能让人完全放心。

　　黄烟烟闻言，眼神闪动，手攥了又攥，这第二个巴掌，终究没有落下来。我忽然想起什么，从兜里掏出她的那枚青铜环，交到她手里，轻声说了一句谢谢。这是我掉进盗洞时她扔下来的，如今算是物归原主。黄烟烟眉头一蹙，把它接过去，“啪”地又重重地了一记耳光。

　　这时候付贵在一旁提醒道：“喂，我从天津冒这么大风险来这，是为了给许一城许老哥洗刷冤屈的，不是看你们打情骂俏的。黄姑娘，你账算清楚了没？咱们好说正事了。”黄烟烟冷冷瞥了我脸上的五道指印：“算清楚了。”

　　“都还清了就好。这世上两本账不能欠，一本风流账，一本恩义账，算错了可会惹出大麻烦。”付贵一脸揶揄。我抚摸着脸庞，尴尬地点着头，巴不得赶紧换个话题：“你怎么会去找付老爷子？”

　　黄烟烟道：“是你自己说的，要提防五脉里的人，我别无选择。”付贵补充道：“这丫头找到我时，吓了我一跳。丫头说你小子有危险。老许的后人我不能见死不救，这把老骨头只好冒险出来闯一闯。”

　　“可你们怎么知道我有危险？”我问。

　　付贵道：“黄丫头说了，这次黄家报案的事，黄克武并不知情。也就是说，试图借黄家整你的，另有其人。这个人所图非小，视你为眼中钉。你留在看守所内，等于是任人宰割，绝不安全。”

　　他的说法，跟刘一鸣截然相反，我不禁哑然。

　　我把今天刘一鸣的事说给他听。付贵笑道：“这并不算矛盾。刘一鸣的话，倒也没错，但他只算到你在狱中会平安无事，这是守势；而我把你劫出来，则是个攻势。兵法有云，做敌人最不愿意做的事情，把你从牢里弄出来，等若为那幕后黑手平添一份变数，他只能进行补救，早晚会露出破绽，那就是咱们的机会！”

　　说到这里他重重一拳砸在桌子上，把上面的像框震得差点倒地，眼神凶光毕露。付贵当年在北平地皮上，三教九流什么场面都见过，奇案怪案也破了不少，无论眼界还是见识都是一流。经他这么一分析，我才明白原来劫我出来还有这层深意。

　　“辛苦老爷子了。”我真心实意地向他道谢。付贵至今在沈阳道还被悬赏，却跑到北京来劫看守所的囚车，这份胆识、这份义气都不得了。我心中感激，深觉我爷爷当年没交错这个朋友。

　　“你别谢我。”付贵摆了摆手，“我帮你，一是看许一城的面子；可更主要的是，我对当年他的作为也一直想不通。等这件事圆满解决，你要完完整整说给我听，让我这老头子闭着眼睛进棺材。”

　　我举起右手食指、中指、无名指三个指头，这象征着天、地、人，也代表着君、亲、师，是旧江湖发誓最郑重的手势。我当场郑重起誓，等佛头案真相大白，必将一切细节告之付贵，违者五雷轰顶。

　　付贵满意地点点头。我问他下一步该怎么办，他说你还记得让黄烟烟去调查的事么？我说记得啊。

　　我在去天津和去安阳之前，先后接到过两封匿名信，上面都只有两个字“有诈”。还暗示了一个地址。我最初对此并没特别留意，但随着真相不断揭开，我越发感觉，这两封匿名信对于谜团的破解至关重要。所以我让大脑袋给黄烟烟传话时，特意叮嘱她针对这个地址调查一下。

　　写信之人熟知我的行程，必然与五脉有关联。黄烟烟利用自己的优势，把调查重点放在五脉成员与这个地址的重叠。结果发现，那个地址是一家高级品茗会所，会所的管理者姓沈，叫沈君，是青字门掌门沈云琛的远方侄子。

　　黄烟烟提醒我，那天五脉聚首的晚宴，他也去了，就站在沈云琛身后。我回想了一下，依稀记得那张脸有点熟悉，可他一直躲在阴影里，一句话都没说，印象不是特别深刻。

　　这个人给我连写了两封匿名信，却又不肯透露身份，到底有什么用意？可惜那个会所管理很严格，只接待港澳台来大陆投资的商人，即使是黄烟烟也没办法大摇大摆进去。付贵唯恐打草惊蛇，没让她继续试探，而是留给了我。

　　“他既然暗示了你地址，一定有办法让你进去。”

　　我忽然想起来了。在那天晚宴上，沈云琛曾经给过我一张名片，说有事可以拿名片找青字门帮忙。那名片质地很不一般，有竹子纹理，想来是特制的。这事沈君也知道，我凭着它，说不定就能进入那个地址。

　　付贵一拍手：“很好！没问题了，咱们事不宜迟，马上出发。”

　　“现在就走？”我一愣。

　　“你还打算在人家闺房待多久？”

　　我这才意识到，这房间原来是黄烟烟的闺房，顿时有些手足无措。烟烟一脸淡然：“这房子我很快就卖了，所以没相干。”说完她先推门出去了。

　　付贵耸耸肩，拿出一顶宽檐鸭舌帽给我戴上，又弄了个口罩：“现在劫囚的消息，新闻和报纸都没提，看来被有心人给压下来了。但警察外松内紧，盘查得很厉害，你出门前稍微掩藏一下。”

　　我接过行头，给自己围起来，三个人一齐出了门。门外停着一辆桑塔纳，黄烟烟拉开驾驶室的门，迈开长腿坐了进去。我考虑到不要引人注目，就选择了驾驶室后面的位子。刚坐进去，黄烟烟突然回头，露出一个僵硬的笑容：“对了，我忘了恭喜你，木户家的乘龙快婿。”

　　我一时语塞。木户加奈在回国之前，果然把我们的婚事告诉了五脉的人。这件事虽是权宜，可确实无可辩白。

　　“对不起……”我真心诚意地说，一阵阵地心虚。也不知道这一声道歉是指我在安阳骗她，还是指我跟木户加奈结婚。

　　黄烟烟耸耸肩，表示这事跟她没什么关系，我不需要解释。我用手把住前方的座位，把头探过去：“烟烟，我……呃，谢谢你这次还肯相信我。我会告诉你所有的事情的。”

　　黄烟烟从遮阳板里弄了副墨镜戴上，遮住了大半张脸：“我只是想知道，谁在拿黄家当枪使。”她冷冷的语气里蕴涵着杀气。

　　我悻悻缩回来头，偶然抬眼一瞥，发现那个青铜环恰好用一根蓝丝线栓住，正在后视镜下轻轻地晃动着。

　　那家高级品茗会所位于城东建国门附近，距离外交公寓很近。我们的车没法在那里停，于是我和付贵先下了车，黄烟烟找地方去停车。付贵不知从哪里弄来一个小窃听器，让我装在身上。他则躲在附近，负责监听。这个无法无天的探长，甚至还弄了一套警服，万一出现非常情况，他打算冒充警察去干涉。

　　我一切弄妥当了，迈步进了会所，迎头就看见“飘香品茗”的金匾额。这会所里是真气派，厅内摆放着四把檀木椅，两把太师椅，还有两扇人物画屏风，都是明清真品。柜台后头一个竹格大橱，里面的份格错落有致，放着各色茶叶，以及存放者的姓名。

　　见我进来，一个旗袍美女迎了上来，略一打量，便满是歉意地说：“对不起，先生，我们这里只接待会员。”我拿出名片递给她：“我想见见你们经理沈君。”旗袍美女一看那名字，脸色微变，连忙回到柜台，打了一个电话，很快又放下了：“您好，请您到竹思厅稍候，我们经理马上就到。”

　　然后旗袍美女带路，把我一路带入室内。这会所里真是不小，处处曲径通幽，我都快转晕了，突然在前方走廊旁出现一簇竹林，想必就是她说的竹思厅了。我信步刚要迈进去，从一旁突然伸出一只手来，一下把我的嘴捂住。我想要挣扎，却一点力气都没有，眼睁睁看着那手把窃听器取走，轻轻交给带路的旗袍美女。而我则被一路拖行，拖到一间狭窄的办公室内，丢在地上。

　　这时我才看清拖我走的那人。这是个身高近一米九的壮汉，剑眉短发，鼻梁高挺，唐装下的肌肉块隆起，难怪我一点反抗能力也没有。

　　“许先生，我没想到你这么鲁莽。”壮汉坐在办公椅上，这个单薄的椅子似乎支撑不住他的重量，发出咯吱的声音。

　　“你是谁？”我抬起头，忽然觉得这人似乎有点眼熟。

　　“您可真是贵人多忘事呀。”壮汉咧开嘴，露出两排雪白的牙齿，“给许和平教授抄家那天，我可是被你打断了两条肋骨呢。”

　　我父母自尽那天，学校的革委会战斗队的头头带着一群人来抄家。那头头叫魏大军，大学篮球队主力，也是我父亲的学生之一。那一天，我因为愤怒而迸发出强大的战斗力，打断了他的两条肋骨，在医院里躺了好几个月，我也因此被拘留了好几天。在那次打架以后，我再也没见过他，没想到十几年后居然在这里遇见了。

　　“你是……魏大军？”我惊讶地喊出他的名字，脑海里的记忆慢慢苏醒。魏大军扯开衣领，用手指着自己胸膛，感慨地说：“那两截钢钉，至今还在骨头里呢。今天它们隐隐做痛，我就预感你要来。”

　　我脊背上流出冷汗，这世上怎么会有这么巧的事，在青字门的会所里，居然碰到了一个并不太想见的故人。他把我拽到这里来做什么？难道是为了报当年的仇？想到这里，我下意识地朝门外瞟去，魏大军笑了笑：“甭找了，那个窃听器已经被我送到竹思厅里，你的同伴，现在恐怕还以为你在安静地等待着呢。”

　　我努力让自己镇定下来，疑惑道：“你怎么会在这里……不，你怎么知道我会来这里？”魏大军歪了歪脖子，把椅子挪近一点，用手指向自己：“因为两次给你写信的人，不是沈君，而是我啊。”

　　我大为愕然，这到底是怎么回事？我的视线看向办公桌上的一摞报纸，还有一个放派克钢笔的架子。几乎可以肯定，那两封匿名信就是在这里完成的。

　　魏大军没有马上解答我的疑问，而是换了一个问题：“你来之前肯定做过调查，对沈君这名字有没有印象？”我摇摇头。我第一次知道这名字，就是刚才从黄烟烟的口中。

　　“也难怪……你当年年纪不大，记不住那么多……”

　　他把身体朝后靠去，双手搭在腹肌鲜明的小腹处，那种嘲讽的表情消失不见了，取而代之的是一种混杂着怀念与歉疚的神情――不知为何，还有一抹淡淡的哀伤。

　　“他和我是大学同学，也是许和平许教授的学生。”

　　我一听，几乎惊呆了。我一直以为我父亲彻底断绝了与五脉的来往，可他的学生中，居然还有五脉的子弟。

　　“我父亲，知道这件事吗？”

　　“应该不知道吧……”魏大军摸摸下巴，“许教授对人热情，但心思太单纯了，他脑子里只有教课，对其他事情都不感兴趣。要不然，那时节我们怎么会骂他是白专呢――哎，冤枉了一位好老师啊。”说到这里，魏大军自嘲地笑了笑。

　　“岂止是冤枉。”我冷冷地评论道。魏大军脸上掠过一阵阴影，嘴唇蠕动几分，终究没说什么。我又追问道：“你接着说那个沈君，他和你，到底做了些什么？”

　　“都是年轻时的荒唐事了……”声音无限感慨。

　　魏大军说，他跟沈君是同班同学，从大一开始就一起上许教授的课，两人意气相投，关系特别好。到了“文革”，魏大军仗着出身好，成分硬，干到了工农兵坚决战斗队的总队长，沈君则出任军师一职，给他出谋划策。两个人联手，把周围一片学校全都打趴下了，无人敢惹。

　　工农兵坚决战斗队主要有两个任务：一个是对外跟其他院校的红卫兵对抗；一个是揪出自己大学内的各种牛鬼蛇神，大肆批判。前一个任务的指挥是魏大君，后一个任务的策划，则是沈君。沈君在这方面拥有极强的天赋，那些老教授老学者的黑历史、黑言论无论隐藏得多深，他都能一一挖掘出来，引经据典形成罪名。所以他们的大学三天两头就会召开批斗大会，每次都有新鲜东西，显得比其他院校更革命。不过沈君从不居功，总是把光荣让给魏大军，所以知道他名字的人，并不多。

　　有一次，沈君找到魏大军，给了他一份计划，列出了几位“尚未深入揭批”的教授名单，其中包括了许和平的名字。魏大军有些犹豫，因为这几位教授在学生中口碑还不错，许和平还曾经帮过他。但沈君告诉魏大军，革命不是请客吃饭，不能温良恭俭让。他已经组织好了充分的批判材料，足可以把那些人打翻在地，再踏上一只脚。

　　既然他这么说，魏大军也就不再反对。战斗队对这一套流程轻车熟路，先是铺天盖地的大字报，然后是系内批判、院内批判，进而发展到全校批判，甚至还要把这些教授押送到其他院校游街。在新一轮的攻势下，有些教授屈服了，主动承认了罪行，有些教授发了疯，只有许和平夫妇坚决不认错。魏大军决定，必要时刻可以动用非常规手段，却听到了一个消息，许和平夫妇投了太平湖自尽。

　　魏大军听到这消息时，心中大为震惊。可沈君告诉他，这些反革命分子妄图以死来逃避批判，绝不可遂了他们愿，建议立刻组织人前往抄家。于是魏大军带着大队人马杀奔我家，与刚回家的我迎头撞见，然后就有了那一场斗殴……

　　“许教授是一个好师长、好前辈，现在回想起来，他对学生的照顾，真是无微不至。可惜啊，那时候我们这些年轻人头脑简单，容易激动，几乎没有明辨事非的能力，竟然……许愿，我其实是你的杀父仇人。”

　　魏大军说到这里时，双目泛红，手指支在桌子上微微颤抖。我心中百感交集，不知该揪着他的衣领痛斥，还是淡然处之。

　　“你现在后悔了？”

　　“是，但不是现在，而是在你把我打伤以后，我就被打醒了。我在医院躺了几个月，想明白了不少事情。可对许教授的伤害，让我一直有愧于心。我一直……一直想找个机会，给许教授，还有你当面道歉，不然我的灵魂会不安。”魏大军把手按在胸口，表情肃穆。我这才注意到，他的脖子上居然挂着一个十字架。

　　一个当年豪气干云的红卫兵小将，如今却选择了皈依上帝，这样的变化，让我感慨万千。

　　我静静地看着魏大军，我本该恨他入骨，可奇怪的是，我居然没什么恨意。那是个疯狂的年代，所有的正常人都陷入疯狂，这是时代的悲哀，不是某个人的错。魏大军这么多年来，始终被这种歉疚折磨着，说明他这个人良心未泯，仅这一点就已经强过了太多的人。

　　“所以你留了纸条，是为了专程向我道歉？”

　　“是，但不只是这样。”魏大军别有深意地看了我一眼，“故事还没有结束。”

　　魏大军继续说，他出院以后，就辞去了战斗队的职务，去了辽宁农村插队。而沈君在全国搞串联，两个人失去了联系。后来“文革”结束，魏大军回到城里，无所事事，在一家国营单位当保卫科长。他无意中碰到沈君，后者在家族的扶持下，正在经营茶叶生意。沈君挺念旧情，便把魏大军也招进公司，一起创业。这家会所，沈君的总经理只是挂名，真正长年镇场子的人，是魏大军。

　　也就是在这个时候，魏大军知道沈君原来是属于一个叫中华鉴古研究会的组织，也了解到了其背后五脉的存在。一次偶然的机会，魏大军从沈君口中得知，原来许和平教授竟然是白字门的唯一后人，不由得大为震惊。一个青字门的子弟，居然成了失落的白字门后人的学生，这件事真的是巧合吗？

　　魏大军这时意识到，那一连串抄家的行动，恐怕也不是单纯的革命行为。沈君在策划批斗时，若有若无地把矛头指向许和平家，只不过这个意图隐藏在其他一系列批判中，很不容易让人发现。魏大军对许和平心存愧疚，决定把这件事情弄清楚，就去找当年的几个当事人询问，这一问，还真问出了两条线索。

　　一条线索是：沈君是被保送进这所大学的，而且保送他的中学，是湖南的某一所高中。他学历档案里的籍贯，是假的。

　　而另外一条线索则更为重要：在抄完许和平家的当夜，有人看见沈君偷偷跑去许教授家里。据目击者说，他开始以为沈君想到贪点小便宜，捡点洋落儿①。可是他偷偷看了一阵，发现沈君是在屋子里到处翻检，似乎在寻找什么东西。

　　魏大军猜想，也许是许和平家里藏着什么东西，引起了青字门的关注。青字门把沈君派入大学接近许和平，想把这件东西找出来。为了不让许和平觉察到，还特意将沈君的籍贯改到了外省。

　　这个故事听完，我陷入了久久的沉默。我一直认为，我父母是因为不堪受辱，才双双自尽，这是“文革”的悲剧。可万万没想到，他们的死亡背后，居然还隐藏着如此的动机。沈君试图寻找的，毫无疑问是木户有三还给许和平的那两本笔记。其中《素鼎录》是在我手里，那么另一本，说不定就是被他拿走了。

　　闹了半天，“文革”只是个背景，魏大军只是枚棋子，真正的因果，还是要归结到我爷爷许一城，甚至要归结到千年前许衡与则天明堂玉佛的渊源。

　　一种惊悸的感觉袭上心头，难道我许家真的无法摆脱这玉佛的诅咒，每一代都要因它而死？

　　无论如何，有一点我可以确定，沈君的动机，肯定跟袭击我的幕后黑手有关。第一次，我摸到了这黑手真实存在的证据。我问道：“听你这么推断，沈君的背后主使者，莫非是沈云琛沈老太太？”

　　“我看未必。”魏大军换了个姿势，声音不自觉地放低，“沈君其实对沈云琛一直很不满，总说她太保守了，说这个行业也要有改革精神，步子要迈得大一点。我觉得沈君身后的人，可能是老朝奉。”

　　“老朝奉？”

　　“这大概是一个代号，或者尊称，我只是偶尔听沈君提及过。他谈起这个人时，语气很尊敬，但指代的到底是谁，就没人知道了。那个人在五脉里似乎建立起了一个庞大的渠道，利用鉴古学会的资源与人脉，制造赝品，走私文物。”

　　我心中一动，姬云浮也说过类似的话。

　　“那你跟我写匿名信说有诈，是什么意思？”

　　魏大军说，沈君很信任他，所以五脉聚首的事他略知一二，甚至知道我受命去调查佛头。他知道五脉中隐藏着害死许教授的“老朝奉”，现在许教授的儿子又牵涉进这件事情，他们一定会再次出手。魏大军不希望这种悲剧再度发生，为了赎自己的罪，他暗中写了匿名信警告我，想叫我远离这滩浑水。在我置若罔闻的情况下，他又冒险写了第二封，再次警告。

　　“不过现在看你这架势，恐怕劝你抽身离开也是不可能了。”魏大军苦笑着说。我坚定地点点头：“现在已经不是我一个人的事，而是关系我的父亲、我的祖父，还涉及到好几条人命。我不能退。”

　　“老朝奉是谁，恐怕你只能亲自去问沈君了。”

　　说到这里，魏大军长叹一声，起身走到窗口，倒背双手沉声道：“你如果想见沈君，就去后海胡同，他每个礼拜四都会去那喝茶。沈君是我的朋友，也是我的恩人，我不会帮你们更多了。”我默默地点点头，我能感受他的矛盾与痛苦。

　　背对着我的魏大军沉默了一阵，做了一个请离开的手势。当我走到门口时，身后又传来他有些迟疑的声音：“许愿，我可以得到你的原谅吗？”

　　“我不知道……但如果真有天国的话，我想爷爷与父亲此时都看得到。”

　　“谢谢你，愿主保佑你。”他的声音有一种长久压抑消除后的轻松。我推门走了出去，身后传来魏大军虔诚的祈祷。

　　我从会所出来，付贵都快急坏了。他一直监听着窃听器，发现半个小时都悄无声息，就意识到出事了。我再晚五分钟出来，他就打算穿起警服闯进去了。

　　我把魏大军的事约略一说，付贵和黄烟烟听了都大为惊异。尤其是黄烟烟，脸色变得奇差：“许愿，你是否还记得龙纹爵？”

　　“怎么会忘呢……”我嗫嚅道。正因为黄烟烟带着龙纹爵去安阳，才引出来后面的一系列事情。

　　“事实上，要求我带龙纹爵去安阳找郑国渠，那也不是我爷爷的意愿，而是几位门内长辈一齐要求的。我没办法，只得听命行事。”黄烟烟很难得地一口气说这么多话。

　　我眉头不由得紧皱起来。听黄烟烟这么一说，我感觉到，现在五脉里似乎存在着一股势力，已经超越了门派之限，能够在几位掌门之下偷偷地搞起串联，甚至越过掌门来操纵内部事务。

　　“咳，发什么呆。把沈君逮住，不就什么都问出来了？”付贵不以为然地说，他是个行动派。

　　明天就是星期四，我和付贵、黄烟烟简单商量了一下，各自分头去准备。到了次日，我们早早赶到后海胡同附近，很快就看到一个中年男子踱着步子，慢慢走进胡同。黄烟烟首先走过去，把他拦住了。沈君一看是她，不禁一愣：“烟烟？你怎么跑这里来了？”

　　黄烟烟随便找了个理由，与他攀谈。她在五脉之中名声很大，沈君不好拂袖而去，便跟她站在原地闲扯。我和付贵化妆成环卫工人，慢慢接近他，突然发难，一人抓住他一条胳膊。付贵手腕一抖，用一方蘸着乙醚的手帕遮住他口鼻，沈君当即不省人事。

　　我们把他放进垃圾车底，大摇大摆地推出去，来到我们临时租的一间平房里。黄烟烟身份敏感，留在外头放哨，只留下我和付贵。我们把沈君绑在椅子上，用凉水把他叫醒。他醒来以后扫了一眼，便明白发生了什么事情。

　　付贵很兴奋，说他好多年没审过人了，手艺都快忘了。吓得我赶紧叮嘱他，不能用旧社会那一套。付贵嗤笑一声，说你们这些孩子懂什么，从前的警察，有的是办法让犯人不见任何伤痕，还痛不欲生。

　　我们两个的这段对话没避人，有意给沈君施加压力。可是他听见以后，却是一脸不屑：“许愿，你一个畏罪潜逃的罪犯，不去自首，还胆敢绑架公民，就不怕罪上加罪么？”

　　看来我从看守所逃走的消息，五脉里已经都知道了。我慢慢走到沈君面前，眼睛直视：“当初你也是我父亲的学生？”

　　沈君没料到我第一个问的居然是这个问题，他愣了一下，忽然哈哈笑了起来：“不错。我还见过你几次呐。”

　　“你进入那所大学，就是为了接近我父亲吧？”

　　“不错。”沈君回答得倒真痛快，“本来我想扮演个好学生，讨得许和平的信任。可惜他根本不识趣，怨不得我用一些极端手段，借一借‘文革’的东风。”

　　我看他说得平心静气，和说早上起来吃饭刷牙一样平常，气得牙齿咯咯作响，直想冲过去给他一拳。沈君眯起眼睛，看着我的表情，唇边露出一丝古怪的微笑。

　　“到底是谁主使你这么做的？”我大吼道。一想到就是这个人害死了我父母，我就很难保持冷静，何况他和佛头案之间还有千丝万缕的关系。沈君没有回答，他居然在笑。我一看到他的笑脸，血气涌上头来，过去狠狠地打了他两巴掌，打到他嘴角沁出血来，可那诡异的笑容还挂在脸上。

　　“说，老朝奉到底是谁？”

　　沈君的瞳孔发生了微微的变化：“哦？你连老朝奉都查出来了？不简单嘛。”

　　“别着急，小许，所有的犯人开始时都是这副样子。”付贵拍拍我的肩膀，拿出一块白纱布，在沈君面前一晃，“小伙子，你知道这是什么吗？”

　　沈君冷哼一声，像是看白痴一样看着付贵。付贵道：“这是一块普通的纱布，透气性很好。等一下我会把它蒙在你的脸上，然后把你的脸仰放在水龙头下，让水慢慢滴到你脸上。”

　　沈君冷笑道：“那又如何，给我洗脸？”付贵道：“开始时候你不会感到痛苦，不过慢慢地，你就会有窒息的感觉，这感觉逐渐扩大，让你的感官变得极为敏感。每一滴水，都像一枚扔到你脸上的炸弹，让你痛不欲生。我们那会儿，管这个叫做龙王拜寿。”

　　“故弄玄虚！”

　　付贵把沈君放平，纱布蒙脸，然后轻轻把水龙头扭开一点，刚好让水形成一滴滴流出来，中间略有间断。这些水滴滴到纱布上，开始时无法渗透，只是让纱布变得略微湿润。慢慢地，整块纱布都被浸湿，水再滴下来，就会透过布层流到沈君的口鼻处。

　　我能听得出来，沈君的呼吸开始时很平静，然后变得急促，五分钟过去，呼吸声已变成呼哧呼哧的声音，胸部也不断起伏，看来付贵的手段很快就会见效了。付贵如同一个恶魔，附在沈君的耳畔悄声说着：“招出来吧，你就可以轻松些。”沈君唔唔着，身体还在挣扎，像条砧板上的鱼。

　　虽然他是我的仇人，可我对这种逼供还是感到不舒服，转身走出屋子。黄烟烟正好迎面走回来：“有人来了。”

　　“谁？”我闻言一惊，这间屋子应该只有我们三个知道。

　　“药不然，我让他过来帮忙。”

　　我一听是他，顿时松了一口气。如果说五脉里谁能够信任的话，除了黄烟烟，就是药不然了。前几天一直没来得及通知他，这次绑架沈君是大行动，我担心人手不够，便让黄烟烟偷偷告诉药不然。我还特意叮嘱，不要勉强，毕竟我现在是逃犯，把无关的人拉下水不合适。

　　没想到药不然这小子一副浑不吝的性格，二话没说就跑过来了。

　　他一见到我，激动得够呛，伸开双臂来了一个法国式的拥抱，嘴里不住念叨着：“操，哥们儿，哎哟我操！”拥抱完了，他又一拳捣到我肩膀上：“你个臭小子！不拿哥们儿当兄弟是吧？在安阳说跑就跑，在岐山冒充老百姓坑蒙拐骗，又跟日本姑娘风流快活。现在回北京了可好，宁可告诉烟烟，也不跟我说一声，重色轻友啊！”

　　药不然瞪起眼睛，一脸愤怒。我跟他连连道歉，他才算心满意足。寒暄完了以后，药不然收敛起笑容：“详细的事我都听烟烟说了。没想到你小子惹出这么大的麻烦，这是要跟五脉公开对着干呐。”

　　“你怕了？”

　　药不然搓搓手，两眼放光：“怎么会！反抗家族统治这种事，光是想象就够让人热血沸腾了！算我一个。”我跟他握了握手，相视一笑。里屋忽然传来一声呼喊，药不然猛然转头，饶有兴趣地问道：“是付老爷子在审沈君？”

　　“嗯……”我没好意思细说。多年的教育，让我总觉得刑讯逼供是国民党反动派才用的手段。药不然掀开帘子看了看，对这个水滴刑罚大感好奇，观察了好一阵，才缩回脖子，啧啧赞叹：“这玩意看上去挺神奇的，能管用吗？”

　　“既然付老爷子有信心，姑且放手让他试一下――毕竟只有沈君知道五脉中的‘老朝奉’何在。”

　　药不然却摇了摇头：“你们都不了解沈君这个人。他性格绵里藏针，看着和气，其实犟得像头驴。你们这么逼供，他未必会吐露实情。”我问他有什么办法没有。药不然挽起袖子：“哥们儿跟他混过一段时间，也许能有办法撬开他的嘴。”

　　我欣然同意，跟他一起走进里屋。付贵还在慢慢悠悠地滴着水，不时转动水龙头，调节水量。沈君的四肢抽搐得一次比一次厉害，跟受到电击似的。我没想到这其貌不扬的刑罚，竟有如此功效，不由得心中一凛。药不然走过去，掀开纱布看看沈君的脸，重新盖好，冲付老爷子比了个大拇指。

　　“沈奶奶若看见他这副模样，准保气得背过气去。”药不然哈哈大笑。我捅了他一下：“你小声点，让沈君听见，你就等于彻底跟五脉翻脸了。”

　　“怕什么？他们青字门，奈何不了我们。”药不然不屑一顾，还用指头撩拨那层纱布，对纱布下那张扭曲的面孔极有兴趣。

　　“你可想清楚了，这么一弄，牵扯可就深了。”

　　“屁！你去西安的汽车票，都是拿我的钱买的！要说牵扯，那时候我就被牵扯进来了，现在可别想把哥们儿一脚踢开。”

　　我笑着点了点头，可下一个瞬间，却变得错愕，心情突然沉重起来。药不然还在兴致勃勃地观察着用刑，我拍了拍他的肩膀，开口道：“不然，咱们是哥们儿对么？”

　　“是啊。”

　　“哥们儿之间应该坦承对吧？”

　　“那是当然的。”

　　“我离开安阳以后，你去哪里了？”

　　“嗯……烟烟回了北京，我在安阳有点私事，又待了一阵，这也才回北京没多久。”

　　我闭起眼睛，复又睁开，盯着他的双眼缓缓问道：“那你能解释一下，你怎么会知道，我去西安是坐汽车的呢？”

　　药不然的笑容突然僵住了。

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十章 佛头到底是真还是假？

　　我从郑别村逃离以后，曾经联络过药不然，让他去安阳火车站跟我交接。我拿到路费以后，当着他的面登上去徐州的火车，然后在汤阴下车，一路乘坐汽车途径新乡、郑州，然后辗转来到西安。

　　这一段周折的旅程路线，只有我一个人知道，就算木户加奈我都没提过。而药不然刚才那一句话，却让我猛然警醒：他知道我是坐汽车去的西安。

　　“你是怎么知道的？”我迈前一步。付贵这时听出情况不对，他扭上水龙头，抬起眼来也盯着药不然。药不然勉强笑了笑：“我就随口那么一说嘛，坐汽车去西安很稀罕吗？”

　　“我看不见得。坐汽车去西安不稀罕，但我们是在火车站交接的，你如果瞎猜，也该说火车才对。”

　　药不然恼怒地瞪着我，右手一拍桌面：“许愿，你什么意思，你这是在怀疑我喽？”

　　“还有，你刚才说我冒充老百姓坑蒙拐骗，你怎么会知道？”

　　“我是听木户小姐说的啊。”

　　“我在岐山，只骗过一次人，就是假冒卖文物的农民去骗秦二爷。可这件事，我不曾对任何人讲过，除了秦二爷与胡哥，没人知道。你又是从何得知？”

　　药不然被我问得哑口无言，额头沁出细细的一层汗水。他还要开口辩解，却被我一声大喝打断：“承认吧，你根本没留在安阳。你一直在跟着我，跟着我从安阳一直到了西安，又去了岐山。”

　　我目光灼灼地盯着他，脑海里的疑惑逐渐清晰起来。药不然忿忿地大叫：“许愿你丫儿好荒唐，我好心过来帮你，你这种胡话都说得出口？”我走到他面前，一把抓起他挽起袖子的胳膊：“你这胳膊上的抓痕，难道不是从我怀里偷走木户笔记时留下的？”在他的手臂上，几道长长的抓痕犹在。

　　这一击，让药不然彻底哑口无言。他缓缓把胳膊抽出去，整个人忽然换了一副面孔，以往的轻佻如蛇皮般蜕去，展露出来的，是一副陌生而冷漠的面孔。

　　“果然是你。”

　　我的心疼了一下，他可是我在五脉里最好的朋友，我觉得这是可以做一辈子的那种好朋友，我对他的信赖甚至要超过黄烟烟……但当我毫不犹豫地把背部交给他时，却被他狠狠地捅上了一刀。

　　我没来由地想起父亲留下的那四句话，所谓的“悔人悔心”，就是这种滋味吧。

　　药不然悠然走到墙角，掏出一支烟给自己点上，仰头徐徐吐了一个烟圈：“我当初一时心软没干掉你，现在想想，还真有点后悔。”

　　“你不杀我，不是因为心软，而是因为北京抓我的警察已经抵达，你不想节外生枝吧？”我也报以冷笑。

　　药不然没回答，反而吐出更多烟雾，把表情遮挡在青烟之中。

　　“我记得离开药老爷子家里时，你曾经说过：‘我的理想，可不是五脉那一套陈腐的东西’，我原来以为你指的是摇滚，现在看来，我错了。”

　　我说着这些话，死死注视着他。药不然并没逃避我的眼光，他一脸坦然道：“老朝奉说过，只要是为了自己的理想，即便背弃家族和朋友，又有什么关系？”

　　“老朝奉到底是谁？”

　　“这就不是你需要了解的了！”他话音刚落，突然出手，没有扑向我，反而攻向一旁的付贵。付贵早看出不对劲，手里攥起一把水果刀。药不然刚一动脚，他毫不犹豫地挺刀刺去。药不然身子一斜，堪堪避过刺击，右拳挥动，结结实实砸在了付贵的脸颊上。老人发出一声惨叫，整个人被打飞撞到墙上，又弹回地面，晕了过去。药不然收住招式，嘴唇微撇，原本懒散的神情被精悍之气取代。

　　药不然的手法，不是哪个功夫门派，而是现代散打术，这家伙居然还是个深藏不露的高手。谢老道、姬云浮和老戚头他们，大概就是倒在了这种绝对优势的武力威慑之下。

　　药不然把注意力转向我：“大许，你我相交一场，若不是因为佛头，也许还能做个好朋友。”他一边说着，一边把盖在沈君脸上的纱布揭开。沈君长长喘息了一声，歇斯底里地喊道：“你还要磨蹭到什么时候，快把我放开！”药不然冷冷道：“我最讨厌别人指挥我做这做那。”说完不耐烦地一掌切到他脖颈，沈君顿时晕了过去。

　　药不然看也不看自己同伙，弹了弹烟灰：“大许，把木户笔记的译稿交出来，我还能帮你。”

　　“事到如今，说这些还有什么用？”我冷笑道。

　　这时门外传来急促的脚步声，黄烟烟一推门冲进来：“不好了，我们被包围了。”她刚说完，就注意到了屋子里的奇怪态势。她瞪大眼睛，不明白到底发生了什么。药不然指着我道：“烟烟，警察是我叫来的。这个越狱犯和同伙试图绑架公民，被我公安干警抓获，你我举报有功，可以去讨赏钱了。”

　　“你背叛了我们？”黄烟烟的判断简单明了。

　　“不，是想引导你们走入正轨……”

　　药不然还没说完，黄烟烟已经欺身贴近，二话不说，一双粉拳砸将过去。药不然接下一招，表情明显认真起来，两个人就在这狭窄的屋子里缠斗起来。

　　黄烟烟是形意拳的高手，加上她身材好，四肢颀长，打起拳来大开大阖，如狂风骤雨。而药不然却像一条孤狼，看似左支右绌，却始终没有真正受制。他的每一次移动、每一次出拳或出脚都没有章法，也不好看，但都最简单、最具效率。黄烟烟现在处于极度的愤怒，略占上风，可这种状态无法持久，时间一长，黄烟烟难免落败。

　　“许愿，你快走！我不欠你什么了！”黄烟烟突然发出一声高亢的喊叫，整个人朝药不然撞去。药不然若是想杀她，轻而易举，但他却选择了后退。黄烟烟吃准他不会真下杀手，故意采用这不要命的打法，好为我拖延时间。

　　我眼睁睁看着这一幕，几乎呆住了。直到黄烟烟忽然发出一声呻吟，我才如梦初醒。药不然一看我要走，移动身体来阻挡，却被黄烟烟死死缠住。她气喘吁吁，头发散乱，却还在勉力支撑。我犹豫片刻，暗一咬牙，冲到两人之间，挺直了胸膛。

　　“你们别打了！”我挡在了黄烟烟身前，双手拦住药不然的攻势，“我跟你走，你不要为难她了。”药不然收住招数，没动声色地倒退三步。黄烟烟却怒极：“许愿，你还不走？”

　　我回头勉强一笑：“我许家历代，都有着四悔的宿命。到了我这里，悔人、悔事、悔过这三悔已然尝到了滋味。我若弃你们而去，势必悔心。我不想把这最后一悔，应验到你身上。”

　　“笨蛋……”黄烟烟从嗓子里挤出一点声音，全无刚才的气势。

　　药不然在一旁拍了拍巴掌：“识时务者为俊杰，大许你这么做，是对的。”我冷哼一声：“你可以带我走，但不许为难烟烟和付老爷子。”

　　药不然为难地敲了敲头：“本来大许你若没识破我的身份，此事都好商量。可惜你自作聪明，点破了玄机。我现在若放他们离去，必然会惹出大乱子。我看这样好了，你们都跟我回去见见老朝奉，盘桓几日。只要过了那一天，就不妨事了。”

　　“哪一天？”

　　“你自己去问老朝奉便是。”药不然咧开嘴，笑得天真无邪。

　　……我摘下眼罩，发现自己置身于一间宾馆里，里面只有简单的一床一桌一沙发，别无余物。这个房间的窗户都被厚厚的窗帘拉住，大白天的也得把灯打开。

　　药不然递给我一杯水：“甭找了，付老爷子和烟烟都被安置在别处，他们的安全，就全靠你的表现了。”

　　“卑鄙。”我说了两个字。

　　药不然耸耸肩，似乎对这个称呼完全不在意。他把腰间那个大哥大搁到桌子上，一屁股坐回到沙发：“等一下老朝奉会来见你。你要做的，就是把在岐山的发现原原本本地说给他听，不要有半点遗漏。”

　　他语气轻松，和平常聊天一样，但我听得出里面不容置疑的命令口吻。这也从一个侧面表示，药不然虽然对我实施了跟踪，但是关键的几次谈话，他都没有听到，所以才这么急于让我说出岐山的发现。我强压住心中忿怒，开口道：“我能先问个问题么？”

　　“问吧。”

　　“谢老道、姬云浮和老戚头，都是你杀死的？”

　　药不然毫不迟疑地答道：“不错。”

　　“可我一直想不通，他们三个人的遇害时间很接近。你是如何在海螺山杀死谢老道，又赶回去杀死老戚头和姬云浮？”

　　药不然眯起眼睛：“大许你不妨猜上一猜。”我沉思片刻：“我想到的只有一种可能。你对海螺山附近地形非常熟悉，知道有捷径可走。”

　　“嗯，虽不中，亦不远。”

　　“告诉你海螺山捷径的人，是老朝奉。真正熟悉那里地形的人，是他！他曾经去过海螺山。”

　　“哎呀，大许我就佩服你这点，脑子太清楚了，靠一片叶子就能推断出整片森林。”药不然赞赏地看了我一眼。我冷着脸道：“你原本的计划，是杀死谢老道，毁掉栈道，把我们困死在山顶。但你们万万没有料到，我们找出了山中隧道，顺利脱困。当你返回岐山杀死姬、戚二人后，发现我们居然也平安返回了，仓促之下，只得找汽车来撞我，是不是？”

　　药不然懊恼地抓抓头：“那次是哥们儿失算了，一时心软没杀死你，只拿了手稿走，结果还他妈拿错了。”

　　“别扯淡了。”我毫不客气地戳破了他的谎言，“你不杀我，是因为你知道北京来的警察已抵达岐山，你得把活口留给他们。”

　　“哼，就算是吧。那件事是沈君操作的。他千方百计想看我出丑，我可不会那么容易遂了他的心愿。”

　　“那么，你是怎么杀的姬先生？”我尽量保持着镇定。

　　一提到这名字，药不然眼睛一亮：“哎呀，姬云浮姬先生可真是大家风范，脑子好使得不得了。我刚一进屋，他把我的底细推理得一清二楚，比福尔摩斯和波洛都厉害。他那么一说，我不想杀也得杀了。当然哥们儿我挺文明的，给了他一片药，他很明白事理，知道挣扎也没用，就自己吃了下去，唯一的请求，居然是整理一下他的文物收藏，最后还写了幅字才病发而死，真不愧是文化人。”

　　我看他神采飞扬的脸，恨不得一拳打过去，心中却在冷笑。他大概还不知道，正是他的自作聪明，让姬云浮留了暗号，我才会得到译稿。

　　药不然颇为失落道：“要不是你运气好，翻出了稿子，我都有心一把火烧光姬府，省得如今这么麻烦。”

　　我实在忍不住，拿起水杯泼了他一脸。我打不过他，又有把柄捏在他手里，只好用这种方式表达愤怒。药不然没生气，跟狗似的抖抖头发上的水珠，居然又把脖子伸了过来：“你要觉得这么做能过瘾，我拿花洒头给你。”我看他一副刀枪不入的厚脸皮，悻悻地把水杯放下，只有双目依旧怒气腾腾。

　　药不然在屋子里来回踱了几步，语重心长道：“大许，其实老朝奉挺欣赏你的。你要是愿意，也能成为我们中的一员。”

　　“帮你们造假赝品害人？白日做梦。”

　　药不然叹道：“知道老朝奉怎么评价你们么？从许一城、许和平到你许愿，你们祖孙三代，都是一样的固执，一样的轴。”

　　“我们家有自己做人的原则。”我平静地回答。

　　就在这时，大哥大在桌面上突然开始剧烈颤动。药不然拿起来嗯了一声，递给我：“老朝奉打来的，你接吧。”我微微一愣。我本以为他会亲身来见我，却没想到是通过电话。药不然拍拍我的肩膀，拉开门走出去了，屋子里只剩下我和这一部大哥大。

　　“喂，是小许吗？”

　　电话里的声音很奇怪，似乎经过特别处理，别说声线，就连男女都听不出来。这位老朝奉，做事相当谨慎。

　　“是我。你是老朝奉？”

　　“没错。”

　　“或者我该称呼你为――姊小路永德？”我握着电话，挑衅般地先发制人。这是和刘一鸣对话的时候学到的，要牢牢地把握发问权，永远不要被对方牵着鼻子走。

　　面对我的质问，电话那边沉默了片刻，发出爽朗的笑声：“许愿，我果然没看错你。”

　　药不然刚刚提及，老朝奉对海螺山附近很熟悉。而去过那里的人，除了许一城、木户有三，就只有神秘的第三人。而在佛头案发以后，一个化名姊小路永德的人收回了三本笔记。不难推测出，这两个其实是同一个人，也就是电话另外一端的那个神秘人物――如果这个猜测成立的话，这位老朝奉年纪恐怕已逾古稀了。

　　“我不想和你浪费时间，你想要什么？”我主动问道。

　　老朝奉见我痛快，也不再客套，直截了当地说道：“如果有可能的话，我希望你能加入我们。”

　　“这是不可能的，我想你也知道。”

　　话筒那边轻轻笑了起来：“许家的人，果然都是这么固执。当年许一城、许和平都说过类似的话，想不到今天我第三次听到。被拒绝了三次，你要理解一个老人的心情……”

　　我握着大哥大，保持着沉默。老朝奉似乎挺伤心，隔了好久才再度开口道：“提这么愚蠢的要求，是我的错，真是对不起。换一个吧，我要木户笔记的译稿。”

　　“木户加奈不是带回日本了么？”

　　“我相信以小许你的记忆力，不会忘记里面的内容。”

　　我呵呵一笑：“看来你们也不是无所不能嘛。木户加奈手里明明有现成的，你们却束手无策，要用这么低级的手段来问我。”

　　“没办法。小药办事不力，打草惊蛇，方震对木户加奈加强了保护，一直保护到她返回日本。我们只好来请教你了。”

　　老朝奉一点也没有文过饰非的意思，反而说得很坦率。我发现药不然的说话风格和老朝奉很相似，他们都很少表现出情绪波动，无论是多么无耻多么严重的事情，都可以面色如常像聊天一样地说出来。这是一种典型的利益思维，完全不掺杂任何道德因素在里面，也就是说，跟他们谈论道德与廉耻毫无意义。愤怒的指责与咆哮，对他们这种人没有任何效果。

　　我迅速做了判断，并暗中调整了策略。电话里这个老头子，能够在五脉中隐忍这么多年，暗中积蓄势力，其心志与手段一定非常可怕，何况他手中还握有一把好牌。我必须要冷静，非常冷静，像浸泡在冰水里一样，才能求得一线生机。

　　“我说出来，有什么好处？”我调整了一下呼吸，把情绪稳住。

　　话筒那边显得很意外：“小许，我才夸你聪明，你怎么就犯糊涂了？现在黄烟烟和付贵在我们手里，你怎么还有资格跟我讨价还价？”

　　“我看不见得。”我冷冷道，“若只是为了木户笔记，你们何必费如此大的心思。你们把我拘禁在此，想必是有更大图谋，这图谋非我不能完成。不知这是否有资格讨价还价了？”

　　“不简单，这都被你猜到了。”话筒那边是遮掩不住的赞叹，“你比小药、小沈他们都强得多。真的不肯过来帮我？”

　　“我说过了，不可能。”

　　“好吧好吧，真是的，年轻人这么固执……”老朝奉显得颇为无奈，“算你说得对。不过你想要什么？想仔细再开口，机会可只有一次。”

　　我想都没想，脱口而出：“1931年的真相。”

　　1931年的真相。那是佛头案的关键节点，是千年恩怨的中转，是许家三代跌宕的起源。而我对它的了解，还只是模模糊糊的一点而已。为了拼凑这张巨大的拼图，我还有许多空白需要填补。

　　话筒那边的老朝奉倒没显出意外：“我就猜到会是这个。看来你还是没放弃给你爷爷恢复名誉嘛。”

　　“我爷爷身背汉奸之名而死，我父亲隐姓埋名，仍无法逃脱，还因此而自尽。我们许家四悔俱全，背负污名几十年，两代人的悲剧，若连肇始之因都不知道，我实在无法厚颜与你们合作。”

　　我现在稍微掌握了对话的节奏，对于他们这些人，就要赤裸裸地以利益相胁。

　　“你为什么会认定我知道真相呢？”话筒里的声音很是好奇。

　　“既然你曾经化名姊小路永德去领取笔记，这就不难猜了。我甚至怀疑，第三本笔记如今就在你手里。”

　　老朝奉哈哈大笑：“你这个问题算是问对人了，除我以外，还真没别人能够回答。好吧，我很欣赏你，就姑且表示一下诚意。你猜得不错，第三本笔记就在我手里，但内容是什么我大概猜得出。我就以此为引，给你讲个故事吧。这故事连小药、小沈他们都不知道，这么多年来，你是第一个听到的。”

　　他停顿了一下，又开口道：“不过诚意是双向的，你得答应我，听完这故事，就得乖乖地跟我们合作，把木户笔记的内容讲出来，并按我的吩咐去做一件事情。”

　　“成交。”我毫不犹豫地说道。

　　老朝奉这个故事，是从1931年的春天开始。当时的老朝奉，还是五脉的一个年轻学徒，年纪轻轻就表现出卓越的手艺，尤其得到掌门人许一城的青睐，被视为接班人之一。有一天，许一城找到老朝奉，说他将与一位日本学者木户有三去陕西考古，需要一个助手，让他打点行装。老朝奉受宠若惊，二话不说就赶往岐山。

　　到了岐山，许一城才告诉他，他们的真正目的不是协助日本人考古，而是要设一个骗局。老朝奉问到底是怎么回事，许一城却语焉不详，只让他做好自己的工作。

　　当时许一城还找了第三个人郑虎，在岐山当地铸出一尊青铜关羽像。郑虎离开以后，许一城和老朝奉利用海螺山的山腹隧道，把它运到山顶布置在庙内，然后把隧道口掩埋住，再返回岐山。接下来，木户有三教授如约抵达岐山，与许一城汇合，再度前往海螺山。

　　许一城、老朝奉以及木户有三登上海螺山以后，发现了小庙的存在，并从庙后的石柱下挖出玉佛头和垫衬的木身。木户有三欣喜若狂，数度流泪。老朝奉心生疑窦，便趁许一城不注意时，偷偷摸摸去套木户有三的话。木户有三心思单纯，在老朝奉有心询问之下，几下就被套出了真相。

　　原来木户有三的家族曾经秘藏过一枚大唐玉佛头，奉为家族至宝。结果在大明万历年间，一个叫许信的锦衣卫借着明倭战争的时机独闯日本，将佛头盗来中国。木户家的当主大怒，派遣了家族的精英武士木户明雄潜入大明内陆，全数战死。但木户明雄在临死前将玉佛身躯毁掉，记下了佛头的封印地点，并把这个消息传回了日本。

　　这条遗训被木户家世代传下来，一直传到木户有三这一代。恰逢“支那风土会”编制《支那骨董账》，资助他来中国考察，木户有三决意把佛头找出来，以遂家族夙愿。而海螺山上的关帝庙，正与祖上传下来的遗训完全吻合，他认定这玉佛头就是自己梦寐以求的宝物。

　　许一城发现了老朝奉的行为，把他狠狠痛骂一顿，命令其立刻返回北平。老朝奉表面上唯唯诺诺，实际上并没有远离岐山。他凭着自己的智慧推测出，许一城很可能是许家后人，他协助木户教授找到的玉佛头，肯定是赝品。以许一城在金石玉器领域的手段，做出一个假玉佛头不算困难。

　　老朝奉知道日本人的秉性，他们这次没找到，下次还会来；木户教授就算死了，还会派其他人来调查。与其让他们一次又一次来寻访，不如一劳永逸，用一枚赝品了结此事。这就是许一城的计划。

　　可是，老朝奉有一个疑问：如果海螺山顶的佛头是假的，那么真佛头会在哪里呢？

　　他一个人悄悄返回岐山，凭着自己对风水的理解，很快锁定了一个疑点――海螺山附近的那座明代坟墓。他盗掘了那座坟墓，发现果然是明代许信的墓。墓里的阴碑记叙，许信虽从日本取回了佛头，却让木户明雄毁掉了佛身，痛悔不已，遂自封坟墓，甘愿在此为海螺山镇魂赎罪。真正的佛头，不在海螺山，而是藏在许信墓中。可墓中却是空空如也，佛头不知去向。

　　老朝奉从墓里爬出来，却发现许一城等在外头，一脸阴沉。老朝奉连连叩头求饶，许一城才饶他一命，把他驱逐出五脉。老朝奉心中无比怨毒，返回北平以后，联络报馆，揭露出许一城盗卖佛头一事。一时间舆论大哗，许一城也因此被捕。

　　许一城可以说出真相，洗清污名，但日本方面也会觉察到佛头是赝品，必然会卷土重来。因此，他一直保持沉默，默默地承受着指责。

　　老朝奉忽然想到，他们在海螺山探险时曾经拍过照片。老朝奉虽然没出现在照片中，但如果有心人稍加推演，便会知道他也参与过此事。好在这卷照片的底片都存放在味经书院冲洗，只被许一城取走过一张。老朝奉二度奔赴岐山，把剩余的照片做了修改，销毁了底片，这次终于如释重负。

　　（被取走的那一张，正是许一城送给付贵，后来又送给我的那张合影原版。我听着故事，在心里想。）

　　可是在味经书院，老朝奉又得知了另外一个令他惶恐不安的消息：许一城曾经在这里买了三个笔记本，里面用加密的文字记录了探险的全过程。如果这些笔记被人解密，老朝奉行踪仍会暴露。他回到北平略作打听，发现三本笔记被当成佛头案的证物，遂化名姊小路永德，把笔记全部取走。

　　许一城很快被宣判死刑。没有了后顾之忧的老朝奉，决定投靠日本人，而投靠的资本，正是手里的三本笔记和关于佛头的真相。木户有三教授收下了三本笔记，却不承认佛头是假的――这可以理解，日本人最要面子，佛头是已经公开宣扬的成功，不可能再做澄清。于是这件事被压了下来，当事人均三缄其口。木户有三从此再不愿提及佛头之事。

　　而老朝奉借着木户教授这根线，搭上了“支那风土会”。在接下来的时间里，他与“支那风土会”密切合作，按照《支那骨董账》的指导，一边在五脉积蓄力量，一边把许多中国文物偷偷运往日本。因为这事做得隐秘，没多少人知道。

　　后来历经抗日战争、解放战争，老朝奉凭着机智，没有让任何人觉察到他与日本人有染。建国以后，文物市场极度萎缩，他跟随着五脉蛰伏起来，并不动声色地吸引了五脉中一些不甘寂寞的年轻人。到了“文革”期间，一次偶尔的机会，老朝奉才惊恐地发现，木户教授居然把其中两本笔记送还给了许氏后人。这两本笔记如同定时炸弹一般，随时可能解密，毁掉老朝奉的声望和地位。老朝奉别无选择，只能派出沈君，去毁掉许和平。沈君成功地拿走了其中的一本，而另外一本却一直没有找到……

　　这一段长长的故事讲完，我的耳朵都听得有些滚烫。我对故事的真实性并不怀疑，许多细节都可以对应上。老朝奉相当坦承，丝毫不掩饰自己在这故事里的胆怯、卑劣以及利欲熏心，大大咧咧地承认了自己的全部图谋。1931年的真相，就是他陷害许一城的过程。

　　“也就是说，我爷爷是为了保守佛头赝品的秘密，才选择了牺牲？”我的手剧烈地颤抖，几乎握不住大哥大。几十年的谜团，终于要呼之欲出。

　　“对，他真是个蠢材，用三代人的幸福去掩盖一个并不高明的谎言。”老朝奉毫不留情地进行了批判。

　　我二话没说，直接挂掉大哥大，然后一个人在屋内嚎啕大哭起来。

　　这既是悲愤之泪，又是喜悦之泪。一种喜悦充盈在我的胸膛，我爷爷不是汉奸，他从来都不是。一直郁结在我心头的阴霾，此时已经全部散去。我爷爷和许家历代祖先一样，忠诚地执行着许衡的遗命，用自己的血肉之躯守护着誓言，至死不渝。

　　我把整个身子蜷缩在沙发上，心情突然变得轻松，然后再度沉重。一个尘封多年的历史真相终于被揭破，但这样一来，我的责任更加艰巨了。1931年许一城完成了他的责任；“文革”期间我父亲完成了他的责任，现在听完老朝奉这一段自白，这份责任转移到了我的肩头。

　　真相已然揭破，但宿命仍未终结。

　　讽刺的是，我获取真相的代价，却是与这段真相的背叛者合作。

　　我望着冥冥中的父亲与祖父，希望他们能够给我以启示，可是却没有回应。不知为何，刘一鸣在晚宴上送给我的那句话，突然跳入脑海：“鉴古易，鉴人难。”老朝奉之于许一城，沈君之于许和平，药不然之于我，岂不正是如此？

　　大哥大的铃声再度响起，我拿起电话，老朝奉的声音听起来很愉快：“哭够了？”我一时间不知道该说什么好，他无比坦承地把许一城的故事告诉我，我应该对他心存感激，可他也是这一切悲剧的始作俑者，是我们许家贯穿三代的仇人。

　　老朝奉道：“我能理解小许你的心情。这么多年来，我难得把这个故事完整地讲给别人听。我年纪已经不小，能这么回首往事的机会，已经不多啦。”他的声音里带着几许沧桑，几许感慨。

　　“你不怕我知道以后，跑出去揭穿你吗？”我反问道。

　　“事隔这么多年，已不可能被证实，没人会信你的。”老朝奉轻松地回答，表示一切都在他计算之内。

　　“你为什么要跟‘支那风土会’合作盗卖文物？就因为许一城要把你赶出五脉？”

　　“呵呵，年轻人，你太小看我了。不错，我恨许一城，可我恨的不是把我赶出五脉，而是他那种泥古不化的态度。你知道我在陪同木户教授考察的时候，发生了一件什么事吗？”老朝奉的声音忽然变得激动起来，似乎我的问题触及到了他的痛处。

　　“什么？”我问。

　　“我们在进入陕西境内以后，亲眼目睹一座坟墓被掘开。周围的乡民一涌而上，疯狂地从那座坟墓里抢劫明器。那是一座晋代贵族的古墓，里面不光有大量的玉器陶器，还有许多帛书、竹简和珍贵的墓葬遗骸。可那些愚昧的村民只认金银玉陶，却把更有价值的丝绢书简踏在脚下。我当时很心痛，里面任何一件东西拿出来，都有可能改写中国的历史，可它们就在我的眼前被践踏成碎片。当抢劫结束以后，整个墓葬已经被搬运一空。木户教授在这里停留了三天，用毛刷和小铲一点点把残片搜集到一起，拼回原状，并花了大钱将其中的内容用电报拍回日本。日本人对文化与古物的态度，远远胜过我们中国人。”

　　“你这是在为自己的汉奸行为找借口。”

　　“荒谬！古董本是死物，放在土里度过千年，又有什么意义呢？中国人根本不珍惜自己的东西。你看看长城，在中国人手里被毁得乱七八糟；你再看看圆明园里那些被抢走的东西，在大英博物馆里不是放得好好的？你再看看日本保存的那些中国古籍，连中国自己都没有了，都要从日本去抄。与其为了一个爱国的虚名而让宝物蒙尘，不如让文物落入识货人的手中！不错，我是往日本运送了许多文物，但这些文物如今都完好无损地保存着，而那些留在中国的呢？在战乱中被毁去多少，在‘文革’中又被毁去多少？你觉得我是在毁它们，还是在救它们？”

　　老朝奉的声音略显激动，似乎对我的评语非常委屈，对此我没有发表任何评论。我现在已经彻底冷静下来了，这是因仇恨而生的冷静，也是因责任而生的冷静。

　　老朝奉发了一通议论，似乎也舒服了不少。他换了个口吻：“行啦，这些都是过去的事了，咱们应该朝前看。邓小平同志不是说了么？历史问题，宜粗不宜细。”

　　“可是你并没有收敛。姬云浮告诉我，现在古董界有一股暗流，似乎与‘支那风土会’仍旧有千丝万缕的关系，想必那就是你的杰作吧？”

　　“你连这个都查出来啦？不简单。不错！改革开放以后，文物市场复苏，我跟日本‘支那风土会’的老熟人取得了联系，以他们的财力支持，继续完成《支那骨董账》未完成的事情。”

　　我握着电话，一时无语。

　　“好了，现在到你履行你的诺言了。”老朝奉催促道。

　　看在他那么坦承的份上，我也痛快地把木户笔记的内容说了出来。这里面涉及到许多古文常识以及引用书目，老朝奉一听便知，这是不可能做假的。我讲完以后，老朝奉却没有想象中那么高兴：“许一城的坚持，居然只是为了一个虚无缥缈的家族诺言？这可太让人失望了。”

　　“你这种人，大概是无法理解我爷爷的原则。”我反唇相讥。

　　“哼，许一城还自诩绝不造假呢，到头来，不也弄了个假佛头来骗日本人么？所以别跟我谈什么原则。”老朝奉在电话那边撇了撇嘴，“只有这点内容？”

　　“是的，只有这些。”

　　电话那边沉默片刻，开始自言自语：“第一本笔记是素鼎录，讲的是许家的古董鉴别法；第二本笔记是佛头考据，讲的是玉佛头的前世今生；看来，第三本笔记里，记录的才是许一城在1931年的真实历程。他当时到底是怎么想的呢？他那个人，我到现在也摸不透……”

　　“所以你才拼命想把三本笔记的内容都搞清楚？”

　　“当然啦，我不知道哪一本里他写了我的坏话，万一泄露出去，总是不好的。可恨那个木户有三，我好心送笔记过去，指望他能破译，结果他却束之高阁，不还给我，否则哪儿还用费这么多手脚。”

　　“如果老戚头在，也许就能解开这个谜――可惜药不然把他杀死了。”我讽刺道。

　　“好了，这些陈年旧事就说到这里。”老朝奉痛快地转移了话题，“你还答应帮我做一件事，不会反悔吧？”

　　“到底是什么事？”

　　老朝奉道：“我也是刚刚得到的消息，木户加奈已经说动了东北亚研究会，即将把佛头运抵北京。届时会有一个佛头新闻发布会，各级领导都要出席。而你要做的，就是在这次鉴定会之前去告诉刘局，这个佛头是真的。”

　　我闻言一愣。如果老朝奉关于1931年真相没说谎，那么木户家的这个佛头，其实是许一城伪造的赝品。他如今让我去指认为真，不知葫芦里卖的什么药。

　　“发布会一定会请许多专家，刘局怎么会听我的？”我谨慎地问。

　　“可除了你，谁又是许家后人呢？谁又有《素鼎录》呢？谁又对31年佛头案有那么深切的了解呢？刘局既然把你牵扯到这件事里，对你必然信任。你的鉴定，一定会被他当作成最终的鉴定。”

　　我握着电话，大概明白了老朝奉的如意算盘。佛头归还是刘局与刘一鸣一力操持，如果我坚持是真品，他们就会依照原定计划召开新闻发布会，将此事公开。而在这时，老朝奉站出来指出佛头是赝品，那么上级必然会为之震怒，刘局和刘一鸣的位子绝对不保。以老朝奉在暗处的实力，便可轻易夺取中华鉴古研究会的大权。一想到这里，我冷汗涔涔。届时以研究会的底蕴和人脉，加上老朝奉这么多年苦心构建的文物网络，做起赝品和盗卖生意来，绝对是如虎添翼。

　　而我，将是扳倒刘一鸣和刘局最关键的一枚棋子。

　　“刘局和刘一鸣，一个小东西，一个老东西，本想借着佛头归还之事打击我的势力。他们死也想不到，他们最倚重的一枚棋子，如今却被我捏在手里。”

　　我一听，顿时无语。原来这一切早有预谋。刘局那么积极地把我引入局中，张罗着什么五脉聚首，原来是存了打击老朝奉势力的心思。而这老朝奉一面清除着和自己有关的黑历史，一面不动声色地酝酿反击，手段也强得惊人。我这可怜的凡人一心为洗清祖父名誉，到头来却只是这两拨神仙手里的法宝罢了。

　　如果我顺从了老朝奉的计划，五脉将遭受毁灭性的打击，我祖父许一城的忍辱负重，将付之东流；父亲许和平遭受的冤屈，也将永远无处伸张。

　　可是，我能拒绝吗？

　　我没法说不。一个“不”字出口，黄烟烟和付贵都将性命不保。老朝奉就是算准了我重情义这个软肋，他可以毫无顾忌地把所有的阴谋都告诉我――这已经不算是阴谋，而是阳谋。

　　“我得考虑一下。”我努力调整着呼吸。

　　“我知道这不容易。给你一天时间，不能再多了。具体的安排，你可以跟药不然说。”老朝奉的语气不容商量，他说完这一句，立刻把电话给挂掉了。

　　药不然似乎有心灵感应似的，电话挂掉的一瞬间，他推门从外面进来：“谈完了？”

　　“谈完了。”

　　“顺利么？”

　　“我看不见得。”

　　药不然咧开嘴笑了：“大许你还真是个犟嘴鸭子，都答应老朝奉了，还摆出这番不情愿的脸色。”他看我脸色很不好，也没过多刺激，把大哥大拿起在手里：“你今天就待在这房间吧，需要什么，用这个房间通话器告诉我。这屋子里没电话，你也甭想跟外头联系――不过大许你是聪明人，知道逃走或者跟别人多嘴的结果。”

　　我端坐在沙发上，忽然问道：“你为什么会选择跟着老朝奉？作为药家嫡长孙，你的前途应该足够美好了。”

　　药不然发出一声嗤笑：“美好？从他们禁止让我加入摇滚乐队开始，我就知道，从那里根本得不到我想要的。”

　　他的眼神闪过一丝不易觉察的黯然，旋即又隐藏起来。我想到我们离开药家前的那场谈话，不知道是他的真情流露，还是经过计算的演技――不过这些都已经不重要了，我们之间已经被姬云浮等三个牺牲者结成了死结，我知道这点，他也知道。

　　“别管别人了，好好想想自己吧。”

　　药不然哈哈一笑，推门离开，把我一个人剩在屋子里，像是一头被困在笼中的鸟。

　　我在屋子里来回踱步，拼命思考。我只有一天时间。我必须在这段时间里，想出一个办法。现在我们的信息完全不对等，老朝奉手里多捏着数张大牌，而我手里的牌却悉数被他掌握。如果我再摸不出一张王牌，到了新闻发布会那一天，我将只能按照老朝奉的剧本出演。

　　眼看着时间一分一秒地过去，我把所有的线索都梳理了几遍，却完全没有任何头绪。因为过度紧张，我头疼得厉害，不得不躺回到床上，脑袋似乎要被盘古一斧劈了两半。我闭上眼睛睡了几分钟，疼痛却丝毫未止，只得爬起身来，喝了一杯白水，嗓子却依然干燥得厉害。

　　我下意识地摸摸自己的脸颊，发现滚烫，都有点烧手。我晕晕乎乎地走进卫生间，用凉水扑了扑脸，这才稍微感觉好点。我抬头看了看镜子，惊讶地看到一张苍白、疲惫而且全无生气的脸，就像是一张被水泡过很久的黑白照片。

　　古有伍子胥过文昭关，一夜愁白了头，今天我恐怕也要重蹈覆辙。我比伍子胥还惨，人家愁白了头，还能过了关去，我却还不知道要如何过关。

　　我端详着镜子里的自己，心中悲苦，一瞬间甚至想过，学我父亲自尽，会不会是一种解脱？这个念头一闪而过，把我吓得冷汗直冒，几乎站立不住，只得伸手扶住镜子。

　　一道光芒霎时闪过。

　　等一等，镜子？镜子！

　　我忽然想到，我遗漏了一个关键线索。许一城临死前曾送给付贵一面海兽葡萄青铜镜，这镜子后来被郑国渠收购，已然化为碎片。不过镜子上刻的两个字却保存了下来：“宝志”。这个线索，除了我和郑国渠，没有人知道。

　　我不知道“宝志”那两个字隐藏着什么隐秘，但这是我唯一的机会。于是我俯下身子，按动通话器：“药不然，给我送一套《景德传灯录》来。”

　　姬云浮给我的译稿题头，写了一句他的批注：“是稿当与《景德传灯录》同参之”。他用意何在，我不知道，不过我相信他不会乱写，这部书一定跟佛头有着密切的关系。

　　《景德传灯录》和“宝志”，这是我手里剩下的最后两张暗牌，如果我悟不出其中玄机，那就一点希望也没有了。

　　药不然虽不知我的用意何在，但也没多问，很快就给我找来一本，而且还是上海书店出版社的《四部丛刊三编〈景德传灯录〉》。我躺在床上，慢慢地翻阅着，希望从中找出启示来，直到抱着书沉沉睡去…………一天时间很快过去，我起了床，洗漱一番，要了一份蛋炒饭，狼吞虎咽地吃完，告诉药不然我已经准备好了。药不然开门进来，说咱们走吧，我却把他拦住了。

　　“我要跟黄烟烟通话，确定他们平安。”

　　“不行，等到你办好了事情再说。到时候别说跟她说话，就是娶了她，也有老朝奉做主呢。”药不然笑眯眯地回绝了我的要求。

　　这个反应是在我预料之中，于是我又提了第二个要求：“那么我需要你们的保证，一旦老朝奉得手，你们必须立即放人，一分钟都不许耽误。如果这个要求不答应，我就不去了。”

　　药不然略微思索了一下，答应得很爽快：“这没问题。现场有大哥大，马上就能证明给你看。”

　　“好，接下来我们去哪？”

　　药不然神秘地眨了眨眼睛：“回到最初。”

　　回到最初。

　　我被卷入此事的最初起点，是我家那个名叫四悔斋的小店。在那里，方震趁夜拜访，把已决意安静度过这一辈子的我，推入到五脉的漩涡中来。

　　药不然把我送回到了琉璃厂就走了。我慢慢推开四悔斋的大门，屋子里的一切和我离开时一模一样，熟悉的气味弥漫在四周，让我紧绷的神经稍微放松了一些。

　　这里是我的家，也是一切的起点。

　　我安静地坐在屋子里，父母的平反申诉材料和《素鼎录》摆在我的面前，向我无声地诉说着不该遗忘的故事。我闭上眼睛，心境却无论如何也难以平伏。许衡的一生、许信的一生、许一城的一生、许和平的一生、我的一生，这许许多多人的一生，划成许多圈子，彼此嵌套，互相影响，让人难以捉摸。

　　我正在沉思。这时候，屋子外面传来一阵声音。声音低沉，像是蚕吃桑叶的沙沙声，慢慢由远及近，虎伏着飘过来。橱窗玻璃随之轻振，里头搁着的几尊玉佛、貔貅像是看见克星似的，都微微颤抖起来，纷纷从原来的位置挪开，四周尘土乱跳。

　　过不多时，声音没了。店门吱呀一声被推开了，走进来一个人，正是方震。

　　这番情景，简直就是那一天晚上的重演，我苦笑着想。

　　我此时的身份，仍是一名逃犯。可方震看到我时，表情却波澜不兴，仿佛早就预料到了。我知道他早已在四悔斋布置了监控系统，我一回来，他肯定第一时间知道。

　　方震道：“告诉你个好消息。你现在不用藏了，通缉令已经取消，黄家也已撤诉。”

　　“嗯，我知道，所以我回来了。”

　　我点点头。药不然给我身上装了一个窃听器，所以很多话我是没法说的。

　　方震看了我一眼，也不知是否看穿了我的谎话。他没有继续追问我这几天的行踪，只是淡淡说道：“我这次来，是接你去见刘局。木户加奈已经把佛头带来北京，在新闻发布会前，刘局希望你能去看一眼。”

　　“好。”我在心中暗叹，一切都和老朝奉预料的一样。

　　红旗车早已在门口等候，我上了车，方震一如既往地拉起窗帘，带着我一路西行，来到八大处的那个神秘大院。方震照例等在院子外头，我独自走进院子，来到当初的那间会议室。

　　会议室里只有三个人在：刘局、刘一鸣和木户加奈。而在他们中间的大台子上，正摆放着那一尊惹起多少风波的则天明堂玉佛头。

　　“许桑！”木户加奈看到我，急忙跑过来，抓着我的手臂，眼神里充满了关切。自从我在岐山被警察带走以后，这是我们第一次见面。我注意到她的神态十分疲惫，想来从日本带回玉佛头，也费了相当周折。

　　“辛苦你了。”我喃喃道。木户加奈把头扑到我怀里，我身体突然僵直，想不留痕迹地将她推开，却又不知该怎么做。这时木户加奈抬起头，语气充满喜悦：“许桑，我把佛头带回来了。”她的表情就像是一个为情人织好毛衣的女孩子，羞涩中混杂着自豪。

　　刘局和刘一鸣站在一旁，面带着微笑，都很识趣地没吭声。

　　我怀抱着木户加奈，朝那佛头看去。这尊佛头用一个特殊的支架支起，实物比照片上看起来更加华贵雍容。沉静的面孔晶莹剔透，双颊隐有血色，五官精美而和谐，唇边还带有一丝神秘。佛头顶严层层剥开，一直延伸到宽阔的佛额处，斜过两侧，像是两扇幕帘徐徐拉开。确实是大日如来的造型。

　　如果是之前的我，大概会被这精妙的工艺而惊叹；而现在，我像是个早已知道考试答案的作弊学生，对眼前这个赝品只有感慨而已。

　　我需要做的，是说服刘局和刘一鸣，让他们相信这个赝品是真品。

　　许家的家训是“绝不作伪，以诚待人”，我祖父许一城违背了一次，现在我也不得不违背一次。

　　木户加奈终于放开了我，刘局这才呵呵笑道：“小两口儿等一下再亲热不迟啊，咱们先把正事办了。”刘一鸣还是那副闭目养神的样子，一句话也没说。

　　我慢慢走过去，刘局起身握握我的手：“小许啊，你果然没辜负我的期望。这才几天工夫，你就成功地把佛头弄回国来了，真是后生可畏啊。”

　　“还好，还好。”

　　我谦逊了几句，没表现出多大的热情。刘局完全不知道我心中复杂的心理斗争，以为我还在为被羁押的事情忿恨，便开口道：“黄家的事情，你放心。这次佛头回归，许家一定会重回五脉，到时候一定会给你一个交代。”我几次犹豫，要不要把真相手写给刘局，可冲动临到实行，又都被压回去了，风险太大。别看我如今身在此处，可身上却系着看不见的丝线，丝线的另外一头牢牢地捏在老朝奉手里。

　　我别无选择。

　　刘局拍拍桌子：“你先来看看这佛头吧。我相信这个是真的，专家也都鉴定过一圈，可我还是想听听你的意见。”

　　他们三个人让开一个位置，我走过去，双手捧在佛头两侧，慢慢地摩挲着。即使这是件赝品，它的做工精细程度，也已经达到一个相当高的水准。我爷爷许一城的制伪手法，当真是妙至毫巅。

　　可是无论从左边看，还是从右边看，这尊佛头都给我一种奇妙的不协调感。这种感觉光看照片体会不到，直到亲眼目睹实物，从多个角度反复揣摩，才能体会得到。

　　佛像的雕刻，并非随心所欲。额角之间、眉宇之间、唇鼻之间的尺寸，皆有一定之规。即便是描摹武则天面容的卢舍那大佛，也是依循这一比例关系进行发挥。看多了佛像以后，心中自然会形成一个直观概念，再看到不合标准的佛像，一眼就会觉得有问题。

　　而这尊大日如来玉佛头，给我的感觉就是如此。它的脸庞与五官单看都很绝美，可综合到一起，却说不出地怪异。更不要说那离奇的顶严，说不出地突兀，与唐代佛像的形制根本不符。

　　“老朝奉说的没错。”我暗暗叹息道，却不敢表露出来。如果是在一个公平的场合来鉴定，我一定会说，这是一尊赝品。可是我现在能说什么呢？药不然还在窃听器旁支着耳朵听着。

　　“确实是真品无疑。”我把佛头放下，转过脸对屋子里的三个人平静地说。

　　刘一鸣突然把眼睛睁开了，目光如刀：“小许，你确定？”

　　“是的，这确实就是那尊则天明堂佛头。”

　　“你可知道，这样一来，你祖父盗卖文物的罪名，可就坐实了。”

　　“真的就是真的，假的就是假的，这个与我的家世无关。”

　　刘一鸣笑了：“很好，能够抛弃杂念，只专注于鉴古本身，小许你已有了入五脉的资格。”他转头对刘局道：“既然如此，你就尽快安排吧。”刘局道：“是，新闻发布会已经开始准备了，媒体也已经预热起来，各级领导都已知会――上头已经有了指示，这次要配合好当前外交形势。”

　　刘一鸣满意地点了点头，没再说什么，起身离开。当他走到门口时，我忽然喊了他一声，刘一鸣却像是没听到一样，依然前行。

　　“有什么事跟我说就行了，老爷子年纪大了，精力不济，必须按时睡觉。”刘局笑眯眯地解释道。我连忙道：“没什么，就是想表达一下谢意。他那天晚宴送我的那句话，真是受益良多。”

　　“呵呵，哪句来着？”

　　“鉴古易，鉴人难。”

　　刘局“哦”了一声，拍了拍巴掌。两名工作人员从会议室外面走进来，把佛头小心翼翼地收进一个订制的金属箱内，刘局亲自检查了一遍，掏出钥匙锁好，还在箱子边缝贴了一圈封条。如果什么人试图打开这箱子，就会让封条损毁。

　　工作人员把箱子搬走了，刘局一指隔壁办公室：“走，去我那儿喝茶去。”他兴致很高，大概是一件大事即将了结的关系吧。

　　我和木户加奈跟着走了过去，半路上木户加奈悄悄牵起我的手，十指相攥，我任由她牵着，感受着女孩子细腻滑嫩的手指，心里却沉重得像被景山压住了。

　　办公室里的陈设还是一点没变。刘局和我们两个对首而坐。他拿出那一套茶具来，给我们摆了茶碗，又拿出一把紫砂壶，放了点茶叶进去。那紫砂壶一看就是养了很久，色泽内敛光亮，是把好壶。

　　刘局把滚水倒进壶里，一直快要溢出壶口才停。他把壶盖盖住，又浇了一遍壶身。

　　“这情景，和我第一次在您这喝茶一样啊。”我说道。

　　“当时你心怀疑虑，这茶，只怕是品不知味。如今大事已定，你可以安心享受一下了。”

　　刘局把茶碗摆出来，先洗了遍茶，然后给我们斟满，对木户加奈道：“你们日本人搞的茶道，在我看来，和魔道差不多了。其实喝茶喝的是个心境，只要心境在，怎么喝其实都不重要，搞那么多仪式，就着相了。”

　　木户加奈道：“我对茶道不是很懂，让您见笑了。”我们各捧起一杯，慢慢喝完，顿觉满嘴生香。刘局道：“许愿，怎么样？跟我第一次让你喝的茶比，有什么不同？”

　　我放下茶碗：“第一次涩，但苦味悠长；这一次香，但缭绕不散，各有千秋。”

　　刘局大笑：“看来你还是个懂茶之人。等这件大事了结，五脉聚首，咱们找个地方，好好地品上一品。”

　　我们各自饮了几杯。我满腹心思，根本无法细细品味。刘局这时又倒满一杯，对我正色道：“我真的没看错你，许愿。从我第一眼看到你，我就知道，你是典型的许家中人，都是一样固执、聪明且有原则。如果没有你，这次的事是必然不成的。这杯茶，是我代表国家，代表五脉多谢你。”

　　我沉默地举起杯子，慢慢啜了一口，却什么也没说。刘局微微一笑：“行了，时候也不早了，你们也早点回去休息吧。年轻人肯定有不少话说。等到新闻发布会那天，我让方震去接你们。”

　　我们告别刘局，离开了大院。我要回四悔斋，木户加奈却扯住了我的衣袖，她的声音几乎小得听不见，头深深垂着。

　　“嗯？什么？”我问。

　　“我们两家的羁绊，马上就要合二为一了。我们的人生，也将因此而合二为一。我想，发布会那天我们能不能一起出席？”

　　“呃……这个……”

　　“我是说，以真正夫妇的名义出席……”木户加奈鼓起很大的勇气，把头重新抬起来，双颊红得好似刷了一层海棠红釉，双眸含水欲滴，“我回到日本以后，一直在想着许桑你，一直都想着。我知道，这与家族、宿命什么的没有关系。”

　　面对她突如其来的真情告白，我唯有苦笑。如今的我，怎么能接受这份心意？我舔舔干涩的嘴唇，看到木户加奈勇敢地直视着我，等待着我的回答。

　　我轻轻地摇了摇头：“时间不早了，你早点回宾馆吧，咱们发布会上见。”

　　木户加奈的眼神一下子变得黯淡。我拍拍她的肩膀，径直离去。我不敢回头，我无法正视她失落的表情，因为还有更深的一层羁绊，在等着我去解开――为了救出黄烟烟，我会不惜一切代价。

　　接下来的三天里，我的生活非常平静。无论是刘局那边还是老朝奉那边，都没有来骚扰我，木户加奈也没有再次出现。报纸和电视上开始对佛头进行报道，左邻右舍和业内的朋友也开始谈论，大家都对这个传奇故事颇感兴趣。只有我一个人对这些议论充耳不闻，每天只在四悔斋里擦拭古董，整理文件，扫扫地，过得波澜不惊。我努力不去想，努力不去正视即将面对的未来。

　　到了第三天一大早，方震开车过来接我，说新闻发布会定在今天上午十点，让我快过去。

　　我把家里那件很久不穿的西装翻腾出来，还弄了一条皱皱巴巴的领带，怎么看都像是一个蹩脚的土包子。我打扮完以后，又从屋子里拿了一件工具，揣入怀中。方震看到那件工具，眉头一皱，但什么也没说，低头把车门拉开了。

　　新闻发布会的地点，是在著名的大会堂内。宴会厅内张灯结彩，一道大红横幅挂在正中，上书“则天明堂佛头归还大典”。横幅下是一张精致的镶金檀木方台，上面有一个用红丝绸罩着的大玻璃罩，两侧摆着好几个花篮，几名保安把玻璃罩围得水泄不通。

　　还有两台摄像机对着玻璃罩，线路在红地毯上杂乱地盘着，几个技术人员在调试。看这架势，只怕是要搞现场直播。

　　我进来的时候，宴会厅里人来得已经相当多。除了一些在电视上总能见到的大领导以外，大部分都是文化界、考古界的名人，京城这圈子的菁英们差不多一网打尽了。五脉的人也去得不少，我见过的几位掌门全都来了，各自被一群记者簇拥，在高谈阔论。我注意到，黄克武有些心不在焉，神情闷闷不乐，大概是在担心失踪的孙女黄烟烟。

　　我的视线在主席台右侧停住了。在那里，木户加奈身穿一套华贵的晚礼服，正擎着酒杯跟日本大使聊天。这是我第一次见她穿着正式礼服。和平时的知识分子气质不同，今天的她显得格外光彩照人，如同从敦煌壁画上走下来的古典美女一般，一瞥一笑都有种难以言说的魅力。

　　我没有走过去。如今的我，从什么立场都没有接近她的资格。我微微叹息一声，找了个人少的角落待着，这里大部分人我都不认识，乐得清静。忽然肩头被人拍了一下，我回头一看，居然是药不然。他今天打扮得西装革履，头发还抹了摩丝，简直可以去竞争电影男主角了。

　　“干吗一个人在这里喝闷酒？”他明知故问。

　　我冷冷地回答道：“等着宣判一个人的死刑。”

　　药不然哈哈一笑：“你那天表现得不错，我把录音给老朝奉听了，他很满意，又把你夸奖了一番，真让人嫉妒啊。”

　　“你不要忘了我们的约定。”我端起酒杯啜了一口，根本不接他的话头。

　　“放心吧，等一下老朝奉做完事，我这边立刻就放人。”药不然耸耸肩。我环顾四周，老朝奉这个神秘人物如今就藏在这些人群之中，等着施展雷霆一击。这位神秘人物，在蛰伏了这么久之后，终于要站出前台了。

　　“这次的排场可真不小啊，文化界的大领导和日本大使也都来了，嘿嘿，刘一鸣这回可真下了血本。”药不然咧开嘴，露出闪亮的白牙齿。他的语气里，对这位五脉掌门一点尊敬也没有。

　　“无论如何，今日可以有一个了结了。”

　　我望着主席台上的玻璃罩。

　　十点差五分，扩音器里开始宣布仪式马上开始，出席者们纷纷落座。领导们在第一排，各个媒体的记者们在第二排，其他人都坐在了三排之后。我注意到，木户加奈和刘一鸣、刘局三个人，都在第一排。我挑了一个靠后的位置，但视野很好，刚好能看到主席台的展台位置。至于药不然，他的位置离我不远，大概隐含了监视的意思。

　　十点整，仪式正式开始。先是主持人的介绍，各级领导讲话，捐赠者木户加奈小姐讲话。木户加奈说的话不多，只是简单地说我的祖父希望中日世代友好，希望佛头的回归能为中日邦交做出自己的贡献云云。在讲话结尾处，木户加奈声音突然提高了：“这次来到中国，受到了许多人的照顾。今后我回到日本，会一直铭记中国朋友们的热心，致力于中日文化交流。”

　　我听到以后，心中一沉。她这是变相地在告诉我，她在仪式结束后就回去了。中国的一切，对她来说都将变成过去。

　　可是我又有什么资格遗憾呢？

　　木户加奈下台以后，新闻发布会的重头戏到了。刘一鸣和刘局起身，一左一右站在玻璃罩前。刘一鸣以中华鉴古研究会会长的身份，简要地介绍了一下佛头的来历，不过中间省略掉了不少细节，略微提及许衡，许信和许一城却根本没提，只简单地说了一句“历经战火，国宝流落日本”云云……

　　在座的人早在发布会前，就通过各种渠道拿到相关资料，所以对刘一鸣的讲话给予礼节性的掌声。刘一鸣讲完话以后，请上来两位高官，一人一边，各执丝绸一角，轻轻一扯。宴会厅霎时暗了下来，只有玻璃罩顶上的小灯悄然亮起。那尊则天明堂玉佛头，缓缓出现在观众面前。

　　在精心设计的灯光照射下，这佛头显得流光溢彩，生动无比，俨然如卢舍那大佛一样睥睨众生，气度恢宏。宴会厅里一下子变得无比安静，只听见摄像机嗡嗡的转动声。过了一分钟，台下的观众才清醒过来，纷纷发出惊叹，闪光灯噼里啪啦响成了一片。后排的人全都站了起来，翘着脖子拼命往前张望。

　　在群情激动中，我端坐不动，缓缓闭上眼睛，等待接下来的一幕。

　　“刘先生，这尊玉佛就是您刚才说的，在武则天明堂中所供奉的毗卢遮那佛吗？”一个记者大声问道。

　　刘一鸣道：“不错，根据我们多方考证与论证，认为它就是毗卢遮那玉佛真品。”

　　他正在捋髯微笑，一个洪亮而苍老的声音突然在大厅里响起：“我看不见得！”这声音极具穿透力，霎时把喧闹全都压下去了。大家都不知所措地彼此互望，不知道这声音从何而来。这时一个白发苍苍的老者从座位上悠悠地站了起来，高举起右手，大声又重复了一遍：“那个佛头不旧！”

　　这一声吼，把所有人都震懵了。那位站起身的老者顿时鹤立鸡群，吸引了所有人的目光。我心中大惊，因为那老者我很熟悉，正是药不然的爷爷、玄字门的掌门――药来。

　　在台上的刘一鸣眉头一皱：“老药，你是什么意思？”

　　“这个玉佛头，是赝品。”药来大声道。

　　这一句话的威力犹如投向广岛的原子弹，在观众席里一下子炸开了花，喧哗声几乎掀翻了房顶；那几位政府高官，也纷纷交头接耳，对这个意外情况很是吃惊；日本大使低下头去，一个翻译飞快地在他耳边说着什么。整个仪式的主角，刘一鸣、刘局和木户加奈三个人，全都变了脸色。沈云琛、黄克武两个人，也眉头紧皱，显然对这个意外没有心理准备。

　　“请安静，请安静。”刘局对着话筒连说了好几声，观众席才慢慢安静下来。大家都不说话，盯着药来迈着方步，一步步走向主席台。他的每一步都走得特别踏实，如同踏在每个人的心上。

　　我注意到，摄像师捂了一下耳麦，把机器垂了下来。想必这是接到了导播的通知，中止了直播。

　　我望着药来负手而行的背影，心中疑窦越发浓郁。

　　药来我接触过两次，感觉是个挺随和的老人。没想到今天发难之人，居然是他，难道他就是老朝奉？

　　可这怎么可能？药不然话里话外，透露的意思是他反叛药家门，投靠老朝奉，如果老朝奉就是他爷爷，他何必多此一举；而且，我去安阳前曾与药来见过一面，那次药来特意提醒我，“文革”时我父母的死亡有疑问，若没他提醒，我根本想不到要从这个方向去查。

　　可如今药来就这么施施然地站了起来，高举着右手，搅乱了刘一鸣苦心经营的局面。除了老朝奉，谁会这么做？

　　我在思考的当儿，药来已经走到了展台前。他伸手摩挲了一下玻璃罩子，周围绕了一圈，轻轻摆了摆头。这一个轻微的动作，又引发了一轮低沉的议论。

　　“药老爷子，您到底是什么指教？”刘局还保持着微笑，但那笑容已有些僵硬。

　　药来道：“咱们五脉，是从古代传承至今的鉴古门派。之所以能够立足这么久，凭的就是一个信字。买古董的、卖古董的，都信咱们这块招牌，相信咱们掌眼的玩意儿，绝不会被打眼。我今天看到这‘信’字眼看就要被毁，按捺不住，所以特意站出来说句话。”

　　刘局道：“药老爷子，您在瓷器方面的造诣，可称大师，想不到在玉石领域，也这么有眼光。”

　　他这么说，其实就是在暗示，这根本不是你的专业范围。药来也听出来了，却未动怒，用手拍了拍玻璃罩道：“你们红字门是搞字画的，也在这里公开鉴定佛头。许你们附庸风雅，就不许我来插一嘴了？”

　　刘局意识到，周围许多人在盯着呢，再这么绕圈子，恐怕会对自己更不利，便拿起话筒单刀直入：“药老爷子，您有什么话，就直说吧。”

　　药来眯起眼睛，一字一顿：“我刚才说过了，这个佛头啊，它不旧。”刘局道：“只一句不旧，未免难以服众。”药来似乎早等着这句话，他一摆手：“佛头代表了中国近代史的屈辱，它的回归是中国人民的大事，必须要慎重才行。你不妨把玻璃罩掀开，咱们就当着诸多朋友的面，一起来说说这佛头。真理不辩，它可不明呐。”

　　那几位高官饶有兴味地把视线投向刘局，看他如何应对。刘局看了一眼刘一鸣，刘一鸣沉思良久，方才缓缓道：“既然药家人坚持要再掌一次眼，咱们就给他个机会。”台下观众们都激动了，他们可没想到会看到这么一场大戏，纷纷瞪大了眼睛。

　　我看到木户加奈朝着观众席焦虑地扫视，我知道她在找我，便把头垂得更低些。

　　工作人员走上来把玻璃罩掀开，玉佛头立刻袒露在几百道火热的目光之下。药来从兜里掏出手套戴好，轻轻拿起佛头，上下端详了一番。

　　刘局道：“您可看仔细了。”药来道：“我看得很仔细，一看就看出来三个破绽。”他伸出三个指头，向台下摆了摆，观众们的好奇心被彻底调动起来了。

　　“愿闻其详。”刘局不动声色。

　　药来眉毛轻挑：“刚才刘一鸣掌门说了，这佛头乃是则天明堂供奉之物，曾为兵火所侵，身首异处。请问这其中细节，可有史料佐证？”

　　木户加奈已经把木户笔记的内容交给了刘局，这个问题不难回答。刘一鸣略做思忖，便答道：“当日佛堂大火，曾有贼人盗取佛宝，意欲离开，被一名卫士发觉，尾随追击。这一追，便是数千里。最后两人争抢之中，玉佛被一摔为二，以至有今日之憾。卫士著有《自叙》一篇，记录很详细。”

　　河内坂良那和许衡的故事，早在佛头回归前，就在报纸和电视上介绍过，公众对这段传奇故事都很有兴趣，尽人皆知。

　　药来道：“这《自叙》我相信是真的，也正因为如此，反而衬出这佛头的假来。”

　　“此话怎讲？”发问的是台下一位政府高官。

　　药来道：“大家要知道，玉器摔断留下的断口，和被锯断的断口，是截然不同的。前者依石性开裂，裂隙参差不齐，高低不均，是不规则的曲线；而如果是人为锯断，受外力金属切割，那么断口应该是一条直线。这尊佛头，是许衡和河内坂良那在争抢过程中摔断的。那么它的脖颈断裂处，该是一条曲线才是。”

　　他把佛头拿在手里，脖颈断面朝向观众，前排的人都纷纷凑过去细看，后排的也踮起脚，希望好歹看到一眼。待得几位领导都过目之后，药来又说道：“大家看了没有？这尊玉佛头的脖颈断裂一片平直，是人工锯断或斩断，绝非摔断，可见根本不是明堂那一尊。”

　　他的话，在观众里引起了巨大波澜。刘一鸣却不为所动，待到议论停息，他才开口说道：“唐代至今已有一千多年，这么长的时间里，绳锯木断，水滴石穿，再有棱角的金刚石，也会被打磨平整。这佛头在民间流转那么长的时间，历经风霜，脖颈处纵然本有曲裂，也早被磨平成一条线了。老药你这个指责，不大妥当。”

　　刘一鸣答得合情合理，台下舆论似乎又朝他这方倒来。

　　药来冷笑道：“容你先狡辩几句，咱们接着来看第二个破绽。”他背着手，围着佛头来回踱了几步，等到观众胃口都被吊得老高，这才朗声说道：“大家都知道，武则天崇佛是出了名的。可是你们可知道她为何如此佞佛①？”

　　这是个反问句，不需要回答。药来很快又继续说道：“因为武则天是一个女人。在重男轻女的封建王朝，一个女人想做皇帝，那是非常不容易的事。武则天为了不让老百姓说三道四，就想了一个办法。她利用民间普遍的迷信心理，宣称自己是弥勒佛转世，前来搭救世人，为她统治的合法性辩护。”

　　药来说到这里，一指佛头：“这一尊佛，乃是如来的法身、毗卢遮那佛，也就是俗称的大日如来。按照刘掌门的说法，这佛脸是按照武则天的容貌雕刻而成。那我要试问一下，一个宣称自己是弥勒佛转世的女皇帝，为何要在大日如来佛像上雕刻自己的容貌呢？这岂非自相矛盾？”

　　这一次质问更有力道，大家都不说话，都等着刘一鸣回答。刘一鸣道：“依照女皇容貌雕佛，此事并不稀奇。龙门石窟的卢舍那大佛，不也是武则天的相貌么？”

　　药来道：“卢舍那是报身佛，而大日如来是法身佛，虽然如来在立名的时候，把法身与报身立在同一名下，以表示法、报不二，但两者之间还是有细微区别的。所谓法身，代表了佛法本身的智慧；而报身，则是指佛领悟佛法以后凝结成的身体。法身只有一个，报身却有许多，弥勒佛也是报身之一，与卢舍那性质一样。所以卢舍那佛与弥勒佛同样容貌，可以说得通，但大日如来与弥勒佛同样容貌，却是佛法难容！”

　　刘一鸣听了这一通佛法宣讲，却没出言反驳。台下观众轰然开始议论。药来道：“接下来，是它的第三个，也是决定性的破绽。”

　　他一把将玉佛头上的顶严抓住，好似拔萝卜一样把佛头抓起来，环场绕了一圈，方才说道：“这东西大家都不陌生，此物名为顶严，乃是佛像标志性装饰之一，在藏传佛教的佛像上有很多。可我要告诉大家的是，在武则天时期，中原绝没有一尊佛像会有顶严，那时连藏传佛教都没有――这就好像我们不可能在汉代发现自行车一样。”

　　这第三次质问掷地有声，大家全都不说话了，宴会厅里一片寂静。

　　无论是刘一鸣还是刘局，面对这个质问都保持着沉默，脸色铁青。他们的态度，让正确答案呼之欲出。观众们先是恍然大悟，然后再一想这么大的排场和宣传声势，最后居然发现国宝是假的，不由得都有些心惊，想看刘一鸣如何收场。

　　药来站在佛头旁，头高高地仰起，又抛出一枚炸弹：“其实在佛头回归之初，我就曾经写过匿名信提醒刘掌门和刘局，告诉他们佛头是赝品，需要慎重。谁知他们为了一己私利，一意孤行，欺骗了党、欺骗了政府、欺骗了人民，以至演变成了今日之局面。我年纪虽大，却不能坐视损害国家利益的事发生。我们鉴古学会，怎能让‘信’字被玷污！”

　　他的话，博得了热烈的掌声，如同一位真正的老英雄。我这才醒悟到，当初寄给刘局，声称佛头是赝品的匿名信，原来是药来写的。这一招伏笔相当毒辣，顿时让刘局显得更加无能，让药来的质疑者形象光彩照人。

　　几位高官有些坐不住了。这时候丢的，已经不是刘局或者刘一鸣或者五脉的脸，而是政府的脸。其中一个老者让刘局和刘一鸣过去，看他的脸色，似乎是在训斥着什么。药来独身一个人站在台上，台下闪光灯闪成一片，许多记者凑过来发问，俨然把他当成了民族英雄。木户加奈站在一旁，浑身颤抖，如同一片深秋的树叶。

　　观众席位上，更多的五脉成员茫然不知所措。原本一场和光同尘的盛宴，却变成了难堪的闹剧。所有的人都意识到，鉴古学会就要变天了。我闭上眼睛，实在不愿意看到这一幕的发生。

　　“大功告成。”药不然忽然出现在身后，拍拍我的肩膀，语气无比快乐。

　　他说得没错，老朝奉的夺权计划，已经完美地实现了，刘一鸣和红字门已彻底垮台，五脉马上就会重新洗牌，届时能够统帅鉴古学会的人，舍老朝奉其谁？然后“支那风土会”和《支那骨董账》的计划将会再度启动，中国的文物市场，会充斥着赝品与伪造，真品却源源不断地流入日本……

　　这样一番景象，光是想象，就已让我额头沁出汗水。

　　“药不然，我们的约定呢？”我闭着眼睛，连头都没回。

　　“真是情圣啊。”

　　药不然一边感慨，一边掏出大哥大拨了几下，说了一句，然后递给了我。我把耳朵贴进听筒，黄烟烟的声音从里面传出来：“许愿！你没有答应他们吧！？”

　　她的声音高得几乎要把我震聋，我不得不把大哥大拿远一点，反问道：“你们都平安了吗？”

　　“他们刚把我和付老爷子放出来，这群混蛋！我恨不得……”

　　“烟烟，先别激动。你听我说，你和付老爷子，确实已经身处安全之地了吗？”

　　“算是吧，我们现在大街上，周围人很多，旁边就是个派出所。”

　　“好，你快带着付老爷子去四悔斋，方震在那里等你们。”

　　说完这一句，我没容黄烟烟再多说，立刻掐断电话，扔给药不然。药不然嗤笑道：“你还找方震？他的主子都已经是丧家之犬，他能成什么事？如今大局底定，任谁也翻不去盘了。”

　　我没理睬他，双手轻轻放在膝盖上，调整了一下呼吸。当我在心里默数到三十时，双眼“唰”地睁开，直直地目视着前方。

　　时候终于到了。

　　恰好在这时，一位记者问药来是如何得知这佛头是赝品的，药来微笑作答，表示靠的是追寻真相的意志和几十年的经验。真的假不了，假的真不了，希望今后也要为文物鉴定贡献力量云云。

　　“我看不见得！”我运足了力气，大声吼道，顿时把场内所有的声音都压下去了。

　　我站起身来，大踏步朝着主席台走去。药不然觉得不对劲，一把拽住我胳膊：“放人出去，你就想翻脸啊！事到如今，你还想翻盘吗？”我继续朝前走去，药不然似乎隐隐有不好的预感，大怒道：“你到底想做什么？”

　　我冲他微微一笑：“正像是你说的，回到最初。”药不然听到这四个字，愣在了原地。

　　出席嘉宾们没料到，玉佛头这件事居然还有意外的发展，纷纷屏息凝气，连那几位高官都停止了训斥，把注意力转向这边来。

　　我就在这一片安静中，坦然地走上展台，站在了玉佛头的左侧，与右侧的药来并排而立。我环顾四周，深吸一口气，用沉静而缓慢的腔调说道：“大家好，我的名字，叫做许愿，是许一城的孙子。”

　　这是我的开场白。

　　台下观众面面相觑，一个嘉宾高喊道：“许一城是谁？”

　　“他是个大汉奸。”黄克武在观众席里忽然大声喊道。

　　“没错，他是一个大汉奸。在1931年，是他将玉佛头盗卖给了日本人，从此玉佛头流落到日本。一直到今日，才被日本友人归还。”我看了一眼惊愕的木户加奈，向她做了个安心的手势。

　　几个记者低头开始记录，那位嘉宾又喊道：“那你刚才那一嗓子，到底是什么意思？你觉得这玉佛头是真，还是假？”

　　“在判断佛头真伪之前，我希望你们能听我讲一个故事，一个关于汉奸的故事。”我把脸侧过去，望着同样惊讶的药来，“药老爷子，可以吗？”

　　“你讲吧。”药来摸不清楚我的意图，于是从善如流。

　　我清了清嗓子，从许衡与河内坂良那的纠葛开始说起，然后是许信，然后是许一城、许和平。我把我所有的调查结果综合起来，融会贯通，我相信这世上不会有人比我更熟悉那段往事。我们许家尘封多年的经历与宿命，今天就在这大会堂中当着众多嘉宾的面，被我娓娓道来。

　　我不是想洗刷什么，也不是想澄清什么。我只是希望，许家人历经千年的执著，在今日能够骄傲地大声讲出来，他们的付出与牺牲，不会被永远掩藏在暗处，会有人记得，会有人缅怀，会有人在心中留下印记，不至被彻底遗忘在时光的洪流之中。

　　我是许家宿命的记录者、传播者，也是许家宿命的终结者。

　　故事里唯一略有改动的，是关于老朝奉的存在。我刻意没有提及他就是药来，而是以“老朝奉”代称。

　　这一讲，就是半个多小时。整个宴会厅里鸦雀无声，都被这段离奇、曲折的故事所震惊。他们想不到，居然还有这么一个家族，持续了千年的守护，代代不辍。黄克武面沉如水，手指捏着扶手，青筋绽露，不知是因为愤怒，还是因为震惊。

　　“每一个故事，都有一个结局，这个也不例外……”我缓缓抬起头，手指指向天花板，“……而这个故事的结局，就在今天，就在这里。诸位都将成为见证人，见证一段漫长宿命的完结。”

　　一位记者站起来道：“这是一个好故事，但它到底能说明什么呢？许一城也许是无辜的，但和这个玉佛头的真伪，好像没什么关系吧？刚才这位老师说了三个破绽，你有相应的证据反驳吗？”

　　“不，我没有。”我摇摇头，“药老爷子说的，都是实打实的质疑，辩无可辩。”

　　台下观众轰的一声，嘘声四起。药来和台下的药不然对视一眼，眼里神色都稍微缓和了些。我突如其来地站出来，不在他们计算之内。现在看到我只是在讲家族史，对他们不构成威胁，都松了一口气。木户加奈站在远处，神色又变得紧张起来。

　　我看了一眼刘一鸣，老先生神色还算平静，可右手却在微微颤抖。我再度开口道：“刘一鸣老师曾经告诉我一句话：鉴古易，鉴人难。这句话让我受益匪浅。古董的鉴定，往往不局限于器物，也在于鉴人。比起死物来说，人性的千变万化，才是最难了解的。一旦熟知了人性，则器物真伪，便可应刃而解。”

　　我慢慢走到佛头处，抚摸着它的头顶：“古董的真与赝，并非简单地如我们肉眼所见的那样。有时候，你必须要了解人，才能了解器物的价值。只有了解我爷爷的情怀和坚持，才能知道这佛头的真假。因为我们鉴的不是器物，而是人心。”

　　台下一片寂静。

　　“那么这佛头到底是真，还是假？”

　　喊出这一句话的，是药不然，他带着一丝狠戾的笑意。我能体会到他的用意，这是一个两难境地：如果佛头是真的，那么许一城就是汉奸；如果佛头是假的，那么五脉的终结，就在今日。无论我坚持哪一个主张，都会失去重要的东西。

　　我不慌不忙地答道：“佛头是真的，同时也是假的。”

　　台下顿时哗然。这是一个出乎意料的答案，也是一个自相矛盾的答案。药来皱眉道：“小许，你这是什么意思？”

　　我解释道：“药老爷子刚才提到，这佛头有三个破绽：脖颈处的裂隙；佛像的面容以及顶严风格。我在第一次看到佛头时，也注意到了这三点。那时候的我，和药老爷子一样心存疑窦，直到了解了我爷爷许一城的临终遗言，才发现其中的微妙之处……”

　　药来的眼神霎时变得惊骇，他应该知道这青铜镜的存在，但没想我已参透了个中奥秘。

　　“我爷爷在行刑之前，曾经把一面唐代海兽葡萄青铜镜交给一位朋友。这面青铜镜很奇怪，它被故意搁在一处冰窖里。大家都知道，在低温状态下，青铜镜很容易沾染锡疫而化为粉末。以许一城的阅历，怎么会犯这种低级错误？所以结论只有一个：他是想通过这不正常的状态，做出暗示，希望在不被日本人注意的前提下，传达出一条关键信息。可惜那位朋友对古董不熟，未能留意。后来这镜子流落到河南，很快因保存不当化为粉末――好在暗藏于镜中的提示被保存了下来，这个提示，只有两个字：宝志。”

　　台下大部分人面面相觑，不明白这两个字有何玄妙。沈云琛忽然起身：“宝志，莫不是南朝的那位高僧？”我点头道：“沈奶奶说对了。宝志，乃是在南朝齐、梁之间活跃的一位高僧大德。他举止颇为怪异，长发赤足，在锡杖上挂满剪刀、扇子、镜子，行走于城乡之间，屡现神迹，颇为百姓所信奉，被尊称为宝志大士。”

　　“一个南朝的和尚，跟唐代女皇有什么联系？你绕了半天圈子，佛头到底是真是假？”药不然跳起发难，他显然也想到了什么，有些发慌。我抬手让他少安毋躁，朗声道：“宝志和尚一生，有许多灵异事迹，《景德传灯录》中有过许多记载。其中有一个故事，最具神奇色彩。这个故事，与我们今日的佛头之争，密切相关。”

　　观众们瞪大了眼睛，等着我说，记者们甚至忘记了拍照。整个局势，已隐然在我的掌控之中。

　　"齐武帝时，宝志和尚因妖言惑众的罪名，被关入监狱。一直到梁武帝即位，他才被放出来。梁武帝沉迷于释道，对宝志和尚尊崇有加，特意请入宫中供养。当时在南朝有一位大大有名的丹青圣手，叫做张僧繇，被梁武帝召进宫中，为宝志和尚画像。宝志和尚问梁武帝：请问陛下是要画皮相，还是要画法相？梁武帝说当然要画法相。于是宝志当着梁武帝和张僧繇的面，伸出食指，在自己的面门竖着一切，一张人脸顿时被一分为二，向两侧裂去，里面出现的，竟是观世音菩萨的面孔。这观音相分为十二面，神色各有不同，流转变幻，玄妙不可言说，张僧繇端详良久，根本无法下笔描摹。

　　“多亏了一位好朋友的提示，我才把宝志与《景德传灯录》里的这个故事联系起来。这个故事，是一个非常关键的提示。有了它，我们才能解开佛头之谜。”

　　说到这里，我缓缓从怀里拿出从四悔斋带出来的一件工具。这是一把小榔头，铁头，木身，握手处还裹着一圈胶皮。我面带着微笑，拿起榔头朝着玉佛头砸去。

　　见我突然暴起发难，观众席上发出惊叫。几个保安见状不妙，要冲过来阻止，但他们的速度哪有我手里快。在众目睽睽之下，我挥舞着榔头，重重地砸在了佛头的顶严之上，发出清脆的声响。这一声深沉悠远，如古寺晨钟，像是敲到在场每一个人的心中。

　　我又敲了第二记、第三记……在保安把我按倒在地之前，我一共敲了五下，每一锤，都砸在了那突兀而高耸的顶严之上。

　　“佛头碎了！”一个坐得近的嘉宾颤声喊道。

　　只见玉佛头顶的顶严被我敲出数条粗大的裂隙，那些裂隙朝着下方疯狂伸展，眼看就要遍布到佛头。这时奇怪的事情发生了，当裂隙发展到玉佛额头时，却像是被无形的力量所阻止，像是奔流的洪水被导入两条水槽一般，绕过佛脸，沿着那两道装饰用的额帘向两侧延伸开裂，到耳廓，到脖颈，到脑后勺，整个佛头除了脸部，都密布着裂纹。

　　随着“哗啦”一声，这些裂纹终于玉碎崩解，大片大片的碎片掉落在台子上。这时候大家才注意到，与其说是崩解，不如说是剥落，碎裂的只是佛头的一层外皮，就像是蛇蜕掉了一层旧皮一样。当碎片全部落光以后，出现在所有人面前的，竟是一个全新的佛头。

　　这尊玉佛头的面部仍是武则天的雍容造像，可头顶、耳部、脑后等地方，却与刚才截然不同，流光溢彩，静谧不可名状。

　　我甩开惊骇的保安，捧起佛头，平静地对台下所有人说道：“给大家重新介绍一下，这一尊，就是武则天供奉在明堂内的仿则天面容弥勒玉佛。”

　　全场的人都呆住了，没有人说得出话来。一尊假佛毁去，一尊真佛现身。这是何等奇妙的事情。人的大脑无法立刻反应过来。即使是药来，也瞪大了双眼，目光不肯从那尊玉佛上挪开。

　　“这是怎么回事？”药来喃喃自语。

　　我告诉他，在许家《素鼎录》的最后一页，记载了一种叫做“包玉术”的技术，可以把一块整玉包裹在另外一块玉内，不见任何破绽，天衣无缝。我爷爷许一城用这种手法，在真正的弥勒玉佛外面，包了一层同样质地的玉皮，巧妙地遮掩住了弥勒佛的造像特征，重构了大日如来，就好像给人蒙了一层人皮面具一样。两层玉重叠在一起，须要无比精确的手法和计算，才能不凸显叠线，也不影响折光率。这可真是神乎其神的技艺。

　　而那个顶严，则有两重功效。一是故意留出破绽，让人以为这是赝品；二是作为破解机关。外包的那一层玉，结构应力全都集中在顶严处，只要这里被敲碎，伪装立刻就会被解除，露出佛头真容。在知悉真相的人眼中，它就是一把钥匙。

　　至于脖颈处的折纹，只要简单地把曲线磨成直线，就可以伪造出人为锯断的破绽了。

　　自古从来都是赝品伪真，谁又能想到，我爷爷竟反其道而行之，用真品来伪赝呢？

　　这时候观众们才如梦初醒，情不自禁地欢呼起来，如同海潮扑向沙滩。闪光灯以前所未有的强度闪个不停，记者们颤抖着双手，在笔记本上飞快地记录着，这种新闻，绝对是百年难遇的好素材。政府的几位高官和日本大使表现得比较稳重，可是闪闪发亮的眼神，暴露出了他们内心的震惊和兴奋。

　　黄克武激动地站起身来，冲到台上：“许一城，他为什么要这么做？”

　　“因为日本人一心要得到玉佛头，他无力阻止，只得设计了这么一个真中带假、假中带真的双重圈套。第一重圈套骗过了木户有三，让他误以为真；第二重圈套骗过了老朝奉，让他误以为假。”

　　说到这里，我苦笑着摇摇头：“我爷爷唯一失算的是，他的手法太过精湛，把几乎所有人都骗了过去，几十年来，竟没一个人能够领悟他的暗示。所以我刚才说了，只有了解许一城这个人，才能弄清楚这佛头的真假。”

　　姬云浮的脸，慢慢浮现在我的心中。他真是一个天才，可以说，他才是许一城真正的知己。这么多年来，只有他了解到了许一城的用意。

　　面对台下的热潮，药来呆立在台上，眼神有些茫然。当玉弥勒佛头展露真容之时，他刚才列举的那些破绽，反成了证明是正品的最好佐证。他辛苦一场，却给我做了嫁衣。他苦心经营出这么一个局，却反而葬送了他自己。

　　刘局正在和领导们谈笑风生，刘一鸣缓缓走上台，拍拍我的肩膀：“小许，辛苦了。”药来这才如梦初醒：“你们，早就串通好了？”

　　“还记得那晚刘局请我喝的茶吗？”我似笑非笑，“虽然药不然在我身上装了窃听器，可惜他却看不到，我和刘局之间，是在用茶阵交流。”

　　刘局第一次见我，就是用茶阵考验。后来我找了些资料，也学了一些切口。那一晚，我在刘局办公室内喝茶，不动声色地用茶碗摆出了我想要表达的信息。此后的一切，都是我与刘局默契设置的一个局，诱使药来跳进坑来。一等到黄烟烟和付贵脱困，立刻发动。

　　“老朝奉，如今你大势已去，准备好为你手里的几条人命负责吧。”我冷冷地对他说，想上前抓住他的胳膊。可这时刘一鸣却把我拦住了：“小许，你错了，他不是老朝奉。”

　　听到刘一鸣这么说，我一愣，心中掠过一丝阴影。

　　“怎么可能？不是他今日跳出来跟你们为难的吗？”

　　刘一鸣道：“小许，你也许很懂鉴古，却不懂官场之道。在大庭广众之下跳出来质疑佛头真伪，固然能使我们红字门垮台，同样也扫落了领导的面子，这样的人，绝不可能上位。老朝奉一生工于心计，绝不会犯这种低级错误。老药，只不过是他安排了与我等同归于尽的弃子而已。”

　　“可是……”

　　我把目光转向药来，陡然发现他的嘴角，有一丝鲜血流出来，大叫不好。比我先动的是黄克武，他一个箭步冲过去，右手虎爪卡住药来的下颌，试图把他吞下去的东西卡住。可是他还是慢了一步，药来整个人软软地瘫了下去，目光开始涣散。

　　“老药！”黄克武大吼道，把他半扶起来，连连拍打背心。可这种努力也是徒劳，药来似是下了决心，始终紧闭着嘴唇，不肯张开。一直到我走到他的面前，药来才倏然睁开眼睛，缓缓抬起一条胳膊，嘴唇嗫嚅。我凑得近了些，才听清他在说：“小许……救救我的孙子，救救他……”说到一半，他头一歪，一代掌门，就此气绝身亡。

　　我抱着药来的尸体，抬头环顾。整个宴会厅里，大多数人还在热烈地讨论着刚才的逆转，混乱不堪。黄克武缓缓放平他的尸身，刘一鸣在一旁叹道：“老药一生洒脱，唯独却对这个孙子用心至深。老朝奉用药不然做钳制，迫使他今日来做弃子。这祖孙之情，真是令人可佩，也可叹。”

　　药来一代掌门人，若非是至亲受到胁迫，又怎会做出此等事来。现在回想起来，他当日与我透露“文革”情形，正是良心未泯心中有愧。我若是早早觉察到，就不会有今日的惨事了。

　　一股悲凉郁闷的气息，开始在我的胸中郁结。这个老朝奉真是何等的用心，视人命若草芥，全然不把人类情感当回事，在幕后玩弄着人心与人命，简直就是一个恶魔。

　　“对了，药不然？”我急忙朝台下看去。他爷爷为他而死，这个混蛋如果还不幡然醒悟，就太不像话了。可是我环顾四周，却发现药不然消失了，他的座位是空的，上面孤零零地只搁着一支大哥大。这小子估计在我敲碎玉佛之时，觉察到事情不妙，不管他爷爷，自己先跑掉了。

　　“老朝奉漏算了你，这可真是他的一个失招。他自诩跟随许一城多年，对你们许家人的秉性，还是不太了解。”刘一鸣呵呵笑道，紧接着又遗憾地摇了摇头，“可惜此役失败以后，老朝奉定然会隐姓埋名，躲藏起来，现在恐怕已经寻不到他了。”

　　我看了一眼药来的尸体，冷冷说道：“我只希望，在我找到他之前，他不要老死就好。善终对他来说，太奢侈了。”

　　“刘掌门，我还有一件事想问你。”

　　“哦？请说。”

　　“让郑国渠买走青铜镜的人，是您吧？”

　　刘一鸣捋髯微笑，却不置可否，神秘莫测。

　　“许桑？”

　　一声怯怯的声音从身后传过来。我转过头去，看到木户加奈向我走来，她似乎对我十分畏惧，不敢接近：“许桑，你觉得我的祖父，是否因为这个原因，才郁郁寡欢，以至抱憾终生？”

　　我明白她的意思。木户教授回到日本之后，对佛头之事表现得非常低调，十分反常。我估计，他肯定是相信了老朝奉的话，认为佛头是假的，这才变得十分失落。

　　“你会恨我的祖父吗？”她问道。

　　“不会。他毕竟是一个学者，虽然被‘支那风土会’利用，但还有着良心和道德。如果不是他将两本笔记交还给许家后人，也就不会有后来的故事了。”

　　听到我这么说，木户加奈展露出了开心的笑容。她走到我跟前，双臂伸开，环抱住我的脖子，双唇在我的嘴上轻轻一点，立刻远离。

　　“那么我总算是做对了一件事。感谢您一直以来的照顾。再见了，许桑。”

　　木户加奈深深鞠了一躬，然后倒退着离开。我想阻止她，可是身体却动不了。佛头的真相，在我们之间竖起了高大的藩篱。我明白她的意思，木户家和许家的千年恩怨，就此终结，不该再继续纠葛下去。

　　“加奈！谢谢你！”我第一次大声喊着她的名字。木户加奈默然回首，微笑回应，然后转身跟日本大使一起离去。她的背影，深深印在我的眼眸里。

　　此时宴会厅里已经彻底乱了套，有人发现药来居然服毒自尽，又是尖叫，又是拍照；有的人想抢先出去发稿子；有的人却想拼命凑近，想瞻仰一下玉佛头。几位大领导围在一起，轻声讨论着。黄克武守在佛头一旁，如渊s岳峙，把一切试图靠近的人都一一轰开。

　　“小子，我孙女呢？”他忙里偷闲地问了一句。

　　我还没回答，忽然一阵香风扑来，然后一个红色的影子扑到了我的怀中，冲击力之大，差点让我把佛头撞倒。我拼命抱住她，却觉得胸前被硌得生疼，一低头，看到那一枚青铜环，正夹在了我们两个之间。

　　“你跑不掉了。”她说。

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

尾声

　　一阵嘟嘟嘟嘟的声音在空荡荡的宴会厅内响起，我一低头，看到药不然的大哥大显示有来电进入。我让烟烟松开手，按动接听键，里面传来老朝奉的声音。

　　“喂。”

　　“别喂了！”我对着电话说道，“药不然呢？叫那个胆小鬼来听电话！”

　　“他就在我身边，不过不方便接电话。”老朝奉还是那一副悠然自得的语气，丝毫不见沮丧，“小许我果然没看错你，你真是个有胆识、有见识的年轻人，不愧是许一城的后人。”

　　“少废话！你的图谋已经破产了！”

　　“呵呵，没想到许一城从一开始，就把我算计进去了，居然用了包玉术。除了你这个胆大包天的家伙，谁敢拿锤子去敲玉佛。这次是我输了，输给了你们祖孙二人。”

　　“这是因为邪不胜正。”我冷冷道。许家牺牲了三代人，才终结了这段公案，代价实在是高得有些惊人。

　　“这次你赢了。不过我倒要看看，你和这抱残守缺的五脉到底能坚持多久。”

　　“我会抓到你；我会扼断那条赝品暗流；我会找到那本《支那骨董账》，把那些流失的文物都一一找回来。”

　　我一字一句地说给老朝奉听。他闻言大笑：“哈哈哈哈，你的决心很好，我忽然很期待，咱们这千年的恩怨，会以什么样的方式结束。”

　　“千年？”

　　“嘿嘿，年轻人，你看了木户笔记，还想不起来么？当年守护明堂的，可不只是许衡一个。”

　　电话从掌中滑落，身体瞬间变得冰冷。我想起来了，当年守卫明堂的卫士一共有两个人，统领叫许衡，他还有一个副手。副手的名字，叫做鱼朝奉。

　　我看向佛头，重生的玉佛头依然雍容，眉宇间，却多了一丝淡淡的、悲天悯人的忧色。

《古董局中局》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
