《诺亚的烦恼》
作者：马伯庸

正文 诺亚的烦恼(1)

　　原载《世界科幻博览》第11期，但正确的名字应该是《诺亚的烦恼》……好吧，这其实并不是科幻小说。(作者)

　　1:1 起初，神创造天地。
　　1:2 奇点是空虚混沌，一切物理定律都还不适用。
　　1:3 神说，要有光，就有了光。他看光是好的，就把光速设定为299,792,458m/s，并让之永远不变，不应参照系的改变而改变。
　　1:4 神称波长范围在0.77～0.39微米之间的光为“可见”，称这个区间以外的光为“不可见”。
　　1:5 有可见的，有不可见的，有光明，有黑暗，这是头一日。
　　1:6 神说，水之间要有上下，就造出空气来，将水分开了。
　　1:7 他把空气设定为21%是氧，78%是氮，还有若干是二氧化碳以及其他。神称50000米高度以下的对流层和平流层为天。这是第二日。

　　1:8 神说：天下的水要聚集在一处，使旱地露出来。他将旱地的海岸线切割成可以互相弥补的形状，又让上面的地质特征相似，以便让人们认为大陆是漂移过的。
　　1:9 他在水里面加氯化钠、氯化钾、氯化钙以及很多其他化合物，神称这种加过杂质的水为海。神看着是好的。
　　1:10 他又造出不同质量的原油，将天然气和原油混合在一起，又造出硬化变黑的石炭纪森林。他看这些资源是好的，就埋在地下和水下，又使之丰富。他还造出锰结核来放置于水底。这是第三日。
　　1:11 11 神又造出古代动物的化石。他又造出几种将来会有的智慧生物祖先的原型，和他们应该会用的燧石埋在一起，以便让他们以为进化论是正确的。神看这是好的。
　　1:12 神就将它们埋在地下，但埋得不太深。
　　1:13 神说，地要发生青草，和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核，除去香蕉。事就这样成了。神看这好像太简单了，就将其性能退化，并留下人类选择改良的余地，才看这是好的。这是第四日。
　　1:14 神说，天上要有光体，可以分昼夜，做记号，定节令，日子，年岁，提供光合作用所需的太阳能。
　　1:15 他便造出各种基本粒子，并让他们能够彼此影响。神认为这过于简单，世人必不存敬畏，于是又把它分成强相互作用力、电磁力、弱相互作用力、万有引力四种基本力，并让它们无法统一。
　　1:16 神又造了天体，称恒星为大光，卫星为小光。大的管昼，小的管夜，分别明暗，偶尔会有月食和日食，事就这样成了。
　　1:17 神看着是好的。于是有晚上，有早晨，这是第五日。
　　1:18 神说，水要多多滋生有生命的物，要有雀鸟飞在地面以上，天空之中。地要生出活物来，各从其类。有脊椎的和没有脊椎的，有翅膀和没有翅膀的，有脚和没有脚的，有鳍和没有鳍的，有爪和没有爪的，以及其他；然后让每个归属于不同的纲，目，科，属，种。
　　1:19 神不知道鸭嘴兽应该归从在哪一类，于是就把它偷偷藏在澳大利亚。
　　1:20 于是世界上生出丰富的物种，有脊椎的和没有脊椎的，有翅膀和没有翅膀的，有脚和没有脚的，有鳍和没有鳍的，有爪和没有爪的，以及其他，从三叶虫到雷龙。但神看恐龙太大了，就让他们灭绝，将剩下的骨头收集起来，做旧成化石，埋在地下，埋得不太深。
　　1:21 神预感到了碳-14纪年测定法，就改变这些东西的碳-14含量。
　　1:22 神最后照着自己的样子造了男人，照着一本模特杂志造了女人；又把他所厌恶的某个敌人的样子丑化后，照着造了猴子和猩猩。
　　1:23 神就赐福给他们，又对他们说，要生养众多，遍满地面，治理这地。也要管理海里的鱼，空中的鸟，和动物园里各样行动的活物。
　　1:24 神说，看哪，我将遍地上一切结种子的菜蔬、马铃薯、一切树上所结有核的果子、香蕉，全赐给你们作食物。
　　1:25 神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，这是第六日。
　　1:26 天地万物都造齐了。到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了他一切的工，休息了。
　　1:27 神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日神歇了他一切创造的工，就休假了。神觉得这样不够好，于是又赐福给第六日，并把它们合称为“圣双休日。”
　　1:28 创造天地的来历，乃是这样。
　　DD摘自St・Necroman所著的 《Buffalible－Genesis》

　　诺亚被敲门声吵醒的时候，大约是半夜两点。
　　他之所以知道准确时间，是因为在卧室里搁着一台自制的漏壶。这台漏壶是诺亚自己设计的，实际上就是一个底部钻了六个小孔的陶水壶。水壶里装满水，水面放着一个金枪鱼鳔作的浮标，浮标连着一个可以指示刻度的杠杆。
　　从原理上来说，水位的下降可以带动杠杆，进而指示出准确时间。不过问题是，在以诺城，准确时间根本没有任何意义，以诺人觉得辨别时间有太阳就足够了，至于晚上，那是睡觉的时候，何必知道几点呢？只有诺亚这样的怪胎才会发明这种华而不实的东西，惹人讪笑。
　　敲门声一阵急似一阵。诺亚的老婆妮亚含糊地发出一阵鼻音，又翻过身去沉沉睡去。诺亚只好自己披上衣服，一边低声嘟哝着一边走出卧室。
　　诺亚家的大门上钻了一个小孔，孔内塞着一小块儿天然水晶。这样他可以不必开门就能观察到门外的动静。这个设计唯一的缺点是，由于水晶的多棱折射特性，观察者无法判断门外访客的数量。
　　今晚月光很好，门外站着一个――也许是数个――身披亚麻色长袍的男子。他身材高大，神情肃穆沉静，修长的双手下垂在小腹，左手叠在右手之上，下巴微微上抬，看起来就象是一个等待仆役来伏侍的大人物。
　　“谁在外面？”诺亚隔着大门没好气地嚷道。
　　“这里是义人诺亚的家吗？”来客的声音很浑厚，洋溢着奇妙的韵律，而且带一点鼻音。也许他并不是本地人，诺亚心想。
　　“对不起，你找错人了。”诺亚冷冷回答。他自己对于“义人”这个头衔一向没什么好感。
　　来客显然没有预料到这样的回答，他停顿了一下，威严地说道：“义人诺亚，你即将有福了，你应该敞开大门，来接纳聆听，使自己变得完全。”
　　“我是诺亚，但不是义人诺亚。而且我不会在凌晨2点给一个陌生人开门。”
　　“听着，我有重要的讯息要传达给你，快打开门吧！” 来客的语气开始出现了一丝不耐烦。
　　“我怎么知道你不会在开门以后，用棍子砸我的头，抢光我的橄榄油和骡子？”诺亚丝毫没有退让，这涉及到私人财产的尊严，还有半夜被人拽出被窝的愤怒。来客上前走了一步，诺亚害怕他会用他强壮的手臂把木门砸坏。所幸这种暴力行为并没有发生，来客只是凑得更近，以使声音听起来更加有威胁感。
　　“我一个指头就可以毁掉整个以诺城。我之所以不这么作，是因为你关系到整个人类的未来，所以我需要你自愿打开家门。”
　　“除非你告诉我来意，否则我要回去睡觉了。”诺亚故意在地板上跺了跺脚步，让对方明白自己的决心。这个恼羞成怒的家伙开始吹牛了，对付这种人最好的办法就是不予理睬。
　　又是一阵难堪的沉默，在诺亚决定真的回房间睡觉之前，来客肩膀陡然下垂，放弃似地叹了口气，说道：
　　“……好把，是至高无上者要见你，希望他能原谅你的无礼。”
　　“谁？”
　　“至高无上者。”
　　“我是说他的名字。”
　　来客的表情有些扭曲，怒火从皮肤丝丝缕缕地渗透出来，他勉强控制住自己的情绪，压低声音说道：
　　“他的名字是神圣的，不可经由嘴去说出来。”
　　诺亚偏过头琢磨了一下，猛然一拍巴掌：“哦，我知道了，是耶和华吧？那些老拉比总念叨什么‘你不可妄称耶和华你神的名’”
　　“你怎么敢……”
　　这个轻佻的猜测惹恼了来客，他怒吼一声，他退后几步，瞳孔开始变成火红颜色。强大的压力瞬间充满诺亚家大门前的街道，来客微微拱起腰，一对巨大的洁白羽翼从他的背部呼啦一下伸展开来，每一次拍动都带来一阵强劲的旋风。
　　月光似乎黯淡了一些，更多对耀眼的羽翼逐次展开，庄严肃穆，四下被神圣的气息所笼罩，已经开始有小石子浮在空气中。
　　“罪人，你改悔吧！”
　　威胁从来客嘴唇喷吐而出，诺亚见状不妙，连忙扯动门旁的一根绳子。这根麻绳带动门廊顶端几个设计巧妙的滑轮组，然后一个装满了劣质葡萄酒的木桶开始逐渐倾斜。这桶酒是诺亚去年研究酿酒技术时的失败作品，非常失败，以至于这酒甚至可以用来防盗。
　　哗啦！
　　猝不及防的天使被足足一桶劣酒从头淋到脚，那些刚刚展开的巨大羽翼被粘稠的类酒精液体弄的污秽不堪，变得笨拙而邋遢，羽毛失去了滑腻的触感，圣洁的气息被劣酒刺鼻的味道所掩盖。
　　天使的怒火被葡萄酒浇熄了，他狼狈地甩了甩翅膀，试图摆脱这些粘糊糊的东西，但只是让事情变得更糟。几滴暗红色的液体顺着他额头湿答答的发缕滴下来，把长袍弄的象是醉鬼穿过的一般。现在的他看起来，好象一只长着数对翅膀、掉进浆糊缸里的红白两色野鸭。
　　“你再不走，我就要往外扔火石了。”
　　诺亚的声音从门内传来。
　　天使知道这个顽固的家伙绝不是在开玩笑，同时，他也清楚酒精的燃点并不高。
　　于是他明智地选择了转身离去。
　　不幸的是，天使无法收回翅膀，因为把浸满了葡萄酒的笨重翅膀收回身体，就象是直接穿一条刚洗过的内裤一样不舒服。于是这位午夜的天使只好拖着耷拉下来的三对翅膀离开，一路踉跄，甚至有几次还差点卡在狭窄的巷子里。在他身后是一长串葡萄酒的滴痕。
　　天使蠕动嘴唇，想骂几句脏话，但一想到戒律，只好悻悻地闭上嘴，这让他的心情更加沮丧。他忽然意识到，自己是飞着来的，现在却要走回去……
　　诺亚确认那家伙的身影消失在街角以后，这才回到卧室。他钻进被子之前低声嘟哝了一句：“我想这应该能给那个假冒天使的家伙一点教训了。”然后进入了梦乡。
　　第二天早上七点整，诺亚从床上慢悠悠地爬起来，打了一个长长的呵欠。
　　妮娅已经起床很久了。在她丈夫蒙头大睡的时候，她已经打扫干净了房间、仓库、畜栏和鸡舍，喂饱了三个儿子闪、含、雅弗和三个儿媳妇，并开始准备午饭。应付这一大家子可不是件容易的事情，尤其是嫁了这么一个奇怪的丈夫以后，除了日常家务还得应付他那些层出不穷的怪念头。
　　唯一让她可以安慰自己的是，诺亚的父亲已经去世了，不必再伺候老人。
　　诺亚的父亲拉麦在五年之前死于病。临死前拉麦说：“这个儿子必为我们的操作和手中的劳苦安慰我们。这操作劳苦是因为耶和华咒诅地。”诺亚一直觉得他父亲的话只是单纯的抱怨，因为他没有象父亲期望的那样成为一名面包师，而是变成了一名工匠，这让拉麦很伤心。
　　诺亚从小就很有反叛精神，而且充满了奇思妙想。他经常在半夜偷偷翻墙跑出去，和同伴们一起骑着喂了颠茄的骆驼在以诺城的大街上疯跑；或者制造一个可以发出巨大噪音的风车，把它竖在广场上，听不同风速发出不同音阶的声音――那个风车最高发出过High C，然后毁于飓风。
　　他甚至自己提炼大麻。这是一种绿色植物，诺亚发现把这种植物的油榨出来，可以让人上瘾。他定期在以诺城兜售这些东西，很快就赢得了一大批忠实的客户。
　　现在诺亚在城东有一个自己的手工作坊。他每天都泡在作坊里，每隔一段时间就鼓捣出一些奇怪的东西。妮娅一开始还试图规劝他作一些值得别人尊敬的营生，后来也看开了，只要家里够吃够喝没乱子，就随便他怎么折腾都好――何况贩卖大麻油的利润非常高。
　　诺亚起床吃好早饭，和妮娅与孩子们――不包括儿媳妇――吻别，然后迈着悠闲的步子朝以诺城唯一的一家酒馆走去。
　　一路上，两侧的民房不时有居民冲诺亚吆喝：“嘿！以诺城的发明家，你的那只木鸟和牛皮究竟谁先飞上天了？”，或者是“诺亚你的双孔衍射试验解释了什么？是拉米寡妇的南瓜色内裤吗？”
　　每一句俏皮话都引起一阵哄堂大笑。以诺城的民风脚踏实地，对于诺亚这样整天不务正业的怪家伙根本不能理解。诺亚对这样的讪笑只是耸了耸肩，他根本不在乎，那些蠢材哪里知道科学的乐趣。
　　科学不光是乐趣，而且还能带来利益，诺亚怀里鼓鼓囊囊的东西就证明了这一点。
　　这是一家很豪华的酒馆，名字叫做“神恩无限”。它其实只是一个长约二十五肘、宽约二十肘的宽大房间，地板上铺着羊毛毯，中央的矮桌上摆着各种酒水、蜂蜜和羊奶，客人们或躺或卧，靠在柔软的地毯上开怀畅饮，不时与旁边的人高谈阔论。
　　诺亚走进酒馆的时候，客人们都纷纷坐起来跟他打招呼。诺亚在这里很受欢迎，因为他是唯一一个能够提炼大麻油的人。这个优点让别人对他的其他怪癖多少能够容忍几分。
　　诺亚笑眯眯地朝每个人问候，然后从怀里掏出一叠黄灿灿颜色的莎草纸。这些莎草纸已经吸饱了大麻油，摸起来非常滑腻。兴奋的酒客们纷纷凑过来，每人拿走一张莎草纸，把它裹到烟草叶上，再卷成筒形，急不可待地点燃。一时间酒馆里烟雾缭绕，人声鼎沸。
　　当然，这一切都不是免费的。每一个取走莎草纸的人，都给诺亚一些东西作为交换。有些人给的是骡子和马，有些人给的是上好的乳酪，还有些人试图用自己的妻女作交换，最后一个被诺亚礼貌而坚决地拒绝了，他不想让妮娅伤心。
　　交易非常顺利，一会儿功夫诺亚就已经赚的盘满钵满，今天的收入足够他们家吃上一星期了。诺亚正打算收摊，这时候有一个人拍拍他的肩膀，用好奇的语气说：“能给我一支吗？”
　　“哦，你有什么来交换？”诺亚问，同时观察了一下这个人。这张脸他没见过，估计是外乡人。
　　“你全家的幸福，你看这个如何？”
　　那人笑笑，说的很认真。这是一张平凡的脸，即使笑起来也不见任何情绪波动，就好像是一张平面画。诺亚的怪癖又犯了，忽然觉得这个人很有意思――他对古怪的东西或者人都有很强烈的兴趣。他递给那人一张大麻莎草纸：“很好，成交，不过我想知道你怎么支付？”
　　“你一会儿就知道了……这东西该怎么用？”
　　诺 ** 心地教这个外乡人如何在烟叶上扎洞，以便能够更彻底地渗入大麻油；如何把烟叶和莎草纸巧妙地卷在一起；如何用高温的煤炭块点燃；如何吸……
　　外乡人很快就深深吸了生平第一口大麻烟，淡蓝色的烟雾从他的鼻子里喷出，喉咙里发出一阵舒服的呻吟。
　　“很带劲吧？它可以让你头脑清晰。”诺亚得意地说。
　　外乡人点了点头，又吸了一口，表情无比享受。这时候他们身旁一个吸足了大麻的酒客突然把杯子扔向天空，兴奋地大声嚷了一句：“天堂啊！就在这里！何必去天上求呢！”
　　外乡人听到这一句话，不禁皱了皱眉头：“这听起来有些僭越权威，你们这里的风俗可不怎么高尚。”“那是吸过大麻兴奋过头而已，不必在意，不会抢了上帝的生意。”诺亚漫不经心地回答，低下头开始清点这一次交易的收入。
　　“这种东西容许人类这么放纵，难道不违背神的旨意么？”
　　“神说将遍地上一切结种子的菜蔬和一切树上所结有核的果子，全赐给我们作食物。这当然也包括四氢大麻酚。”
　　“什么？”
　　“四氢大麻酚，就是我提炼的大麻油，这是它的学名。我想神赐给我们植物的时候，一定是连里面的化学物质都赐给我们。”
　　“可我记得人类共同的始祖亚当和夏娃在伊甸园里，已经把所有的东西都起了名字，难道我们不该遵循，何必去另立名目呢？”
　　诺亚拿起一截大麻莎草纸，解释给外乡人听：“大麻是植物的名字。而我命名的，只是它其中一部分化学成分，连10％都不到，当时亚当可没细致到这份儿上。”
　　外乡人不再说什么。
　　“好吧，我就要走了，你要如何支付你的承诺呢？”诺亚问。
　　外乡人把烟搁下，吐出一个烟圈：“你在城里有一个作坊吧？我们不妨散步过去，我会慢慢告诉你。”
　　“也好。”
　　于是两个人动身离开酒馆，把那一群已经进行癫狂状态的酒客抛在身后。诺亚带着外乡人在以诺城的大街小巷兜来兜去，这个人奇异的表情不时招致路人好奇的眼光。他们这里很少有外地人拜访，不过当他们发现陪同的人是诺亚时，就恍然大悟了――和怪胎同行的，当然也是怪胎。
　　当他们走入一条僻静的无人巷子时，外乡人忽然平静地说：
　　“我决定毁灭世界。”
　　诺亚猛然停下脚步。外乡人猜测他下一个动作就该是跪在地上哭泣了，但是这个猜测落空了。诺亚只是同情地拍了拍他的肩膀：“每个人在失意的时候，都难免会这么想，我能理解。”
　　“我可不是在开玩笑。”
　　“好吧，就当你是认真的，那你如何支付我的酬劳？”
　　外乡人唇边露出一丝微笑：“而我支付给你的报酬，就是你全家在这场灾难中的安全。”
　　“哦，这听起来很又吸引力。但是为什么你要毁灭世界？”诺亚没当真，但是饶有兴趣听他说下去。
　　“人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶，他们整天只知道酗酒、玩闹、吸毒（说到这里，诺亚比出一个抱歉的手势）我后悔把他们造出来，所以我要把所造的人和走兽，并昆虫及空中的飞鸟，都从地上除去。我造他们后悔了。”
　　“真是激进的观点，而且左倾，这么说你是个革命家喽？”
　　外乡人傲然道：“不要拿那种卑微的东西来比拟我，我是自有、永有、不依附任何东西而存在的。”
　　“好吧好吧，那你到底是谁？”
　　“昨天你赶走了我的使者，所以我决定亲自来了。”
　　诺亚挠了挠头，上下打量了外乡人一番，有些惊讶：“这么说，你就是耶和华？”
　　显然这个直截了当的称呼让外乡人很不舒服，他的腮帮子鼓了鼓，不好发作，最终勉为其难地点了点头。他在等待着诺亚匍匐在他脚下，浑身颤抖着恳求神的宽恕。可诺亚只是瞪大了眼睛，用一种看奇珍异兽的眼光上上下下打量着他。
　　“这么说，你是真的耶和华？”诺亚试图伸出一根指头去碰他，但被巧妙而不失体面地躲开了。耶和华严肃地警告他：“你不可以试探你的神，以诺城的拉比没教过你吗？”
　　“哦，自从我上次把硫黄、硝石和草木灰倒在祭坛上以后，他们就不让我进教堂了。”
　　“……这不算是大罪过吧？”
　　“看从什么角度来理解了。我当时只是想试验一下这种混合物在密闭环境下的高温反应，结果一个拉比在用羔羊祭神的时候替我点了火，然后爆炸了……”
　　“好了，好了，这与主题无关。”耶和华摆了摆手，“总之，我决定要毁掉这个世界，而且需要你的帮助。”
　　“可你打算怎么作？如果是要刚才那个爆炸配方的话，我可以告诉你是1:7.5:1.5，威力最大。”
　　“不，不用那种简陋的东西，将会有一场大洪水，淹没整个世界。”耶和华威严地说。
　　诺亚忽然爆出一阵哈哈大笑，他笑的太剧烈了，以至于鼻涕眼泪哗哗地流出来，让耶和华莫名其妙。好不容易等到他停下来，耶和华问他为什么会笑，诺亚喘着气回答：“真有你的……我笑得不行了……大洪水？你知道不知道如果要淹没整个世界，得要多大的降水量啊？你从哪里弄来这么多水，你又打算把水排去何处？”
　　耶和华挑了挑眉头：“一般来讲，这是很荒谬的。但是我是神，我既然有办法创造天地，就有办法毁掉他。发动滔天洪水对我来说，只是举手之劳。”
　　“可整个世界的陆地面积大约是2.98亿平方肘，就算3亿吧。如果你想达到淹没的效果，就必须要准备起码10肘深的水，也就是30亿立方肘的海水。海水的平均密度……要把这么多水克服重力抬升起来，流经所有陆地，需要作的功是……我的天，你就别指望在第七天歇了一切工了。”
　　上帝咆哮道：“不要问我技术细节，神迹是不可捉摸的。”
　　“这可不一定呢。就算是上帝，也不能违背自然规律办事啊。自然规律是你创造的，如果你违反了，就等于否定了自己。对神来说，这和自杀是相效的吧？”
　　耶和华似乎被这个逻辑给吓住了，过了半天，他才回答说：“……当然啦，一切都会按照自然规律实现，我只是作为第一推动力存在罢了。”
　　“那就好，总得给神迹找点科学的理由，否则人类早晚会意识到神在科学体系里是不必需的。”诺亚带着满意的神气，“不过你干嘛偷偷摸摸地告诉我，干嘛不干脆显示一下神迹吓唬一下全世界的人？”
　　“该死，我不想把这件事弄的太过招摇！至少目前不想。”上帝愤怒地拍了拍袍子，这个讨厌的家伙问了太多问题。他现在终于了解，人类最讨厌的地方不是擅自吃了智慧果，而是拥有太旺盛的好奇心。
　　两个人的谈话陷入了停顿，于是一起沉默地向前走去。在诺亚作坊高高的烟囱进入两个人的视线时 耶和华似乎下了很大决心，缓缓开口说道：
　　“我有一份工作给你。如果你能够完成，那么就可以挽救你的全家。”
　　诺亚皱了皱眉头。
　　“等等，我们刚才不是说好了吗？你挽救我全家，只是用来换我的大麻叶子，现在怎么又多了一份工作？”
　　“因为这很重大。”
　　“没啦？就这么个理由？”
　　“没了。”耶和华似乎耗尽了最后一点矜持，他猛然揪住诺亚的衣领，凑到他鼻子跟前恶狠狠地喝道，“听着！不要试图挑战神的权威，不准再问一些蠢问题。我要你造一条他吗的方舟，把你全家和我想保存的该死的动物都给我放进去。这样当洪水降临的时候，你们这些混蛋就能够幸免遇难，给新世界保留一些该死的种子，明白了吗？”
　　“不能带上那些酒馆里的朋友么？他们是我的老主顾。”
　　“不行！”
　　“那玛法和诺安呢，玛法的无酵饼作的很好吃，诺安还欠着我钱。”
　　“我说不行！只有你和你的全家！”耶和华几乎是用吼，诺亚觉得自己的耳朵都快被震聋了。他推开耶和华，有些胆怯地说：“就是说，我替你完成这项工作，你保我一家大小平安。”
　　“对。”耶和华松开他的衣领，似乎松了一口气。
　　“听起来象是个威胁。”诺亚低声咕哝着。“可你为什么选中我？而不是那些拉比或者城市总督？”
　　“只有你是一个完全的义人，而且你刚才与我同行。”
　　“完全的义人……别傻了。我才不信这个理由。义人们都是些拿道德标准衡量物理定律的白痴。”
　　耶和华的表情告诉诺亚，他内心里也是十分赞同这个说法的。“好吧，事实上是这样，整个以诺城只有你具备工程学的背景，其他人甚至不知道如何把钉子敲进墙里。”
　　“这个理由还差不多，爱科学的人总会活得长一些。”诺亚掏出钥匙，打开作坊的大门，作了个邀请的手势，“不进来喝杯奶茶么？”
　　“不了，我不想在人间呆的太久，这里弥漫的杀伐气息让我很不舒服。”
　　“那好吧，明天一早请过来这里。”
　　“什么？我还来作什么？你的建造工作不应该立刻开始么？”耶和华一愣。
　　“很多细节还得敲定才行，我们要谈的事情可多了。这可是毁天灭地的大事呐。”
　　耶和华按了按太阳穴，他以为自己已经受够了，想不到明天这种折磨还要继续。如果这家伙不是整个计划中不可或缺的，他早就被闪电劈死了。耶和华忽然有点明白，为什么撒旦一直没有试图诱惑诺亚，那家伙的眼光倒是一向很准，知道谁可以诱惑谁避之则吉……
　　等到耶和华走开七步以后，作坊的门忽然又打开了，诺亚的头从里面伸出来：
　　“喂，我说耶………呃，我主耶和华。”他在称呼上作了妥协。
　　“又有什么事？”耶和华近乎绝望地呻吟。
　　“我要向你忏悔。其实我不是考虑到家人安慰才答应的――你淹没整个世界这个狂想，简直太对我胃口了，太好玩了。”诺亚咧开嘴笑了笑。“我迫不及待要看看呢。”
　　说完以后，诺亚砰地把门给关上了。耶和华在一瞬间对自己的选择有些后悔。但神是不能后悔的。
　　第二天一大早，耶和华还是以那个外乡人的样子出现，他不想被以诺城的人认出来。耶和华飞快地走到诺亚作坊门口，看看左右没人，敲了敲门。
　　让他吓了一跳的是，门里响起一阵响亮的喇叭声，然后木门自动打开了。上帝从门后认出了一些机械的结构，不过那看起来很复杂，不象是神的造物。
　　“请进。”
　　诺亚早已经在作坊里恭候了，他悠然自得地坐在椅子上，耳朵上夹着一支削尖的石笔，手边堆着一大堆泥版和莎草纸。等到耶和华作到他对面，诺亚推给他一杯饮料，这是用刚生出来的芦笋芽尖泡的，很是爽口。耶和华犹豫了一下，只喝了一小口。这让他想起来那名不幸的报喜天使――那位天使自从被浇了一身葡萄酒以后，一直郁郁寡欢，每天跑去凡间借酒浇愁，还学会了用翅膀划拳，这可不是好兆头。他早晚会堕落。

　　诺亚看耶和华没有继续喝的意思，于是开口说道：“我是想听听你对整个工程的具体要求，我们作工，总要遵照神的旨意嘛。”诺亚给他戴了一个高帽。耶和华暗自松了一口气，这家伙到底还知道敬神。
　　“那我们从哪里开始？”
　　“既然要作一个方舟，那总得告诉我你想把他造成什么样子。”
　　诺亚把泥板和莎草纸摊开，从耳朵上把石笔取下来，摆出聆听的架势。耶和华很满意，略作思忖，然后说：“你要用歌斐木造一只方舟， 分一间一间地造 ，里外抹上松香 。”
　　“松香是打算防水用的吧？”诺亚把这些要求一一记录下来，“这个选择很好，可惜还不够好。我个人建议用竹漆，那个的防渗性更好一些。至于建材，你难道不喜欢柏木或橡木？”
　　“歌斐这名字听起来比较神圣――这可是一条圣船。”
　　“这也是一条要在全球大洪水里航行的船，没理由不把它造的尽量结实点。哥斐木的木质太疏松了，我怕一个两米高的海浪就能让它散架，然后我全家、地球上的动物还有你的名声就全沉入海沟了。”诺亚说。
　　上帝在脑海里想象了一下，于是妥协了：“那么用橡木吧，不过在采购单上还是请标明歌斐木。”
　　“其实，如果使用一种铁矿石的化合物，抗风浪性和会更好，我曾经试验过，只要往铁里加一些炭就行。”
　　“它神圣吗？”上帝只关心这个。
　　“你可以把它叫做歌斐钢。”诺亚随即叹了一口气，“可惜我现在还没有办法大规模生产，我的发明对于以诺城的技术能力来说太超前了，就算知道原理也没什么用。”
　　“我在创世的时候，可没想过这样的事，铁就足够好了。”
　　“这个问题我们等一下再讨论，你继续说吧。”
　　上帝深吸了口气，他对接下来的话很有信心，昨天揣摩考虑了很久：“方舟的造法乃是这样，要长三百肘，宽五十肘，高三十肘。方舟上边要留透光处，高一肘。方舟的门要开在旁边。方舟要分上，中，下三层。”
　　诺亚带着挑剔的眼光看了一眼记录：“只是这些而已？”
　　“呃？”
　　“恕我直言，你现在的，只是造一间大屋子罢了。”诺亚不耐烦地用笔捅捅耳朵。
　　“我只是个客户，诺亚，客户只会提出自己的需求，而具体的则由你们来完成，不是吗？”
　　“那你一开始就应该告诉我，你要造的只是一个能浮起来的木房子。如果你想造一艘船，起码该告诉我你想要的吨位、船型、桅杆结构，还有你想要的最大载重量――你想装多少动物？”
　　“我正要说到这里呢，不要打断我！”耶和华恼火地拍了拍桌子。诺亚出于对唯一真神的敬畏，于是闭上了嘴。
　　“我正要说到这里呢，不要打断我！”耶和华恼火地拍了拍桌子。诺亚出于对唯一真神的敬畏，于是闭上了嘴。
　　“凡洁净的畜类，你要带七公七母。不洁净的畜类，你要带一公一母。空中的飞鸟，也要带七公七母，可以留种，活在全地上。”
　　“这是你全部想带的东西？”
　　“对。”
　　“那……我能问个问题吗？”
　　耶和华警惕地看了他一眼：“只要问题不蠢就可以，问吧。”
　　“蝙蝠我们要不要带？”
　　耶和华似乎被噎了一下：“呃？你说蝙蝠？”
　　“对啊，蝙蝠的分类很重要，我不知道他算畜类还是鸟类……你看他象牛一样会哺乳，还象杜鹃一样会飞。”
　　“算鸟吧……”耶和华的口气很不确定，他忘记当初为什么要造它。
　　诺亚埋头记录，然后抬起头：“哦，对了，还有鸭嘴兽，我记得那是个怪胎。”
　　“那个不要管，它在澳大利亚过的很好。”上帝压住怒气。
　　“下一个问题，空中的飞鸟包括渡渡鸟吗？那家伙可不会飞。”
　　“算了，让它灭绝吧。”
　　于是诺亚把这种不幸的生物从名单上勾掉，心想大洪水之后大概就没人能见到它了。上帝唯恐他又提出什么古怪的问题，他知道对付这种家伙最好的办法，就是尽量把话说的模糊，于是他急忙抢过话头：
　　“飞鸟各从其类，畜生各从其类，地上的昆虫各从其类，就这样。”
　　“从什么类？你是指按照门－纲－目－科－属这样的层次划分吗？还是按照你说的上帝式分类法：洁净的，和不洁净的？”
　　“随便你……”耶和华不耐烦地嘟囔，“反正只要把那些蚂蚁、蜜蜂、蜘蛛之类的都塞进去就好了。”
　　诺亚若有所思地拿石笔敲了敲下颌：“可是，我必须指出，蜘蛛属于蛛形纲的，和昆虫纲是并列关系。昆虫都有六条腿儿。”
　　“这我还真没怎么注意过，当时要造太多东西，我照顾不到细节。”上帝试图辩解。
　　“其实很好分辨，你捉一只蟑螂来就知道了――不过我觉得蟑螂就不必特别关照了，那玩意到哪里都活得下去，无论是大洪水还是杀虫剂都很难把他们都干掉。只要你不象掉玛哪一样掉拖鞋，它就绝不会灭亡。”
　　“我尽量。”耶和华尽可能让自己的回答简洁，免得节外生枝，“最后一点，你要拿各样食物积蓄起来，好作你和它们的食物。”
　　“扑通”一声，诺亚从椅子上滑落下去，手里的泥版也摔到了地上，裂成数段。上帝伸出手去把他搀扶起来，却听到他的嘴里发出一连串呻吟和抱怨。
　　“你疯了吗？给它们每一种都准备食物？那得花多大的功夫啊！”
　　“青草、水果和肉，难道这些还不够么？”
　　“根本没那么简单。”诺亚把裂开的泥版其中一段拿给上帝看，“这家伙只吃12种桉树叶的树叶，它们全都生长在南半球的那块大陆上。”他又翻出另外一块：“而这个家伙，只吃特定范围内的竹叶，以诺城方圆几百公里内根本就不产这种植物，得去东边找。你不能指望方舟上给他们提供完全的食谱。”
　　“方舟只是为了保全物种，不是为了在里面另建一套生物圈系统嘛……”上帝回答。
　　“按照您的设想，我们最少有将近一百五十万种动物需要带走呢。”诺亚语带讽刺地说道，“就算它们忽然全都不挑食，只吃肉和干草――你打算发多少天的洪水？”
　　“一百多天吧……”上帝的语气变的有些不确定。
　　“好，就算是一百天吧。150万种动物四分之三吃干草，四分之一吃肉，――这是根据食物链能量传递性划分的比例――每一种动物每天喂两次，平均一次喂两弥那食物（Maneh，圣经重量单位，约等于500公克）那么我们至少得需要2千万他连得的干草和肉！（Talent，圣经重量单位，约等于三十公斤）”
　　“还不只如此，我们全家还得照料这些该死的洁净动物的排泄。每天光这些家伙排泄的粪便，就至少有十几万他连得。我们一家只有八口人，就算没日没夜不停地干，每天也只能清除十分之一。这样不用一星期，你就会得到一条大粪方舟。”
　　“还有通风系统，我们必须得为每一只动物提供良好的空气循环，否则他们会被汗液、粪便臭味和腐烂食物活活熏死。这得要一整套中央空调系统，以及非常复杂的通风管道，这些都必须在设计船体的时候就考虑到。现在的技术能力，甚至连扇页和管道阀门都作不出来。”
　　上帝的脸色变得难看起来，他确实没考虑过这么多。诺亚摊开双手，用宽慰的口气说：“当然，这一切困难实际上都是不存在的。”
　　上帝猛然抬起头来，眼神里似乎恢复了希望：“哦？你有主意了？”
　　“不，我只是想说，这一切困难的基础甚至都是不存在的。”诺亚拿起石笔来，罗列出一连串可怕的数字，这些数字在上帝眼里，比他安放在伊甸园周围会四面发火的基路伯还可怕。
　　“根据你给的方舟尺寸，三百乘五十乘三十，就是说整个方舟的空间是四十五万立方肘。您希望留种的150万种动物，平均每一种动物只能分到0.3立方肘，这点地方甚至不够一只狒狒蹲着的，何况还得带上七对。”
　　“可老鼠和几维鸟占不了多少地方吧？”
　　“您的名单里还有大象、河马和苏门答腊犀牛呢。光一对非洲象，就有六百多他连得重。”诺亚最后作出了结论：“总之，别指望您的小方舟能够放下这么多动物、食物和他们的粪便――我这还没考虑我全家的居住条件呢，我那几个儿媳妇可对隐私看的很重。”
　　上帝已经被这些计算弄晕了头，他揉着太阳穴，默不作声。
　　“还有，您只提及了动物，却忘记了植物。地球上植物的种类恐怕比动物还多，如果不采集他们的种子，等到洪水退去以后，这一船的东西恐怕只能靠吃蓝藻活着了。”
　　然后诺亚毫不留情地朝井下扔进最后一块石头：
　　“退一万步说，即使我们很幸运地捉到了全部动物，搜集到了全部植物种子，并且把他们都挤进方舟，它的总载重量也已经超过了浮力，它一入水就会沉下去，变成潜水艇――你要我建一艘潜水艇吗？”
　　“哦，不。”
　　“我想也是，一艘潜水艇要求的技术更复杂。实际上一开始我就猜到了，您的方舟计划在现有的技术条件下是不可能实现的。”
　　“今天就到这里吧。”上帝用微弱的声音说。诺亚同情地看了他一眼，动手为他卷了一支大麻烟：“来吸一支吧，这支是免费的。”
　　上帝听到后半句，把烟接了过去。诺亚点燃烟卷，上帝贪婪地吸了几口，疲惫的神色减弱了几分。他创造了天地和自然规律，可自己却被这种规律折腾得精疲力尽。施展神迹也不是那么容易的事，否定自己可不是好玩的事情。早知道如此费神，他宁可去造一块自己举不起来的石头――至少那是一件更为单纯的任务。
　　诺亚一直安静地在旁边等着，等到上帝情绪稍微恢复了一些，他递给他一块湿毛巾，上帝擦了擦脸。
　　“我看今天就到这里吧。”诺亚好心地说。
　　上帝长长呼出一口气，他注意到诺亚的话里似乎隐藏着什么意思。“你是说，还有解决的希望？”诺亚冲他挤了挤眼睛：“我可没这么承诺过，不过这么有趣的事情，只因为一点点小困难就退缩，未免太可惜了。科学家的字典里可没有‘不可能’这个单词。”说完他舒坦地朝椅子靠过去，双手交叉：“碰到无法解决的事情时，我建议你立刻上床睡觉，把麻烦扔给明天的自己。”

《诺亚的烦恼》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

诺亚的烦恼(2)

　　“那好吧……明天我会在同一时间来找你――以同样的形貌。”上帝嘟囔着站起身来，转身离去，临走时他犹豫了一下，还是把那根大麻烟揣进了亚麻长袍内。
　　作坊那扇拥有复杂机械构造的大门甚至都没有挪动一毫米，上帝就这样凭空从诺亚的视野里消失了，彷佛从来不曾来过一样。诺亚羡慕地“啧”了一声，他知道这种现象并不违背自然规律，只是量子物理一个小小应用罢了。他的信仰并不坚定，所以无法体察到如同概率波一样弥散在空中的神的圣灵在沉思：
　　“必须承认，这个讨厌的家伙确实有些才能。”
　　诺亚回到家的时候，他老婆妮娅刚刚把所有的绵羊都赶进羊圈，他的三个孩子闪、含、雅弗正在把成堆的矿石进行分类。这是诺亚分配给他们的任务，可怜的孩子们虽然无法理解老爹的怪嗜好，好在他们都很孝顺。他们的妻子们乐此不疲地在跷跷板上玩着游戏，并不时大呼小叫，她们每一次上下，都通过一个巧妙设计的装置给诺亚家的水缸压入一夸脱清水。

　　“今天的收入怎么样？”妮娅对诺亚说。诺亚从口袋里掏出所有的收入，递到妮亚的手里。她仔细地数了数，疑惑地抬起了头：“和前天的数目有些不对，是你又给那些骗吃骗喝的傻瓜赊帐了吧？”
　　“的确是赊帐了。”诺亚老老实实承认，“不过对方可不是骗吃骗喝的傻瓜。”
　　“他是不是许诺给你在未来有一个可预期的丰厚回报？”妮娅盯着自己的丈夫，双手已经叉到了腰间。
　　“可以这么说。”
　　“是不是他还自称拥有尊贵身份，这种身份尊贵到不需要任何契约就足以用来维持信用？”
　　“呃……就算是吧。”
　　“那么他就是一个骗吃骗喝的傻瓜。”妮娅作出了结论。
　　如果说诺亚是人类第一位科学家的话，他的老婆妮亚就是人类第一位金融家――实用主义、唯利是图、对数字极其敏感，而且对信用这种东西充满了不信任感。她一直相信努力工作才是正途，对于丈夫的种种怪念头一直持消极态度，除非它们确实能够带来实质好处或用处，比如大麻。
　　她甚至暗地里对丈夫诺亚的每一件发明都作了记录，并计算之间的比率。妮娅的统计数字显示，诺亚平均每十项发明中，有一点五项发明具有实际用途。于是诺亚家的产业里保留了大麻烟、日晷、莎草纸和犁铧，磁线圈感应装置和胶泥活字等则被无情地砍掉了，这些发现至少在这个时代没什么用处。
　　“不要因为别人说了几句好话或者装可怜就心软，他们只不过是想不劳而获罢了。等价交换，这难道不是人人都该遵守的真理么？”妮娅一边招呼孩子们进屋一边唠叨。她觉得自己的丈夫太没有经济头脑了，这个残酷的世界可不是靠良心才活下去的。科学家都太天真。
　　“不，不，这次可不一样呢。”诺亚兴奋地搓着手，对他的妻子进行开导，“这次可不一样。”
　　“哪里不同？”妮娅疑惑地看了她一眼。
　　“你会知道的。”
　　于是那天晚上一直到上床前，夫妻两个都没有再说过这个话题。直到太阳因上帝的神秘力量转去了另外一个半球，夜幕降临，他们两个脱去长袍，用橄榄油漱完口，钻进温暖的被子。妮娅转过身来，用手推了推诺亚的肩膀，迫不及待地问道：“快告诉我，那到底是什么？”
　　“你还记得昨天晚上来的访客么？”诺亚问道。妮娅模模糊糊有些印象，不过她只是听到似乎有敲门声。
　　“来者是一位告喜天使。”
　　妮娅眼睛一下子瞪得浑圆，一骨碌从床上坐了起来。“你说什么？一位告喜天使？”
　　“对，一位真正的告喜天使，它甚至向我展示了六对漂亮的翅膀呢。尽管从空气动力学的角度来说，那样并不适宜飞行……”
　　妮娅打断了丈夫的分析，她的声音甚至有些发颤：“我的上帝，一位天使，你为什么不叫醒我？”
　　“……呃……我们之间发生了一些误会。”
　　然后诺亚把那个关于葡萄酒的心酸故事讲给自己的老婆听。妮娅先是愕然地愣在原地，等到她确信自己的丈夫并不是开玩笑时，怒火彷佛从地狱的缝隙喷射出来，冲诺亚咆哮道：“天呐，你这个老傻瓜究竟作了什么？上帝会降下天火给我们的！他会以为我们都是些亵渎神灵的罪人！我们两个、我们的六个孩子、我们的一百二十头羊、我们的五十桶橄榄油和香料，还有六十三块银子，噢，上帝啊！”

　　诺亚平静地抚慰几乎陷入狂暴的妻子：“事实上，跟我赊帐的，正是耶和华本人。”
　　妮娅的怒气嘎然而止，取而代之的是一种微妙的情绪。接着诺亚把自己与耶和华的交易、以及上帝的宏伟计划告诉妮娅，当然，忽略掉了所有的技术细节。妮娅详细地听完丈夫的汇报，最终总算相信了这一切都是真的。
　　“就是说，上帝真的打算毁掉这个世界，除了我们以外？”
　　“是的。”
　　“你确定上帝只把这个任务交给了我们？”
　　“嗯，我猜这已经够他受得了。”
　　“每个人都想活命，而只有我们拥有建设方舟的合约，这意味着什么你难道还不清楚吗？”妮娅强忍住内心的喜悦。
　　诺亚在技术以外的领域有些迟钝，他迟疑地猜测：“意味着环保？”
　　“不，是垄断！”妮娅大吼道，眼神闪闪。
　　妮娅的头脑无法超越时代去给“垄断”这个词下一个准确定义，但她对于垄断所带来的丰厚利润却知之甚详，而且甘之如饴。
　　“那么，他的方舟什么时候开始造？”她有些迫不及待，索性盘腿坐在床上。
　　诺亚为难地挠了挠头，告诉她上帝的计划从技术上是无法实现时，从笨头笨脑的船体结构到那个疯狂的动物拯救计划，都经不起实践检验。妮娅有些失望，她略微沉思了一下，随即问道：“那么上帝知道这一点么？”
　　“知道一部分，我今天给他解释了半天。不过神都是有自尊心的，我不知道他听进去多少。”
　　“所以他还没死心吧？”
　　“至少还没放弃。他的计划缺少可行性，但并不代表他的目标无法达到。一条路不通，还有其他的捷径。我有一些想法，明天会一一说给他听。”诺亚说到这个话题时神情很激动，他的头盖骨内不知道在一瞬间发酵出多少古怪主意。
　　“这很好。” 妮娅今天第一次对丈夫表示赞许，她露出了甜美的微笑，用双手搂住他的脖子，“亲爱的，记得不要让上帝死心，就算无法解决，也要尽量让他以为还有希望。我们要牢牢钓住这位大客户，得让他确信，我们是唯一能作成这件事的人。明天早上我去烤一只羔羊你带过去，据说耶和华很喜欢。”
　　“我想，很快上帝大概就会要求所有的信徒奉献大麻烟了。”
　　夫妻两个的谈话很快结束了，源自科学和商业的激情驱动他们在睡前又缠绵了一回。最后疲惫的诺亚抚摸着女性细腻的肌肤，沉沉睡去；妮娅却看着天花板，辗转反侧，昂扬的神经冲动把试图入侵的睡神一次又一次打至遍体鳞伤。
　　大约夜里两点的时候，又有敲门声响了起来。一共响了三声，每一声之间的间隔都完全相同，显得十分谨慎且礼貌。诺亚睡的很死，一直处于浅层睡眠的妮娅却听得清清楚楚。
　　她心想该不会是那个倒霉的告喜天使又来了吧，于是匆匆起身披上一件衣服，走到门口。出于谨慎，妮娅没有学她冒失的丈夫粗暴地推翻另外一桶葡萄酒，而是从门镜望出去。
　　门外站着一个身穿黑袍的人，昏暗的光线下看不清他的容貌，不过妮娅注意到他露在外面的双脚似乎有某种偶蹄目动物的特征。
　　“到底是谁？都已经这么晚了。”
　　“在下是晨曦之星路西法，现在与我交谈的是以诺城的鲜花、义人诺亚的忠贞妻子妮娅吗？”
　　无论语气还是措辞都恰到好处，来客说完以后摘掉了自己的兜帽，露出一张精明、邪恶却不失英俊的面孔，堆满了商业气息的笑容。
　　妮娅愣了愣，不知道是否应该把门打开。她虽然只是个不够虔诚的普通女子，可也知道站在门外的是地狱的首领、耶和华最古老也最强大的敌人。
　　在那个时代，魔鬼的名声还没有后世那么声名狼藉，他们被视为耶和华信仰以外的另外一种选择。魔鬼们勤劳地在陆地四处游走，费尽心机为地狱招徕更多的灵魂，他们往往比天使更懂得营销。天使们只会不厌其烦进行试炼和考验，趾高气扬地传达神的意旨，魔鬼们却巧妙而耐心地挖掘人类的内心世界，用各种体贴的小玩意去诱惑他们。
　　魔鬼的起源据说是源自于一次天使的叛乱，当时三分之一的天使参加了反抗耶和华的斗争――叛乱的动机不甚明了，有人说是因为心智的堕落，有人说是因为薪酬纠纷，还有人说耶和华在下很大一盘棋……总之地面上的人们在谈到魔鬼的时候，只会用同情和戏谑的口气评论道：“唉，那群不懂得运用工会的傻瓜。”
　　这也是上帝打算毁灭世界的一个充分非必要因素，他可不想和魔鬼分享市场，宁可毁了它。
　　“如果你是找我丈夫的话，他还在睡觉呢。”妮娅冷静地对门外的路西法说道。魔鬼毕竟是邪恶的，她可不想随随便便就敞开大门――何况还有触怒上帝的风险。
　　路西法优雅地弯下腰，行了一个谦卑的礼：“事实上，我想跟夫人您交谈，这更合乎我的意愿。”
　　妮娅撇了撇嘴：“你打算象诱惑我的祖先夏娃一样诱惑我么？”
　　“哦，不，那次纯属意外，我只是路过。”路西法认真地分辨道，用修长的手指梳了梳自己乌黑卷曲的头发。他至今还记得那一天发生的事情：亚当和夏娃原本攀在智慧树上大吃大嚼，当上帝步入伊甸园的时候，被果实赋予了智慧――狡黠的智慧――的夏娃忽然发出一声尖叫，然后指着刚刚路过园外的无辜古蛇大叫：“是他诱惑了我们！是他！”

　　“我来到此地，是为了夫人您和您家族的利益。你们的需求就是我们的使命。”
　　“哦，你打算要给我什么？”
　　“不是我想给您什么，而是夫人您真正需要的是什么。” 路西法娴熟地回答。这是一种魔鬼的智慧，它不再是以产品为导向，而是客户。这可以更有效率地攫取灵魂。
　　最终路西法的诚意促使妮娅打开了门，不过她保留了最低限度的警惕：“对不起，未经我丈夫的允许，我不能让任何陌生人进门。你可以站在门外说。”
　　“没关系。”路西法笑了笑，丝毫没露出被冒犯的表情。他调整了一下姿势，用一种不经意的口气问道：“我听说上帝希望你们造一艘方舟。”
　　“是的，这是个神圣的计划，而我们将是唯一的总包方。”妮娅毫不犹豫地表明自己的立场，把“唯一”这个希伯来单词咬的特别清楚。
　　路西法连忙摆了摆手：“哦，您误会了，地狱一点也不想参与方舟计划。上帝是全知全能的，我们总是设法不去惹怒他老人家。”
　　话是这么说，可他的语气里却带着几丝讽刺。
　　“那你想打算阻挠这个计划吗？”
　　“尽管地狱和天国在一些事情上持有异议，可在方舟计划上，彼此的利益是一致的。他要毁掉世界，我们收割上帝不要的灵魂。所以夫人你看，我们的立场是相同的。我是来帮您。”
　　“怎么帮？”妮娅的表情却表达着另外一个意思：“是免费的吗？”
　　“当然是。”路西法笑道，他的山羊胡子微微颤动，“我们得知方舟计划出现了一些问题，一些科学的问题――这不能怪上帝，他只是有些老古董，以为现在还是那个只消一句“要有光”就能搞定一切的时代。”
　　“哦，这点不用担心，我丈夫会解决的，他是个天才工程师。”
　　“方舟最终会建立起来，这一点我从来没有怀疑过。”路西法不知什么时候凑近了妮娅的耳畔，用几乎可称为耳语的音调对她说：“问题是，你们又如何保证上帝会遵守契约，并履行他对你们的承诺呢？毕竟你们只是些凡人，也许当方舟建成以后，他就一脚把你们踢出去，就好像把亚当和夏娃踢出伊甸园一样。”
　　妮娅的表情变得僵硬，她确实没有考虑过这一点。
　　“正如我刚才说的，你们最需要的是一个确保上帝会遵守契约的手段，地狱可以提供这方面的服务，一些法律上的咨询。”
　　妮娅恍然大悟：“看不出你们魔鬼还可以作律师。”
　　“一回事。”路西法谦虚地摊开双手。
　　第二天一大早，诺亚象平常一样在八点钟起了床。妮娅已经作好了早点，有燕麦粥、腌鱼、盐渍无花果和无酵饼，还有一杯优质的葡萄酒。
　　诺亚吃完饭以后，准备出门。妮娅把早准备好的午饭盒子跟烟草袋递给诺亚，亲切地和他吻别，叮嘱自己的丈夫不要惹怒耶和华：“我们不能失去他的信任。他让你膜拜，你就膜拜；让你感恩，你就感恩；让你不拜其他偶像，你就不拜其他偶像。总之一切顺着他的意思来，就假装我们从来没吃过智慧果一样。”
　　诺亚摸了摸以诺诚最聪明的脑袋，深情地亲吻了一下妻子，转身离开。上帝正在他的作坊等待。妮娅目送诺亚的身影消失在道路的尽头，然后她回到屋子里，翻出了自己那件精致的麻织布披肩和水粉，对着水池仔细地梳理起自己的头发。
　　不知什么时候，路西法出现在屋子角落的阴影里。他表现的很绅士，没有去打搅妮娅，只是谦恭地在阴影中等待着。在长达两小时的静候以后，妮娅终于结束了打扮，变得容光焕发。自从她嫁给诺亚当管家婆以来，很少有机会和兴致象今天这样打扮自己。
　　“你可比我丈夫有耐心的多。上次我只花了半小时，他就几乎象驴子一样抓狂了。”妮娅诧异地看了看路西法。后者得意地晃了晃带尖叉的尾巴：“只有我们恶魔才有如此充足的耐心。”
　　“那么我们出发吧。”
　　“我会紧随夫人左右。”
　　就在妮娅和路西法踏出房门的时候，诺亚刚好迈进自己的作坊，而上帝已经坐在里面了。
　　“你迟到了。”上帝说，他的眼圈很黑。天国没有白天和黑夜，神也不需要睡眠，但神会发怒，自然也就会发愁。
　　诺亚从容从怀里掏出一支烟草递过去：“我是去为您采集最新鲜的大麻，所以有些迟了。”上帝脸色和缓了一些，他接过大麻烟，用一把四面转动发火的剑――那是上帝出发时随手从伊甸园门口取来的――点燃。淡蓝色的烟雾逐渐升起，几个烟圈盘旋而上，上帝的精神好多了。
　　“我们来说正题吧。”
　　“嗯。”诺亚选了个舒服的姿势靠在椅子上，“通过昨天的技术验证，我们知道方舟计划严重缺乏可行性。归根到底，这个失败是由于定位模糊的关系。所以我们得用科学的眼光重新审视这个计划。”
　　他随即又补充了一句：“当然啦，一切都归功于上帝的大能，是出自造物主的恩幸。”上帝的表情和缓了一些，尽管他觉得这句话说的有些敷衍。
　　诺亚在桌子上摊开一张事先画好的莎草图纸，上面画满了线段和符号。上帝凑过去，好奇地问道：“这是什么？方舟的设计图么？”
　　“不，不，这是一张以诺城及周边地带的气象图。”诺亚看了上帝一眼，后者看上去迷惑不解。“你看，横跨以诺城有一条冷暖气团交会线，每到秋季的时候，就会有一个南下的冷峰和以诺城上空的暖峰气团会合，到时候气压上升，气温和 ** 下降，在锋前和锋后常伴有大风大雨。这是我历年来观察的结果。”
　　“你想表达什么？”上帝决定不去管那张图，否则又会听到一大堆拗口复杂而且不讨人喜欢的术语。
　　诺亚回答：“方舟计划的前提是什么？是一场大洪水。大洪水需要持续不断的暴雨。我这张图揭示了取得最大降雨效果的配置。”
　　“下个雨还要这么麻烦，我以为只要说说就够了。”上帝嘟囔道。
　　“拥有逻各斯之力的您完成这一切，简直就是轻而易举。”诺亚轻描淡写地恭维了一句，把图推到上帝跟前，“就象您创造天地时那样，说一句：‘要有冷空气，要有暖空气，两者的峰面要在以诺城上空交会，冷锋界面上的环流转向点要沿锋面上移。’”
　　“这么说就够了么？”
　　“对，只要按照我画在地图上的槽线运动，到时候两个气团相碰，‘砰’！就会有你期待的大雨了。”他双手响亮地拍了一下，以增强效果。
　　上帝忽然意识到了一个严重问题：“可是这一场雨只能影响以诺城周围，我想要的是全世界的毁灭。这和我的预期差的太多了。”
　　诺亚意味深长地看了他一眼：“请你听我说下去。”
　　“我是上帝，我可以作我想作的事情。”耶和华威严地耍着赖，“难道我不可以作两个特别大的冷暖气团，大到足可以引发整个地球的大洪水么。我已经知道了，只消说一句话就足够。”
　　“那是不可能的。”诺亚平心静气，“谁让你在创造世界时，创造出了多余的引力，地球表面根本无法形成那么大规模的气流。”
　　上帝又把自己埋在大麻烟的香气中，烟雾缭绕，表情模糊不清。诺亚忽然想起老婆的叮嘱，决定不再用邪恶的自然规律来刺激唯一的真神。
　　“所以，神圣光耀的主啊，不妨听听我的建议，您一定会称心如意。”
　　上帝含含糊糊地答应了。
　　“我会尽自己的力量作一条大船，尽量多地往里塞动物，而且会让周围所有的人都以为我真的打算作一条方舟，等待着毁灭世界的大洪水降临。到了适当的时机，你就下雨。”
　　“然后？”
　　“他们会把这个消息传播得到处都是，很快全世界的人就都知道了。”
　　“可这不是我想要的效果。”
　　“当然，所有的这一切，只是表面功夫，计划的真正精髓是在这里。”诺亚用食指晃了晃，表情严肃。他转身从一个柜子里取来一个沉重的盒子，盒子里是一块绿黄色的矿石。他的动作很缓慢，彷佛它是一件不可亵渎的神器。这让耶和华微微有些嫉妒。
　　“万能的造物主，您还记得这种东西吗？”
　　“石头。”上帝生硬地回答。
　　“这种石头却不平凡，它蕴藏着可怕的力量。”诺亚谨慎地把盒子端到上帝面前，却离自己很远。他知道这种东西的射线可能会让自己死掉，却不会伤害到神。
　　“有多可怕，难道比我愤怒的雷电更可怕么？”
　　“嗯，坦率来说，是的。我很荣幸地把它命名为圣铀，以彰显您的威力。”诺亚知道上帝喜欢神圣的东西，比如歌斐钢。他看到上帝露出满意的神情，趁机说道：“在神学理论里，纯粹和圣洁是很重要的课题，对吧？”
　　“那是当然，一个未经污染的灵魂才有可能触及天国的大门。”
　　“我也是这么想的，圣铀也是一样。这只是一块不够圣洁的样品，里面的圣铀含量只有0.72％。如果要让它发挥出威力，您需要去搜集这些石头，并把他们提纯到如同天使的体质一样圣洁。”
　　“你说了这么多，它到底能作什么功用？导人向善还是驱邪辟魔？”
　　“两者都不是。”
　　诺亚深深吸了一口气，接下来的话已经接近魔鬼的领域了，他必须谨慎：“在下雨的同时，你让天使各自拿着两块提纯后的圣铀结合在一起――我会告诉你它们的临界质量――并扔到各个地方，它们会产生无比的威力，让全世界都陷入火海。”
　　这一次连上帝都倒抽一口冷气：“何以如此？”
　　“当两块圣铀结合在一起的时候，圣灵会瞬间充满在圣铀的体内，并裂变出圣父和圣子两个位格。您知道，这三者是三位一体的，因此圣父和圣子会撞击其他圣铀，产生新的三位一体，神圣的反应连续不断。这是原理所在。”
　　诺亚知道即使说出真正的裂变反应也没有什么意义，还不如让上帝高兴一下。
　　“这样一来，您的三个目的都达到了：世界的毁灭，大洪水和方舟的幸存。”
　　“可你如何保证方舟的安全性？”
　　“那只是一件掩人耳目的道具罢了，我会挖一个足够大的地下室，用三十肘厚的铅层遮掩在外面。到时候我全家和动物都躲藏在那里。”
　　“但是……”
　　“我们不会说出去，动物又不会说话，而其他人都死了。后世的人类不会知道世界毁灭其实是圣铀干的。他们只会把洪水、方舟和世界毁灭联系到一起，忽略掉真正的因素，就如同您期望的那样。”
　　上帝仔细地思考了三遍，觉得这个新的方舟计划虽然不尽如意，但听起来合理可行，最重要的是神的权威也没有任何损失。尤其是关于圣铀的反应原理，让上帝觉得既新奇又神圣，一想到这么有威力的东西居然是经由自己的手创造的，他就颇为骄傲。
　　“您意下如何？”诺亚试探着问道。他有些忐忑不安，关于“圣铀”的理论他一早就建立起来了，可是限于那个时代的技术条件，他没办法靠自己的力量进行提纯，只能依靠上帝的无边神力来验证这个理论是否正确。
　　上帝用右手指关节敲了敲桌面，缓缓蠕动嘴唇：“好吧，我们姑且试试看。再给我一根。”诺亚不失时机地递上去一根，殷勤地点上火。
　　这时候，门外忽然传来敲门声。诺亚示意上帝坐着，自己站起身来去开门。他惊讶地发现自己的老婆站在门外，打扮的十分得体。
　　更令诺亚惊奇的是，在妮娅身后还停着一架羊车。羊车上叠着两块巨大的青色石板，每一块都长五肘、宽四肘，厚两肘，石面光滑如镜，极适合刻字上去。石板旁还有一尊木柜，雕刻的极为华美精致，有黄金镶嵌在四个角。
　　“这是什么？”
　　“我们总得和上帝订立契约呀，我还特意去打了一口约柜呢。”妮娅说。
　　上帝和诺亚同时愣在了原地，他们的思路还沉浸在科学的世界里，一下子都无法理解这个突如其来的商业词汇。
　　妮娅看这两个男人茫然不知所措，索性挥舞起柳条鞭子，让羊车直接开进作坊里来。路西法变的公山羊悄悄挪动着蹄子，尽量不引人注目。她旁若无人地用作坊里的滑轮组与链条把两块石板吊起来，并列直立在他们面前，如同两扇巨大的光滑屏风。
　　“我太太。”诺亚对上帝小声介绍，上帝点点头，开始有些后悔当初从亚当身上抽出一根肋骨――早知道他应该按照雌雄同体的蚯蚓去造人，可以省掉许多麻烦。
　　妮娅把石板弄妥以后，走到上帝面前，匍匐跪倒在地，双手高高捧着刚刚烤好的羔羊：“万能的主啊，请你接受恭顺的燔祭，使我们得蒙纳悦。”
　　上帝一瞬间忽然非常感动，他又开始后悔为什么不从亚当身上多抽几根乖巧的肋骨下来。羔羊散发着酥油的香气，耶和华恢复了作为神的威严神情，他伸出手去，一阵青烟飞过，烤羊消失了。神实际上并不需要蛋白质与氨基酸，但是他需要心理上的满足。
　　“我们诺亚家能够为主辛劳，蒙主恩宠，又能与主签下应许的契约。求您与我们同行，在板上显着我们的名，让我们与主的约定万古长存。”
　　上帝听了那一大串恭维，很是得意，就随口回答道：“耶和华，耶和华，是有怜悯有恩典的神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实。我所称许的，全都灵验。”
　　妮娅立刻接口道：“卑微的诺亚家已经准备好了约卷，您的圣约究竟是要刻在左边的石板，还是右边的石板？”
　　“右边吧。”上帝高高兴兴说，浑然不觉自己跌入一个心理陷阱。这只是一个“您要一个煎蛋还是两个煎蛋”技巧的小小应用，妮娅早就烂熟于胸，用不着路西法来教。
　　诺亚把自己老婆悄悄拉到旁边，抱怨道：“你这是在作什么呀？我们正谈到核心技术问题。”妮娅说：“我是想确保我们在这个计划里的权益，只有订立契约才能充分保证。你是那种虔诚到认为上帝不会反悔的人么？”
　　诺亚撇撇嘴。作为一个科学家，他对神向来是不大敬畏的，但也对技术以外的东西缺乏兴趣：“我们正讨论到圣铀、圣父和圣灵的三位一体裂变问题，只有耶和华有能力提纯圣铀。这对他的计划至关重要，他不会轻易放弃的。”
　　“我知道，但总得用文字形式予以体现呀。你有没有把所有东西都告诉他？”
　　“嗯，他还不知道临界质量。这将是裂变反应的关键，如果没有达到这个质量，将只会得到一次普通的爆炸而……”
　　“好了，我知道了。”妮娅打断诺亚的话，她看了一眼旁边的公山羊，路西法缓慢有致地晃动了一下山羊头颅，提示她要快一些。
　　于是妮娅甩脱诺亚，来到耶和华面前，恳请他与人类立约。诺亚耸耸肩，转身去泡茶。只要他的研究可以进行下去，他倒不是特别在乎耶和华签多少份协议。
　　上帝这时候稍微回过一些味儿来，可是自己已经允诺了。神是不说谎的，至少不当面说谎。
　　“可是，一定要这么着急吗？我原本想等整个计划结束以后，用彩虹来跟你们立约的……”上帝觉得有些遗憾，“雨过天晴，洪水退尽，彩虹初现，是神与人之间永恒的契约，这难道不美妙吗？”
　　“我还是觉得写在石板上比较可靠，彩虹那种东西只是光的折射现象罢了。”科学家的妻子毫不犹豫地否决了这个提议。“这样我也好向后代彰显主是守信的。”
　　上帝哑口无言，他觉得这个女人比夏娃更难缠，每一句话都朝自己扔来一圈套索。其实从私心来说，他当初把人类赶出伊甸园，一半是出于他们偷吃禁果的愤怒，一半也是因为无法忍受夏娃那张刀子嘴。
　　“你的丈夫刚刚提出一个很有趣的建议，是不是等到我们讨论成熟以后再来说契约的事？”上帝作了最后一次努力。
　　妮娅绵里藏针地说：“契约将是圣铀临界质量的保证。”这是路西法教她的，上帝拥有创造世界的力量，但是这种力量欠缺精密，上帝只能“说”，然后等待结果，却无法获知过程，地球就是这么在七天内稀里糊涂地被建造起来的――正如一位哲学家说的那样：上帝是第一推动力，也仅仅只是第一推动力，他推完以后就完全撒手不管了。人类却有机会深入理解自然规律的运作机制，这是诺亚最大的价值。

　　上帝觉得自己没什么选择，暗自叹了一口气，走到石板面前，伸出中指，然后觉得不大妥当，又改伸出了食指，运起神力。
　　“都要写些什么？”
　　妮娅开口道：“以圣父、圣子与圣灵的名义……”上帝一五一十地用希伯莱文写在石板上，觉得这个开头很不错，相当神圣，有一种古典的圣洁气息。不过因为希伯莱文没有元音，他必须费一些心思。
　　“兹有耶和华与诺亚家族在此立约，双方约定实行方舟计划……”
　　耶和华停下手指，皱起眉头：“这听起来似乎我们是平等的。”
　　“听凭主的安排，您可以称自己为大能的甲，我们只是您的造物，称为卑微的乙。”
　　耶和华满意地点点头，继续在石板上写：“大能的甲方希望乙方在约定时间内建造方舟一艘。该方舟需满足如下要求……”
　　妮娅就这样一直念着，耶和华则在石板上记录下来。诺亚端着三杯饮料不好走近，索性拖了一把椅子在旁边等候。他忽然注意到了一个细节：那辆羊车只由一头公山羊拖曳。这从物理学上来讲是不可能的，那两块石板外加约柜的重量已经超过一只普通山羊所能承受的极限――除非那山羊是特别的。
　　山羊没有理睬诺亚好奇的眼光，它轻轻地摆动着脑袋，嘴巴在缓慢咀嚼，彷佛在反刍。
　　“在整个契约期间，卑微的乙方应蒙受大能的甲方完全的保护，包括生命、财产以及未来可预期的收益……”路西法低声说。
　　“在整个契约期间，卑微的乙方应蒙受大能的甲方完全的保护，包括生命、财产以及未来可预期的收益……”妮娅大声说。恶魔总是以最邪恶的心态去揣测未来，所以他们拟订的合同永远是最完备的。
　　上帝一字不漏地在石板上刻好，细腻的石屑已经在底部堆积了一层。
　　“除非遇不可抗力，否则大能的甲方和卑微的乙方都应履行契约所规定的上叙义务。”妮娅继续说道。上帝忽然停住了，他有些愤怒，有乌云聚集在他的头顶。
　　“还有谁在我面前胆敢自称是不可抗的？”
　　妮娅意识到这伤害到了神的自尊心，于是把“除非遇不可抗力”改成“无论任何情况”。上帝这才勉为其难地把它写上去。
　　契约的撰写花了将近两个小时，写满了足足两块石板的正反面。耶和华抽出指头，说：“要干净。”于是事就这样成了，原本沾满了石屑的手指变的干净起来。
　　“请您签个名在这里，这是最后一道手续。”妮娅指着石板下端。
　　上帝用眼神丢了一道闪电过来，在石板下端留下一道鲜明的印记。他不太习惯作这种事。上一次是在数百年前，他跟一个杀人犯该隐签署了一项协议，允诺他不会被周围的人报复。不过那次的契约条文很简单，只是在该隐的额头作了一个记号。后来该隐建立了以诺城，绵延了十几代人。现在他和该隐的子孙签订复杂一万倍的合同，并要求他们杀掉全世界所有的人。世事真是奇妙。

　　妮娅没留意上帝的复杂心情，她拍了拍手，十分高兴：“这样就成了，完美的协定。我想这将是双赢的基础。”
　　合同的全文并没有包括第三方监督和仲裁的条款，毕竟谁能去审判可以裁判万物的主呢？妮娅只是巧妙地加了一句：“双方都同意如下表述：谎言是堕落的开始。”这样一来，假如上帝毁约的话，地狱将会很开心。
　　上帝负手而立，环顾四周：“那么诺亚在哪里？我现在需要知道临界质量。”
　　他的话音刚落，屋子里忽然响起一声震耳欲聋的喷嚏声。这声音是如此之大，以至于许多陶罐和水瓶都从橱子上震落在地，摔了个粉碎。
　　现出本来面目的路西法狼狈地从两个车辕之间站起来了，诺亚蹲在他旁边，手里攥着一袋开了口的胡椒，眼神很无辜。
　　“……我只是想研究一下这只山羊。”诺亚辩解道。
　　这是一个极其尴尬的瞬间。自从开天辟地以来，还从来没有一个时间点的尴尬浓度有如此之高。上帝对路西法怒目相对，彷佛盯着一只在午餐上盘旋的绿头苍蝇；路西法渡过了最初的惊惶以后，很快恢复了常态，他理直气壮地与以前的上司对视，彷佛自己真的是一只绿头苍蝇。
　　这两位宿敌都没有想到，那场大叛乱以后两个人的首次会面，竟会是以这种形式发生。最后率先打破僵持局面的是路西法，他挠了挠自己头上的角，说了一个简单的单词：
　　“嗨。”
　　这让上帝更加为难了。面对这么平凡的问候，他不能狂暴地用雷电和火焰进行回击，这会显得气急败坏，太在乎恶魔的存在；他也不能平静地回复，神和恶魔不是平等的关系，怎么可以纡贵降尊互相打招呼。
　　这些念头在神的思维里只运转了一微秒，无比睿智的耶和华立刻找到了应付这种两难局面的办法。他装作没听见，转过头去，把话题转移到妮娅身上：“诺亚的妻子妮娅啊，想不到你竟把灵魂出卖给了恶魔！”
　　妮娅对自己丈夫的愤怒几乎到了无以复加的程度，他那种所谓的“科学求知欲”几乎毁掉了整个合约。她没理睬上帝的问话，提起自己的裙角大步迈过石板，狠狠地揪住诺亚的耳朵。
　　“你这个老混蛋！你把所有的事情都搞砸了！”
　　诺亚不敢忤逆自己的老婆，他疼得呲牙咧嘴，只能把求助的目光投向上帝。上帝觉得自己需要说点什么，他向前两步，刚刚张开嘴唇。妮娅猛地抬起头来，用无比的气势吼道：“让开！这是家务事！”
　　上帝后退了一步，他此时感觉到非常震惊、恼怒、耻辱，甚至还有一丝委屈――还从来没有人对他这么凶过，即使是恶魔也没有。
　　路西法走到他身边，饶有兴趣地和上帝并肩看着这出家庭戏剧。妮娅正在哭嚎着撕扯诺亚的长袍，诺亚试图抵抗，但无论神还是恶魔都不站在他这一边。
　　“必须得承认，你创造的这些东西挺棒的。”路西法用赞赏的口气说，“充满了太多不确定性。我试图教他们按律法办事，可到头来他们还是喜欢用武力解决一切事――包括家务事。”
　　上帝恨恨道：“我早就知道这世界上已经没多少义人了！”
　　“若只有一个义人，是不是你也不毁灭这世界？”
　　“一个太少了，至少要一群。”
　　“嗯，这个问题就复杂了。一个义人不是一群，两个义人不是一群，那么要多少义人，才能称为一群呢？”
　　“五个？”
　　“难道说四个义人不算一群，要等到第五个加入的瞬间，才能叫一群吗？”路西法是成心的。
　　“……呃……”上帝陷入了沙堆悖论的困境，他随即改了口：“好吧，若这世界上只有一个义人，我也不毁灭它。”他立刻又加了一句：“但诺亚一家不算！他们与恶魔勾结，必须要用火与血来清偿他们的罪。”
　　路西法耸耸肩，提醒他：“你现在可不能动他们，你们刚刚签了合约的。”上帝这才想起来刚才石板上有一条规定在契约有效期间，大能的甲方必须保证卑微的乙方的安全，而且自己已经用闪电签过了名字。
　　上帝抬起头，看到路西法阴谋得逞的微笑，胡子气的微微发颤。他在心里打定主意，等到自己摆脱眼下的事情，一回到天堂就派迦百列和米加勒去攻打地狱――神可不会去考虑什么生态平衡。
　　“你怎么敢如此大胆！戏弄昔在今在永在的唯一真神？！你岂不知我就是阿尔法！”上帝高傲地对路西法说道。
　　“好啦，好啦，您还是欧米茄，行了吧？”路西法用敷衍的口气回应，然后说道，“其实，这对你并没什么损害，不是吗？诺亚可以继续他的试验；妮娅仍旧能垄断所有的权益；你毁灭了世界――一般情况这本该是我的工作――而我则得到一大堆乱七八糟的灵魂。”
　　上帝沉思了一下，他必须承认，魔鬼的话很有道理。这个世界已经充满了强暴，他打算推倒重来，这个目标现在并没有偏离。至于那些不值钱的灵魂，上帝连看都不想看，乐得有人替他收拾。
　　“这么说，就算是你默认了？”
　　“神的行事是神秘的，是不可言说的。”上帝板着脸回答。路西法知道他已经体面地妥协了。
　　诺亚和妮娅仍旧在地上滚成一团，路西法走过去拉开二人，喝道：“喂，不要打了，伟大的主有话要对你们说，他赦免你们沾染魔鬼的罪啦。”
　　这句话由魔鬼本人说出来，真是充满了戏剧性。夫妻两个停止了动作，他们一起朝上帝看去。上帝微微点了点头，算是认可了路西法的说法。
　　“就是说，契约依然有效是吗？”妮娅把散乱的头发撩到后面，喘着粗气。
　　“是的。”
　　“圣铀的裂变，也可以继续吗？”诺亚被打的鼻青脸肿，但还是不忘科学探索。
　　“没问题。而且为了确保公平，圣铀的临界质量你可以写在我的胸口。”路西法指指自己的胸膛，“等到耶和华确实践约了，我就会把这个数字告诉他。这样双方都能确保履行契约。”
　　这个提议既公正又合理，于是得到了其他所有人的赞同。诺亚很乐于把这些知识传播出去；妮娅觉得这可以充分保障自己的权益；上帝也得到了好处，一旦毁灭世界的计划泄漏出去，他可以全赖到魔鬼头上。
　　最尴尬的时刻终于过去了，两个人和一个神、一个恶魔重新坐下来。诺亚端来三杯芦笋汁和一杯硫磺水。
　　上帝觉得今天已经耽误了太多时间，于是他抬起一只手：“明天我会派些天使过来，你告诉他们去哪里能弄到圣铀。”诺亚知道这事必须自己亲自出马，因为没理由相信那些天使懂得原子量和辐射。
　　“至于那头讨厌的恶魔和你的女人……”上帝瞥了在一旁嘀嘀咕咕的路西法和妮娅，对诺亚说，“我容忍他们的存在，但不代表我喜欢这么作。你最好保持一段距离，把自己的事情作完，不要节外生枝。”
　　“这完全取决于天国对圣铀的提纯程度，我计算过，至少得调出三十万天使，让他们变成圣分离器，还有……”诺亚只有面对上帝时，才能恢复自信和尖刻的语气。在作坊里这个小小的食物链里，他觉得自己排第三。
　　“等到我的方舟造好，你的大雨也开始下的时候，我会设计一个引爆器。只消让那些天使把圣铀和引信丢下去就行，全世界都会毁灭的――如你所愿。”
　　上帝下定了决心，回去以后就把这个工作交给拉斐尔负责，他已经受够了。
　　路西法见诺亚开始跟上帝交代细节，于是悄悄把妮娅拉到一旁：“你有什么想法？这个发财的机会千载难逢。”
　　“我都差不多考虑好了。我丈夫曾经发明过一台印刷机。”
　　“印刷机？”
　　“这样就可以大量印刷赎罪券，卖给以诺城的家伙们。我们是唯一被上帝选中的，只有经由我们的认可才能逃过这场大劫难。那些怕死的家伙会趋之如鹜，不惜一切代价的。”
　　“真是一个美妙的谎言，而且成本很少。”路西法赞赏道，这比他最初构想的还好，“可是如果他们知道真相……”
　　妮娅满不在乎地甩了甩头发：“他们知道真相的时候，都已经死了。”
　　“真是个恶魔。”
　　路西法心想。
　　一转眼，就是许多年后……
　　“哇啊！！”
　　约翰从梦中惊醒，从稻草堆上摔了下去。睡在他身旁的彼得吓了一跳，连忙把他扶起来，问他亲切的弟兄这是怎么了。
　　“我作了一个梦，梦里充满了奇妙的景象。”约翰回答，语气很迷茫。
　　彼得对这个回答很不满意，他刚才睡的正香呢。可是基督教导他们要对人友爱，于是他只好耐着性子问道：“都有些什么？”
　　“我梦见一只兽，它有两角如同羔羊，它的胸口写着一个数目字，我不知道是什么意思。”
　　“哦，然后呢。”
　　“它经过天国，把数字给天使看。当时神天上的殿开了，在他殿中现出耶和华的约柜。天使拿着香炉，盛满了坛上的火，倒在地上。随有雷轰，大声，闪电，地震。”
　　彼得掏了掏耳朵。
　　“然后我看到第一位天使吹号，就有雹子与火搀着血丢在地上。地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了第二位天使吹号，就有仿佛火烧着的大山扔在海中。海的三分之一变成血。海中的活物死了三分之一。船只也坏了三分之一。第三位天使吹号，就有烧着的大星，好像火把从天上落下来，落在江河的三分之一，和众水的泉源上。第四位天使吹响了号角。有一颗巨星从天而降，落进一个无底深渊之中。立即有浓烟从渊底升起，遮天蔽日，使天空暗淡。好似点燃了一个大熔炉…………”

　　“好啦好啦，你的想象力未免也太丰富了。上帝已经用洪水毁灭过一次人类，而且也用彩虹立了约，我们都是诺亚的子孙，他老人家不会再搞什么世界毁灭的花样啦。”
　　彼得教训约翰。
　　“可是……”
　　“不要罗嗦了，赶快睡觉。”
　　约翰没再说什么，其实他还梦见又有一位天使从祭坛中出来，是有权柄管火的，向拿着快镰刀的大声喊着说，伸出快镰刀来收取地上葡萄树的果子。因为葡萄熟透了。那天使就把镰刀扔在地上，收取了地上的葡萄，丢在神忿怒的大酒窖中。
　　他实在无法捉摸这些景象的寓意，想得头都疼了。
　　“我想这一定是些玄妙的启示，回头得把他们都记录下来。”
　　约翰这么想着，很快也沉沉睡去。

　　（完）

　　说明1：尽管在杂志上已经作了说明，不过为了预防可能存在的抄袭指责和粗心读者的怀疑，还是声明一下，开头创世纪的章节来源于necroman大人（http://necromanov.spaces.live.com/blog/cns!707859757673BCEF!314.entry?&_c02_owner=1），我以一顿煌记煌的代价征得了他的同意并作了部分修改用在小说里。作为额外的回报――如小说开头所示――我把他封了圣。

　　说明2：尽管本文已经刊登于《世界科幻博览》第11期，但这个版本将会有一个不同的结局。

《诺亚的烦恼》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
