《风雨〈洛神赋〉》
作者：马伯庸

正文 风雨〈洛神赋〉

　　（原载《人民文学》2010年09期，此文获2010年度茅台杯人民文学奖散文奖。兹录颁奖辞于此：马伯庸是不以文字为营生的书写者，在他的眼中，历史并非给定的叙述，而是遍布悬疑，有待于追问和阐释。他要的不是回答，而是回声。他的《风雨〈洛神赋〉》等散文，抽丝剥茧，咄咄逼人，对历史可能性的探究具有一种童言无忌的机敏和快乐。）

　　公元二百二十二年，魏黄初三年。曹植从邺返回封地鄄城的途中，他写下了一篇文章。

　　在这篇文章里，曹植说自己在途经洛水时邂逅了传说中的伏羲之女洛神，极尽描摹这位佳人的风采神姿，字里行间充斥着强烈的倾慕之情。他就象是一位陷入疯狂热恋的年轻诗人，把所能想象到最美好的词汇，都毫不吝惜地加诸在这位女子身上。

　　这就是中国文学史上赫赫有名的《洛神赋》。其中诸如“翩若惊鸿，婉若游龙”、“凌波微步、罗袜生尘”之类的描绘，已成为千古名句。

　　在《洛神赋》的背后，还隐藏着一段耳熟能详的曹魏宫闱公案。据说曹植对曹丕的妻子甄妃怀有仰慕之情，却终不可得。《洛神赋》里的洛神，其实就是暗指甄妃，曹植籍着对洛神的描写，来释放自己内心深处最为炽热却被压抑已久的情感。

　　唐代李善在《昭明文选》后的注解讲了这么一个故事：最初想娶甄妃的是曹植，结果却被曹丕抢了先，曹植却一直念念不忘。在甄妃死后，曹植入朝去觐见曹丕，曹丕拿出甄妃曾用过的金缕玉带枕给他看，曹植睹物思人，大哭一场。到了晚上，甄后之子曹睿摆宴请自己叔叔，干脆把这个枕头送给他。曹植揣着枕头返回封城，途经洛水时梦见甄妃前来与之幽会，有感而发，写成此篇。

　　这是一个感人的故事，可惜的是，编的有点不靠谱儿。

　　历史上的曹丕，是个出了名的小心眼，对自己的弟弟从来欲除之而后快，七步成诗的故事人人皆知。曹植被他死死囚禁在封地大半辈子，最后郁郁而亡。其他兄弟如曹彰、曹衮、曹彪等人，处境也是一样凄惨。曹丕这种防兄弟如防贼的态度，就连陈寿著史时都有点看不下去，评论说“待O国既自峻迫，寮属皆贾竖下才，兵人给其残老，大数不过二百人。又植以前过，事事复减半，十一年中而三徙都，常汲汲无欢，遂发疾薨。”

　　这样一个男人，如果知道弟弟觊觎自己老婆，不怒而杀之已属难得，怎么可能还会把老婆遗物拿出来送人呢？――何况送的还不是寻常之物，而是暧昧之极的枕头。后世李商隐揶揄这段典故，写了一句诗：“宓妃留枕魏王才”，可见枕头这东西，是很容易让人产生不良联想的。曹丕再缺心眼儿，也不会这么主动把一顶绿帽子戴在自己头上。

　　由此可见，李善这个故事，编的着实离谱，不值一信。所谓曹植与甄妃如何如何，不过是文人的美好想象罢了。我一直坚信这是历史的真相。可当我再一次读完《洛神赋》的时候，对这个观点，却忽然有些犹豫了。赋中那种蕴藏着情真意切的心绪，那种澎湃浩荡的感情，一千年之后仍旧让人感觉到无比震撼。从人性的角度出发，实在无法想象，曹植歌颂的会是一位虚无缥缈的仙子，在现实里没有任何寄情。

　　于是我重新开始寻找关于《洛神赋》的一切，不带任何偏见地去审视那段历史。越是寻找，我就越是惊讶，因为这一篇赋背后隐藏的东西，似乎远远超乎想象。

　　挖掘真相是一项庞大、复杂的工程，如果没有一个正确的切入点，就很可能会迷失在史料的迷宫里。幸运的是，我找到了这把钥匙，得以开启了通往那个时代的大门。

　　这把钥匙，就是《洛神赋》的原名。

　　《洛神赋》本来不是叫做《洛神赋》，而是《感鄄赋》。历代许多研究者认为，曹植在黄初二年被封鄄城候，次年升为鄄城王，因此赋成此篇，以兹纪念。

　　这看起来言之成理，可惜却不正确。汉赋之中，以地名为篇名的并不少见，如《二京赋》、《两都赋》、《上林赋》等等，却从来没有任何一篇是以“感+地名+赋”的格式命名。

　　更深一步分析。鄄城在今山东西南，曹魏时属衮州济阴郡；而洛水则是在陕西洛阳附近，两处相隔十分遥远。曹植在一篇名字叫《感鄄赋》的文章里，却只字不提鄄城，反而大谈特谈渡过洛水时的经历。这就好像在《北京游记》里却只谈黄浦江一样荒谬。

　　除非《感鄄赋》醉翁之意不在酒，别有所感。也就是说，这个鄄字另有含义。

　　心细的人可能会发现。在《三国志》里，这个地名一律直书“鄄城”，如《程昱传》“张邈等叛迎吕布，郡县响应，唯鄄城、范、东阿不动。”可到了范晔写《后汉书》的时候，每提到鄄城，却都写成了“甄城”，其下还特意标明注解“县名，属济阴郡，今濮州县也。‘甄’今作‘鄄’，音绢。”如果这个说法正确的话，甄字和鄄字在那个时候是相通的。

　　这里稍微要涉及到一点古文字知识。“甄”在当时并不读“Zhen”，按照许慎《说文解字》的记录，甄字的古音是居延切，发音为Juan，而“鄄”字读成绢，两字发音完全一致。加上“鄄”字与“甄”字形几乎一样，从部，古人将之混写一处，实属平常。

　　我在《史记》里也找到了相同的记载。既可以写成“晋伐阿、甄”（《司马穰苴传》），又可以写成“膑生阿、鄄之间”（《孙膑传》）。可与《后汉书》同为辅证，证明甄、鄄二字，从两汉到魏晋南北朝时期，是可以通用互文的。

　　曹植既然志不在鄄城，“鄄”又和“甄”通用，那么《感鄄赋》其实等于是《感甄赋》。而这个“甄”字究竟指的是什么，指的是谁，不言而喻。

　　黄初元年，甄妃触怒曹丕，因此失宠；就在同一年，曹植莫名其妙地写了一篇《出妇赋》，中有“痛一旦而见弃，心忉忉以悲惊……恨无愆而见弃，悼君施之不终”之句，句句暗扣，似乎已有所值。其时曹植本人没遭遇什么变故，突然发此感慨，究竟为何，不言而喻。

　　黄初二年，甄妃在凄惨中去世；就在同一年，曹植的监国谒者灌均给曹丕上了一份奏折，密告“植醉酒悖慢，劫胁使者”。于是曹植被贬为安乡侯，次年又被远远地撵到了鄄城。到底是什么事情能让曹植心神大乱，以致于醉酒闹事到“劫胁使者”这么失态，同样不言而喻。

　　如果这些证据都还是捕风捉影的话，那么接下来的事实，却是明确无疑：曹丕与甄妃的儿子曹睿即位之后，下诏改《感甄赋》为《洛神赋》。若不是怕有瓜田李下之讥，对自己母亲名节有损，我想曹睿也不会特意去关注一篇文章的名字。

　　可见曹植写赋借洛神之名缅怀甄妃一事，并非捕风捉影。李善之说，有本可据，只不过他加了太多的虚构细节渲染，反而削弱了这个说法的可信程度。

　　也许这时候会有人要问，你绕了一大圈，除了论证出曹植确实对甄妃怀有感情以外，岂不是一无所得吗？并不是这样，这只是一个开始。

　　现在我们清楚了，《洛神赋》中的洛神，就是甄妃的投影，曹植在赋中表达的，是对甄妃的深切眷恋之情。那么接下来，一个巨大的矛盾便缓缓浮出水面。

　　曹丕是识字的，文章写的极好，与曹操、曹植在文学史上并称三曹。曹植在甄、鄄二字上玩的这么一个浅显的文字游戏，根本瞒不过曹丕的眼睛。前面说了，曹魏对藩王的限制，是极其严苛的，稍有举动就会被无情打击。面对这么一个小心眼的哥哥，曹植还敢写这种调戏嫂子的东西，莫非他不要脑袋了么？

　　事实比猜测更为离奇。《感甄赋》面世之后，史书上没有记载曹丕对此有任何反应，也没曹植采取任何措施。要知道，在前一年，明明曹植喝醉酒了，监国谒者都要打小报告给曹丕。曹植这次公然调戏到了自己媳妇头上，曹丕居然无动于衷，实在太不符合逻辑。

　　当两段史料产生矛盾时，要么是其中一段史料是错误的，要么是两者之间缺乏一个合理的解释。

　　《三国志》的记载是可信的，而《感甄赋》也是真实的。既然两者都没问题，那么只能是解释方法的错误。也就是说，围绕着《感甄赋》，甄妃和曹丕、曹植之间的关系，并不是夫妻二人加一个精神第三者这么简单。

　　简单介绍一下甄妃的生平。她是中山无极人，名字不详，后人因为《洛神赋》里洛神别名宓妃的缘故，把她叫做甄宓。严格来说，甄宓这个名字是不存在的，不过为了行文方便，下文姑且如此称之。

　　甄宓生得极为漂亮，十几岁就嫁给了袁熙。袁绍失败后，曹丕闯进邺城袁氏宅邸，一眼就看中了甄宓，欣然纳入房中。甄宓为曹丕生下一儿一女，即曹睿和东河公主。后来曹丕称帝之后，宠幸郭氏，甄宓年老色衰备受冷落，屡生怨滂，竟被赐死。死时被发覆面，以糠塞口。后来曹睿即位之后，杀郭氏以报母仇。

　　表面来看，甄宓与曹植之间没什么纠葛，最多是后者单相思罢了。好在曹植是个文人，文人总喜欢发言议论，所谓言多必失，总会在不经意间流露出一些讯息。凭借这些讯息，我们才有机会揭开迷雾。

　　在反复查阅中，我终于在曹植写给曹睿的一封书信中，发现了一条微弱的线索。这条线索非常晦涩，可当它从历史尘埃里被拎起来以后，我却发现它所牵连出来的，却是一连串令人瞠目惊舌的真相。

　　曹植是一个有雄心的人，他对自己被软禁而无所作为的境况，感觉到非常郁闷。史书上说他“常自愤怨，抱利器而无所施，上疏求自试”，意思是曹植觉得自己的才干没有得到发挥，经常上书希望能为朝廷做点事。

　　哥哥曹丕没给他这个机会，但侄子曹睿也许还有的商量。于是，在曹睿即位后的第二年，曹植给曹睿上了一道疏。在他的这份疏里，曹植挥斥方遒，慷慨激昂，嚷嚷着要杀身靖难，以功报主，实在是一篇文采斐然的好文章。其中有这么一句：“臣闻明主使臣，不废有罪。故奔北败军之将用，秦、鲁以成其功；绝缨盗马之臣赦，楚、赵以济其难。”

　　这句话不太好理解，里面一共用了四个典故。“奔北败军之将用，秦、鲁以成其功”典出秦将孟明视和鲁将曹子，这两个人屡次打了败仗，却始终受到主君信赖，后来发愤图强，一战压议的，就是在鄄城的曹植。

　　于是，时间又回到了这篇文章开头时讲的《洛神赋》故事。还是同样的人，只是这一次的事略有不同。曹丕看到监国谒者的密报，心不自安，就把曹植贬为安乡侯，次年又转为鄄城侯。曹植这一次没有忍气吞声，而是做出了文人式的反击。

　　他写出了《感鄄赋》。

　　在《感鄄赋》里，曹植虚构了自己的一段旅程，把那一次“绝缨”的经历，诗化成了他与洛水女神的邂逅。他把与甄宓在建安二十一年底到二十二年初在邺城的那段交往，全部浓缩在了洛水那一夜中。

　　甄宓的容貌、甄宓的体态、甄宓的幽香，甄宓的一颦一笑，还有甄宓的辞别，都被曹植细致入微地描摹出来。他不恨甄宓，尽管她欺骗了他，他却始终爱着她，如赋中所言：“恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。”他恨的，是那个幕后的主使者，也就是他的哥哥。

　　曹植写完这一篇《感鄄赋》后，没有刻意隐藏，他相信很快就会有人偷偷抄录给曹丕，而且曹丕肯定会识破他在“鄄”和“甄”之间玩的小花样。这就是他的目的。

　　果然，曹丕很快就从监国谒者那里拿到了抄稿，看完之后却没有愤怒，只有恐慌。他领会到了赋中的暗示，曹植已经猜到了建安二十二年“绝缨”事件与那次叛乱的真相。

　　这一篇《感鄄赋》，是宣战书，也是告白书。曹植不是为自己，是要为甄宓讨回公道，并借此痛快地抒发一次对甄宓的情怀――当着曹丕的面。

　　曹丕有点慌，如果曹植把那件密谋公之于众，对自己将是一个致命的打击。他退缩了，就象《魏书》里说的那样，他连忙开始“哀痛咨嗟，策赠皇后玺绶”，把死去的甄宓追封为皇后，还把曹睿交给郭后抚养，以示无私心。

　　对于曹植，他也大加安抚，原地升为鄄城王，以免他多嘴。所以我们读《曹植传》的时候，看到的是“贬爵安乡侯。其年改封鄄城侯。三年，立为鄄城王。”这么一条突兀的记录。史料里对于曹植为何突然从侯复升为王没任何交代，哪里知道这么一条简单记录后隐藏着兄弟为了一个女人的交锋。

　　曹丕的态度，回答了我们在文章开头就提出的疑问：为何曹丕看到调戏自己老婆的《感鄄赋》后，非但不怒，反而升了曹植的爵位呢？因为他害怕真相被揭穿。而终文帝一朝，曹植得以保全性命，未象曹彰一样莫明暴卒，也全赖这枚护身符。

　　曹丕在黄初七年去世，他一直到去世前夕才把曹睿立为太子。关于这次立嗣的经过，《魏末传》如此记载：“帝常从文帝猎，见子母鹿。文帝射杀鹿母，使帝射鹿子，帝不从，曰：”陛下已杀其母，臣不忍复杀其子。“因涕泣。文帝即放弓箭，以此深奇之，而树立之意定。”

　　“陛下已杀其母，臣不忍复杀其子。”

　　这句话当真是震耳欲聋。当曹丕听到曹睿说出这句话的时候，相信他的反应不是史家粉饰的“深奇之”，而是“深惧之”。

　　“陛下已杀其母。”杀谁的母？不是鹿母，而是人母，陛下你杀的是我母亲。

　　“臣不忍杀其子。”杀谁的儿子？不是鹿子，而是人子，是陛下的儿子。我不忍杀陛下的儿子，表明我有能力去杀，只是不忍心罢了。

　　曹睿这一句借鹿喻人的隐语，彻底让曹丕乱了方寸。他“即放弓箭”不是因为感动，而是因为双手过于震惊而无法控弦。

　　从这句话里，曹丕已经猜到，甄宓在临终前，把建安二十二年的秘密和曹睿真正身世都告诉了自己的儿子。而此时此刻，甄宓的儿子借着猎鹿的话题，朝着自己发起了攻击。

　　最终曹丕屈服了，他唯一活下来而且备受宠爱的儿子曹霖年纪尚小。如果曹睿抱定鱼死网破的态度，把所有的一切公之于众，那么毁灭的不只是曹睿自己，还有曹丕乃至整个魏国。这一对父子就在猎场里，交换了彼此的筹码：我给你大魏皇位，而你给我曹氏家族的安全。

　　《曹氏家系》记载“明帝即位，以先帝遗意，爱宠（曹）霖异於诸国。”就是曹睿兑现了他对曹丕的承诺。而曹丕虽然百般不情愿，最终还是让曹睿登基。袁家在灭亡几十年后，阴错阳差地占据了中原霸主的宝座。

　　曹睿登基之后，屡次向已经荣任太后的郭女王追问母亲死亡的真相，郭女王被逼急了，来了一句：“是你爹要杀的，不关我的事。你当儿子的，该去追究你那死爹，不能因为亲妈就杀后妈啊”（先帝自杀，何以责问我？且汝为人子，可追雠死父，为前母枉杀后母邪？）曹睿大怒，立刻逼杀郭女王。一来为自己母亲报仇，二来则是为了灭口。

　　郭女王为了活命，肯定把建安二十二年的细节都交代给了曹睿，孰不知这更坚定了曹睿杀他的决心。郭后死后，世上除了曹睿以外，所有的知情者都死光了。

　　可曹睿一直不太清楚，作为当年的当事人之一，自己的叔叔曹植究竟知道多少。在没搞清楚这个问题前，曹睿不敢对曹植逼迫太甚。曹植不是身居深宫的郭太后，他是个文人，随便在哪里留下只言片语，都有可能动摇皇位。

　　曹睿想到那篇让曹丕讳莫如深的《感鄄赋》，他怕被有心人读出端倪，遂下诏改为《洛神赋》。他本道这么一改，将会无人知晓，却不知反而欲盖弥彰，让后世之人顺藤摸瓜推演出真相全貌。

　　太和二年，曹植上书曹睿，如前文所分析的那样，他在奏章里隐晦地提及了当年的那些事情，隐隐有了要挟之意。曹睿和曹丕的反应一样，有些惊慌，连忙下诏把他从雍丘改封到东阿。

　　不过在这一篇奏章里，曹睿总算确认了一件事，他发现曹植对建安二十二年的事情，只知其然而不知其所以然。曹植只知道甄宓是被曹丕派来陷害他的，却根本不知道甄宓做这件事的真实动机，当然也就不知道曹睿是袁熙儿子的密辛。

　　曹睿至此方如释重负。绝缨之事，揭破之后只是丢脸；若是袁氏血统，揭破之后就是天崩地裂的大乱。曹植不知道这个秘密，那是最好不过。

　　过了几年，羽翼丰满的曹睿不再对这位叔叔客气，一纸诏书把他发配到了陈地。曹植已没了当年锐气，就这么死在了封地，得号陈思王。不知他在死之前，是否仍旧惦念着甄宓。

　　曹植死后，那些秘密随着他被埋入土里。一直到了这时候，曹睿仍旧不放心，特意下诏“撰录植前后所著赋颂诗铭杂论凡百馀篇，副藏内外。”（《三国志曹植传》）外人都道曹睿欣赏曹植的文学才能，孰不知这位心里有鬼的天子，只是为了查看叔叔死前，是否留下过关于建安二十二年的只言片语。

　　又过了几年，曹睿去世，无子，即位的是曹彰的孙子曹芳，魏国终于回到曹氏血统中来；又过了几年，曹楷被废，即位的是曹霖的儿子曹髦，皇位回到了曹丕这一脉下。可惜这个时候，司马氏已然权势熏天，曹髦堂堂一代君王，竟被杀死在大道之中。到了曹奂这里，终于为司马氏所篡……千载之下，那些兵戈烟尘俱都散去，只剩下《洛神赋》和赋中那明目善睐的传奇女子。世人惊羡于洛神的美貌与曹植的才气，只是不复有人了解这篇赋后所隐藏的那些故事与人性。

《风雨〈洛神赋〉》 作者：马伯庸
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
