==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《迄今为止最好的科幻短篇小说》
作者：吴志硕

正文

迄今为止最好的科幻短篇小说

　　转载自：http://blog.sina.com.cn/s/blog_65c798bc0106evva.html

　　移民美国的申请再一次被驳回，而且这事儿还让父亲知道了。
　　父亲是个老愤青，盲目的爱国者，从小教育我忠党、爱国，在他眼里我向往美国的想法，就是不折不扣的叛国。这也许是他的职业病，多年从事国家保密工作的父亲，需要这种极端的爱国素质。
　　“叛徒！”一回到家，就听到父亲刺耳的吼叫。
　　“我有选择国籍的权力！”我的声音中透着倔强。
　　“叛徒。”父亲的声音降低了几个分贝，但依然刺耳。
　　“我说中国有什么好？”我大声与父亲叫板，要知道这需要极大的勇气。“我就是要离开这个狗屁国家。房价高，社会福利差，贪官遍地抓，我就不知道这个国家有什么理由让你如此爱它？”
　　“放屁，一派胡言，你知道什么？”
　　“我怎么不知道？我什么都知道，你以为我还是小孩子吗？我已经二十六岁了，我有选择权！这个国家已经烂到根了，我就是要去美国！”
　　“放屁！根本就没有美国！”父亲突然站了起来，但又似乎意识到了什么猛然坐下，整个人陷入一种沉思状。
　　“你说什么？”我没太听明白父亲的意思。
　　“我说，根――本――就――没――有――美――国！”父亲一字一顿地说道，吐字清晰。随即父亲深深地叹了口气，又缓慢地坐下，眉头紧锁，表情也变得凝重，他从口袋里拿出一根中华牌香烟，点上，放在嘴边深吸一口，几秒钟后烟雾弥漫了房间，熏得我咳嗽，整个世界只剩下客厅里电视机的声音。经历了这样一段时间的沉默后，父亲平静地说道：“是时候让你知道真相了。”父亲的声音缓和了许多，脸上也露出义正言辞般的神情。
　　“真相？”我糊涂了，但看父亲样子并没有开玩笑的意思，而且父亲是党员，党员从不儿戏。我等待着父亲接下来的说词。
　　“你已经二十六岁了，有些事情是时候让你知道了。这个世界上根本就没有美国这个国家，事实上不光美国，包括但不限于，日本、韩国、英国、法国、意大利，等所有你知道的这些国家都不存在。一切都是编造出来的！”
　　我没有做声，虽然我知道身为党员的父亲从不儿戏，但我也一时间无法接受并相信父亲的这番言论，只是呆呆地看着他继续把话说完。
　　“我知道你无法一时间相信这个事实，当年你爷爷告诉我真相的时候，我也如你现在的表情一样。”父亲深吸一口气，仿佛需要足够的勇气才能继续把下面的话说完，我就这么看着父亲，心跳都听得见。“是的，美国，不，是所有的中国以外的国家都是政府编造的谎言，目的是，激励起中国人的进取之心，中国需要一个强大的幻想竞争对手，中华民族才能实现真正的伟大复兴！”
　　“可――可我有朋友真得去过美国啊，美国是存在的！”
　　“傻孩子，那都是中国建造的。中国投入了大量的人力物力，制造了美国还有其他国家！就是为了让全国人民都相信这是真的！”父亲说着，眼睛里闪烁着泪花。
　　“啊，怪不得美国欠了中国那么多钱！”
　　“你以为呢？要不然中国为什么给美国那么多的钱？新闻报出来的是中国持有美国上万亿国债，其实真实数字十倍都不止。美国是中国境外最大的省之一。”
　　“省？”
　　“是的，美利坚省！其实早在1949年的时候中国已经统治了大半个地球，但伟大的领袖却没有将这一消息公之于众，因为中华民族必须要树立无数个竞争对手才可以实现真正的进步，若人民知道了这一消息，还有什么动力继续推进中华民族的复兴呢？政府用心良苦啊！”
　　“那你的意思是说美国二战之后之所以迅速成为世界第一大国，其实是中国建设的？”
　　“是的。不光美国！伟大领袖早在建国之初就提出了‘十五年赶超英美’这一宏伟目标，其实早在这个目标提出之前，中国就已经超越了。后来的英美省都是中国在建设。”
　　“可――可，中国哪来如此之大的财力物力呢？”
　　父亲微微一笑说道：“你见过中国的财政收入真正透明地公开过吗？”
　　“没有。”
　　“那你凭什么说中国没这个能力呢？我告诉你，政府之所以不公开财政收入或者说不真正公开财政收入是有目的。你知道我们每年交得税，救灾捐得款，上学交得费，看病花得钱，都干吗用了吗？”
　　“不是让贪官都贪去买车，买房，包养情妇去了吗？”
　　“一派胡言！中国根本没有贪官！”
　　“没有贪官？那每年国家反腐打掉的那些肥头大耳的家伙们是干嘛的？”
　　“都是演员！他们是真正值得敬佩的人！必须有人做出牺牲，才能掩盖这个美丽的谎言！”父亲说着长叹了一口气。
　　“怪不得他们个个长得就像贪官！”
　　“废话，演员当然要专业，找个正人君子长相的来演，会引起公众怀疑。”父亲义正言辞地说。
　　“那这些演员最后都去哪了呢？”
　　“朝鲜，那个天堂一样的国家。这是对他们忍辱负重的最大奖励！”
　　“难道有朝鲜这个国家吗？”
　　“当然有！”父亲双眼目视前方，仿佛在看到了什么，眼球都在放着光！脸上全是敬仰！“朝鲜是最伟大的国家！孩子，你记住，这个世界上现今为止只有，中国、朝鲜、巴基斯坦、伊朗、古巴这几个国家了。之前还有阿富汗、伊拉克、利比亚等国，但这些国家近些年来都相继被强大的中国推翻了。”
　　“不是被美国吗？”
　　“废话，美国不就是中国吗？”
　　“哦，对！”我立即纠正了自己这个愚蠢的错误。“那朝鲜似乎不如中国啊。”
　　“别胡说，朝鲜比中国强大多了。中国只是统治了除朝鲜以外的世界，朝鲜根本不屑于统治世界，因为他们早就统治了宇宙，你所了解到的是1969年美国人首次登上月球，美国即中国，也就是说中国在1969年登月……”
　　“那你的意思朝鲜比这个时间还要更早？”我有点迫不及待打断了父亲的话。
　　“朝鲜根本就不用登月！因为月球就是朝鲜造的！”父亲的声音变得哽咽，目光中闪烁着敬畏。“早在上亿年前，朝鲜就统治了地球，这个神一样的民族建造了月球，目的是为了帮地球抵御其他行星可能对地球的撞击，一旦有其他行星撞击地球，月球就会在那个行星撞击地球之前为地球挡住一劫。这样的事情恐龙时代发生了一回，朝鲜人不会让其发生第二次。”
　　“那也就是说，朝鲜人拯救了地球？”
　　“1999年和2012年两次被人类认为的世界末日之所以没发生，知道为什么吗？”
　　“因为朝鲜？”
　　“聪明！就在距离玛雅预言的2012年世界末日的前几天朝鲜发射了光明星3号卫星，你认为是巧合吗？”
　　“肯定不是！朝鲜真伟大！”
　　“是的。我们还停留在民族复兴的阶段，朝鲜早就为人类做了不少事儿了！我们的差距还很大！”
　　说到这里，我心中有种莫名的兴奋感，这种兴奋感宛如上世纪70年底初红卫兵见到毛主席一样兴奋。我对父亲说：“我决定了，我要移民朝鲜！你觉得我是一个合格的演员吗？”

　　（完）

　　吴志硕
　　2013年1月8日写于北京

《迄今为止最好的科幻短篇小说》 作者：吴志硕
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

迄今为止最好的科幻短篇小说（续集）

　　转载自：http://blog.sina.com.cn/s/blog_65c798bc0106f2ek.html

　　经过二十年的努力，我忍辱负重，终于体会到了那些伟大演员的所背负的艰辛与责任。在祖国他们给我定的罪名是贪污两千万，拥有二十五套住房，以及包养了五十六个情妇。他们判处我死刑且缓刑两年执行，并剥夺政治权利终生。两年的死缓，其实是对我移民朝鲜的最后考验，几乎每个伟大的演员都要经历这最后的考验，极少有人不经过这关，直接拿到绿卡的，除非他确实做出了伟大而又卓越的贡献。我显然还不够格。若我通过了这考验，那么通往伟大国度的大门将为我打开，否则将一切前功尽弃，许多人都是在这两年里失败了。移民朝鲜比我想象的还要艰难。
　　两年里，我经受了成为朝鲜人的各种秘密训练，我十分刻苦，通过了所有的考验。两年里我也看到许多人都失败了，我为他们感到惋惜，他们都是伟大的演员，在这最后的考验里掉了链子，实在可惜。
　　我就背负着这样的罪名走进了刑场，判决那天父亲泪流满面，现场所有的人都以为他悲痛欲绝，只有我心知肚明。他是为我而骄傲，我得到了他一生都没有得到的荣誉。再见了我的父亲，我带着你的嘱托去那个伟大的国家了。
　　转眼间，我已经在朝鲜生活了十年。这个国家确实比我想象的还要伟大。这个国家的幸福指数非常高。十年中，从来未听说过这个国家发生过什么重大事故，最令人感到惊奇的是，这国家根本没有监狱！因为这个国家已经将犯罪率控制在不可思议的零。太令人不可思议了，连打架这种事情都没有发生过！这里的人民的确已经达到一种高度文明的阶段。
　　某一年的2月16号，我喝醉了，我这人很少喝酒，更别说喝醉。这一天是已故伟大领袖金正日的诞辰纪念日，为了伟大的领袖的生日，醉一次值！之后我就根本记不清喝醉之后的所有事情，包括我是如何被带入秘密警察局的。
　　当我清醒的时候，已经是坐在了秘密审讯室的椅子上，这件审讯室只有两把椅子，一把是我坐的，另一把是审讯官坐的。
　　“你被指控，酒后寻衅滋事，将一名饭店服务人员打成轻伤。”
　　“我――我没有啊！”
　　随后审讯员给我观看了监控录像，录像里清晰的显示了我酒后打人的全过程，我确确实实打了那服务员一巴掌，其他的我什么都没干！我只好对我的罪行供认不讳。随后审讯员面无表情地说道：
　　“在朝鲜这个神圣的国度，是不允许任何形式犯罪的。而你显然是犯罪了。”
　　看来我真的犯罪了，莫非我是朝鲜历史上第一个犯罪的人！我将要面临怎样的惩罚呢？
　　一天后，在我没有得到任何判决的情况下，坐上了一辆火车，火车上满满地都是人，这景象让我想到中国的春运。
　　“我们这是要去哪？”我随机问了一名乘客。那名乘客没有作声，他面色僵硬，呆呆地透过车窗看着远方。
　　“我们这是要去哪？”我又问了另外一名乘客。
　　“中国。”那名乘客回答道。
　　“中国？为什么要去中国？”
　　“因为我们是犯了罪，朝鲜是个神圣之地，不允许任何人犯罪，哪怕是再小的罪过，都是被禁止的。我们这些犯了罪的人，就会被送去中国。”
　　“啊，有这么多人都犯罪了？”我看着这蜿蜒一火车的人说道。
　　“是的，因为罪没有大小，只要是犯了错的人，全部都要被送到中国。”
　　“那――那岂不是非常多的人要被送去中国？”
　　“是的，所以中国才是世界上人口最多的国家。”
　　说道这里我恍然大悟：“怪不得中国实行了那么多年的计划生育，人口却依然还在增加，原来都是朝鲜送去的！”
　　“没错，朝鲜的科技已经达到了超级文明的阶段，朝鲜人都是永生不死的，但朝鲜人依然还在生育。制定如此严格的犯罪制度，第一是为了提高朝鲜人的精英素质，第二是可以有效的控制人口。”
　　“那朝鲜人都是永生不死的？伟大领袖金正成和金正日的相继去世是怎么回事？”
　　“两位伟大的慈父根本没有死！”
　　“啊？慈父没有死？”听到这一消息，我宛如圣光附体。
　　“是的，朝鲜是世界上最民主的国家，若他们一直当政，岂不成了独裁者？于是他们做了这个伟大的决定――假装死亡。”
　　“可――可是，为什么要假装死亡呢？”
　　“笨蛋！他们在朝鲜人民的心目中地位太高，若不装死，如何能退位呢？人民不会答应的。”
　　“朝鲜太伟大了！连他们的领导者都如此伟大。” 我感叹道。
　　“只可惜，慈父在朝鲜人心中的地位太高，即使他们假装死亡，他们的儿子也逃脱不了为人民服务的命运，只能被迫接替父辈的位置。”
　　“那慈父装死之后都去了哪里呢？”我有些好奇。
　　“大隐于市，他们都回归故里，种地收菜，做了一位普通的朝鲜农民。”
　　“可，不怕被人认出来吗？”
　　“整容，随便一个人都可以被整得完全认不出来，这是高丽民族的天赋啊！”
　　“哎，金家人为朝鲜付出的太多了太多了，到最后不为名利，就这么隐藏的过一辈子，太伟大了。而且在他们在位的日子里也没有一刻停止过为国家的操劳。”我不禁感叹道。
　　“你又可曾知道，最让他们操劳的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“为了让朝鲜人感觉到无时无刻都生活在幸福之中，他们成立了一个特殊事件处理小组，这个小组专门处理一些突发事件或灾难，而我之前就是这个特别事件处理小组的成员。你是否在朝鲜根本没有听说过有任何灾难事故的发生，甚至连车祸都没听说过？”
　　“是的。”我回答，但并没有多说话，我急于听到接下来的故事。
　　“因为那些都被掩盖住了，朝鲜这么大的国家，一年的事故比全世界加起来都要多！”
　　“可――”正当我要开口，这位乘客递给我一把牙镜和一面镜子。“你这是什么意思？”我问道。
　　乘客没有说话，他用手指了指自己的门牙里侧，他在示意我用牙镜看一下。
　　我接过他给的牙镜和镜子，一手拿着牙镜将其深入进我的口腔，另一只手拿着镜子看着。天哪！这是！我惊呆了，在我的门牙里侧，居然有一行数字――1593。我赶忙问道：
　　“这是什么意思？”
　　“这代表你在朝鲜期间的死亡次数。”
　　“啊！我死了一千多次！”
　　“是的。在朝鲜会经常发生事故，慈父的特别事件处理小组的任务就是将这些事故掩盖，让人民以为自己生活在一个绝对安全的国家。”
　　“如何掩盖？”
　　“首先你记住，朝鲜是一个科技极度发达的国家，没有这个国家办不到的事情。每一个朝鲜人身上都被安装了跟踪器，当然其目的肯定不是为了限制人身自由，在朝鲜人权是第一位的。安装这个跟踪器的目的是为了人民的安全，每当有人发生事故或者因天灾而死亡，这个跟踪器就会报警，特别事件处理小组就会接到通知。他们会立即派人赶往现场，若是车祸，他们就会瞬间制造出一辆汽车，若是地震，他们就会瞬间将盖起一座高楼。总之是将现场的一切还原如初，甚至连汽车的划痕，楼房的裂缝，每一个细节都还原的完全一样。”
　　“那――那死者呢？”我连忙问道。
　　“他们会用同样的方法，制造出一个跟死者完全一样的人，然后将死者的记忆取出并储存进新的躯壳，一切天衣无缝！”
　　“那也就是说，我已经被重新制造了1593次！”
　　“可以这么说。”
　　这样的答复又一次颠覆了我对朝鲜所有的理解，看来之前的我对朝鲜还是太过低估了。那位乘客接下来又告诉我：回到中国后，我们的记忆将被完全消除，在朝鲜的这些经历对于我们来说就仿佛完全没有发生过一样。听到这里，我的心中有一种复杂的情感，这种情感是无比的崇敬和惋惜。崇敬是因为朝鲜这个伟大的国度，惋惜是因为我即将离开朝鲜这个伟大的国度。想到这里，我又不自觉地用牙镜看了一眼门牙后的数字，这数字是我在朝鲜的唯一痕迹了。突然间，我被震惊了，难道是我看错了？数字变成了1594！
　　那位乘客看到了我惊愕的神情，不禁微微一笑，他说：“别紧张，就在刚才，我们所乘坐的这辆火车与迎面开来的一辆火车相撞了！”

　　（完）

　　吴志硕
　　2013年1月17日写于北京

《迄今为止最好的科幻短篇小说》 作者：吴志硕
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
