==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《重生》
作者：文舟

正文

重生(1)

　　天堂在哪里？我始终都看不到。

　　一整天，火焰从天空中不停地落下来，云早已不见了，有点像晚霞的东西以残破的姿态挂在天边，和落日连一片血红色。若是我现在死了，也只会有一个失火的天堂在等待着我，而我那个时候蹲在寒冷的珊瑚礁后面，耐心地等待着敌人出现在海边，为此用力揉着通红的眼睛。

　　光神新历一四一三年，来自大海的沃特人大举进攻玫瑰郡南部沿海，把咸咸的海水灌进河里来，说什么原本这里是他们的故乡，而我们一直在以他们的同胞为食。那真是狗！我只知道我家乡的小渔村现在是一片汪洋大海，不管吃多少海鲜都难解我心头之恨。

　　我是一个渔民的儿子，也是一个非常好的卡宾枪手。战争刚刚爆发的时候，我跟随我们领主在遥远的内陆接受更高级的骑士训练。当我们发疯似的赶回来的时候，一切的一切都已经湮没在海水里。兵船漂过一个陌生的湖泊，当发现小时候和父亲采蘑菇的那个小树林在水底的时候，我哭了，抱着卡宾枪像孩子一样哭了。

　　“他们不配得到一丝一毫的怜悯！”领主说话的时候，声音有些哽咽。昔日宏伟的玫瑰郡城已经变了泡在水里的废墟，散发着海水的咸腥气味儿。在钢铁面甲的缝隙中，我隐约看到那坚毅的脸上有泪光闪动，然后他像狮子一样怒吼，和我们分享他所感受到的每一分痛苦：“杀死他们！把螃蟹放到马蹄铁下面狠狠地踩，在他们散发着臭气的尸体上面种玫瑰，只怕都无法掩盖住那咸腥的臭气，我的神啊！”

　　他号啕大哭，然后把铁旗杆一下子插进坚硬的岩石里，战争便开始了。一打就是一年多，打到双方再也懒得争辩谁是谁非，只想报仇再报仇。不过我知道入侵者完了，国王派来增援的远征军截断了他们的后路，摧毁了最重要的三座祭坛，让他们没法再兴风作浪。

　　对于守在海滩上的我而言，现在便是战略上最艰苦的时刻，我们第四火枪营配合两千人的步兵大队奉命截断这一带的海岸线。西面，一座巨大的堤坝就要完工，到时候将让河床改道，把敌人在内陆控制的最大的水塘抽干。工程师们说：“不要以为只有长腮的才会玩水，一觉醒来，他们会发现自己躺在海滩上等着被马踩死。”

　　这话给了我们很大鼓励，我们推着大炮将敌人的援军牢牢封死在海里，每天清晨，沙滩上都是双方的尸体，到了晚上一起被潮汐卷走，干干净净，只留下贝壳。谁知大坝迟迟不能完工，内陆的战斗也相当烈。我们已经三个月没有得到指示，便只能日复一日地打下去。渐渐地，潮汐不再卷走尸体了，我们才知道潮汐本来到不了这里，是敌人的海巫在控制海水。这说明他们也几乎没有什么力量扩大战争了，但是我们更糟，只是他们不知道。

　　就在昨天，最后一个步兵也倒在了沙滩上，他奔跑追杀一个负伤的海怪时被珊瑚礁所伤，重重地摔断腿失去了知觉。然后，跑去抢他的几个火枪手都没有回来，敌人的魔法师召唤了一阵陨石雨将他们一起打死在海滩上。他们本来用冰雹和暴风雨来攻击我们，但是我们习惯了。步兵的铁甲不怕冰雹，而且我们学会了用石灰袋子和毛皮保护火药不受潮，于是他们改用杀伤力比较大的陨石和流星雨。

　　真是天大的讽刺，住在海里的敌人将火系法术使用得出神入化，我们的神官也比不上，而我们的工程师正打算用水利工程将他们一网打尽。

　　这是一个绝好的防卫阵地，坚固的巨大礁石圈。我揉着红红的眼睛，突然听到轻微的水响从背后传来，肿胀酸痛中茫然回首，发现大队长不知道什么时候靠在石头上死了。看到血从他的肚子一直淌到几米外的地方，我才知道他原来伤得比想像中还重。那些沃特海怪的标枪丢得又远又准，海边湿气大，伤口很容易便会要了人的命。

　　我记得刚才我还信誓旦旦地对他打过包票，那时候，带着个半死不活的同伴只能让人平添一股凶狠。现在半死不活的死了，一种孤独感把我一个劲儿地向黑暗的角落里拉，我只是想哭，无数乱七八糟的念头一直往脑子里钻。

　　但是我不能走。

　　我的背后是人类的沃土，我决不让出一分一毫。最近的另一个防卫据点在五百米外，并不远，但是我没法子过去，因为不但容易被海怪杀死，还会暴露我们这里人已经死光的事实。

　　“弟兄们看我打王八海龟！”我擦干眼泪，重新装填了一发子弹，摆在礁石上，然后将小小的据点好好搜罗了一番。我有三箱卡宾枪弹，还有好几箱火药是大炮用的，死难的队友们留给我十几把枪和一门炮，足够我用上半个月。本来还有一个射程非常远的投石车，但是我一个人用不了，而且它掉了一个轴承需要修理。我将能用的武r统统装填好弹药，用一只大海螺把火炮倾斜的炮身支好，只等着敌人再次冲上海滩。

　　来了！

　　一阵海鸥的叫声引起了我的注意，我连忙警惕起来，海面上波涛起伏，乍看上去没有什么可疑的东西。直觉告诉我，海鸥没有搞错，那些海鸥是在吃我战友的浮尸，因而贪婪地停留在海面上。多日来我们含泪允许它们这样做，以此换来了免费的前哨。

　　我轻轻地将爱枪的枪管小心地探了出去，耐心地扫视海面上每一个角度。那枪是最好的普立兹制式长筒枪，可以打很远。我从礁石小心地露出头，整个平整的海滩都在眼底，现在风平浪静，光线很好，海面平静如镜，闪动着金色的波光。我可没有心情欣赏，那些金色的波光只是扰乱视力的大敌。终于，在一些荡漾着的海藻中，我找到了目标。

　　那是一头绿色的头发，缓缓地从海藻中抬了起来，露出了白皙的面孔。我的呼吸一下子加速，是一个女人，或者说，是一条美人鱼。她小心地向前游了一段，速度很慢。我放下枪用望远镜观察她，她的发梢紧紧贴在脸上，只露出面孔，用恐惧的表情扫视我这边。然后她似乎认为机会很好，加速游动起来，冲上海滩，整个上半身都挺出了水面，两个饱满的ru房裸露在外面，就和所有妙龄少女最宝贵的地方一样动人。

　　“她为什么会独自跑来？”我的脑子飞速转动，随即陷入混乱和犹疑之中。我要不要开枪？那条美丽而脆弱的鱼，看上去一枪就能要她的命。但是这样一个美丽的生物，她独自冒着危险跑到海滩上来干吗？是诡计吗？会不会是敌人的秘密兵种？

　　我见过很多可怕的强壮海怪穿着甲壳的防具，强壮到用尾巴可以将骑士连马拍倒，还有的会释放恐怖的魔法，比我们仅有的几个魔法师更加可怕。但是现在这个美人鱼看上去那么柔弱，完全没有任何威胁。

　　她在我犹豫的时候爬上了海滩，长长的尾巴在地面上拖出一道弯弯曲曲的痕迹，纤细的腰部在走动中不停扭动，下半身的鳞片宛如闪光的长裙，青紫中带着一点儿粉红色。

　　“她是敌人！是敌人！”我不住地告诉自己，我丢掉望远镜重新拎起枪，枪管却在颤抖。那美人鱼进入射程了，越来越近，我可以看见她的额头镶着一颗蓝色的宝石，美丽的脯和装饰肚脐的腰带。她的眼神因为冒险而绽放出一种奇怪的美丽，紧张使她的呼吸不匀，赤裸的肩头微微地张合。如果忽略她长长的鱼尾，我便宁愿将她归入人类的种族，在饭馆里花光一个月的积蓄请她喝茶。

　　一直到我前面十五米，我都没有勇气开枪。

　　我是士兵，长官让我杀人，我自己发誓报仇，但是神没有赐予我践踏美丽事物的权力。我只懂得静静地欣赏，看着她悄无声息地在沙滩上扭动着腰肢蜿蜒，她行进的姿势不亚于舞蹈，而且面孔散发着神圣的气质。我的视线渐渐脱离了枪管，白痴一样望着她口的粉红樱桃。她的面孔因为寒冷的海水而显得僵硬发青，但是温暖的阳光在渐渐改善这一切，她就像是被暴风雨欺凌的无依无靠的少女，让人怜爱。

　　这时候，远远的浪花一翻，一个强壮的海怪从她后面的海水中钻了出来，向她悲伤地高声呼唤。她突然向我这边望来，眼睛里都是恐惧，却没有勇气向我攻击。我猛然醒悟，长时间的瞄准却没有开枪，枪管的反光暴露了我。那美人鱼向我尖叫，超过人类女子数倍的高音刺得我耳朵生疼。她转身逃向海中，那个强壮的海怪发出可怖的咆哮冲过来保护她。

　　一瞬间，在比思想还要快的瞬间，我开枪了，子弹径直穿过了美人鱼的后背。我看到血随着子弹从另一端穿了出去，她的身体扭动着随着冲击力向前倒去。她吐着血不住地颤抖，肩头微晃，似乎想回头看我一眼，但是身体转到一半的时候，她猛地抽了一下尾巴，就彻底倒下去不动了。

　　那海怪的叫声瞬间变得绝望，他丢掉手里的钢叉不顾一切地冲上了海滩，酷似鳗鱼的丑陋面孔上都是青筋。对于他我是不会有任何犹豫的，迅速换了一把枪，瞄准他的腮就是一枪。他的声音卡住在那里，但仍摆动着双臂狰狞地向前移动。我立刻又换了一把枪在他的心口补了一下。

　　那颗子弹击碎了他贝壳制的护心镜，准确地没入心房。他用手捂住伤口，血从指缝里一个劲儿向外冒，发出低低的呜咽声，倒在沙滩和海潮的交界处，手仍不甘心地抓着地面。血随着海浪往上冲，染红了老大一片海滩。

　　我立刻将枪撤回来，蹲在礁石后面大口气，闭着眼睛努力不要胡思乱想，心跳声一下接着一下猛烈地传过来，久久都不能平息。我一直在想，那美人鱼为什么要到这里来？一定是有什么可怕的目的，幸好我开枪及时。听说海魔女都会迷惑别人，也许她的面孔其实很丑，那一切样貌都是我的幻觉。

　　但是我知道那是我的借口，为了让我自己安心的借口。

　　贰

　　我其实并不需要原谅自己，那是战争，战争是残酷的，没有道理可言，人们都是凭着感觉去做事情，对不对都不需要想得太多，因为不管任何一方都一定有很好的理由。我杀了我的敌人，她只是许多敌人中的一个，我只知道我作为一个卡宾枪手做得很好。

　　美人鱼在沃特的种族中应该是身份高贵的吧，因为几乎没有在战场见过她们。她们和海魔女看上去也有很多不同之处，海魔女大都棱角分明。但是她就像是画里画的，一条不折不扣的美丽的鱼。我忍不住就想再去看上两眼，但目光一触及到她，我就会像被蜇到一样赶紧把视线收回来，那负罪感比我想像的可要沉重得多。

　　我为自己的懦弱骂了几句，去整理枪支，检查火药有没有受潮。我用仅有的清水清洗自己的眼睛，又用指压按摩，为长时间的狙击做好了准备。我有热血，我有仇恨，我只剩下它们了，没有什么困难能摧垮我的意志。

　　然而就在我眼保健操做到第三节的时候，一声轻微的呻吟从礁石那一边传来，那个美人鱼竟然还活着！我触电一般跳起来，一种莫名其妙的喜悦让我如释重负了一秒钟，但是随即被更深更重的罪恶感所替代。我得杀了她，我得再次杀了她！

　　那简直是将大批敌人引来的警报，海怪的听力可是非常灵敏的，我手忙脚乱地将枪架在礁石上，瞄准她的头。让你叫……我……我不能扣动扳机！

　　我呆呆地望着她，她依旧是刚才的姿势卧在沙滩上，因为痛苦而低低地呻吟。她伤得很重，还处在半昏迷中，但是奇怪的是没有流太多的血。伤口发出了淡淡的光芒，这说明她天生是个有治愈能力的祭司，即使是昏迷中也有治愈自己的能力。那神圣的光平添了她的美丽，扭曲在海滩上，那柔和的线条就像是一道虹。

　　突然，我听到自己在重重地气。我本以为自己是屏息凝视，却听到自己在大口地气！那内心的挣扎远比手里的卡宾枪沉重，我的肺几乎难以负荷！

　　幸运的是，海面出现了几个黑点儿，那简直是救了我的命。我知道他们是来救她的，我从未想过如此盼望敌人出现，他们将我从近乎崩溃的状态中拯救出来，而我将毫不犹豫地杀死他们。

　　讽刺！我几乎是欣喜若狂地用枪瞄准了他们。

　　他们并不知道这里只有我一个人，犹豫着不敢一起过来。于是他们决定找个速度最快的家伙来偷偷完这个任务，几分钟后，那个人出现了，从群体里脱颖而出，用箭一样的速度在海里游动。而剩下的海怪从海里探出身来，举着珊瑚长矛和他们特制的海里用的弩箭，打算帮那人做掩护。

　　我耐心地等着那个救美的勇士靠近，在海里我实在没有把握打中他，不过上了岸他就没法这么迅速。火药技术在大陆上已经发展了几百年，但是在海里完全没有使用的可能，他们的金属技术也差得可怜，我猜测他们没有什么工业，只是用魔法来解决一切问题。我在射程上占据优势，除了精钢战甲和盾牌还没有什么是我的卡宾枪打不透的，我只需要选择最好的时机。

　　也许是我的安静让他们窃喜，也许是紧张让那个海怪变得鲁莽，他从海滩带着浪花一跃而起，试图用最快的速度接近目标。但是他跌倒在地，随着我的枪响他为他的鲁莽付出了惨重的代价。在卡宾枪营，我们都是用飞行中的麻雀和飞碟来训练枪法，他巨大的身躯我实在没有理由打不中。我迅速换了一把枪，在他爬起来之际枪声再响，海滩上便又多了一具尸体。

　　那些剩下的海怪惊叫着从远处将长矛投过来，他们的力气真大，一直丢到我面前二十米的地方，但那已经是极限。他们不敢靠近，因为和人类对垒的丰富经验告诉了他们卡宾枪的射程。

　　我蹲回礁石下面躲起来休息了几分钟，再探出头去，他们停止了徒劳的攻击，但是并没有放弃救人的打算。那揪心的微弱声音让我的心都要碎了，就更别提是他们。他们不知道从哪里捡到了一面我们的精钢盾牌，一面相当结实宽大的塔盾。一个身材稍微细小的海怪顶着盾牌小心地向这边游来，头也不抬，生怕抬头看的时候被打死。后面的海怪偶尔发出一两声短促的叫喊，似乎在提醒他方向。

　　“有意思。”我一点儿也不慌张，我是皇家卡宾枪营训练出来的士兵，有过狙击重甲武士的经验，铠甲上露眼睛的小小缝隙也打得中，何况眼前的家伙只有一面使用得不熟练的盾牌。我换了一杆枪杆比较长的枪，拿了一枚涂油的穿甲子弹上好，只等他靠近了露出破绽。

　　他一直很小心，没有露出要害。但是到了美人鱼的尸体跟前的时候，他慌了，一把扔掉盾牌将美人鱼纤细的身体扛起来就往回跑。从美人鱼的腰上方露出了他的半个头，所以一声枪响，沙滩上又多了一具尸体。

　　被人重重地扛起来又摔到地上，美人鱼从喉咙里挤出一声重重的哀叫，手指也动了几下。我的心一下子到了嗓子眼，但是她没有再动，摔的那一下让她伤得更重了，大量的血涌出来，神圣的魔法光芒也黯淡了下去，渐渐消失了。

　　我想她是活不了了，这多少让我心里好过了一些，海怪们也该清楚。气氛有些沉闷，海怪们似乎有些灰心，我将大炮向前挪了挪，炮管的反光很好地发挥了威慑作用，他们悄悄地退入了海潮中不见了。我又累又饿，但是最后疲劳战胜了饥饿，我找了块干燥地方躺下来，抱着枪管睡午觉。

　　这一觉睡得仍然胆战心惊，似乎有两个灵魂在争夺睡床一般，一个睡着了，一个便直愣愣望着海滩，然后说：“醒来，海怪们回来了！”到了最后，梦里都是美人鱼，长长的指甲掐住了我的脖子，满口獠牙要将我咬死，这觉就更没法睡了。

　　我睁开眼，什么美人鱼的尖牙，原来有一只小螃蟹在我脸上横着走，我将它丢在石头上用枪托砸死撕着吃。落日的余晖撒下来，我突然忍不住要看一眼那美人鱼是不是真的有獠牙，她静静地卧在沙滩上，倒像是睡着了，不管怎么看也无法想像她会有丑恶的一面。我突然很想走出去，去看看她到底死了没有。这事情很难说，海生物的生命力比人顽强得多。但是如果她没死，我又能怎么办？

　　海鸥惊飞，我丢掉手里的螃蟹脚，迅速持枪观察海面。急切中用袖子抹了一下面孔，却被坚硬的护臂划得生疼。那护臂上掺了沙子掉进眼里，生生把我硌出了几滴眼泪来。视线模糊的那个瞬间，我突然盼望那美人鱼活着，而我是一个保护她不受伤害的海女夭。可惜不行，我是一个充满了仇恨的人类，所以我又希望那美人鱼活着，而我是一个要将她自私地占为禁脔的流氓。

　　怎么都好，我希望她是我的鱼，我想养她，希望她活着。

　　可惜沙子从眼睛里掉出来了，很快就被眼泪冲出来了，那只是个小沙子，和我的念头一样渺小。敌人已经开始下一轮进攻，我要活命就不能胡思乱想。

　　涨潮开始了，比平时早，我顿时意识到这是一个魔法效果，他们请来了高级海巫法师。我心头一凉，海怪在水里特别难打，以前都是用投石车和大炮往海里打，什么地方可疑就打哪里，搅到海巫没法安心施法为止。但是现在我没有这样的火力了，只能静静地等待机会。

　　幸运的是，海水没有涨到足够高的地方，也许那个海巫法力比较差吧。据我了解，海水到了一定高度，每涨一厘米都要消耗倍的魔力。我们的祭司生前曾经告诉我，大规模的潮汐活动很可能是一群海巫的集体力量，不过眼前的这位似乎连沙滩都淹没得很吃力。

　　那些海怪没有法子在水里到达足够高的位置，有些急了，发出大声的吼叫。海水不住翻腾，但是始终无力再向上涨，看来海巫的能力确实已经到了极限。一个海怪露出头来，冲上浅滩，但是仅仅走了两米就被我一枪撂倒在水里，连干沙滩都没有摸到。这一下让其他的几个海怪多了几分耐心，他们小心地匍匐在水里，慢慢向上移动。

　　海滩上特别安静，谁都不敢发出什么响动让自己为首当其冲的靶子。就在双方都把神经绷得比琴弦还紧的时候，一声呻吟从我们中间响了起来。那美人鱼真的没死，刚才那一声枪响特别清脆，把她从昏迷中惊醒了。

　　那呻吟声那么娇柔，在我耳中却如同雷鸣，惊得我一泡尿都尿在了裤子里。那些海怪顿时疯了一样冲上来，我也疯狂地开枪。目标那么好打，每枪下去，就会有一声惨叫。我手忙脚乱，不知道能把他们伤多重，反正他们倒下的就倒下了，海浪起伏中偶尔会有翻白肚的机会，没倒下的就会继续往前爬，让我更加容易瞄准。

　　很快，他们一个个倒了下去，只剩下其中两个勇往直前地向前爬。我瞄准其中一个连发了几枪，他好像没感觉一般依旧往前爬，我急了，掉过炮头瞄准，一炮轰过去。他的肢体从海水里一直溅上天空，然后又重重地落到海里，搞得海水里乌七八糟，什么也看不清。这一炮打得如此之准，我自己也吃了一惊，一定是队长在天上庇佑。随即我发现另一个家伙依旧在慢慢向前推进，对战友的牺牲毫不气馁。他们离得远，炮火没有给他多少影响，而我已经没有时间准备另一次火炮了。

　　我只有考虑等他靠近的时候寻找要害一枪毙命，让我不解的是，他爬得越来越慢，似乎受了伤，移动相当吃力。突然，他的身体一翻，从他下面爬起另一个海怪，发出刺耳的尖叫蹿了出来，直奔尸体。我恍然大悟，原来他们背着尸体当作掩护，并不是什么不怕枪子儿的家伙。

　　那海怪趁我纳闷的功夫一下子冲到了尸体近前，伸手去拖美人鱼的尾巴。才拉了一把，我一枪打中他的喉咙。他们的皮肤都很滑，他的身体向后一溜，美人鱼的尾巴便从手中滑脱了。他难以置信地望着，那种绝望的样子永远留在了他的鳗鱼脸上。他痛苦地扑打了两下，扭曲在美人鱼旁边。

　　我的视线随着他落在美人鱼上，那美人鱼竟然艰难地抬起头来！她看到同伴倒在身边，不知道哪里来的力气，发出悲惨的叫声，然后艰难地将脖子向我这边扭过来，扭过来！我魂飞魄散，用枪管直对着她。礁石的缝隙里露出我肮脏的脸，天晓得她会不会看得见！

　　然而她的脖子一软，头耷拉下去，一道璀璨的光从她的身体里冲出来，直冲到天上去。她死了，原来人鱼的死是这样的。我终于可以确定她死了，我不用再开枪，不用再开枪了！

　　吼叫声从海里传来，海水退潮了，这场战斗还是以我的胜利告终。一个漆黑的细长身影随着水柱从海面升起，我看到了那个海巫。他愤怒的声音一声一声传过来，不知道是在咒骂我的残忍还是责怪自己的无能。在粗糙的望远镜里我看到他的肩头缠着厚厚的一层海带，原来他受了重伤，我暗自庆幸，但是他似乎无法原谅自己，不住地向我怒吼，好一会儿才随着海潮退去。

　　一切又都安静了，除了浪潮声，海鸥偶尔会叫上两声，幸福地追逐着配偶。这里是我们的地狱，它们的天堂。

　　我像个傻子一样从礁石后面走出来，远远望着那具最美丽的尸体，呆呆地站着，傻站着，责备自己，好让自己好过。

　　我还得活下去。

　　夜幕降临，他们必然会来给美人鱼报仇。我捡起一些破烂，什么装火药的小铁匣子，被魔法和标枪打破的铠甲，乱七八糟一件件丢出去，让它们散落在美人鱼的尸体周围，这样，万一有人来偷袭，说不定会有响声救我的命。我还把火炮的炮口事先瞄准了美人鱼的后方十米，到时候闭着眼睛轰就是。

　　或许是长时间生活在光线很差的深海的缘故，他们的眼睛会在夜晚发光，有些鳞片和触须、鱼鳍都会发光，实在是很好的目标，但他们还是喜欢夜袭。他们用一些简单的装束，比如贝壳海草什么的遮住发光部位，愣告诉自己是夜行衣，我打他妈的夜行衣，要不是住在海里使他们立于不败之地，我们一定打到他们老家去，就不用这么辛苦地采取海岸线葑锁战。

　　我趁着初升的月光捡了几把刀冒险跑过去埋在美人鱼的周围，刀口朝上。这个方法是抓蛇人出身的队长发明的，海怪们只要爬过保证破腹惨叫。我突然变得怕看那个美人鱼的样子，就是眼角的余光不小心扫到也赶紧避开，那就像是杀死了自己的爱人，心中充满罪恶感。

　　深夜，黑暗中传来叮叮当当的绊倒声，然后是一声惨叫。他们的蛇行方式很难不碰到障碍物，想必有人已经被刀口陷阱所伤。我一跃而起，先点燃了炮捻，然后寻找着发出微亮的眼睛开火，找不到就胡乱开枪，惨叫声和怒吼便越发烈。一声炮响，巨大的炮弹带着长长的呼啸声在沙滩上落下，发出了前所未有的巨大撞击声，正好击中了一个我放在那里的空铁箱。

　　这下威力倍增，还在黑暗中擦出了一道闪电一样的亮光。在那瞬间我看到海怪们在仓皇逃窜，其中一个拖着受伤的另一个。我的视线也因为强光的闪过而黑了一会儿，但是我没有停止放枪，凭着感觉和海怪们的声音将手边的枪都放了一遍。海怪们又是几声惨叫，估计打中了。他们趟着水跑了回去，哗啦哗啦的声音渐渐远了，我的枪也需要重新装弹，四周再次安静了下来。

　　我害怕他们立刻发起第二波攻击，摸黑迅速装弹，一夜都没有敢睡觉。因为那个炮弹击中空铁箱的启发，我费力将一个满满的火药箱搬到了那个弹坑旁边。要是目标物值得的话，我就打算让他们飞到天上去畅游一番。临近凌晨的时候特别冷，我裹着被打湿的毯子在海风里瑟瑟发抖，就是想睡也睡不着。幸好白天我及时休息了一会儿，否则一定会熬不住。

　　队长和队友们的尸体都臭了，散发着令人作呕的气味儿，但是我不在乎，我想让他们陪着我。我暗自数着今天我杀了多少敌人，白天里少说也有十二个吧？不知道刚才黑咕隆咚那一轮有几个，他们这样做值得么？但是我知道他们还会来，我突然觉得特别疲倦，厌倦屠杀，我决定就这样缩着，再有敌人来了我也不管，海怪我也不杀，他们要尸体就让他们拖走好了。

　　但是一夜都很安静。

　　天亮的时候，突然陨石雨从头顶上落下来了，将我从半梦半醒中吓醒。那陨石雨的准头不好，因为离得太远，规模又小，打在我后面十几米外的岩石上，火光四射。我第一个念头是跳起来将火药箱盖上潮湿的布，免得溅到火星。那些箱子被凸起的礁石遮着放在死角里，应该还算安全。

　　我从礁石的侧面匍匐着探出头来，看到三个海巫法师正在轮流施放法术，他们趁我不留神侵入了法术射程之内，但是因为害怕伤到尸体，他们将法术范围控制得尽量靠后。海鸥不知道哪里去了，这一次没有帮上我的忙，我便吃了亏。也许它们在无声无息中被吃掉了？我管不了那么多，只有偷偷地放上一枪。

　　那一枪的准头很差，毕竟距离太远。海巫们顿时慌张了一下，向后退了几米。几个强壮的海怪钻出来用珊瑚盾牌挡在前面，海巫们就安定下来重新施法。他们从较低的海平面瞄准我这边不太容易，但是正好赶上海面日出，我也被晃得头昏眼花。海巫们一定是考虑到日出和人的疲惫程度来进行突袭，而且很功地占据了有利位置。

　　他们大概以为我们这边还有很多人，所以总是用陨石雨试图压制我们。第二轮攻击就准多了，正好笼罩了我所在的礁石圈。我趴在礁石的死角，火焰不停地落在我的旁边，点燃了衣角。我将火拍灭了，一个石块击碎了坚硬的礁石，碎屑击中了我的腰，肿了一大块，疼得要命。

　　我不敢露头，心想反正他们没办法让这么巨大的法术没完没了地使用下去。他们一停下来我就放冷枪，不过在这个距离上，子弹的准头和威力都已经很差，他们用盾牌都挡住了。海巫们不敢靠近，只是远远地轮流施放法术，越打越准。突然一个落雷击中了毫无用处的投石车――谁让它那么高。投石车着火散了一地，我很庆幸先把弹药箱保护过，没有让我死在人类自己的文明下。

　　整整一天火焰从天空不停往下落，天空的三分之一变了血红色，我想到了天堂。

　　我的表现作为一个小兵堪称英勇，应该可以进入天堂了吧？但是我不敢肯定。

　　我知道是因为我杀死了美丽的美人鱼，这是战争，但是任何神明都喜欢美丽的东西，也许他们不会忽略我这个细小的过失。

　　为什么那是过失？我始终认为那是过失吗？如何解释都不行吗？

　　所以我咒骂着，心想天堂一定也失火了，不去也罢。

《重生》 作者：文舟
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

重生(2)

　　因为对方的攻击，我这里变得十分干燥，而且高温。礁石已经普遍矮了一截，但是依旧坚固安全。听说他们有几个家伙可以召唤巨大的流星，幸好那样的家伙不在这里，他们的重点攻击集中在西面一百里左右，谁知道那里现在变了什么样子。我隔一会儿就冒险放上一枪，他们知道这里的人很顽强，便不敢靠近，生怕中计遇到猛烈的突然反击。

　　他们轮流休息，我用望远镜看到他们恶狠狠地嚼着紫菜，也许那玩意儿是他们的大补品，和菠菜一样有营养。事实证明那对他们确实有效，我看到他们中有些在流鼻血，所以暗自断定那效力还在人参之上。他们不停地轮流施法，每隔五分钟一轮，我的头顶始终有鸭蛋大小的陨石飞舞，幸好往往不是很准，而且火势越来越弱，我知道这是因为空中的火元素被消耗殆尽的缘故。

　　临近傍晚，那些攻击突然停了，足足有半个小时。我意识到他们将要集中火力进行一次重大的攻击，果然，不知道什么时候，一只巨大的陆战龟游来了，在那上面站着一个金光闪烁的人，天知道他的身上挂了多少金银首饰。因为海里金银首饰稀少又不会生锈，他们特别喜欢，我常听说他们为此袭击商船。因此见到那人，我一方面知道他身份高贵，另一方面又觉得他特别可恶。

　　那人双臂对着海巫们不停挥舞，似乎在叱责他们办事不力，然后他见到了我这边枪管反光，一举手臂，便有一个巨大的雷从天而降，不偏不斜劈在那杆枪上。天杀的，幸好我没有握着那杆枪，那杆枪只是被陨石打得飞了起来架在前面不远处的礁石上，此刻已经全化作青烟消失了。

　　我用毛皮裹着枪管，一枪打过去，似乎击中了陆战龟，那巨龟一声吼叫移动起来，背上那人也受惊跳入了海里，我再也没有机会打他。那陆战龟缓缓向我这边游来，我猜测它的龟壳后面藏着海怪战士，他们的作战方案便是这个。那些海巫法师恶狠狠咬了几口紫菜，急促地放起冰雹雨来，这一次定是集结兵力的总攻击，他们这样做还是希望火药受潮，然后他们疯狂地施放雷电，似乎不再打算保留余力。

　　我丢掉望远镜，狗一样沿着礁石根部爬行。白天的攻击使得礁石圈内部有些下凹，此刻暴风雨来了，便严重地积水。我们平时不敢走远，都是在一个空铁箱里排泄，不知道什么时候那箱子被打破了。我藏好了所有的箱子，唯独漏了这只。粪便被水一泡，和队长他们的碎肢烂肉漂浮在一起，灌进我的口鼻当中，我不住地呕吐，吐出来的都是些清水。

　　妈的，拼了！

　　我知道他们冲过来我就只有死路一条，这一次他们一定有最好的防弹措施，那只陆战龟是不怕枪子儿的，除非在它探头的时候击中它的头，不过那需要离得很近。我想我打不过他们，但是我一定会捞够本。天空因为暴风雨而昏暗起来，我的心里闪过了一个念头。

　　我脱了枪手皮甲和衣服，迅速打开了一个铁箱，从那里面拿出一盒石灰粉盖着的特殊子弹，一堆干海带和一个牛皮气囊。我用毛皮裹着它们向后爬，样子有点儿像海豹，一面爬一面祈祷着陨石雨不要在这个时候落下来。我一直匍匐着，拼命地爬，从礁石后面绕过差不多三十米的距离，那只陆战龟都已经快接近沙滩了。

　　也许是黄昏的关系，也许他们从来没有想过有人到海里找他们拼命，我终于下到了水里，披上那些海带，一面爬一面将气囊吹起来。那耗用了我不少的肺活量，后来想起来不可思议，因为我再也做不到那么轻松。我向海里游去，将枪管和弹匣牢牢绑在气囊上，用毛皮盖好。这个战术被称为水鬼，那些海带被缝制衣裙当作掩护，但是实际上我们从来没有人使用过。就是最弱的海怪我们也打不过，所以不是特殊缘故我们不会跑到水里去。

　　但是现在特殊缘故有了，我不想活了，想拼命。我跑到这里，射击角度偏了大概十五度，但是我还需要更多，我迎着那些海巫游了过去，海带被水泡开变得密集而且很长，我也像那些海怪一样服饰新潮。也许会有视力差的家伙来吃我也说不定，我推着皮囊向前游，尽量不出声音，偏离那些进攻者的视角。

　　风浪很大，天空变得很黑，我没有被发现。那些进攻者已经靠近海滩了，说不定除了抢回尸体之外还会去攻击我们的礁石圈，但是我想他们会很奇怪的。我从装满石灰的铁匣子里取出了一发子弹，填进枪膛里。那是我们最好的圣光子弹，经过教会的神官们特别加工，每个大队才配给一盒，给最好的卡宾枪手，正好我们大队里我就是那个枪手，就算不是现在也是了。

　　一个雨点儿在我上膛的瞬间掉在子弹上，子弹壳便在掌心闪起一丝烟花一样的美丽光辉。我充满自信地将子弹推了进去，整个身体和气囊随着浪涛猛烈地或载或沉，枪管渐渐锁死了一个海巫。

　　在保护海巫的海怪和那颗我要打的脑袋之间，我只有一个很小的角度。随着我的扳机扣动，那子弹悄无声息地滑出枪膛，从目标海巫的太阳穴穿了进去，突然那颗头颅便发出强光爆开了，在海巫前面为他撑着盾牌的海怪后脑勺崩裂，一下子一起沉了下去，连惨叫都没有机会发出。

　　另外两个海巫慌了神，他们没有搞清怎么回事，仍然指着前面推来推去，保护他们的海怪将盾牌举得高高的，喊着我听不懂的话，那些恐惧得近乎发狂的语调让我兴奋。我迅速上了一发子弹，一个绝好的机会适时来了，两个海巫慌乱地游动着，贴到了一起。虽然只有一秒钟，对于一个兴奋地等待着的卡宾枪手来说已经足够。

　　那距离有两百多米吧？我一枪就打爆了两颗头，随即子弹爆开，又要了一个强壮海怪的命。但是这一下暴露了我的方向，剩下的一个家伙明白过来，一声怒吼起老大的浪花潜入了水中。我知道他来要我的命，我将头伸入水下就可以听见水底传来的隆隆声，就好像一个闷雷在迅速接近。

　　我不怕。

　　我迅速换了子弹，解开绑着枪杆的绳子，等着对方靠近。海水黑漆漆的什么也看不见，我本来想找到个黑影什么的，但是什么也无法分辨。那也无所谓，我已经感到一股水流从我脚下涌过来了，越来越近，我突然想起了小时候和父亲一起用鱼叉叉鱼。我将枪管朝着水下就是一枪，气泡翻涌，一股暗潮冲得我几乎跳出海面，随即是血不停地往上冒。

　　那个家伙的身体没有能够冲上来，他的爪子几乎够到了我，我看不清楚，我的身体被暗潮抛了起来，只感觉到有什么硬硬的东西碰到我的脚后沉了下去。我可没有心情等他浮起来，习惯地上了子弹，我已经将眼光投向海岸。

　　随着海巫的死去，海浪就像是湖水一样平静下来。暴风雨停息了，一切都安静下来，大海就像是睡着了。岸上，陆战龟正在美人鱼的尸体附近站着，几个身影晃动，因为被龟挡住了大部分，我看不太清楚他们在干什么，但是从他们慌张的样子来看他们似乎已经发现背后有人袭击，只是搞不清楚规模和自己所处的状况。他们慌乱过后还是会回到海里来，因为这里是他们唯一的安全场所，那个时候我死定了。

　　急切间，我突然想起了一个救命招数。我向他们头顶的天空中放了一枪，子弹在他们头顶爆开，照亮了那一带。我看见了，我放在那里的那个装满火药的弹药箱。那些家伙们傻傻地望着天空，我用最快的速度换了弹药，凭着感觉朝那里就是一枪。

　　轰天巨响，火药箱爆炸了，就在陆战龟的肚子底下。我看见那个带壳的一下子飞到空中，随着好几个海怪一起重重地落下来。惨叫声过后，沙滩上都是低低的哀嚎。大海那么安静，我竟然也能听得到。

　　天空的云慢慢散开了，黄昏从未如此明亮。

　　我端着枪走上了海滩，一个海怪嘶叫着爬起来向我扑来，我一枪打爆了他的头，让他做回尸体。那些子弹为了方便一颗一颗挂在腰带上，我面无表情地装子弹，另一个海怪在七八米外扭动，我给他补上一枪，他也安静了。我一枪一枪补过去，不管会不会动的都是一枪爆头，然后我来到了陆战龟的面前。

　　那龟身上都是巨大的棱角，此刻断了腿，没有什么威胁了。但是它下意识地往前挪着，然后用头对着我不动了，也不吼叫，只是眼巴巴地望着我。我用枪对着它的头，突然看到它的眼睛里流出眼泪来，似乎在哀求。我想起死去的同伴，想起被淹没的渔村，怜悯之心便消失了。

　　我扣动了扳机，在它能够打动我之前打爆了它的头，让它的眼泪和鲜血脑浆一起飞溅，再也无法打动谁。我对着天空长长地吸了一口气，闭上了眼睛，肌肉终于也松弛了下来，我垂下了枪。这个时候，一阵沃特海怪走路的沙沙声传入了我的耳鼓，我触电一般举起枪，后退了好几米远，拉开距离瞄准那个方向，才想起我没有上子弹。

　　一个高大的海怪，不，是美鱼男从陆战龟的后面转了出来，面色苍白地站在眼前，手里抱着美人鱼的尸体，嘴角挂着一丝鲜血。我认得他就是站在陆战龟背上的那个家伙，因为他的脖子上，手臂上都是黄金饰品，额头还戴着一颗我这辈子都没见过的巨大蓝宝石。他的身上散发着淡淡的银光，我知道那是魔法保护的余晖，难怪他没有受重伤。

　　想起来，那只龟向我挪过来原来只是想挡住他。我的心头一紧，感觉有些辛酸，那龟的眼泪仿佛从血浆中脱颖而出，直接洒在我的心头。但是现在，鹿死谁手还未可知，搞不好那眼泪是为我流的。

　　一个是抱着尸体的可怕魔法师，不知道还有没有力气使用魔法。一个是没有装弹的卡宾枪手，不过对方不知道。

　　我们就这样隔着五六米的距离傻傻地站着，一言不发。海风缓缓地吹过来，吹动他怀里美丽尸体的头发。我再也没有办法不去看那尸体，那美丽的绿色头发已经干了，一丝一缕飘扬在风中，不知为何看不出被打穿的地方在哪里。我不知道美人鱼有多少机会让头发飘扬在风里，反正现在我觉得很美，并且发疯似的妒忌，希望那个抱着她的人是我。她长长的下半身鱼尾从美鱼男的臂弯里垂到地上，勾勒出柔和的曲线，我所见过的所有长裙美腿都不曾如此柔和。

　　她真的死了么？真的死了么？我完全呆了，生或者死那回事好像很遥远，战争也很遥远，只有这件事很重要。

　　他先动了。

　　他缓缓地将手里的尸体放在地上，动作很轻很慢。我的心头一跳，也开始缓缓地将枪膛打开，从腰带上摸出一发子弹填进去。他的表情很古怪，但是没有什么突然的动作，只是轻轻地把尸体放到脚下，而我也缓缓换完了子弹。

　　他面色更加苍白，颤抖着从脖子上取下黄金项链，然后是额头那颗巨大的蓝宝石，将它们捧在手里向我走来，眼神里都是哀求。

　　我不知不觉地呼吸急促了起来，向后退了一步。他停了一下，哀求的神色更加明显，将胳膊上的黄金臂箍也摘了下来，一起捧在手里，不住地向我伸着，一点儿、一点儿地挪了过来。我的心像一根弦绷得紧紧的，随时可能会断掉。即使是垂死的海怪也可能要了我的命，如果他突然丢掉手里的东西向我扑来……

　　他不知道我的恐惧，强迫从自己的脸上挤出一丝笑容，回头看看美人鱼的尸体，又向我伸伸手里的珠宝，依旧向我走来。“不要过来！站住！”我向后退，大声对他喊叫。他听不懂，愣了一下，又往前挪了一点儿。

　　我扣动了扳机。

　　子弹穿透了他的心脏，但是距离太近没有爆炸，从他的身体后面飞了出去。那些珠宝从他的手里滑落，他难以置信地捂着自己的口，瞪着我。然后他息着倒了下去，血不停从嘴里流出来。他吃力地扭动着，翻了个身，开始向回爬。

　　我诧异地望着他，发现他是想爬回那美人鱼身边去。我突然觉得口被狠狠撞了一下，或许他不是贪生怕死，只是想用那些珠宝为美人鱼的尸体买一条出路？我的手里有枪，退开来放他们一命又能怎么样？

　　他艰难地向那尸体爬过去，每挪动一寸都要痉挛一下，但是眼睛始终炽热地望着那美人鱼。他的手一把一把抓在土里，向前伸着，但总是还差一点儿。他的眼神涣散了，血流得到处都是，但是脸上始终带着僵硬的笑容。

　　我向那尸体看去，美人鱼平整地躺在地上，面孔竟然是完好如同生前。她慵懒地躺在地上，挺着圣洁的膛，好像睡着了。真是奇迹！那么剧烈的攻击，爆炸，摸着黑乱打，她丝毫损伤也没有，就连被我打死的伤口也已经不见了。

　　但是我知道她死了，她的脸色依旧是死灰色，手指僵硬地抓着，口没有一丝起伏，被用魔法修补好的只有她的面孔而已。也许他们觉得让她那种样子回去没法给同胞看吧，我注意到她被很小心地摆放在地上，细心得就连头发也整齐地披在背后，那被呵护的样子让人觉得辛酸。

　　我又开了一枪。

　　子弹穿透美鱼男的头射进地里，圣光的威力反冲回来，击爆了他的半个脑门。

　　只有这一枪是仁慈的一枪。

　　我像是被烫到一样丢掉爱如生命的普立兹长筒卡宾枪，大口地着粗气，缓缓蹲下来捂着面孔哭泣，直到双掌和面孔都深深地扎进了沙里。我用力敲打地面，只是想感觉到痛，一种不畅快的气息郁结在我的肺里，快要把我逼疯了。

　　我就那样躺在沙滩上，望着天空。远处偶尔有枪炮声传过来，临近的哨卡也在打仗，但是不是很烈，我想他们那里没有我这里烈。我平生第一次把心爱的卡宾枪随手丢在地上，而且没有上膛。

　　一切都无所谓了，我感到自己犯了罪，天堂，一定和我无缘的。到了地狱，我想也没有什么可辩护之辞。至少，在那之前，沙滩是我们的，我和她的。我鼓起勇气向她爬去，和所有死在她身边的人一样艰难，现在轮到我来这样爬！只不过我比他们强，我爬得过去！我倒在她身边，松了一口气。

　　夜里会有人来杀我吗？想杀就杀吧，那样我会舒服一些，我宁可被人杀也不想再杀人了，海怪也不杀。我就这样躺着，没有睡着，也没有胡思乱想，我的脑子里一片空白，什么也不用想，就等着有个海怪来结束我的生命好了。但是一晚他们都没有来，这是他们最后一次进攻了，一晚就这样过去，我甚至不觉得冷。

　　清晨的时候起雾了，我依旧呆呆地望着天空，可是天堂那么吝啬，连看都不让我看了。或许它失火后就只剩下白茫茫一片了，我的脑子转动了好久，就得出这么一个结论。沉重的脚步声在沙滩上响起，我有些解脱感，来了，他们来了，杀死我吧。

　　有人说话：“妈的，这么大的雾，太危险了，祭司还没来么？快把雾驱散！”

　　我一咕噜坐了起来，没错，那是骑士钢靴的脚步声，带着乡音在骂街，不是海怪们移动的沙沙声。随即一个人差点儿踩到我，他被吓了一跳，差点儿砍我一剑。看清是个人后他破口大骂：“妈的，在这里装死么？”

　　我猛地坐起来，冷冷地看着他，不知道他神气什么。突然一只脚瞄准股将他一脚踹倒，领主大人站在面前，脸上都是兴奋之色：“布斯，我还以为你死了！”他见到我呆呆的样子有些纳闷，关心地问道，“你没事吧？”

　　我木然点点头，雾突然快速流动起来，被一股微风抽向空中，天空蓝蓝的，那些雾了天空的一片白云。天堂没有失火么？

　　我望向四周，吓了一跳。密密麻麻的骑士穿着钢甲，前面的举着盾牌蹲在地上，后面的整整齐齐举着长柄大斧和卡宾枪，从东海岸一直延伸到西海岸，少说也有几十万人。穿着蓝色长袍的大祭司们挥动着云袖，远处的雾气便被他们驱赶到空中聚集起来了。大炮和投石车正在架设，工程师指挥着工匠运来沙袋铸造堤防，几分钟的功夫，这里已经了人声鼎沸的要塞。

　　“布斯，我们来晚了。”领主的样子很愧疚，“不过幸好你还活着，一切都过去了，我们赢了，沃特人在内陆的侵入者全部歼灭了，我们整整杀死了六十二万丑陋的怪物，家乡又是我们的了，一切都是值得的！”

　　“真的是值得的？”我的双唇猛烈地颤抖，我不知道自己为什么会这样。

　　“当然是值得的！”领主兴奋地说，“这是大家的功劳。放心吧，教皇从北方派军队过来了，祭司们救了所有的伤员，我们现在人人装备圣光枪弹，他们敢来就让他们去死！”

　　刚才骂街的骑士惊讶地喊着：“嘿，看看地上是谁？沃特的太子多尼加穆斯！天，还有一条美人鱼，死了么？”他看看礁石圈的惨状，又转向我，语气已经非常崇拜，“你一个人干的？”

　　“太棒了！”领主将我从地上拉起来，不停拍我的肩膀，自豪地向大家介绍，“都看看，这是我们的神枪手布斯，皇家骑士团训练出来的四星神枪手，是我的乡亲！有了多尼加穆斯的尸体，沃特的军心一定会立刻涣散，我们可以让沃特人无条件投降了！”

　　欢呼雷动，无数人过来拍我的肩膀，像是有仇一样推我，不知道他们到底想干什么。我看到美人鱼和多尼加穆斯的尸体被涌来的人群踩来踩去，突然生气了。

　　“闪开！”我愤怒地推开靠近的人，他们惊愕地望着我，不知道我为什么生气。我艰难地对领主说：“我想做一件事。”

　　领主点头说：“你做什么都行。”

　　于是我抱起美人鱼的尸体，在他们惊愕的目光中走向海边。她的面孔真美，一点儿伤痕都没有。但是她确实死了，她的身体沉重得我几乎抱不动，我摇摇晃晃走向海边，她的尾巴在沙滩上拖出了一条长线。她的脸紧紧贴在我的膛上，要是她有知觉一定会一把将我推得远远的，不过现在她无力反抗，所以我还是占了便宜。我早就应该这么抱着她，只是那时没有勇气。我应该放过她，救她，给她上药，俘虏她也好，但是我杀了她。

　　我一直走到够深的地方，将她放到水里。她的身体似乎变轻了，我轻轻松开双臂，让她随着海流向海心缓缓漂去。她真的漂了几米远，慢慢地沉入了水中看不见了。我想她会随着海流回到故乡吧？每年的这个时候，我记得有一股洋流流向神秘的大洋中央，那个人类从来没有到过的地方。她会回到家里，一定会的！

　　我如释重负转过了身，突然发现领主和几个骑士已经站在身后。领主张开双臂正打算用力抱住我，他很不好意思地说：“我们以为你要自杀……”

　　“不，开玩笑！”我心虚如同扯谎，停了好几秒才默默地回答说，“我不希望她烂在地面上。”

　　“你这个小子，是个情圣哩！不过可以理解，那么美的东西……”领主打了我的头，骑士们高高兴兴搭着我的肩膀回去了。我最后望了一眼大海，隐约看到一个海怪在远处注视着我们。

　　伍

　　就这样，我了战斗英雄。领主带着我觐见国王，国王陛下想让我留在首都，但是我借故推辞了。谁也不知道我为什么不开心，都说我是个谦虚的人，偶尔有人说战争给我伤害很深。

　　沃特人几乎是立刻就投降了，他们答应每年进贡一万颗珍珠和各种海底珍宝，但是国王不想要，反正他们要是龟缩在海里不给，我们也没有办法。

　　“我要一个真诚的和平！”国王厉声对他们的使者说，“让你们的王去向死难者道歉，我们的，还有你们的！”

　　他们的使者便带着惭愧的表情走了，为了这句公平的话，我终生都特别尊敬国王陛下。国王陛下还把那些多尼加穆斯身上的珍贵珠宝赐给了我。我把宝石献回给了国王陛下，剩下的都卖了。我听说那个地方要盖一个新的要塞，就向国王陛下要求做那里的提督，陛下应允了，于是我带着一身疲惫回到了那个海滩，那个天堂失过火的海滩。

　　我的朋友和敌人都已经死在这里，我也一样该在这里终结。

　　我禁止所有的人提起我是战斗英雄的事。本来也没有几个人认识我。我的故乡不在了，来这里的都是陌生的人，大家都是陌生人。在这些人眼里，他们的提督是个陌生人，一个怪人，每天早晚都会跑到海滩去，静静地坐在那里看大海，而且也很少和人说话。

　　一开始有人天天来保护我，或者提醒我海怪会从海里跑出来。我一点儿也不在乎，他们也没有办法，渐渐没有人来了，连渔民也很少，他们始终对海怪非常恐惧，没有几个人敢当渔民。一些家世很好的女孩子向我提过亲，说起来其实我长得挺帅，但是她们不是被我回绝，就是还没有回绝就被我的孤僻吓倒了。很快，我的过去便不再被人提起。

　　每次有朝霞或者晚霞，我就觉得天堂失火了，我只是坐在海边的石头上静静地等待着死亡，人生了无生趣。

　　直到有一天。

　　“请问，能不能给你这个？”有人突然在礁石下面说话的时候，我吓了一跳。那是一个小美人鱼，真的是个小美人鱼！

　　她的手里拿着一颗珍珠，好大的珍珠。她胆怯地笑着，重复了一遍：“请问能不能给你这个？”

　　我没有接，问道：“为什么给我这个？”

　　“因为我觉得你是个好人。”小美人鱼趴在石头上说，“我其实看你好多天了，有两个月。你每天都来，是喜欢海的人！”

　　“谢谢。”我茫然接过了珍珠。

　　那小美人鱼小心地说道：“请问……”

　　“怎么了？”

　　“你能不能帮我去摘一些陆地上的草？”

　　“啊？”我糊涂了，随即明白她其实是想做交易。

　　我点头道：“可以，但是为什么？你喜欢吗？”

　　“是很喜欢。”那个小美人鱼说，“不过更重要的是，彻底治愈烧伤需要陆地上的草灰。”

　　“你是说枪伤吧？”

　　小美人鱼的心事被我看穿，不好意思地点了点头，急切地问：“你愿意帮我吗？我家里很穷……”

　　我点点头，说道：“我叫人去割，晚上在这里给你，不过不是我来的话，你不要出现。还有，下次交换东西的时候，不要先将自己的东西给别人。”

　　那小美人鱼欢天喜地走了，到了晚上，我如约给了她很多干草，后来想起来真是白痴，草干不干都是一样！那个小美人鱼其实还是很有戒心，在礁石下面和我保持着距离。我将草从上面丢给她，她高高兴兴地带走了。我本以为就这样结束，谁知道第二天她又来了。她要的东西渐渐不只是草，有各种东西。偶尔她会消失半个月，但是立刻又会天天出现。

　　我就这样稀里糊涂地做起了海货贸易，而且越来越大。有时候我用整车的羊肉换取整车的深海鱼肉，用网子网好的，还有高大的海怪蹦出来帮我装车卸车。市民见到那些海鱼都啧啧称奇，不知道那些鱼是哪里的渔民献给我的。有时候我送给领主和国王陛下大珍珠或是珊瑚，他们都开心地写信回来，还附着礼物。而小美人鱼和我越来越熟，渐渐建立起了彼此间的信任，我知道她叫摩美坦。

　　“我喜欢彩色玻璃。”一年后的一天，摩美坦拿着沉船上祈祷室拆下来的彩色玻璃给我看，我不禁笑了。

　　“你连玻璃都知道啊？”

　　她说：“其实我们常常在水底观察你们，我们使用和你们一样的文字呢！听说古代从沉船里学的。”

　　我突然想起一个问题：“你住得很近吗？”

　　“啊，不，本来我家到这里需要游五天，最近才和几个朋友住下来。”她说着，指指我们已经初具规模的城堡，“我们也在盖城堡，我老家在大洋的中心，游上一个来回要三个月。”

　　我惊讶道：“你们也在盖要塞吗？”

　　“什么要塞？只是一个城市。”她这样回答。我起了疑心：“那你为什么特地跑到这里来找草？不是有很多安全的陆地吗？”

　　“嗯，我不知道那些草管不管用。”她回答得既天真又干脆，“我只听说这里有可以治枪伤的草，那东西在我们那里可是贵得要命。”

　　“天下的草不是都一样吗？”我奇道，“你怎么听说的？”

　　“那是一个凄美又真实的故事，”她说，“是一个可敬的人鱼姑娘的故事。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　“那个故事就发生在这里。”她一指海滩，眼中都是崇拜的色彩，“有一个美丽的人鱼姑娘叫做艾美斯，她是人鱼王太子的未婚妻。战争开始了，据说起因是一条鲸鱼……哦，不说那个，反正很惨。艾美斯是个非常美丽非常温柔的姑娘，打仗的时候，她在前线为受伤的战士疗伤。但是枪伤怎么也治不好，她只能眼睁睁看着大家的伤口溃烂然后死去。”

　　我突然心头一震，问道：“所以她上岸去找能治枪伤的草？”

　　“是啊，你也知道？”摩美坦并不是很敏感，依旧陶醉地说，“她一个人偷偷从营地里跑出来，上了海岸，但是被人类的卡宾枪手打死在海岸上。也不知道有多少卡宾枪手……”

　　“只有一个！”我情不自禁打断了她一下进行更正，随即后悔了，连忙摆摆手，“说下去。”

　　她疑惑地问：“只有一个卡宾枪手？我们死了二十八个人，不可能的……”

　　我有些紧张，不耐烦地说：“就是一个人，那件事很出名，那个人被称为英雄，你们也可以叫他屠夫，说下去，后来呢？”

　　摩美坦似乎难以置信：“真的是一个人？天，为了救回艾美斯我们死了好多人。可悲的是这里都是伤员，他们没有能力将艾美斯救回来，也没有能力报仇。但是他们不要命地冲上去，结果一个个死在卡宾枪下。到最后，就连多尼加穆斯太子也惨死在这里，没能将未婚妻夺回来。他用最快的速度赶回来，没有带一个士兵，结果为了爱情一起惨死在海滩上。”

　　我听得头皮发麻：“好像惨死是什么让人羡慕的事情似的。”

　　“是很浪漫啦！”摩美坦说，“本来大家都绝望了，谁知，不知道为什么有人发了善心将她放回到海里，她没有受到侮辱或是伤害。不过要是你说的是真的，那救她的人也就是杀死她的人，太不可思议了。”

　　“什么不可思议。”我悲叹道，“为了一个人，就是报仇也好，死了那么多人叫做浪漫吗？”

　　“什么话！”摩美坦瞪眼道，“艾美斯千辛万苦才复活，那些为了报答她的恩情而牺牲的伤员你不觉得很伟大吗？你不觉得很浪漫吗？”

　　我一下子觉得天摇地动，差点儿一头栽进海里。“你说她活着？复活？”

　　“是啊，”摩美坦瞪着我，“高贵的人鱼灵魂不死，经过海神祭祀修练，只要尸体完好就可以在祭坛复活，你不知道？对了，听说是多尼加穆斯及时修补好了她的尸体，耗费了大量魔力才导致惨死。所以说艾美斯是很幸运的，被及时送回海里，王子运回去的时候已经烂得只剩下骨头了。”

　　“那么她现在在哪里？”我急切地问，“她怎么样？”

　　“她？”小美人鱼眨着眼睛，“她上个月出发去你们的首都，作为和平使者觐见你们的国王，已经在陆地上了，你还不知道？是啊，你每天都在这里。”她说完突然在我脸上亲了一下，扑通一下跳进海里游走了。

　　那天夜里，我辗转难眠。临近天明的时候，我做了一个梦，梦见了死去的队长。他现在是个天使，他对我说：“布斯，上天堂的路有很多条，但是你的路你要自己找，因为天堂不一定就在你的头顶。”

　　我醒来后疯了一样准备了一匹快马，将一封信封到玻璃瓶子里，丢进海里留给摩美坦，然后就向着王都以诺跑去。我并不知道自己为什么要这样做，甚至不知道这是怎样的一种冲动。或许是想向她道歉？或许希望死在她的手里？天晓得，我只知道，我很想见到她。

　　一个月后，我在王都以诺下雪的时候见到了艾美斯。她穿着貂皮大衣，两条腿长长地站在地上，笑吟吟地瞥了我一眼，走进了行馆里。经历了漫长的旅途煎熬，我当时以为自己眼花，后来我才知道人鱼懂得一种人化之法，可以长时间变晟人形，甚至永远。

　　我带着一种极度烦躁不安的心情在使馆外面徘徊，站了一夜，直到行馆的士兵动手赶人。幸运的是，得知我的到来，国王陛下第二天同时召见了我们，向艾美斯为我做了简单的引见。

　　我非常不安，不知道如何开口，脸憋得通红。没想到艾美斯非常惊讶地说：“兴建中的海牙城堡提督布斯阁下？久闻您的大名，您是第一个肯和我们开展贸易的陆地人，我和那些治愈了枪伤的伤员都非常感您。”

　　我顿时如释重负，国王陛下并不详知我和她之间的秘密，而艾美斯本人也没有意识到这一点。

　　“哦，布斯。”国王陛下高兴地说，“原来你已经开始和他们贸易了？真是找对人了。那些送给我的大珍珠是这么来的？”

　　我那时才知道摩美坦现在是沃特的另一个传奇，从穷人的女儿一举变最着名的陆上商品交易商，整个家族都从此闪闪发光。至于他们这么快就可以忘记死伤的悲痛，我猜是和鱼类的产卵数量有关。大多数的鱼一产卵就是几百万，他们不在乎死了多少人。

　　我和艾美斯找到机会畅快地私下交谈了好一阵，此后便天天去行馆缠着艾美斯，她也没法子拒绝我……

　　她对我有好感，我看得出来，那眼神应该没有什么仇恨藏在里面。当我断定她临死的时候没有看清我的脸，一个念头便在脑子里飞快地形了。

　　我终于知道我为什么要到这里来，我要娶她！一定要！她便是我生命里的那个女子，一开始就已经是，赎罪也好，钟情也罢，没有她我便是一个死人。

　　谈判功了，两个完全不同的种族开始通商，交换特产品，而主要的交易场所就定在我的海牙城堡……

　　天时、地利、人和都在我这边，我知道一切都要赶在她回到大海之前，于是费尽心机将她骗回了我的城堡。一路上，我每天一朵玫瑰，跪在地上苦苦哀求，还学会了唱歌。一个多月的旅途结束，她和我已经非常要好。

　　说起来都要感海里没有玫瑰花，所以骗人鱼小姑娘特别好用，早在和摩美坦打交道时我就有了些经验……

　　回到城堡那天，也不知道是满屋的玫瑰花的香气熏晕了她，还是后来的葡萄酒灌醉了她，以后的事情……

　　“你是个好人，虽然很卑鄙。”新婚之夜她这样说，“第一次见到你，我就觉得你的气味很亲切，就好像认识似的，你抱我的感觉我觉得特别熟悉。”

　　“怎么可能！”我慌忙敷衍道，“这就是所谓的一见钟情。”

　　“布斯。”她一直盯着我的眼睛，看得我心慌，她问，“你做提督之前是干什么的？”

　　“打鱼的！”我毫不犹豫地对天发誓，得知我家乡的渔村被海水淹没，她便心软了，不再问下去。艾美斯的腿特别长，特别有弹，我猜是鱼尾变化的缘故。我一直偷偷害怕她在新婚之夜把我掐死报仇，但是她没有，而且她也从来没有让我见到什么可怖的一面。

　　她睡熟的时候，我趁着月黑风高的夜里找到藏在箱底的普立兹长筒卡宾枪，将它深深地埋在花园里，又在上面种了小树。

　　“再见了，卡宾枪。”

　　也不知道后来有没有被她发现，反正我们彼此相爱甚深，我仅有往来的朋友们也一直严守着秘密……

　　唯一不幸的是，结婚后艾美斯的情大变，一改之前的温柔善良，不许我喝酒，不许我每天去见摩美坦，每晚压榨我到筋疲力尽，贸易极为偏向沃特人，而且稍不如意就扬言去跳海……

　　在她真的跳海回娘家那天，我好好醉了一番。那天晚上当天使的队长又来看我，我醉醺醺地对他说：“你不用说了，我找到了，我现在就在天堂里！”

《重生》 作者：文舟
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
