==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《新桃花源记》
作者：空门

正文

新桃花源记

　　2345年4月。

　　我拿着激光枪从平台上跳下去，将两个缠斗得正厉害的敌人烧成了灰烬。这时突然有一个敌人冒冒失失地冲上了广场，我立刻向他开火，没料到激光枪的子弹用光了。我只得换成火焰喷射器追了过去，那个家伙立刻向地下通道跑去，我穷追不舍，终于把他逼到了一个死胡同里面。我发出一声冷笑，抠动了扳机，然而出现并不是我所熟悉的火焰，周围的一切突然都消失了，阴森狭窄的地下通道突然变成了宽敞明亮的办公室，我面前的那个倒霉蛋变成了我的顶头上司，而我还继续不知好歹地对着他作射击状。当我意识到这一切地时候，立刻摆正姿势，向上司行了一个礼。他显然对我的态度很不满意，就说："小伙子，还是多做一点虚拟训练，少玩一些游戏。将来你有的是机会。""是，长官。"我习惯性地回答。"这是紧急事件，我已经将所有的指示传送到了你的个人信箱中。"他终于作出了指示，"你必须在半个小时以内到机场报到。"转眼之间，我又回到了游戏中，可是我已经被打成了肉泥。我退出了游戏，进入了个人信箱。这次的任务是让我去长江中上游地区调查一起不明的磁力异常现象，奖金相当丰厚。退出系统前，我紧急呼叫了新换的女朋友。等了约半分钟，她才出现在我的面前。"亲爱的，我有急事要出差几天，"我很有风度地吻了她的手。"原来你把我从我最喜欢的游戏世界中叫出来就是为了告诉我这个坏消息？"她甩掉我的手，失望地对我说，"你不多陪陪我，总有一天你会后悔的。""亲爱的，我知道我对不起你，等我回来，一定补偿。到最新最好的欧米加旅游区享受一下蜜月之旅的感觉怎么样？"我非常了解女人的心思。"你可别骗我，"她妩媚地靠到我的怀里，仿佛自己是最幸福的女人一样。与女友吻别后我退出了系统。

　　四周的一切渐渐亮了起来，听觉、视觉、嗅觉在恢复系统的刺激下恢复了正常。尽管我使用的实体恢复系统是最先进的，但我仍然无法很好地适应真实的世界。我身上的传感器、维生系统和神经刺激探针纷纷离开我的身体。我试着站了起来，迈出了第一步。我大概是在上个月曾经退出过系统，或许是半年前。和大部分工程师一样，我不能很好地区分现实与唯真世界，据说像线路维修工这样的低级职员能做到这一点。我不认为他们比我幸运，恰恰相反，我庆幸自己受了高等教育，不用总是离开网络。我费力地打开了隔离间的门，走了出去。门自动关了，电子显示牌上出现空缺的字样。这儿是唯真公司的员工休息区，离机场很远，我必须先沿自动传送带到车库。沿途的隔离间都有人，我非常羡慕他们，不用来到这个令人乏味的真实世界。对我们而言，唯真世界更加真实。但是我不得不出卖现实世界中的一技之长来换取唯真世界中的幸福。实际上我对自己的工作相当满意，我的工作算是轻松的了，又比公司的保安和低级技工的待遇要高。

　　我搭乘公司的磁悬浮真空管道车迅速到达了公司的机场，两名保安和一个行政人员的全息拷贝已经恭候我多时了。"我希望你能尽快控制事态，这次任务允许你调动任何作战单位，"行政人员对我说，"我不希望出现任何问题，目前这件事还只有我们知道，一定要抢在新世纪互动媒体集团和虚幻财团之前确认事态。"我突然意识到事情的严重性。"情况紧急，"行政人员看了看上方（大概那儿有一只钟），"五分钟后出发。"随后他的全息像消失了。保安人员将我领到一架最新的飞行器面前，向我介绍了驾驶员和随行人员。我注意到驾驶员是军事人员，飞行器是最先进的电磁考察机，具有齐全的电子勘测设备。

　　飞行器起飞后，随行人员告诉我具体情况。这个新发现的电磁异常区域是最近发现的，该区域并不向外辐射异常电磁波，但是在方圆数公里，高约一百米的区域内有强大的不均匀电磁场，会对一切微电子设备造成不可修复的损坏。我的任务是徒步进入该区域用简单电磁测量工具分析该电磁场，并对一切可疑事物进行调查。我发现这个所谓的随行人员比我的级别还高，颇有些奇怪。终于，他解开了我心中的谜团："之所以派你是因为你既受过高等教育，又受过各种基本技能如野外生存的训练，董事会认为只有你才能胜任。"随后他领我我到后舱换上了一些没有电子设备的服装，熟悉了一些原始的设备。

　　飞行器在距电磁异常区域地面约150米处停住，投下了一个挂有探测仪的降落伞。探测仪在降落到距地面约100米时突然剧烈震动，随后爆炸了，无数的金属碎片撒向地面的森林。随后飞行器缓缓加速，准备离开，突然驾驶员迅速加速，冲向地面。"怎么回事？"我急忙问驾驶员。"有敌机！"驾驶员回答。驾驶员在距地面约110米时突然拉起，一架正在射击的新世纪互动媒体集团的雷神战斗机从旁边冲了下去。当然，那架战斗机的运气不比探测器好，爆炸的火球蔚为壮观。驾驶员一边驾驶，一边欢呼。突然，飞行器的电子设备突然失灵，机舱内弥漫着烟雾。"电磁激波！"随行人员惊恐万分，而驾驶员已经莫名其妙地被弹射出去了。那个随行人员抓起唯一的降落伞，从自动打开的舱门跳了出去。我知道留在机上肯定是死路一条，无可奈何地跟着跳了下去。

　　也不知道过了多久，我发现自己挂悬在空中，抬头一看，发现了一个被炸得面目全非的人挂在树上。我伸展了一下腰身，发现自己被裹在了上面那个可怜虫的降落伞上。我费力地爬下了树，来到了一片草地上。草地上洒满了金属碎片。我环顾四周，发现了驾驶员和随行人员的尸体，他们都挂在树上，我可没能耐把他们弄下来。

　　我惊讶地发现不远处有一条小溪，而我从未在空中见到小溪！我看了看四周，原来我在一条山谷里，而从空中往下只能看到山和森林。看来我在空中见到的只是全息的虚景。我沿着蜿蜒的小溪向前走。也不知走了多久，总之对于我这样缺乏实际运动的人来说是相当长一段路。

　　没多久，我忽然遇到一片盛开着鲜花的树林，回忆了很久，我才认出是桃花。尽管这些真实的花远不如唯真世界中的奇花异草美丽，但是却给了我一种全新的感受。溪水两岸几十米以内没有一棵不是桃树的。如茵小草翠绿可爱，盛开的桃花繁茂鲜艳。这儿空气非常新鲜，夹杂着泥土和鲜花的气息，使我感到非常的舒服。我从自己贫乏的词汇中找到一个词来形容这一切：春天。我从未向现在这样喜爱真实的世界。我漫步在桃树之下，欣赏着美丽的景色，呼吸着清新的空气，心情格外地好。就这样，我沿着桃林走了下去。

　　桃林的尽头恰是小溪水流发源的地方，这里是一座山。山间有一个小洞口，隐隐约约好像还闪耀着一点亮光；我从小洞口走了进去。刚开始路很窄小，仅仅能容纳下一个人行走，又走了几十步，便一下子开阔明亮起来了。山的中间竟然是空的，里面的土地平坦开阔，房屋清洁整齐。这里有肥沃的土地，优美的水塘和片片桑林，还有一个小镇，建筑物象是二十世纪的。田间的小路交错相通，小镇的街道很宽，高楼和别墅搭配得很好。这里没有汽车和其他机动车辆，只有行人和骑自行车的人。无论是行人还是田间种田的农夫都穿着二十世纪的服装，与环境很协调。街道上嬉戏的儿童和湖边垂钓的老人都自得其乐。

　　尽管我到过唯真的二十世纪还原区，仍对一切感到新奇和惊讶。二十世纪给我的印象仅仅是遍地的高楼，五彩的广告牌和拥挤的交通。当然，作为唯真网络时代的人，对那个发明计算机和互联网络的时代还是相当神往的。正当我四处张望的时候，两个警察模样的人向我走过来。其中一人对我说："我们要检查你的身份，请合作。"然后另一个人用一个设备从我眼睛上扫过，这大概是一种视网膜检测设备。那两个警察突然露出诧异的神情，在一旁低声交谈，其中一人开始使用用无线电设备。我不知所措，急忙说："我只是误入此地，并没有恶意！"那两个警察又商量了一下，大概请示了上司，然后其中一个警察对我说："请跟我们走一趟。"我在他俩中间，沿着一条小路走进了小镇。

　　也许我的装束太奇特，沿途的居民都将目光投向了我。穿过一段繁华的街道，我被带到了小镇最高的建筑物前面。这座建筑物本身就是一件艺术品，与网络中的建筑物完全不同，它给我的感觉就像是看到了二十世纪的印象派油画。建筑物的入口上有一座雕塑，雕塑是一个正在沉思的裸体男人。我被这座建筑物的气势震撼了，忘记了前行。那两个警察很有礼貌地提醒了我一下，我才回过神来，跟随他们进入了这座建筑物。

　　建筑物里是一个一个环形的大厅，内侧有十来部外壳透明的电梯上下往来。我抬头望上去，发现楼上有无数的工作人员穿梭往来，一派繁忙的景象。我推测上面应该有许多行政和科研部门，其规模和技术水平与唯真公司的地区性机构不相上下。直到上了电梯，我才发现大厅中央是一口通向地下的升降井。

　　电梯高速下降，大约下降了50米以后，突然一切都开阔起来了，原来地下还别有洞天，竟然有一个高楼林立的城市。到处都是巨大的顶梁柱，钢铁构筑的高楼和透明的真空运输管道，空中飘浮着无数我说不出名的先进飞行物。这个巨大的洞的顶部仿佛是由发光材料组成的，照亮了整个城市。这一切使我想起阿西莫夫小说中的钢窟，那也是唯真世界的一个著名旅游区。而眼前这个城市的科技简直可以和唯真世界中的科幻城市相比拟。然而这一切竟然都是真实的，没有半点虚假。我从前那种认为唯真公司科技全球第一的想法一下子烟消云散。我向远方望去，发现这个地下城市至少有十几平方公里。我还注意到城市的一侧半空中悬浮着两个庞然大物，尺寸居然与市区相当。

　　我向下望去，电梯的目的地是一座酷似朝天的双手的建筑物。终于，电梯停下了，两个警察将我带进了一个造型很酷的梭形飞行器。不知是谁在飞行器上画了一些很漂亮的图案，我不由得赞叹道："真是艺术啊！"。其中一个警察不好意思地说："其实只是胡乱画的，我没钱找真正的艺术家装饰这辆破车。"我和那个谦虚的警察坐到了后座，另一个警察开动了飞行器。我注意到前面那个家伙居然是用操纵杆控制飞行器，颇有些惊奇，唯真公司的飞行器都是用神经接口与驾驶员直接沟通的。旁边的警察大概猜出了我的想法："别怕，他通过了手动驾驶认证，绝对不比自动驾驶系统逊色。"

　　没过几分钟，飞行器就飞到了目标建筑物。这是一座相对周围建筑物较高的黑色建筑，与十数条真空管道相连，看来相当重要。飞行器减速后挂到了一个专用接口上。

　　那两个警察将我带到一个身着黑西装，带着墨镜的家伙面前，然后离开了。我愣了一下，回头对他俩喊道："很高兴认识你们，再见！"他俩回头对我笑了笑，挥了挥手，说："再见。"那个黑衣人毫无表情地对我说："请跟我来。"然后他再也没有说一句话，领我走过一条长长的走廊，进入了一间办公室。黑衣人提示我在一张办公桌前坐下，然后离开了，并且关上了门。

　　桌上放着一杯茶，我几乎没有在真实世界中品尝任何食品，即使是在架设线路这样的长时间野外作业中，我吃到的也仅仅是一些徒有营养而没有任何味道的流食。我试着端起杯子，尝了一口，笨拙地让一部分茶水溅到了衣服上。这杯茶味道很苦，但却有一股清新的味道。唯真世界中的茶没有苦味，甚至比这还要清新。但我却喜欢这杯真实的苦茶。我这才发现其实真实和虚假的很好区分，唯真世界中的一切都过于"真实"，香味、甜味、疼痛等一切都是纯粹的，没有半点掺杂。也许是由于太少使用味蕾的原因，我才感到茶的味道颇有些过于强烈。我又品了一口茶，觉得味道更好了。茶的味道刺激了我的味觉和嗅觉，使我感到自己是一个真正真实的人，渐渐觉得唯真世界的一切都是那么的虚假。

　　终于办公桌前面出现了一个不太清晰的全息虚像，他身着制服，大概是什么行政人员。他开口说："很抱歉，由于没有确认您的身份，我只能用这种方式与你交流，请原谅。我是这座城市的首席执政官陶靖节。""无所谓，"我早已习惯这种交流方式。"你能告诉你是谁，从哪里来吗？"他很有礼貌的问道。"我是唯真公司硬件维修部野外勘察科高级工程师曾伟，"我原原本本地回答，"我从唯真公司总部来，由于交通工具失灵坠入山谷，误入此地。""什么是唯真公司？"陶非常惊讶地问。我不知从何说起，想了一下，回答到："唯真公司是在环球娱乐公司崩溃后形成的虚拟现实网络提供公司。""环球娱乐公司？"陶更加惊讶了。我看他对外界的事情一点都不了解，便问："你们是什么时候与外界隔绝的？"陶回答："大约是在虚拟现实网络普及的时候。""原来如此，"我一下明白了，原来这个城市的居住者是二十一世纪虚拟现实网络的反对者的后裔。当时有一群学者认为如果不限制虚拟现实网络人类就会沉沦，他们的支持者很多，不少狂热分子甚至摧毁网络基础设施。垄断网络的环球信息网络集团采取了强硬措施，据史学家称，环球信息网络集团采取了洗脑和在囚犯身上作虚拟现实试验等残暴的措施，民间则传说一群受过高等教育的反抗者建立了一个基地，过着与世隔绝的生活，也有人说反抗者逃到了太空。没想到这个传说竟然是真的。我看他们什么都不知道，于是将后来发生的事情都简要的告诉了陶。我从环球信息网络集团如何最终统一全球，又如何因为不擅长于处理接管政府后的事务而被环球娱乐公司所取代，一直说道环球娱乐公司因为地区差异而分裂成三个对立的实体。我在陈述中表达了自己对虚拟现实网络提供公司的厌恶和反感。

　　"谢谢你的信息，"陶听完后半晌才回过神来，"我现在还有急事，等一下会有一个接待人员会带你去体检。"随后全息图像消失了。我见没人来，便又开始品茶。

　　几分钟后，一个和我年龄相仿的年轻人开门进来，一见面就热情地说："我是桃源市秘书处的周剑，请跟我走。""我叫曾伟，"我忙站起身。"我知道了，"他激动地说，"刚刚我看了直播。从前我还以为外面的人都是些麻木不仁的僵尸般的人！你说你是从空中掉下来的吧，好在你没有从侧面进入，侧面的保护场能毁掉一切！"我点了点头，心想从天上掉下来也不见得有多高明。沿途周剑说过没够，向我介绍这个城市的历史，告诉我他的祖先是如何在地下建设这座城市，又如何不断完善电磁场防御系统。他还向我介绍了草创时期激进分子们怎么同环球信息网络集团作战，还说自己若在外面一定和环球信息网络集团斗争到底。我在他身上看到了真正的热情，而不是唯真公司用电极实现的那种纯粹的冲动。说实话，我非常羡慕他。

　　体检说明我身体健康，我和他们没有任何区别，只是免疫系统弱了一些。体检结束后周剑开飞车带我回他家。周剑的飞车底色是黑色的，上面画着一团火，他告诉我那是他妹妹画的。我问周剑会不会手动驾驶，他说只有很少人做得到，他很仰慕这些人。

　　周剑的家在一座建筑物的顶部，所以他把车停在了屋顶。我不太习惯下楼梯，差点儿没摔下去。周剑用将眼睛对准门口的检测仪，房门自己开了。

　　"哥，你回来了？"里间传来动人的声音，然后一个美丽的女孩从里面冲了出来，"你看新闻……"当她看见我的时候大概惊呆了，一双水灵灵的大眼睛一眨也不眨，好久才说："你居然把他带回来了！"周剑对她笑了笑。她装出一副严肃的样子，伸出右手："我叫周霞，我代表桃源市全体人民欢迎你！"周剑用手拍了一下她的头："不关你的事，别在这里瞎搅和。"周霞很不高兴地离开了，不时地回头打量我，象是见着了恐龙。而我却像触电一般愣住了，一动不动，心跳得很厉害。这大概就是所谓的爱情的滋味吧，我发觉这和唯真世界中的爱情完全不同。唯真世界中的爱情是由每个人选取一个伪随机数作为种子，任意两个异性之间的好感由这两个数决定，如果达到共振条件系统就会刺激用户使双方"相爱"，所以不存在单恋或追求----除了那些故意玩这种把戏的情侣以外，反正都是在系统控制之下。我受到的触动比以前任何一次都要强烈。

　　"这个丫头怎么也长不大，"周剑摸了摸后脑勺，说，"你可别见怪。请到里面客厅里随便坐坐。"然后周剑走进另外一间屋子里喊："妈，有客人，做点好菜。"

　　我走进客厅，发现客厅装修得相当素雅，一角上还有一盆说不出名的草本植物。一面墙上挂有一幅全家福照片。照片上严肃的中年男子和慈祥的妇女应该是周剑的父母，而那两个活泼可爱的孩子就是周剑和周霞。我突然感到一种莫名的失落。我想起了自己在唯真公司职员培训学校的童年，我成天拼命学习，除了上课、训练就是在唯真世界中进行虚拟训练。没有任何人关心我，同学之间只有激烈的竞争，教官只关心我的成绩。我以优异的成绩成为了唯真公司公司的高级职员，还一直以为自己找到了真正的幸福。我颇有些嫉妒他们两兄妹。

　　当我正在回想过去的时候，周霞的声音将我拖回了现实："你是不是很喜欢喝茶？"我这才注意到她端着一杯茶。她对我微笑着说："别客气。""谢谢，"我接过茶，喝了一小口。"随便坐呀，"她对我说，自个儿往沙发上坐下了。我不太自然地坐下，放下了茶杯。"给我讲讲外面的世界，好吗？"她甜甜地说。怎么对她说呢，是告诉她外面什么美梦都能在网络中实现，还是告诉她人们都沉醉其中，科学在这么两百年内停滞不前。在我沉思的时候，周剑过来帮我解围了："小妹，不要在这里捣乱！"周霞对她哥做了个鬼脸，回房去了。我和周剑互相介绍各自的世界，畅谈人生，非常投机。我发现自己在网络上认识的那些人根本算不上真正的朋友，网络上压根儿就没有这样的坦诚。

　　吃饭的时候周家一家四口都到齐了，我感到他们是一个和睦的整体，更神奇的是我的出现并没有破坏这种气氛。他们吃饭的时候并没有怎么说话，但是我能感觉到联系在他们之间的感情纽带。我发现从前我根本不明白什么叫做人生，我对自己能及时地认识到这一点感到万分庆幸。

　　接下来的几天里，兄妹俩带着我到处参观。前几天在地下城里周剑还充当解说，向我介绍城里的各种先进的基础设施，比如产生保护场的超级加速器和为城市提供能量的聚变电站，还向我介绍了那两个悬浮在半空中的庞然大物：两艘恒星际太空船。后来周剑干脆让我和周霞两人出去。

　　周霞带我到各种娱乐中心，害得我不断地丢丑。她还带我到地面上感受田园气息，让我尝试了种田的滋味。最开心地是同她到山外的桃树林中游玩，我在桃花下第一次尝到了真正的接吻的滋味，那是一种完全不同的感受。

　　那一定是我一生中最幸福的一段日子。

　　在我来到桃花源的第七天，周剑通知我首席执政官要接见我。

　　这次是正式的接见，首席执政官在自己的办公室里单独会见了我。他首先同我握手，然后转入了正题："我希望你能帮我们一个忙，不知道你是否愿意。""只要是我做得到的，我一定尽力，"我自然是乐于帮助他们。"这个任务对你可能有些困难，"他感激地说："我们需要你重返唯真公司的网络，取得一份重要的情报。""这……"我不知所措。"就在这里，"他忙说，"你甚至不用完全接入系统。""那份情报又是什么？"我有些犹豫。"早在二十一世纪我们就有移民太空的想法，并且派出了多艘探测飞船，"他对祖先的远见卓识颇为自豪，"据可靠消息，探测飞船已经找到合适殖民的星球并将数据发回，但被截获。我们的工程师已经将一部终端联入了唯真网络，只等你设法从唯真公司的机密数据库中窃取这些关键性的资料。"我点头答应了，但心里有一种说不出的难受。

　　我对唯真公司的网络了如指掌，轻而易举地利用自己的账号从网络中窃取了数据。我顺便从公司数据库中查了查有关反抗力量的资料，发现居然有不少反抗组织，其中不少已经被公司剿灭。我还查询到了一个刚被查封还未删除的反抗组织的网站，发现了一份醒目的资料。该资料称环球娱乐公司发家是由于"巅峰"巨型神经网络计算机的应用，而这些计算机具有自我自我意识，它们暗中操纵人类。尽管它们接受了不得伤害人类的指令，但是它们通过虚拟现实网络使人类自己走向灭亡，近百年来人口出生率逐渐下降就是它们在作梗。由于它们需要人类来维护更新系统，不得不保证一部高素质人群作为公司职员。虽然人类在虚拟现实网络过得很幸福，但是却日渐衰亡。环球娱乐公司的分裂是它们为了更好地控制人类做出的决定。我简直不敢相信，但是当我检查了通讯记录后，发现三大集团的决策部门之间的确保持着密切的联系。我几乎窒息了。

　　完成任务后，我立刻找到了首席执政官，向他汇报了"巅峰"的罪恶阴谋。首席执政官皱了皱眉头："早在二十一世纪我们就警告过研究者，没想到一切还是发生了。""你们的科技如此发达，为什么不摧毁它们的阴谋？"我急切地问。"我们根本就不是对手，因为我们从未研究过进攻性武器，"首席执政官无可奈何地回答，"更何况我没有权力拿这么几十万人的生命冒险。"我当时真想和他争辩，但是我很清楚他不可能改变自己的决定，他的使命早在二十一世纪就确定了。

　　我刚跨出首席执政官的办公室，就遇到了周剑和周霞。周霞高兴地对我说："我们马上就可以离开地球，到一个真正自由的地方去了！""真应该感谢你的协助，"周剑握住我的手说，"飞船明天起飞。"我一言不发，只是望着心爱的姑娘。我知道这是我一生中最痛苦的决定："我要留下。"周剑和周霞都惊呆了。我将本该对首席执政官说的都说了出来："你们当然应该离开地球，从二十一世纪开始你们就想这样做了。你们已经逃避了两个世纪，离开这个封闭的世外桃源只是早迟的事。而我不同，我出生在一个充满虚假和谎言的世界中，我有义务去揭穿这一切。我只知道这个世界上还有无数的人沉迷在网络之中，人类在自己的家园上沦为计算机的奴隶，我也知道我不可能改变这一切，但是我相信我们应该不断斗争。也许我们会输掉生存的权利，但是我们决不能输掉人类的尊严。"我越说越激动，"总之我已经决定了。""我也不走！"周霞拉住我的手，我这才发现她的眼眶里早已噙满泪珠。我擦去她的泪珠，努力笑了笑，对她说："你不能留下，你从未在外面那个险恶的世界中生存，更何况你根本不欠外面这个世界任何情。"她不住地摇头，我只得再说："我不希望你在地球上受罪，听我的话。"然后我吻了她的额头，离开了。我走出了很远，她才喊："你爱我吗？"我转过头，毫不迟疑地回答："我爱你。"然后我回头继续走，我不想让她看到我的泪水。她在我后面大喊："我也爱你！"我不再说话，任由泪珠流过我的面庞。

　　周剑已经在出口处等我了，他开车将我送到升降井，并告诉我明早飞船传送到太空后保护场就会消失。我甚至没有同他道别，只是隔着电梯对他笑了笑。

　　我麻木地走出空荡荡的环形大厅，穿过空无一人的街道，走过田间小道。走进山洞前我回头最后看了看这个美丽的净土。

　　我在一棵桃树下过了一夜，这是一个从未有过的难眠之夜，这些天的一切犹如电影画面般在我脑海中掠过。整个晚上，我都想着周霞，为她祝福。在快天亮的时候，我终于入睡了。

　　突然，我被一阵巨响吵醒了。我试图睁开眼睛，但被天空中投射下的亮光刺得无法完全睁开。我隐约看到远处的高空中悬浮着一艘太空船，闪光就是从它周围传来的。无数的战斗机在天空中俯冲盘旋，向这个毫无作战能力的庞然大物发起进攻。一串又一串的导弹在太空船甲板上爆炸，发出耀眼的亮光。太空船试图加速向上，但是随着一个又一个推动器被摧毁，它无可奈何地坠向地面。终于它的动力系统由于超过负荷发生了剧烈的爆炸，我下意识地站了起来，跳进了小溪里。

　　当我从小溪中爬上岸的时候，我发现桃花散了一地，四处都是被冲击波吹倒的树木，仍然直立的桃树上也没有一朵桃花。天空中有一片由烟尘构成的乌云，太空船坠落的地方燃着熊熊的森林大火。我突然发觉自己又是孤零零的一个人，对残酷的现无能为力。

　　我跪在岸边，泪流满面。猛然间，我觉得有一只手伸到了我面前。我困惑地抬起了头，只看见周剑笑容满面地顿在我面前。他将我拖了起来，然后拍了拍我的肩膀："载人的那艘太空船已经被传送到了地球与月球间的拉格朗日点。"我盯着他的眼睛，看到了被称作真诚的东西。我对他笑了笑，推了他一把，向天空望去。当我回过头时，周剑用有些疑惑的眼光看着我，仿佛在问我为何要留下。我用同样的眼神盯着他。最后我们都露出了会意的笑容。

　　远方的尘雾渐渐散去，和煦的日光洒在我俩身上。我俩向着太阳升起的方向走去，充满了希望。

　　新桃花源记

《新桃花源记》 作者：空门
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
