==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《迷宫》
作者：洛伊斯・比约德

正文

引子

　　“感觉好点儿了吗？”伊林小心翼翼地问。
　　“稍微好些了。”迈尔斯谨慎地答道，现在他比伊林更能等待，哦，是的。
　　这位安全部部长拉过一把椅子，坐到迈尔斯的床边，他看着迈尔斯，噘起了嘴唇。“我……向您道歉，弗・科西根大人，我不该怀疑您说的话。”
　　“你确实不该。”迈尔斯表示同意。
　　“是的，不过，”伊林坐直身子，皱起眉头，“我认为，迈尔斯，你应该知道，作为你父亲的儿子，你不仅有必要保持诚实的品质，而且还得处处表现出诚实的样子。”
　　“作为我父亲的儿子――不对。”迈尔斯直截了当地说。
　　伊林不自觉地哼了一声。“哈，有可能不是。”他的手指有节奏地敲击着，“愿意怎么说都行，弗・沃尔克伯爵在你的雇佣兵秘密活动报告中发现了两处自相矛盾的地方。本来是很简单的任务，但是花费却远远超出了预算，一定是你中饱私囊。我知道你炸毁了达古拉，但是第一次呢？”
　　“第一次什么？”
　　“他们又查了一次你从杰克逊联邦的行动中提取的钱。他们认为第一次你成功地隐瞒了自己侵吞公款的行为，使得你在达古拉进行了更大规模的行动。”
　　“那大概是两年前的事情了！”迈尔斯抗议道。
　　“他们是在追溯从前的事情，”伊林同意，“他们努力调查此事。如果可能的话，他们想把你当众钉到墙上。我像过去一样，一直在努力帮你开脱，只想没收他们用来钉钉子的锤子。他妈的。”他恼怒地补充说道，“e用那种眼神看着我。这件事情里面没有个人情感的因素。如果你是e人的儿子，这件事根本就不会发生――你知道，我也知道，他们也知道。让那些讨厌的贵族进行经济问题审核可不是件开玩笑的事情。我唯一的希望是他们查到筋疲力尽，然后撒手不管。所以现在告诉我实话吧。”
　　迈尔斯叹了口气。“先生，一如既往，我听凭您的发落。您想知道什么？”
　　“解释一下你从杰克逊联邦行动中的器材账单上提取的钱。”
　　“我想我在这次的报告里面都说明了。”迈尔斯努力回忆。
　　“的确是说明了，但是还没有把前因后果解释清楚。”
　　“我们把一半高级军备留在了费尔军港。如果不信的话，你可以派个科学家，一艘飞船，或是一个下属去查看。”
　　“真的吗？”伊林说。他将两手的指尖相对，靠在了椅背上，“为什么？”
　　“嗯……说来话长。你知道，情况很复杂。”尽管现在处境不妙，那些往事还是让他发出会心的微笑，“这些话仍然只是你我之间的秘密吗？”
　　伊林歪着头说：“好……”

《迷宫》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

迷宫(1)

　　迈尔斯抱着胳膊，强压住心中的厌恶，凝神望着视屏中这个闪闪发光的星球――杰克逊联邦。它魅惑地闪烁着，似乎在炫耀它的丰裕，堕落……杰克逊人分辩说，当地的堕落完全是外地人带来的。整个银河系的居民们宁愿为罪孽出大价钱，也不愿为美德多付一个铜子儿，杰克逊联邦的堕落便由此而生。如果情况相反的话，杰克逊联邦保准会成为一个德行高尚之地，甚至成为万人膜拜的圣坛。可在迈尔斯看来，这种说法颇有点像争论蛆虫和它们赖以为生的腐肉哪个更{明一样。当然话说回来，如果不存在杰克逊联邦这样的星球，银河说不定也要发明一个出来。它的邻居星球装着对它无比厌恶的样子，但事实上它们并不反对有这么个地方存在。杰克逊联邦非常有用，那可是它们与黑市经济沟通往来的最佳渠道呢。
　　虽说比不得一两世纪以前充当海盗基地时的繁华，但这颗行星的日子也还算过得去。从前那些动不动就割人脖子的海盗帮派现今已经成长为犯罪垄断企业集团，几乎组织得跟一个小型政府一样：结构谨严、稳重得体。这个星球简直像个贵族统治社会，高高在上的是几大犯罪家族。这种发展趋势是很自然的。现在这里慢慢出现了做正经生意、当正派人的暗流。迈尔斯很想知道，几大家族还能在这股潮流前抵挡多久。
　　戴恩家族，在洗钱业叱咤风云――洗钱就请到杰克逊。费尔家族，经营军火，从不多嘴多舌盘问买主。巴拉普特拉家族，从事非法基因买卖的营生。雷切尔家族更为恶劣，他们挂在嘴边的口号是“有什么样的梦想就能制造出什么样的肉体”，任何生命形态，只要你能想得到，又出得起价钱，他们就能将其变成血肉之躯。还有一个家族，哈格里夫斯家族，是历史上最最该死的――迈尔斯用的形容词很准确――皮条客，它可是银河系中最大的收赃销赃的行家，又是所有绑架勒索交易里一本正经的中间人――不过还是得替他们说句好话，只要经过他们稳妥可靠的经办调停，人质通常都能安然获释。除此之外，其他十多个规模小一些的犯罪集团企业，相互间经常分分合合，结成一些暂时的联盟。
　　连我们都觉得你们颇有用处，迈尔斯苦笑着想。他摁了一下控制按钮，视频图像消失了。他咬紧嘴唇，调出拟定采购的那份军火清单，最后一次丝春硕浴Ｋ闹芮嵛⒌恼鸲告诉他，飞船正在配接轨道，一个小时之内，轻型巡洋舰羚羊号就要进入费尔太空港。
　　控制台刚弹出完整记录武器清单数据的光碟，门铃响了，接着，门上的传音器送来一个尖细嗓门的报告声：“内史密斯将军？”
　　“进来。”他取出数据光碟，往后一仰，靠在椅背上。
　　索恩舰长进来，款款地行了一个军礼，“大约三十分钟后靠港，长官。”
　　“谢谢，贝尔。”
　　贝尔・索恩，羚羊号巡洋舰的舰长，来自贝塔殖民地的双性人，男女同体，是上个世纪社会学遗传试验产物的后代。迈尔斯私下觉得，那场试验跟传言中雷切尔家族那些完全不受伦理道德束缚的医生收钱后做出来的事一模一样。贝塔过分偏激的男女平等主义出了问题，男女同体的生命形式坚持不下去，也没有流行开来，最初那批对各种稀奇古怪的事物容忍度极高的理想主义者的倒霉后代，仍然是贝塔殖民地的少数派。另外就只剩下很少一些像索恩这样的太空流浪者了。作为一个雇佣兵军官，索恩忠诚尽职，敢作敢为。迈尔斯很喜欢他/她/它――贝塔人一般使用无性代词“它”。可是……
　　迈尔斯从远处就能闻到贝尔身上散发出浓浓的香水味。贝尔今天强调的是自身女性的那一面，最近五天航程中，贝尔身上的女性趋势愈来愈强。平常贝尔倾向于中性偏男的性角色：柔软的褐色短发，在灰白相间的登达立军装衬托下，清秀的脸庞显得英气勃勃，加上果断的动作、下流的幽默感。问题是，只要迈尔斯在场，贝尔就温柔了许多。这事确实让他一天比一天更加提心吊胆。
　　迈尔斯转向计算机控制台上的全息视频，再次调出他们正在接近的这颗行星的图像。从现在这个距离看，巨大的杰克逊联邦还算像模像样：多山，寒冷――这颗星球只有在有人定居的赤道比较温暖。从视屏上看，星球周围是不同颜色的线条标识出的轨道图，纵横交错，包围着杰克逊联邦，这是人造卫星轨道、运输空间站轨道以及经过授权的飞船起降线路。“你以前来过这地方吗，贝尔？”
　　“来过一次，当时我在奥瑟司令指挥的舰队中任中尉。”这个雇佣兵道：“费尔家族就是那段时间崛起的新贵。他们的武器质量很好，只要你懂行，知道自己要买的是什么。不过，别买他们的中子手榴弹。”
　　“嘿，那东西是给有把力气的人准备的。别担心，购物单子里没这玩意儿。”他没有转身，反手把手中的数据光碟举过肩，交给贝尔。
　　贝尔走近两步，伏低身子从背后接过迈尔斯手中的光碟，“在等待装货的这段时间，我可以让船员们下船放松一下吗？你自己呢？太空港附近过去有家饭店，一切享受应有尽有，游泳池、桑拿浴、美味的饮食……”贝尔压低声音，“我还可以为我们俩订一个房间。”
　　“我打算只在白天放假。”迈尔斯郑重地清了清喉咙，这很有必要。
　　“别忘了我也是个女人。”贝尔咕哝着点明这一点。
　　“同时还是其他许多种角色。”
　　“你这个单性人真是太无趣啦，迈尔斯。”
　　“抱歉，”迈尔斯不自然地拍了拍对方那只不知什么时候放到他肩头的手。
　　贝尔轻轻叹口气，挪开手，站直身体，“真是太遗憾了。”
　　迈尔斯跟着叹了口气。也许他拒绝的措词应该更严厉一些――类似这样的话，贝尔在他面前已经说过六七次，儿乎成了一种惯例，而且并不全是开玩笑的意思。没说的，贝塔人可真是永不放弃希望啊，或者说固执迟钝……还有，感情真的细腻丰富――迈尔斯的诚实不允许他否认这最后一点。他知道，如果现在转过身，多半会被这个双性人眼中流露出的那种从末宣之于口的深深的孤独所打动。他没有转身。
　　我有什么资格评判他人？迈尔斯沮丧地想，自己的身体几乎从来没有给他带来多少乐趣。而贝尔，尽管生殖系统有点特别，但却诚实健康，身高正常，这样一个人居然觉得自己这个时常疯疯癫癫、矮小得几乎算是残废的人有魅力，这是怎么回事？他瞥了一眼自己身上的灰白色登达立军官制服。这可是他凭自己的本事挣来的。如果你不能在身材上高人一头，就要在智力上高人一头。可惜到现在为止，他的智力还没有找到有效的办法，去解决索恩这种让人头疼的纠缠。
　　“你从没有想过回到贝塔殖民地去，找一个和你同样的双性人伙伴吗？”迈尔斯认真地问。
　　索恩耸耸肩，“太乏味了。我就是觉得烦才离开那里的。生活平平淡淡，单调沉闷……”
　　“提醒你一句，那里可是一个生儿育女的好地方哦。”迈尔斯嘴角向上一挑，露出一丝笑意。
　　索恩咧嘴一笑，“没错。知道吗？你几乎算得上是个不折不扣的贝塔人。口音、贝塔人之间才明白的笑话……”
　　迈尔斯身子一僵，“几乎？我的破绽在哪儿？”
　　索恩伸出手，碰了碰迈尔斯的脸颊，迈尔斯一缩。
　　“就是这种条件反射。”索恩说。
　　“原来如此。”
　　“放心，我不会泄露你的底细。”
　　“我知道。”
　　贝尔再一次凑近迈尔斯，说：“这方面，我倒是可以帮你……”
　　“别费心啦，”迈尔斯说，脸仍旧有点发红，“我们还有任务呢。”
　　“照单办货而已。”索恩轻描淡写地说道。
　　“那只是个幌子，并不是此行的真正任务。”迈尔斯说。
　　“啊哈。”索恩直起身，“你总算说出来了。”
　　“总算？”
　　“嗯，这并不难猜。我们来买军火，你不选用载货吨位最大的飞船，偏偏看中羚羊号这艘舰队里速度最快的巡洋舰。照单子采购军火这样闷死人的事儿，毫无意思，你却不派一个普通军需官，硬要亲自出马。”
　　“我的确想见一见年轻的费尔男爵。”迈尔斯温和地说，“在贝塔殖民地附近，费尔家族的军火生意规模最大，而且对买家从不挑剔。如果这次买到的东西质量让我满意的话，以后倒不妨常常到他们这里来采购军需品。”
　　“费尔家族的货有四分之一是贝塔制造的。”索恩说，“换个商标而已。嘿嘿，到现在你还想蒙人？”
　　“我们到达以后，”迈尔斯接着刚才的话题说，“会有一个中年人来与我们碰头，签约成为登达立雇佣军的一名医疗技术人员。但他所有的通行证都过期作废了，所以我们得尽快装完货，然后离开这里。”
　　索恩满意地笑了，“原来是偷偷接人？好。我猜这趟差事的报酬不会低吧？”
　　“大价钱，只要能让他活着到达目的地，此人是巴拉普特拉家族实验室里的顶级遗传学家。他想向某个星球的政府提出避难请求，这个政府必须有能力保护他，路易吉・巴拉普特拉男爵手下的喽们，手可伸得很长呀。他的‘前’雇主如果发现他不辞而别，一定会火冒三丈。我们收了一笔大钱，条件是把他活着移交给他的新雇主，还有，嗯，不能用强制手段逼迫他说出他那一行的秘密。
　　“巴拉普特拉家族也许有能力用兜里的零花钱买下整整两个登达立自由雇佣兵舰队，所以我希望咱们用不着对付路易吉男爵的手下。这就是说，我们必须扮猪吃老虎，装出呆相。就这样说：大人，我们只是雇了个该死的医疗技术人员啊，谁知道他到达埃斯科巴和舰队会合后，竟然开了小差，真把我们气坏了。”
　　“听上去很不错。”索恩点点头道，“易如反掌。”
　　“但愿如此。”迈尔斯满怀希望地叹口气，心想：总该有一回，事情会按着原定计划，顺顺利利地发展吧？

　　费尔家族的交易办事处和武器样品陈列展区离太空港并不远，大多数光顾这里的小买主从来无缘进入费尔的军火库。不过，迈尔斯和索恩递上订单不久――时间刚够用来验证银行账户的真伪――一个身着费尔家族绿绸制服的人就满面殷勤地现身，把一份请帖递到内史密斯将军手上，是一份邀请他们到男爵的私人会客厅商谈具体事务的请帖。
　　四小时之后，他们获准进入费尔男爵手下总管的私入办事处，迈尔斯把索恩和自己从头到脚仔细打量了一遍：灰色的登达立束腰军礼服，银制肩章，礼服下摆缀着白色流苏，灰色长裤的边缝饰有一道笔挺的白线，灰色的合成革靴子――也许如此细心显得有点小家子气？唔，他可并不是故意要这样做，老习惯了，没办法。
　　总管的私人办事处十分奇特。在总管给他们作武器扫描检查时，迈尔斯注意到一个细节：这个区域的生存保障系统是与其他部分隔开的。事实上，这里不仅可以密封，还可以整个儿脱离出去，也就是说，这既是一个军火库，同时也是一艘庞大的飞船――发动机和各种武器肯定位于附近的某个地方。迈尔斯断定，在没有人带路的情况下去探索这个地方，恐怕只有一种结果――送命。总管给他们指路，同时用佩在手腕上的通讯器通报他们的到访：“迈尔斯・内史密斯将军，登达立自由雇佣兵舰队司令官。贝尔・索恩上校，登达立自由雇佣兵舰队快速巡洋舰羚羊号舰长。”迈尔斯很想搞清楚通讯线路的另一端是个什么人。
　　会客厅宽敞雅致，泛着柔光的悬浮楼梯和秘密的楼层，并不破坏客厅坦率和开放的氛围。每个出口（迈尔斯数出有六个）都站着一名看上去更像仆人的大个子士兵，全都是绿色装束。一整面透明的墙使人感到有些微眩晕，透过这堵视窗，可以俯瞰费尔太空港忙碌的码头景象。极目远眺，杰克逊联邦闪亮的地平线把视野切分成两半。一队身穿绿绸纱裙的女人款款行来，给客人献上饮品和点心。
　　迈尔斯瞥了一眼其他客人，确信这身灰色丝绒制服毫无疑问是一个正确、端庄的选择。他和贝尔将完全融入这个子。这些被特别垂青的买主身着形形色色、花样繁多的行星式服装，稀稀落落地散在各处，看得出来都是些谨慎的家伙，很少有人聚在一起，大家都互不搭腔。出身草莽的毛贼显然不会同雇佣军人说什么；走私犯呢，与革命家们也没什么共同语言；神秘兮兮的诺斯替教徒，则只会向他们惟一的真神倾诉。
　　“有趣的聚会。”贝尔评论道，“我以前参加过一个宠物展示会，和这气氛差不多。那次聚会的最高潮，你猜怎么着？一个浑身珠光宝气的人手中牵着的蜥蜴挣脱绳子，把展示会上最漂亮的一只宠物咬得粉身碎骨、血流遍地。”
　　“嘘――”迈尔斯嘴角挑起，微微一笑，“咱们可是来谈生意的。”
　　一个身穿绿纱丽的女子躬身站在他们面前，手中托着一个盘子。索恩向迈尔斯扬扬眉头，可不可以……
　　“为什么不尝尝呢？”迈尔斯轻声说，“如果男爵想毒死他的客户，未免显得太蠢了吧，对生意人来说，赚大钱可是最高目标，资本主义文明早就让坏人放下屠刀，立地成佛啦。”他拿了一点粉色莲花状食物，外加一杯浮着一团神秘雾气的饮料。索恩也如法炮制。这莲花状的东西，唔，竟是一种叫不出名的生鱼。牙齿一碰便吱吱怪响。迈尔斯硬着头皮咽下去，随即呷一大口饮料，一仰脖子猛灌进喉咙。酒劲真大，他立刻有点后悔，早知如此，在嘴唇刚沾到一点时，就该把饮料全吐出来。迈尔斯矮小的身躯不胜酒力，他可不愿待会儿见到费尔男爵时，自己昏昏沉沉，或者不由自主地一脸傻笑。好在新陈代谢更容易发生紊乱的索恩，没有动他手中那杯饮料。
　　就在这时，一种异样的音乐不知从什么地方飘过来，流畅的旋律，丰富的和声，交相辉映，和谐动听。迈尔斯怎么努力也无法听出是什么乐器发出的声响。他和索恩交换一个眼色，不约而同地朝发出声响的地方望去――螺旋楼梯附近，在那些穿着五彩斑斓、形色各异的服装的客人头上――他们看见了那位演奏者。迈尔斯不由瞪圆了双眼，雷切尔家族那些该死的遗传学医生，这次做得真是太过分了。
　　只见一个巨大的透明泡泡悬浮在空中，泡泡边缘闪烁着五颜六色的装饰火花，内中一位妙龄女子，挥动着象牙色的手臂――整整四只手臂！她的上身穿着和服式的束带绿绸衫，下着短裤，裤中伸出她的另一双手臂，那儿本该是长腿的地方啊！一头乌黑柔软的短发，双眼微闭，玫瑰色的脸庞高傲冷漠，透出天使般的宁静，让人心生敬畏。
　　她身前飘浮着一件奇怪的乐器。乐器两面像光滑的木盒侧面，中间参差交错紧绷着许多闪闪发光的金属丝，丝弦间夹杂响板。演奏者手中握着四只蒙着毡头的音槌敲击丝弦，速度之快令人眼花缭乱。乐音如瀑布流水一般，从她配合有致的四只手下奔泻而出。
　　“天呀。”索恩说，“方胪人。”
　　“什么？”
　　“一个方胪人。她家离这儿远着呢。”
　　“她――不是这里制造出来的？”
　　“绝对不是。”
　　“哦，这倒让我觉得好受了点儿。那她是从哪个该死的地方来的？”
　　“大约两百年前吧，两性人也是在那时候被制造出来的呢。”索恩脸上奇怪地抽搐了一下，“当时，因为试管婴儿技术的发展，兴起了一股对人类进行遗传实验的潮流。尽管人们很快就立法对这样的实验予以限制，但造人工程还是不可避免地流行起来，人们开始沉溺于这种有利可图的生意中。这些方胪人生长在一个叫地球的遥远行星上，难得一见啊，仔细瞧瞧这个地球人吧。”索恩朝音乐传来的方向努努嘴。
　　的确难得一见，就像跟随自己的这个贝塔两性人一样难得一见，迈尔斯想。不管怎么说，这音乐值得认真聆听，瞧瞧周围这些疯子，没一个用心在听。在音乐方面，迈尔斯是个外行，但眼下的他却情不自禁地被乐曲中传递出的激情所感染，仅靠演奏技巧可达不到这种效果。这是一种发自人灵魂深处的倾诉。在这夺人魂魄的冥冥倾诉中，迈尔斯只觉得生命如尘埃般渺小易逝，世事皆如过眼烟云。
　　流淌的乐声绕梁良久，渐趋沉寂。泡泡里那个四手音乐家睁开蓝色的眼睛，把脸转向稀疏的听众，有点紧张，也有点忧伤。
　　“啊。”索恩长长地舒口气，把空杯子夹在胳肢窝下，抬起手拍了几下，但立即意识到在这个冷漠的房间里鼓掌显得有点突兀，又悻悻地把手放了下来。
　　迈尔斯可不愿意引人注目。“也许你可以同她谈谈。”他试探性地向索恩建议。
　　“真的？”索恩眼前一亮，把杯子顺手放在就近的地板上，三步并作两步地迈向前去，举起双手撑在那闪闪发光的透明泡泡的膜壁上。两性人脸上堆起狂热、奉迎的灿烂笑容。“呃……”这位仁兄（仁姐？）的胸部起伏不定，也许里面正有只小兔在怦怦乱撞？
　　我的天，贝尔，舌头打结了？真没想到，你也有今天啊。“问问她，弹的什么曲子呀？”迈尔斯出了个点子。
　　四手女人优雅地一旋身，从乐器旁飘然而起，来到站在气泡外的索恩那一侧，动作看起来如同一只温文尔雅的海星。“什么？”
　　“真好听啊，这是什么乐器？”索恩问。
　　“这叫双面槌琴，嗯，大人……”也许是害怕受辱，她的语气谦卑，似乎不知该如何措辞，“嗯……长官。”
　　“我是贝尔・索恩上尉。”贝尔恢复了平日的镇定，“登达立快速巡洋舰羚羊号舰长，随时听候你的吩咐。你是怎么来这儿的？”
　　"我以前一直在地球上工作。后来，嗯，费尔男爵雇用了我。”她突然抬起头，隐隐透出一种敌意，但贝尔没做什么得罪她的事呀。
　　“你真是方胪人？”
　　“你听说过我们这样的人？”她诧异地扬扬眉头，“我在这儿遇到的绝大多数人，都把我看成一种人造的崎形动物。”她的语气里带有一丝苦涩的嘲讽。
　　索恩清清喉咙，“我是贝塔人。出于个人兴趣，我一直非常关注早期遗传学实验蓬勃发展的历史。”索恩再次清了清喉咙，“贝塔双性人，你知道。”然后他居然有点紧张地期待着对方的回应。
　　活见鬼啦，贝尔平时可从不看人脸色，他一向是吊儿郎当，洒脱不羁的。但现在还是别打扰他吧。看到雄性气质再次注满索恩的全身，连他身边的空气中也似乎充满了浓烈的阳刚之气，迈尔斯竭力掩饰住自己嘴角的笑意。
　　她好奇地抬起头，“你？你也是遗传工程的产物？”
　　“噢，是啊。我该怎么称呼你呢？”
　　“妮可。”
　　“妮可。只是妮可？呃――我的意思是，好可爱的名字。”
　　“我们这种人是没有姓氏的。”
　　“哦，那，那你在聚会完后，准备干吗？”
　　没等妮可答话，只听迈尔斯低声提醒道：“来人了，上尉。”索恩赶紧做出一个潇洒的军人姿态，挺直身体，顺着迈尔斯的视线望过去。一个男人向这边走来，方胪人立刻腾身回到她原来的位置，四手双双合十，头深深地垂下。迈尔斯也摆出了一副恭敬的样子。
　　乔治・斯陶伯格・费尔男爵，D个成功得令人炫目的老男人，现在离我如此之近，迈尔斯想。这家伙是不是显得太老了点儿？光秃秃的脑袋边缘环绕着几绺头发，一副心宽体胖的模样。爵爷，他身上似乎还真有那么点这古老名号所赋予的谦恭风度呢，完全不像个犯罪企业的龙头老大。迈尔斯提醒自己，注意，e忘了赔笑脸，眼前这个胖胖的费尔男爵，不知踩着多少人的尸体，才爬到如今这样的高位。
　　“内斯密斯将军，索恩上尉，欢迎来到费尔空间站。”男爵面带微笑，低沉地说道。
　　迈尔斯款款鞠了一躬。贝尔笨拙地跟着躬身。呵呵，下次可得学学他那笨模笨样的行礼。没有这些逼真的小动作，假冒的身份岂不一下就会被人识破？
　　“我手下这些人把你们照顾得还好吧？”
　　“谢谢，很好。”凭心而论，在这一点上，这些生意人做得真不错。
　　“很{兴见到你们。”男爵保持着低沉的语调，“两位的大名真是如雷贯耳啊。”
　　“对您，我们也是仰慕已久。”迈尔斯跟着客套一句。男爵眼里透出一种莫名其妙的渴望，仅仅为了一点蝇头小利就如此肉麻地吹捧？即使对一个大买主，这样说话也殷勤得过分了点吧，真有点让人想不通。迈尔斯不动声色地报之以微笑。要耐心。该来的，自然会来，在没摸清门道之前，千万不能莽撞行事，“希望这次能购进一批好货。”
　　"货没问题。但是我还不太清楚你的底细呢，你升迁得这样快，让人打心眼里佩服啊。”
　　该死，该死，这是什么陷阱？男爵在暗示他实际上知道所谓“内史密斯将军”的真实身份？这可是一个让人猝不及防的大麻烦。别着急，老兄，无论如何，我和索恩表现得还算不错，要不然，这胖胖的老狐狸怎会笑得如此谄媚？迈尔斯C然地昂起头。
　　“你的舰队在伏尔文大获全胜的故事甚至传到了我们这儿。不过前任舰长真是不幸。”
　　迈尔斯语气凝重，“对奥瑟将军的死，我很遗憾。”
　　男爵胸有成竹地耸耸肩，“生意场上也常有这样的事。一山不容二虎嘛。”
　　看来他认定是我故意“安排”了奥瑟的死。由他去吧。他不知道登达立现在同这个叫迈尔斯的贝拉亚皇家卫队成员已经分道扬镳，这一点甚至连绝大多数登达立人都不清楚……要是这位犯罪集团的老大知道这些事，一定会目瞪口呆。迈尔斯面带微笑，并不答话。
　　“你让我很感兴趣，”男爵继续说，“比如，看起来你的年龄小得有点离谱。述有你以前的从军生涯是怎么回事呢？”
　　如果迈尔斯手中还拿着饮料的话，他一定会猛灌一口，然后立刻予以回敬。不过，他现在只能把背在身后的拳头捏得发颤。妈的，这些恼人的皱纹并没有让他看起来成熟些，如果真让男爵看出我这冒牌的雇佣军司令官，实际上只是个二十二岁的皇家卫队上尉，那恐怕我立刻就会从这个星球上彻底消失了。
　　男爵压低声音：“你们贝塔星的返老还童术是不是真像传闻中所说的那样神奇？”
　　原来他关心这个。迈尔斯松了口气。“我的大人，你也对这种雕虫小技感兴趣？”他轻声说道，“在我看来，杰克逊联邦才是这些技术永不枯竭的源头。据说这儿有些人要克隆两个自己。”
　　“我可没这么想过。”男爵不屑地说。
　　迈尔斯眉头一扬，微微觉得有点奇怪。一个大恶棍，应该不会对这些做法嗤之以鼻吧？“没有传说中那么玄，存在某些可怕的药物障碍。”他竭力用有礼貌的同情语调说道，“很遗憾，大人。”
　　“不妨说说嘛。”男爵的笑容里透着一股狠劲，“换颅术的失败率始终居高不下――”
　　嗬，迈尔斯想，要是百分之百成功的话，那还不满世界都是克隆人的脑袋……
　　“――另外，还有一部分比例的人会落下各种各样的永久性损伤。这是那些希望返老还童的人必须冒的风险。”
　　“这风险真值得一冒。”迈尔斯随口道。
　　“还有相当数量的人很偶然地在手术台上没死，不过，比起那些死在手术台上的，他们也好不到哪儿去。如果他们的敌人趁机从中做些小手脚，他们可就惨啦。我可是树敌颇多啊，内斯密斯将军。”
　　迈尔斯摆摆手，意思是没人会想得这么复杂，然后又装出一副对男爵的话题兴致盎然的样子。
　　“我测算过，我换颅的成功率肯定达不到平均水平。”男爵继续说，“所以，我对其他可能的选择很感兴趣。”他满怀期待地停了下来。
　　“噢。”迈尔斯说，“噢，是的。”他盯着自己的指甲，“我曾经参与过一次……未经许可的实验。当时的专家太急于把动物实验技术用来解决人类的问题了，结果没有成功。”
　　“没成功？”男爵说，“但你看起来很健康啊。”
　　迈尔斯耸耸肩，“是的，这种技术能给人的肌肉、肤色、头发带来一定好处，但我的骨头却像老人一样松脆，预期寿命也不乐观。”这倒是实话，如果这房间里有人知道这个“内史密斯将军”的真实身份，那他的预期寿命估计超不过十五分钟，“除非你真的非常喜欢痛苦，或者，你觉得残废让你乐不可支。真的，我可不愿向人推荐这该死的手术。”
　　男爵上上上上打量了他一番，嘴里失望地咕哝了一句：“原来是这样。”
　　贝尔・索恩心知肚明，哪有什么“贝塔返老还童术”，他听这番谈话时，心里简直乐开了花，但脸上居然始终没露出一丁点儿笑意，真够难为他的，愿上帝保佑他的心脏。
　　“不过，”男爵说，“你认识的那位专家……这些年来，进展应该不小吧？”
　　“哪里。”迈尔斯无可奈何地摊了摊手，“他已经老死啦。”
　　“噢。”男爵耸着的肩膀徐徐垂了下来。
　　“嗨，原来你在这儿，费尔。”一个陌生人的声音打断了他们的对话。男爵挺直身体，转过头去。
　　进入迈尔斯视线的这个男人衣着和费尔一样不起眼，他后面那个随从显然是个保镖。保镖上身穿着鲜红的绸质高领束腰外衣，下穿宽筒黑裤，没有佩带武器。在费尔空间站，除了费尔的内部职员，其他人都不允许携带武器。不过，这位精壮保镖双手上厚厚的老茧表明，他才不需要带什么武器呢。由于注射了保镖专用的兴奋型生物制剂，他随时处于亢奋状态之中，眼光闪烁，双手轻颤。看得出来，只要一声令下、他便会以令人目眩的速度爆发出浑身体能，向目标发动狂攻。当然，代谢加速会让他的身体器官很快破损残缺，不得不早早退休，结束短暂的一生。
　　他的主人，一头黑亮的长发，高鼻梁，橄榄色的皮肤十分光滑，看上去很年轻，但举手投足间却显得相当成熟、自信。是哪个龙头老大的公子吧？迈尔斯猜测。
　　“雷切尔。”费尔男爵向对方点点头，显得平等友好，不像是在对一个晚辈打招呼。接着他以主人身份介绍说，“将军，这位是雷切尔家族的雷切尔男爵。这位是内史密斯将军，这位是索恩上尉。他们的船就是那艘停靠在太空港的轻型伊比里亚式雇佣巡洋舰。雷，你可能已经看到了。”
　　“你的军火恐怕还没被人相中吧，乔治。”雷切尔男爵朝他们礼节性地点了一下头，就像通常对下属应该有的姿态一样。迈尔斯笨拙地鞠躬回敬。
　　雷切尔注意到了那个飘浮在泡泡中的女子，“我的经纪人说得对，她可真有魅力啊。”
　　费尔一脸坏笑。刚才雷切尔进来时，妮可显得有点畏缩，现在她已经飘回到自己的乐器后面，做出一副忙着调音的样子。她警惕地又盯了一眼雷切尔，目光马上又收回到琴上，好像在他们之间隔着一堵魔墙。
　　“让她弹一曲来听听――”雷切尔话未说完，腕部的通讯器就发出一阵悦耳的铃音，“对不起，乔治。”他有点恼火地转开半个身子，打开通讯器。
　　“你好，老爷。”传来一个细小的声音，“我是销售和鉴定经理迪姆。我们有麻烦了，巴拉普特拉家族卖给我们的那个怪物打伤了一个客人。”
　　雷切尔棱角分明的嘴唇一开一合，低声咆哮道：“我早就告诉你，要多用几根链子把它拴住。”
　　“我们就是照您吩咐做的呀，链子拴得可紧啦，老爷。可它把固定在墙壁上的螺栓全给拔出来了。”
　　“现在先把它打晕。”
　　“已经打晕了。”
　　“那等它醒来，给我好好教训教训它。今后e再给它吃任何东西，看它哪儿来的劲去胡闹――嘿，它的代谢功能强大得真让人难以置信。”
　　“怎么处理那位客人？”
　　“紧急救护，满足他的一切要求，费用全免。”
　　“哦，老爷，我想，他要恢复过来，呃，希望不大，现在他还躺在诊所里，不省人事。”
　　雷切尔嘘了一声，“叫我的私人医生过去给他治。我这里还有事，大约六小时以后才能过去。就这样了。”他啪地一声挂断通讯器，“一帮饭桶。”他喃喃地骂道。然后，他调整一下呼吸，转过身，恢复了彬彬有礼的态度，“当着你的而，非常抱歉，乔治。”
　　费尔通情达理地摆摆手，好像说，生意人嘛，难免。
　　“我刚才正说到，能不能让她弹一曲？”雷切尔用头点了点泡泡里的方胪人。
　　费尔捏了捏背在身后的拳头，眼里闪烁着伪善的笑意。
　　“弹琴，妮可。”
　　妮可点点头，摆好姿势，闭上双眼。脸上忧虑、冷漠的表情慢慢消失，内心的沉静浮了上来，她开始弹奏，一段舒缓、甜美的旋律飘然而起，在空中萦绕翻卷，速度越来越快。
　　“够了！”雷切尔猛地把手一挥，“她真是名副其实。”
　　妮可犹疑地停下未完的乐曲，她深深地吸一口气，优美的意境不能完整的展现，风雅的旋律被糟蹋得七零八落，对此，她只能逆来顺受，这种处境显然让她感到沮丧难受。她触电似的把琴槌扔进乐器边缘的袋子里，四只手抄成一团。索恩闭紧嘴，两只手不知不觉地居然也像妮可一样抄到了胸前。迈尔斯不安地咬着嘴唇。
　　“看来，我的经纪人说得不错，她的确是个珍品。”雷切尔继续说道。
　　“或许你的经纪人还给你说过我对这桩买卖不感兴趣。”费尔冷淡地说。
　　“是的，他说过。不过没有我的授权，他不敢开更高的价了。像这样的尤物，怎么能不经过直接面谈，就随随便便成交呢。”
　　“我是偶然遇上她的，我很欣赏她完美的琴艺。”费尔说，“我这把年纪，找快乐可比找钱难得多。”
　　“说得不错，其他娱乐活动都将被取而代之、扫地出门。我能搞出一些绝对特别的新花样，那是你在目录里找不到的。”
　　“还有什么比她的音乐才华更特别的？独一无二，不带一点人工痕迹。你的实验室可复制不出来啊。”
　　“我的实验室可以复制出任何东西，大人。”雷切尔笑着，含蓄地回敬一句。
　　“准确地说，你的实验室可以复制出除了创造力以外的任何东西。”
　　雷切尔文雅地摊了摊手，不得不承认费尔说得更准确。迈尔斯想，费尔并不是真的欣赏方胪人的音乐才华，他真正感兴趣的是，他所拥有的东西正好是他的对手求之若渴的，而他却可以将它束之{阁，细细把玩，招之即来，挥之即去。那是一种手握大权，{高在上，俯视众生的快感。看来，眼前这位雷切尔要能领会到这种更优越的快感，可能还需要摸爬滚打很多年呢――如果雷切尔知道费尔的要价，那么，在杰克逊联邦上还有谁能择救妮可呢？突然之间，迈尔斯恍然大悟，他知道费尔想从雷切尔那里得到什么了。但是，雷切尔自己，想象得到吗？
　　雷切尔继续鼓动唇舌：“那这样吧，我让一步，卖给我一个她的生物组织标本如何。这就不会影响到你对她的所有权了，你仍然可以安心享受她独一无二的服务。”
　　“怎么不会影响？赝品一流行，真货就掉价，这你不会不懂吧？雷切尔。”费尔男爵咧嘴笑开了。
　　“短期内不会有什么影响。”雷切尔强调，“等到买家订购的克隆人成熟到可以交货时，至少过了十多年光阴了――啊，这你是知道的。”他的脸居然有点发红，歉意地弯了一下腰，好像现在他才意识到自己原来是个伪币制造商。
　　看到费尔撇撇嘴，他也咂了咂嘴唇。“那倒是事实。”费尔冷冷地说。
　　一直冷眼旁观的贝尔・索恩，这时突然大声发言：“你们无权把她买来卖去！你们没有这个权利，她不是你们杰克逊联邦的什么产品，她是生而自由的银河系公民！”
　　两位男爵诧异地转过头，盯着这位雇佣军，好像看到一件突然开口说话的家具。冒失，迈尔斯心中一惊，身子缩了一下。
　　“他可以出售她的合约。”雷切尔说，竭力显出宽容的态度，“我们说的就是这个。这可是我俩之间的私人谈话。”
　　贝尔置若罔闻，“在你们这儿，叫合约也好，叫一堆肉也好，有什么实质区别？”
　　“在我们这儿，所有权至高无上。”
　　“这完全非法！”
　　“非法，我的天――啊，我明白了――你来自贝塔，是不是？”雷切尔说，“你听好了，你所谓的什么非法，只是你们星球上的一种标准。我倒搞不懂，一个站在我们这儿的贝塔人，居然想把他们那些奇怪的道德观强加给我们这儿的所有人，你搞得懂吗，费尔？”
　　费尔扬着眉头，静心听着，表情阴晴不定，时喜时恼。
　　贝尔身体颤了一下。“要是我现在一枪打爆你的脑袋，你也认为是完全合法的？”
　　保镖摆出一副一触即发的架势。
　　“别冲动，贝尔。”迈尔斯压低声音提醒道。
　　但是雷切尔对逗弄这个多嘴多舌的贝塔人反而来了兴致，“首先，你没有枪。合不合法就暂且不论吧，你瞧，我这个手下的职责就是惩罚敢于冒犯我的家伙。这大概才能算是自然的法律吧。事实上，你应该清楚你那种愚蠢的冲动才是真正非法的。”
　　费尔男爵盯着迈尔斯的眼睛，微微偏了偏头。迈尔斯会意，“我们该走了，上尉。男爵还有别的客人呢。”
　　“去尝尝刚出炉的自助餐吧。”费尔殷勤地建议道。
　　雷切尔好像也不想再搭理贝尔。他转向迈尔斯，“内史密斯将军，如果你办完事，请你一定光临敝公司。就算是贝塔人，也总不会反对多长点见识吧，我相信我的员工们会对你表示欢迎的。”
　　“不必了。”迈尔斯说，“我们已把货款全交给了费尔男爵。”
　　“哦，太糟了。或许，下次吧。”雷切尔不以为意地说道。
　　贝尔还站在原地没动：“你不能把一个银河系公民到处转卖。”他用手痉挛地在空中画了一个子虚乌有的星球的轮廓线。这时，他身后泡泡里的方胪人妮可那双湛蓝的双眼里，向他流露出一种热切、感激的神色。
　　雷切尔转过身，做出一副大吃一惊的样子，“噢，上尉，我才想起。贝塔人――你真是一个真诚的可爱的雌雄同体的阴阳人，真是一个可以卖大价钱的珍品。我可以帮你找份工，一定让你心花怒放、周身舒畅，薪水嘛，是你现在的两倍，你甚至想不试试都不行。我可以郑重预言，你今后肯定会成为备受欢迎的好货。买主一定多得排长队呢。”
　　索恩血脉贲张，青筋暴胀，脸色铁青，呼吸急促。迈尔斯赶紧过去牢牢抓住他的肩膀。空气像是凝固了。
　　“不愿意？”雷切尔继续连讽带刺，“噢，好吧。但，说真的，我这人一向对可以用来复制的生物组织标本，出价十分大方。”
　　贝尔终于爆发了，“想把我的克隆兄弟、姐妹们，弄――弄――成阴阳性奴，白日做梦吧！除非我死了――或者你死了――你……”
　　贝尔已经气得神智不清，语无伦次了。与索恩认识七年，没少闹过e扭，何现在这种样子，迈尔斯还是第一次见到。
　　“哇，贝塔人。”雷切尔自得地笑着。
　　“闹够了吧，雷切尔。”费尔抱怨道。
　　雷切尔叹口气，“噢，好吧。真是心情舒坦啊。”
　　“我们占不到上风，贝尔。”迈尔斯低声说，“该收场了。”保镖双拳早已捏得格格作响。
　　费尔赞许地朝迈尔斯点了点头。
　　“谢谢您的盛情款待，费尔男爵。”迈尔斯一本正经地说道，“祝你愉快，雷切尔男爵。”
　　“祝你好运，内史密斯。”雷切尔说，看到今天这场他大获全胜的比赛就要鸣金收兵了，显然有点惋惜，“作为一个贝塔人，你应该是一个四海为家的世界主义者。下次也许我们还能见面，但千万别把你这位道貌岸然的朋友带来。”
　　对付语言的侮辱，就要用侮辱的语言。“我倒不这么想。”迈尔斯说道，绞尽脑汁想找到一句闷棍式的羞辱之言，让对手目瞪口呆，然后再抽身而退。
　　“真遗憾。”雷切尔说，“我们还有一场狗和侏儒的节目表演，我敢肯定，你们看了一定会心旷神怡。”
　　空气一片死寂。
　　迈尔斯终于找不到还击的言辞，苦笑了一下，露出咬得死紧的牙齿，用手抓紧贝尔的衣袖，向后退出。等他转身往外走时，耳中充塞着雷切尔的阵阵狂笑。
　　费尔出现在门厅拐弯处，“这儿是出口，有请，先生们。”迈尔斯有生以来第一次被人用如此优雅的礼节，轰赶出大门。

《迷宫》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

迷宫(2)

　　回到停靠在太空港的羚羊号舰上，索恩在军官室里踱来踱去，迈尔斯坐下喝咖啡，又烫又苦的咖啡，是他最青睐的口味。
　　“对不起，一看到那个狗娘养的雷切尔，我就控制不住自己。”贝尔粗声粗气地道歉。
　　“那个狗娘养的！”迈尔斯说，“他肩膀上那颗脑袋至少一百年前就长出来了。他玩你就像玩小提琴一样得心应手。你玩不过他。你如果知道该怎么管好自己的嘴，就算帮我大忙啦。”他张开嘴，使劲吸气，凉了凉刚被咖啡烫伤的舌头。
　　贝尔做了个自认倒霉的古怪姿势，继续踱步。“那个被关在泡泡里的可怜女孩――我要找机会对她说，我要把那个泡泡吹破――我……”
　　她真的把上尉的雄性激素给激发出来了？近尔斯脸上不无挖苦地看着踱来踱去的索恩。“她运气不错啊，遇到我们两个打抱不平的大好人。”他笑着说道。但，接着，他的眉头皱了起来。是的。不能进一步挑起索恩对那个姑娘的兴趣了。这可不仅仅牵涉到费尔家一个女佣，没那么简单。不错，他们有一艘巡洋舰，有二十名士兵，但就算他把整个登达立舰队都召集起来，要想在费尔男爵的地盘上同他争勇斗狠，会有什么好下场？他们另有要务在身。啊，一想起此行的任务，那该死的接头人在哪儿？为什么到现在还没有按计划联系上？
　　墙壁上的对话机“哔哗”地响起来。
　　索恩跨过去，“我是索恩。”
　　“我是左舱门的诺特上士。有位女士求见。”
　　索恩和迈尔斯诧异地交换了一下目光。“她叫什么名字？”索恩问。
　　一阵挺含糊的嘀咕声之后，“她说她叫妮可。”
　　索恩惊讶地哼出了声，“太好了。护送她过来。”
　　“是，上尉。”上士转身离去时，通话器还没完全挂上，他的声音隐约从线路那边传来，“……就待在这个装置里，留心别碰着。”
　　妮可出现在门口，静静地坐在一个飘浮的椅子里，像一只孤零零的茶杯，放在一个飘动的茶托上，那是一盏涂着蓝釉的茶托，蓝得和她的眼睛一样。她悠悠地滑过门口，姿态曼妙，飘到迈尔斯桌前停下来，调整了一下椅子的{度。这个浮椅一定是为她量身定做的。迈尔斯饶有兴趣地注视着这一切。他本以为离开了那个泡泡，她将无法生存。他还以为她是软弱的。但现在看来自己想错了。妮可镇定地看着索恩。
　　索恩心花怒放，“妮可，又看到你，真是太好了。”她轻轻点了一下头，“索恩上尉，内史密斯将军。”她向两人打了个招呼之后，眼光集中在索恩身上。迈尔斯呷了一口咖啡，静待下文。
　　“索恩上尉，你是雇佣军？”
　　“是的……”
　　“呃……要是我有什么误解的话，请你原谅，我好像觉得，你对我的处境有点……同情。同情我的处境。”
　　索恩傻乎乎地欠了一下身子，“我知道，你现在，是在火坑里挣扎。”
　　她双唇紧闭，默默地点点头。
　　“是她自己跳进去的。”迈尔斯指出。
　　她抬起下颚，“我打算跳出来。”
　　迈尔斯耸耸肩，喝了一口咖啡。
　　她用力重新调整了一下浮椅，恢复到刚进门时的高度。
　　“我好像觉得，”迈尔斯说，“费尔男爵是一位令人敬畏的保护者。有他的呵护，就算那个雷切尔想打你的主意，我想，你应该没什么好怕的吧。”
　　“费尔男爵快死了。”她扬了扬头，“嗯，至少，他自己这么认为。”
　　“那我就有点想不通了，为什么他不为自己克隆备份？”
　　“早就克隆过了。是巴拉普特拉家族操办的。那个克隆体都十四岁了，但两个月前，有人把他暗杀了。男爵到现在也不能肯定是谁干的，但他心中有数，最大嫌犯是他的同父异母兄弟。”
　　用这种办法行施谋杀，真是一个美妙的战术。迈尔斯想，开口问道：“这个藏在暗处的敌人下一步要干什么？只是等待？”
　　“我不清楚，”妮可说，“男爵已经在着手克隆另外一个，但这个克隆体现在连胚胎都还算不上，即使使用加速器，也还需很多年，才能成熟到可以用来移植换颅。那样……我想，就算男爵不病死，也随时可能出人意料地离奇死去。”
　　“是的，在这样一个令人捉摸不定的地方，真不知会怎么死呢。”迈尔斯表示同意。
　　“我要离开这儿。我要花钱买路，离开这儿。”
　　“那你不妨去向男爵求求情。”迈尔斯冷冷地说，“在这儿，停靠着三家银河商业客运公司的客船，你只要把钞票往他们中的任何一家柜台上一扔，买张票，不就远走高飞了？”
　　“问题是我的合约。”妮可说，“我在地球上签约时，根本没想到来杰克逊耿邦意味着什么。除非男爵同意，花钱赎身都不行。而且……我在这里的花费很大，我算了一下……比起以前，我的储蓄少多了。”
　　“你来这里多久了？”索恩问。
　　“五年多了。”
　　“噢。”索恩同情地哼了一声。
　　“呃，你是想让我们帮助你摆脱合约，”迈尔斯边说边用湿漉漉的杯底在桌上划出一咖啡印迹，“把你秘密地偷运出去，我猜是这样吧？”
　　“我可以付钱。现在我能付的，就比明年能付的多些。我来到这个星球后才知道，哪里有什么飞黄腾达的捷径。他们原来说什么录制唱片……算了吧，从来就没这回事儿。而且，我想，永远也不会有这回事了。要是我以前早点打定主意，买路回家的话，现在肯定已经事业有成了。我想回到我的同胞身边。我渴望……离开这儿，回到我熟悉、亲切的地球重力中。”她的拇指痉挛了一下，指着某处，那是她的同胞繁衍生息的星球的方向，“你们害怕费尔男爵吗？”
　　迈尔斯说“害怕”的同时，索恩说：“不怕。”他们互相挖苦地看了对方一眼。
　　“对费尔男爵，我想还是得多留个心眼。”迈尔斯解嘲道。索恩耸耸肩表示同意。
　　她皱着眉头，身子移向桌前，从她的绿绸衫里抽出一沓花花绿绿的行星货币，放到迈尔斯面前，“这个……能让你增加勇气吗？”
　　索恩用手摸摸这堆钱。保守估计，大概值两千多贝塔币，大部分是中等面值，一张大额贝塔币放在最上面，看来是想让别人刚看到这堆钱时，不会嫌它太少。“嗯。”索恩盯着迈尔斯说，“我们的雇佣军战士们如果知道这个，会怎么想？”
　　迈尔斯向后靠在椅背上。说真的，他倒不害怕索恩手中捏着一张对付他的王牌――知道他的秘密身份。迈尔斯想起从前那些战果累累的日子，没有索恩的帮助，是攻占不了那个小行星矿石空间站的，那艘小型“胜利”号无畏级战舰也不会成为他的战利品。其实索恩手下只有十六个身穿铠甲的士兵。当然，还有他们身上那种无所畏惧的勇气。“作为指挥官，我对这充满创意的生财之道没有意见。”他终于说道，“谈谈价钱吧，上尉。”
　　索恩微微一笑，把那张放住最上面的大额贝塔币从钱堆里拿起。“你的想法不错。”索恩对音乐家说，“但你给的钱数额不对。”
　　她犹疑地把手伸向绿绸衫，又僵住了，这时，除了那张大面值贝塔币，索恩把其余的钱全都递还给她。“什么意思？”
　　索恩晃晃手中那张贝塔纸币，“这个数就够了，咱们现在可以正式签约了，你明白吧？”贝尔把一只手伸到她面前，她一时有点迷惑，然后，握住他的手，摇了摇。“成交。”索恩高兴地说。
　　“英雄。”迈尔斯说，举起一根手指以示警告，“小心点，这事一旦走漏半点风声，我就会随时叫停。这是我的底价。”
　　“是，长官。”索恩道。

　　几小时后，羚羊号舰上的控制台响起一阵急促的通讯铃音，将迈尔斯从床上惊醒。刚才做的梦怎么也想不起来了，但模模糊糊记得那是一种让他身极不舒适的，令人厌恶的经历。”“我是内史密斯。”
　　“我们是指挥通讯中心的值班军官，长官。城里的商业通讯网络刚转来一个电话，有人要约见你，他要我们告诉你，他叫沃恩。”
　　沃恩正是约好的接头暗号。这人的真名应该叫卡拉巴博士。迈尔斯赶紧抓起他的夹克制服套在黑T恤外面，用手胡乱撩了撩头发，坐到控制台前的椅子上：“把电话转过来。”
　　一张中年人的脸映现在迈尔斯控制台前的视屏上。棕色皮肤，看不出到底是什么种族的面容，卷曲的灰色短发盖住鬓角，给人印象最深的，是面容中浮现出的聪慧，和褐色眼睛里闪烁着的机警。是的，这正是我想见到的男人，迈尔斯满意地想。不过，屏幕上的卡拉巴看上去有点紧张，显得有点神经质。
　　“内史密斯将军？”
　　“是的，沃恩？”
　　卡拉巴点点头。
　　“你该马上来见我们。”迈尔斯说。
　　“我知道。出事了。有麻烦。”
　　“什么麻烦？――担心出逃线路的安全？”
　　卡拉巴咧嘴苦笑，“在这个星球上可找不到安全的地方。不过我想我没有被盯梢。但我还不能走。我需要……帮助。”
　　“沃恩，要是你被抓住，我们现在的火力装备就无力把你救出来了……”
　　他摇着头，“不。我不是说的这个。我丢失了……一件东西。我需要得到帮助，把它取回来。”
　　“据我了解，你应该抛开一切。逃离这里后都会如数偿还你的。”
　　“不是我的个人财产。我G失的恰好是你的雇主昼思夜想的东西，某些……呃……样品，我不带上这些样品，他们是不会接纳我的。没有它们，我不能离开这里。否则，这交易就吹了。当然你还是可以吹着口哨去领你的赏金，雇佣军。”
　　迈尔斯眯着眼。“这事可越来越有意思了。”卡拉巴耸耸肩表示认可。“很抱歉，但我必须……如果你肯帮我，我可以告诉你一切细节。你如果不想介入此事，我也不会介意。但这事我必须去做，一定得做……我得赎罪。”他很激动，声音越来越小。
　　迈尔斯深吸一口气，“那好。但你要知道，事情越复杂，危险越大。所以，这事儿，最好是值得我们去冒险。”
　　“噢，将军。”卡拉巴痛苦地喘息着，“这事儿只与我有关，只与我有关。”

　　雪花扬扬洒洒落在小公园的地面上，迈尔斯和贝尔站在一个邋遢的亭子下等候卡拉巴。天很冷，即使穿着登达立皮制大衣，他们也瑟瑟发抖。卡拉巴将把他们带入一个合该被诅咒的陌生世界。现在，卡拉巴走过来了，他们一言不发地跟上他的脚步。
　　巴拉普特拉的实验室总部混在一堆破损拥挤的建筑群中，一边是飞船停泊港，一边是辛迪加企业集团的大楼，远处是市政厅，形形色色被围墙围住的类似住宅的房屋，混乱地挤在一起，像一些鬼鬼祟祟溜进来的人刚刚占据的一块地盘。迈尔斯心想，也许他只需调遣两个登达立伞兵就可以踏平这个鬼地方。居民们远远地避开他们。很明显，这些人很清楚在这种地方应该怎样待人接物。
　　卡拉巴把他们领进一所建筑。里面许多横七竖八的管子，参差不齐地四处支棱着，走廊里潮湿阴冷。在过道的阴影下，一个不男不女穿深色衣服的人，一见他们，就急忙转身闪过，让迈尔斯想起令人厌恶的老鼠。他们谨慎地跟在卡拉巴后面，费力爬上一个靠在管子上的安全梯，进入另一个通道，穿过一道锁己被弄坏的门，来到了一间空旷、肮脏的房间。只见灰尘铺地，光线透过布满蜘蛛网的窗户，显得幽暗、静谧。还好，至少没有冷风迎面吹来。
　　“我想，在这儿，说话比较安全。”卡拉巴转过身，边说边脱下手套。
　　这时，迈尔斯带来的两个保镖也跟了进来。一个立在通道上，另一个站定在窗户附近。
　　“贝尔……”迈尔斯说。
　　索恩迅速从皮衣里掏出一种反监测仪器，对房间扫描一。
　　“没有问题。”贝尔终于说道，好像不大相信他的仪器似的。
　　“对不起，例行公事。”贝尔绕着卡拉巴，用仪器扫描一圈。卡拉巴埋着头，耐心地接受检查。
　　迈尔斯把兜帽松到后背上，敞开皮衣，武器最好放在触手可及的地方，别中了什么圈套。他觉得卡拉巴深不可测。这个人这样做的动机是什么？
　　毫无疑问，巴拉普特拉家族并没有亏待他，看他穿的外套，看他做工考究的衬衣衣料，就知道这一点。当然了，等他转而效力于贝拉亚皇家科学院后，生活水平肯定也不会低，但在这个地方，他这样的人会有许多聚敛财富的额外机会，而以后到贝拉亚就不可能了。所以，他绝对不是为了钱。对这一点，迈尔斯心明如镜。但是，他为什么一开始就效力于巴拉普特拉家族这样的恶势力呢？
　　“你让我有点摸不着头脑，卡拉巴博士。”迈尔斯轻声说，“为什么要中途打退堂鼓？我很了解你那些新雇主，坦率地说，我不相信他们开出的价码比巴拉普特拉家族的高。”很好，这样说虽然稍嫌刻薄，但却是套出对方真话的正确方式。
　　“他们可以保护我免遭巴拉普特拉家族的伤害。尽管，如果你……”他疑惑地打量着迈尔斯。
　　嘿。该死。这个人想溜走？真是那样的话，迈尔斯就不得不亲自向皇家卫队最高长官喋喋不休地解释，自己是如何失败的了。“他们购买了我们的服务。”迈尔斯说，“因此，你享受我们的服务。他们希望你完好无损、心情愉快。我们也制定了最大限度保护你人身安全的行动计划，可你现在突然横生枝节，扰乱了我们的计划，你还把我们带到这样一个阴暗的鬼地方来。我感到遗憾，如果今天出了什么岔子，我可承担不起这个责任。”
　　“没人要你负责。”
　　“请原谅，博士。的确有人让我负责。”
　　“噢。”卡拉巴说，“我……明白了。”他踱到窗口边，又踱回来，“那我求你办事，你会去做吗？”
　　“如果我能办得到的话。”
　　卡拉巴鼻孔里哼了哼，“上帝……”他疲惫地摇了摇头，接着猛地深吸一口气，“我到这儿来不是为了钱，我来这儿是因为，只有在这里，我才能从事在其他地方无法做的研究，才可以不受那些老掉牙的法律的限制。我梦想有朝一日会有惊人的科学发现……但是，现在这一切变成了一个噩梦。活该啊，本想自由，反被奴役。他们竟要我去做……我一直想阻止这种事情发生。这个世界上，有些人为了钱什么都敢做，但幸好他们都是些二流货色。这个实验室里充斥着这类人。但是，最优秀的人是不可能被收买的。我做了很多研究，独一无二的研究，但巴拉普特拉一点兴趣也没有，就因为利润太少。要是能让这些技术付诸应用，不知会给多少人带来好处。我不被信任，工作上得不到支持。我对自己涉足的研究领域现状十分清楚，荣誉全归于那些贡献极小的人，而这仅仅是因为，我不能公开发表我的研究成果……”他顿了一顿，低下头，“你会不会觉得我像个自大狂？”
　　“呃……”迈尔斯说，“你像是非常失落。”
　　“是啊，失落。”卡拉巴说，“一场黄粱美梦，一种受到伤害的自负――仅仅是自负而已。令我骄傲的是，我重新发现了羞耻。羞耻的力量让我晕眩，无论在哪儿，它都噬咬着我，你明白吗？知道那意味着什么吗？啊！”他走到墙根前，面对墙站住，背刚硬地挺直。
　　“唔。”迈尔斯轻轻拍了拍他的背，心想，眼前这人的心已经伤透了，“你能向我倾吐这一切，我感到很荣幸。”
　　卡拉巴脸上现出一丝笑容，“你是个实干家，我的直觉告诉我。你是一个战士。很好，上帝知道，我现在正需要一个战士。”
　　“一切都重新开始，嗯？”
　　“一切……突然间就大不相同了。我想，现在我能把握自己了。”
　　“再加把劲，乐观些。”迈尔斯呼出一口气。
　　“这里有七种基因合成体。一种可以用来治疗某类酶紊乱病症，一种是藻类，在空间站环境下能够将生成氧气的能力提{二十倍。还有一种，不是巴拉普特拉实验室研制的，是另外一个人带来的――我们一直没搞清他的真实身份，但我知道，他随时面临死亡的威胁。我的几个同事曾经着手研制他这个方案，结果一夜之间全都死于非命，他们的研制记录也全部被销毁。我从没告诉任何人我借了一个未经授权的样品进行研究。我也一直没有把它打开过，但我可以告诉你，这绝对是独一无二的。”
　　迈尔斯知道那是什么东西，简直令人窒息，它会在一系列奇异的环境中发生反应。一年前，登达立科学院就把同系列的一个样品搞到了手――特蕾沙心灵感应合成体――这正是那个至高无上的皇帝突然想搜罗一个顶级遗传学者的主要目的。等卡拉巴抵达他的新“巴拉普特拉”实验室，发现在那儿原来也有一个这样的宝贝时，肯定会跌破眼镜，大吃一惊。其实，和最著名的这一种相比，另外六种基因合成体的价值并不逊色，如果让它们流失到别的什么地方去的话，卫队的长官肯定会拿起一把钝刀，搁在迈尔斯的手上，慢慢把他的手指头切下来。
　　迈尔斯注意到卡拉巴陡然间加强了语气。看来，这次节外生枝的旅程并不像他原来所担心的那样毫无意义。
　　“总之，为了研制这七种基因合成体，我至少花费了好几万个小时的时间，这里面可凝聚着我一生研究工作的心血啊，当然了，也有e人的贡献，但我是最大的功臣。我从研究工作一开始，就计划把它们随时带在身边。首先用一种过滤性病毒嵌入体把它们集成住一起，使它们处于被抑制的睡眠状态，然后……”卡拉巴的声音开始颤抖，“然后，再把它们放进一个生物的身体中保存。”
　　“你怎么不把它们放到你自己身体里？”迈尔斯暴躁地质问，“那样的话，你就不会把它们弄G了。”
　　卡拉巴嘴张得大大的，“我……我还从来没想到过这个办法呢。真是个好主意。我怎么没想到呢？”他有点迷惑地用手摸着前额，好像在探测运转失效的大脑系统似的。他合拢嘴，“但我还需要……”他陷入沉默，好一会儿才又说道，“这和生命有关。呃……一种……怪物。”接下来是长时间的沉默。
　　“在过去那些日子里，我曾经有过丰硕的成果。”卡拉巴终于缓过劲来，接着低声说道，“但最让我追悔莫及的，是我再也不能从头再来了。一切都无法挽回。你知道，要是时光倒流，回到从前，我那时年纪轻轻，朝气蓬勃，前途无量。就算不小心制造出一个怪物，被某个生物道德委员会追究起来，我也可以泰然处之。我可以大大咧咧地争辩，那可不是我一个人的错！也有其他人的份，我可以说：这个嘛，是他的错，那个嘛，她要负责……唉……可现在，全都是我的错。”
　　你才知道“全都是我的错”？迈尔斯冷冷地想。“博士，我们在这儿浪费的时间越长，这次行动失败的可能性越大。早点面对现实吧。”
　　“好……好的。是这样，很多年前，巴拉普特拉实验室同一位主顾签订了一个合同，合约内容是要我们制造一个……新物种。这可是按主顾要求，量身定做的一个物种啊。”
　　“我想一定是那个雷切尔家族订购的吧，他们不就是以擅长制造各类稀奇古怪的生物而誉满天下吗？”
　　“他们制造的是奴隶，一次性使用的奴隶。他们的产品非常单调。他们的顾客群范围很狭小。你知道，这个世界上有很多有钱人，当然，也有很多邪恶的人。而消费雷切尔家族产品的人，必须既有钱，又邪恶。同时具备这两个条件的人，其实并不像你想象的那么多呢。然而，根据我们的合约所创造的产品，能满足的顾客群范围将远远超过雷切尔家族的产品。你知道我们要造出什么来吗？有一个水底行星王国，同邻国交战，打得岌岌可危了，赶紧找到我们，要求我们为他们设计制造一批超级士兵。”
　　“什么什么？"迈尔斯说，“以前好像有人做过这类尝试吧，而且不止一次。”
　　“可这次，我们有把握能够完成。巴拉普特拉的上层统治者们非常在意呢，因为这意味着他们今后可以坐地收钱、大发横财啊。不过，设计方案受到太多外界的干扰，客户、上级，还有那些搞遗传设计的学者，人人都有一套自己的想法。所以，最后它超出设计小组的控制，其实并不令人意外，我敢发誓，这事不出意外才怪呢。”
　　“一个超级士兵？由一个设计小组来制造？我的天！我简直无法想象。”迈尔斯的眼睛由于充满了强烈的好奇瞪得像铜铃一样，“后来怎么收场？”
　　“我们先用的是常规办法，也就是反复实验，不断加大某个人的荷尔蒙剂量，直到找到一个他能承受的最大限度为止，这祥，他肌肉系统的活力就达到了他身体的生物学极限。当然，我们的实验也只能到此为止了。后来，我们开始寻找能够更大程度提高他肌肉活力的其他可行办法。比如说吧，我个人对纯种马肌肉系统的有氧代谢和无氧代谢的强劲功能，就非常着迷――”
　　“什么？”索恩震惊地说。
　　“当然，还有其他形形色色的办法。太多了，不过我发誓，并不全都是我想出来的主意。”
　　“你想把马和人的基因混合起来？”迈尔斯呼吸有点急促地说。
　　“为什么不呢？我们几乎在第一次实验时，就把人的基因叠加进动物基因中，这是最自然的想法。我们把人的基因植入细菌或者别的什么生物体中。但没人想到可以把实验反过来做，也就是说，把动物基因植入人类基因中。我打破了这个禁忌，破译了基因代码……刚开始很顺利。但当第一批基因杂种长到青春期后，一切可怕的错误就显现出来了。不过，这仅仅是最初的实验，以后还可以不断改进。现在到处都在渲染他们的可怕。可至少，他们结束了长久以来那些关于怪物的迷信传说。”
　　“告诉我，”迈尔斯几乎有点透不过气来，“现在，这个地方，有没有这种可怕的士兵？”
　　“我想他们全在客户手里。各种参数由客户自己输入。”卡拉巴说。
　　索恩冷冷地说道：“我懂了。他们正在竭力打造一批将为他们奴役的军队。”
　　迈尔斯狠狠瞪了索恩一眼，然后用尽可能轻柔的声音说道：“别理会我们的打岔，博士。”
　　一阵短暂的沉默之后，卡拉巴接着说下去：“在交货时，我们私下留置了十个士兵。后来，那个雇主，那个水底行星王国……灭亡了。他们在战争中输了――”
　　“让人难以理解，怎么会打输？”迈尔斯自言自语一样地低声道。
　　“――财源枯竭。我们从失败的实验中学会了不少东西，眼看就要取得关键性突破，可就在这时，整个计划却被束之高阁。被我们留下的那十个士兵，后来死了九个，只有一个存活下来。开始我们用笼子把它关住，但那家伙不歇气地乱冲乱撞，所以我们只好把它锁在实验室里。我把那七个基因合成体就存放在它身体里。在我离开这里之前，我必须做的最后一件事，就是杀死它。这是对自己罪责的解脱……这是我的责任，是我的赎罪……谑窍衷谌萌艘庀氩坏降氖路⑸了。几天前，雷切尔家族突然把它买走了。很明显，是看上了其前所未有的新奇特性。雷切尔男爵对所有奇异生物都虎视眈眈，一有机会，便会想方设法搜刮去，放进他的生物组织银行――”
　　迈尔斯和贝尔对望一眼。
　　“――我根本没料到它会被卖掉。今天早晨我到了实验室，它已经不在那里。我敢肯定，对于它所具有的真正价值，雷切尔绝对一无所知。据我的了解，现在它被关在雷切尔的储藏设施里。”
　　迈尔斯的太阳穴隐隐作痛，看来有点轻微的感冒。“这么说来，我的上帝，你是想让我们去对它做点什么手脚？”
　　“想办法潜入那里。然后，干掉它。再收集一个生物组织样品。当然，最好让我也跟你们一起去。”
　　迈尔斯的胃突然一阵剧痛，“什么？还要带回它的耳朵和尾巴？”
　　卡拉巴冷静地看着迈尔斯，“是带回它的左腿腓肠肌。我在那块肌肉里注入了我的基因合成体。这些存储合成体的病毒对人没什么妨害，但它们对环境要求很高，移动不了多远。那块历史上最伟大的浓缩物应该还待在那儿。”
　　“知道了。”迈尔斯用手揉着太阳穴，“只好这样。我们会小心从事。不过我们之间这种私下交易实在太危险，今后我可再也不愿遇上这种倒霉事儿。四十八小时之内，我会通知我的舰队。见到你造出的那头畜生时，我们会有麻烦吗？”
　　“我想不会。这个独特的样本设计高度刚好超过八英尺。另外，呃……它口中的獠牙可不是我的主意。”
　　“我……明白。”
　　“还有，它身手异常敏捷。我能为你们做点什么吗？我有权携带无痛剧毒药品……”
　　“你已经做得够多了。请把它交给我们专业人士来处理吧，嗯？”
　　“要是条件允许，最好能完全摧毁它的身体。连一个细胞也别剩下。”
　　“你应该知道等离子电子弧光发明出来就是干这个的。现在，你得赶紧作好上路前的准备。”
　　“好吧。”卡拉巴有点犹豫，“内史密斯将军？”
　　“嗯……”
　　“我……呃……最好e让我未来的雇主知道这事。他们有强烈的军事扩张兴趣。要是他们知道它的存在，可能会激发他们那些不适当的欲望。”
　　“噢。”迈尔斯，或者“内史密斯将军”，或者“贝拉亚皇家卫队诺德・沃尔夫斯冈上尉”说道，“我想你大可不必为此担心。”
　　“突击行动四十八小时能完成吗？”卡拉巴忧心忡忡地说，“如果你们取不回那团生物组织，那我死活也不会上你们的船。”
　　“放心，你会感到旅途愉快的。现在，你最好快走吧。”
　　“一切都拜托你了，长官。”卡拉巴强抑着内心的痛苦点点头，离开了。
　　他们在寒冷的房间里待了几分钟，以便同卡拉巴拉开一些距离。整个建筑物在风中吱吱作响，楼上走廊里传来一声怪异的尖叫。一个保镖走过来报告，“他已经坐上了越野车，长官。”
　　“好。”索恩说，“我想，首先我们得搞到雷切尔的那个储藏设施的设计图――”
　　“我不这么想。”迈尔斯说。
　　“如果我们要发动突袭――”
　　“去他的突袭。我可不想在对付这个白痴般的怪物时，拿我手下的生命开玩笑。我答应为他除去这个怪物，但我没说过一定要用突袭的方式。”

《迷宫》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

迷宫(3)

　　迈尔斯匆匆走进一个公用通讯亭，把信用卡插进机器，输入密码，一队保镖在门口守候，索恩做出一副若无其事的样子，在一个便于警戒观察的位置闲荡。
　　过了一会儿，视屏上出现一个接待员的脸部影像。她装饰着一头漂亮的白色软毛，一对酒窝甜美可爱，“我是雷切尔家族的接待员。请问有什么事，先生？”
　　“我想与销售和维修部的迪姆经理见见面。”迈尔斯平静地说，“我们舰队有意购进一批货物。”
　　“请问您怎么称呼？”
　　“登达立自由雇佣军舰队的内史密斯将军。”
　　“请稍等，先生。”
　　“你真认为他们会卖掉它？”贝尔站在旁边嘀咕道，这时那位女孩的脸已从屏幕上消失，取而代之的是色彩缤纷的闪烁流动的光线，伴着一种浓得像糖浆似的背景音乐。
　　“还记我们昨天无意中听到的那些话吗？””迈尔斯说，“我敢打赌它肯定待售，而且，很便宜。”
　　很快，屏幕上的彩色光流体被一个漂亮得令人惊异的年轻小伙子的形象取代，一个穿着红色衬衫、蓝色眼睛的白化病患者。他雪白的面颊一侧有一大块青紫色的瘀痕。“我是迪姆经理。能为您效劳吗，将军？”
　　迈尔斯小心翼翼地清了清喉咙，“听说，雷切尔家族新近从巴拉普特拉家族搞到一款货物，出于职业敏感，我对此事有点兴趣。据我所知，这是某种强力战斗士兵的原型标本。你清楚这事吗？”
　　迪姆的手不经意地轻轻摸了摸他脸上的瘀痕，然后，猛然拿开。
　　“确实如此，先生，我们是有一款这种货物。”
　　“卖不卖？”
　　“噢，唔――我的意思是，我想，还没完全敲定。不过根据出价的情况，也不排除卖出的可能性。”
　　“排不排除我先去查验一下的可能性？”
　　“说哪里去了，欢迎你来看货。”迪姆强压着兴奋说道，“你什么时候来？”
　　一阵静电噪声，视屏影像突然从中间分开成两半，迪姆的脸缩到一侧。一张新的面孔挤进视频的另一半，这张脸，太熟悉了，贝尔呼吸骤然急促起来。
　　“我来，迪姆。”雷切尔男爵说。
　　“是，老爷。”迪姆的眼睛好奇地睁大，接着他的影像消失了，雷切尔的影像占据了整个屏幕。
　　“哈，贝塔人。”雷切尔面带微笑，“着来，我这里也有你想买的东西啊。”
　　迈尔斯耸耸肩，“或许吧，如果在我能够承受的价格范围之内。”
　　“我还以为你把所有钱都送到费尔那里去了。”
　　迈尔斯摊开双手，“一个合格的司令官总会留一手吧。况且，我们这单交易到底值多少钱还没谈妥呢。事实上，有没有货都还是个未知数。”
　　“噢，货当然有。而且令人……印象深刻。我费了不少劲才把它搞到手，感觉实在爽啊。本来嘛，我并不想把它转手卖出，不过，如果是你实在想买……”雷切尔笑得更露骨了，“把它处理掉也不是没有可能。”他格格地笑出声。
　　听起来，更像是在说要处理掉某人的脑袋。“噢？”
　　“我建议来一个简单的交易。”雷切尔说，“以肉换肉。”
　　“你可能把我对它的兴趣估计得过高了，男爵。”
　　雷切尔双眼闪闪发光，“我倒不这么想。”
　　他当然清楚，如果不是那东西有磁石般的吸引力，我怎么会送上门去。“说说你的条件，请。”
　　“好。你可以从我这儿得到它，嗬，那个巴拉普特拉家族的宝贝怪物――哈，你会看到它的，将军！但条件是，你得给我三个生物组织样品。要得到这三个样品，要是你足够聪明的话，可以不费你一个子儿。”雷切尔竖起一根手指，“一个是你身边那个贝塔双性人的。”
　　又竖起第二根手指，“一个是你本人的。”接着竖起第三根，手指形成一个“W”形，“还有一个，是费尔男爵那位方胪人音乐家的。”
　　站在拐角那边的贝尔好像马上就要中风痉挛，但他居然强忍着没有发作，真是幸运。
　　“要拿到第三个样品，并不像你想的那么容易。”迈尔斯敷衍了一句，尽力多争取一点时间思考对策。
　　“总之，你比我更容易得到这份样品。”雷切尔说，“费尔认识我的经纪人。我的提议已经让他戒备森严，连根针都插不进去了。还好，他对你没有什么戒心，这是采集她样品的唯一机会了。只要有足够的利益趋动，我敢肯定你能够搞定这事，雇佣军。”
　　“只要有足够的利益趋动，很少有什么事是让我搞不定的，男爵。”迈尔斯有意无意地接了一句。
　　“那好。二十四小时之内，我静候你的佳音。就这么定了，二十四小时，过了这个时间，我将收回我的提议。”雷切尔高高兴兴地啄着头，“祝你好运，将军。”接着，视屏一片空白。
　　“那好吧。”迈尔斯问应道。
　　“好什么？”索恩猜疑地问，“你对这个卑鄙可耻的提议根本不屑一顾，是这样吧？”
　　“天晓得！他拿我的生物组织样品去干什么？”迈尔斯大声问道。
　　“肯定是用于狗和侏儒的马戏节目表演。”索恩嘴里不干不净地说。
　　“不管怎么说。”迈尔斯清清喉咙，“在他这个提议中，没有谁会受到伤害，仅仅是取走一小块生物组织样品而已。否则，我就得拿我们突击队员的生命去冒险了。”
　　贝尔抱着胳膊，斜靠在墙上。“想要我的，先得把我打晕了再说。她的也一样。”
　　迈尔斯一脸坏笑，“那我们试试？”
　　“真的要试试？”
　　“e开玩笑了。行动起来，我们去打探打探雷切尔家中收藏肉类的肉窖在哪儿，这才是我们真正想要的呢。”
　　严格说来，雷切尔家族富丽堂皇的建筑并不是一群堡垒，不过把守的严密程度却让人觉得有些夸张。迈尔斯站在吊车顶篷上，透过夜视镜研究地形。他的头发上凝满了雾气聚成的小水珠。潮湿的冷风睁大眼睛，见到他夹克漏出的缝隙就往里钻，正像他迈尔斯现在睁大眼睛搜寻雷切尔的安全保卫破绽一样。
　　这片白色的建筑群坐落在森林茂密的半山腰，泛光灯映照下的前庭花园，使夜色显得幽远深邃，整个楼群在冷霜淡雾中若隐若现，真是一幅恍若仙境的风景画啊。它旁边那道多功能入口看来可以借用。迈尔斯若有所悟地慢慢点了点头，从租来的吊车顶上爬下来，跳到羊肠小道上，站在这条山道上，可以俯瞰整个建筑群的全貌。这时，一阵刺骨寒风吹过来，他赶紧把脖子缩了回去。
　　“大家听好了。”他对盘坐成一的小分队说道，同时把一张电子视屏地图放在他们中间。显示器的彩色光线映照在他们脸上。索恩的副手、高大的马库少尉，带着两名手下的精兵。货车驾驶员女兵劳伦・安德森军士，她将和伞兵桑迪・霍瑞德以及索恩上尉埋伏在外，伺机接应。迈尔斯内心有一种贝拉亚式的偏见，不愿带女性跟他一道深入险地，当然，不让贝尔・索恩一块进去，则更有双倍的理由。倒并不是说，女性加入这场冒险一定会带来完全不同的结果，问题在于，万一她们被抓、成为俘虏，那就大大的不妙。关于虐待女俘的各种奇特传说他可听得够多的了，就算其中只有十分之一是真的，也够骇人听闻。还有……劳伦夸口说，她眯着眼也能驾驶任何人造飞行器。不是迈尔斯夸大其辞，她这辈子做的任何一件事，都只能让人想起眯着眼的家庭主妇。
　　“我们现在还不完全清楚巴拉普特拉的怪物被安置在什么地方。所以，首先，我们要跳过这个栅栏，穿过外面这个庭院，绕过这个主体建筑，这儿，还有这儿。”随着迈尔斯手指在控制板上的点触，一根细细的红色光线勾勒出他设计出的行动线路，“然后，我们需要悄悄收拾掉里面的看守，之后，快速地找到目标，干掉它。从这时开始，我们就是在同时间赛跑了，因为我们必须假定，它将会敏捷地逃掉。
　　“注意，我们这次行动的关键词是：安静。我们到这儿来并不是要大开杀戒，也不是去与雷切尔的雇员们拼个你死我活。带好你们的宝贝玩意儿，把等离子电弧枪和其他称手的家伙给我准备好了，等找到我们的猎物，它们就会派上用场。我们要一声不吭地火速干掉它。我来负责取那块左腿上的合成体。”他伸手摸了摸夹克里面，那儿揣着一个收集瓶，如果把那团生物组织放进去，即使等他们返回羚羊号上时，它也还会活着，“但是，在我切下那块代价高昂的肌肉之前，要是有什么闪失，咱们就都别费心找路回家了。他们那帮家伙对付冲进这里的杀手的办法，既特别又痛快。我可看不出我们中间哪位有这个需要，那就是，作为雷切尔家族生物组织银行的一个零配件，了此残生。一旦发生这样的事，我们最好别作无谓的反抗。索恩上尉会在外面安排赎金，或者设计另外的营救办法。我们每人都带上一两个通讯器，随时联系，防止意外。”
　　“该死的意外。”贝尔嘟哝道。
　　“但如果屠宰任务已经完成之后才遇到麻烦，那我们就必须进入战斗状态。那个标本不可替代，索恩上尉的责任是，不惜一切代价把它弄回去。劳伦，你记清楚发生紧急情况时接应我们的地点了吗？”
　　“是的，长官。”她指着视屏上的一个光点说道。
　　“其他人？还有什么不清楚的吗？再核对一下通讯线路是否畅通，索恩上尉。”
　　所有队员手腕上的通讯器都处于良好的工作状态。马库少尉耸了耸身上的武器背包。迈尔斯把电子地图折成小方块，小心翼翼地放进包里。四个人组成的突击队身手便捷地滑下车子，瞬间消失在夜色中。
　　他们默默穿过茂密的森林，树上落下的断枝碎叶堆积起厚厚一层，脚踩在冻得有点发硬的表层，发出轻微的“吱嘎吱嘎”的响声。马库突然发现一个电子探眼，立刻取出微波脉冲器打开开关。一阵微弱的静电噪声之后，那只电子眼就成了一个摆设。他们来到围墙前，这个大个子一使劲把迈尔斯先扔了过去。迈尔斯竭力不去想像酒吧中经常上演的那种抛掷侏儒的古老把戏。庭院十分平整，安排得非常实用，储货舱被宽大厚实的门紧紧锁住，几个垃圾箱散落分布在院子四周，远处停着几辆汽车。
　　一阵脚步声突如其来，他们赶紧蹲在一个垃圾箱后面。一个穿着红衣的警卫走过来，手里拿着红外线扫描仪，向四处扫视。他们缩成一团，把头深深埋进身上穿的防红外线雨衣里，看起来一定很像大堆大堆的垃圾袋。一会儿之后，这些垃圾袋踮着脚尖靠近了储货舱。
　　管道，这正是打开通向雷切尔家族秘密设施大门的钥匙。管道里充塞着供热管线、光纤电缆、通讯线路。一条充满复杂系统的管道。一条狭窄的管道。对一个大块头来说，想通过它就像穿过针眼一样难。迈尔斯扒下雨衣交给一个队员，让他收好。
　　迈尔斯颤颤巍巍站到马库肩上，费力地稳了稳身子，开始接近货舱大门上方的一个通风窗格。这是第一道关口。迈尔斯取下金属窗格，小心翼翼递下来，自己艰难地往里钻去。里面太紧了，他一点一点地挪动着，慢慢触到里面的水泥地面，摸到门锁，剪断警铃线路，把门轻轻抬高了大约一米。他的手下鱼贯而入，他尽可能不发出任何声响，轻轻把门挪回原处。太顺利了，顺利得令人难以置信。
　　这时，一个穿着红衣的雇员驾驶一辆清洁车慢悠悠地开过来，他们闪身藏在卸货舱的远端。马库扯扯迈尔斯的袖子，用询问的眼光盯着他――好像在问，抓不抓这家伙？迈尔斯摇摇头，不到时候。一个清洁工不会知道猎物被藏在什么地方，如果不分青红皂白，见谁逮谁的话，那过不了几分钟，这地方就会横七竖八躺满尸体了，他们可分不出时间来清扫战场。迈尔斯注意到那条通向主建筑的隧道，与三维地图上标明的方位―样。不出所料，门是锁着的。
　　再一次站到马库肩膀上，迈尔斯使用切割机，取下天花板上的一块嵌板，身子上纵，钻进天花板下那层供维修人员检修线路用的狭窄空格――里面的支撑结构非常脆弱，如果换个重一点的人，后果简直不堪设想――他睁大眼晴，看见里面布满的电力电缆线，一直通向门锁处。他略略抬头，查看一下几乎碰到他脑袋的顶层，从夹克口袋里摸出工具。马库用他的长胳膊把一个装着武器的包裹费力举起，塞到他身旁，然后，慢慢把刚才取下来的那个嵌板放回原来的位置。
　　“不许动！”下面走廊突然传来一声咆哮。迈尔斯只觉得自己的胃一阵猛烈抽搐，眼前金星乱闪。
　　迈尔斯脑子里充满诅咒。他咬紧下颚，只怕一不留神，这些可怕的诅咒会破口而出，漫天飞舞。他瞪眼向下看，直想望穿那层黑黑的天花底板。
　　天花板下，六个红衣黑裤、全副武装的警卫把剩下的三个人团团围住。“你们在这儿干什么？”一个警卫队长怒声吼道。
　　“噢，妈的！”马库带着哭音叫道，“求求你，长官，千万e告诉我的上司你们在这儿抓住了我。他会把我降到下等兵，让我从头做起的。”
　　“嗯？”警卫队长鼻子里哼了一声。他举起他的神经麻醉枪瞄准马库的头，“举起手来！你是什么人？”
　　“我叫马库。我们奉命驾驶一艘雇佣军军舰到费尔空间站执行任务，可到了这儿，舰长居然不允许我们下船度假。你想，我们一路马不停蹄赶了多长的路才到达杰克逊联邦啊，他妈的这个狗屎舰长居然不准我们下船！这狗娘养的居然不准我们来参观一下大名鼎鼎的雷切尔庭院！”
　　红衣警卫们猫着腰四散分开，迅疾地在四周搜索，但除了站在面前的这三位妙人，剩下的就是放在他们身旁的那堆突击渗透工具。
　　“我和我那帮兄弟伙打了个赌，就算买不起门票，我也可以到此一游。”马库耷拉着嘴唇沮丧地说，“我想，我输了。”
　　“你确实输了。”警卫队长退后一步说道。
　　一个警卫把他们刚从这几个登达立人身上搜出的几件零星小玩意儿高{举起，“从装备上看起来，他们不像一支暗杀小分队。”
　　马库像被蜂蜇了一样，猛地向后退一大步，大声吼道：“暗杀？！怎么可能？！”
　　警卫队长转身看着这个妙人，“擅离职守的逃兵，对吧？”
　　“如果我能在午夜之前赶回去，就不算。”马库有点油腔滑调起来，“我的上司是个装模作样的混蛋，一个十足的伪君子……”
　　警卫队长上上下下打量着他，发出一阵傻笑。
　　迈尔斯高兴得嘴都合不拢了。马库，马库，如果这次一切顺利，我一定要晋升你……
　　马库顿了一下，“可不可以让我看看里面的情况，这个叫初夜权，不不，应该叫初视权吧。看不见姑娘也成，看看这个地方床头的摆设总行吧？要是你开恩的话，那我回去就可以大吹特吹了……”
　　“这里不是妓院，当兵的！”警卫队长猛喝道。
　　马库吓得像要晕倒一样，“什么？”
　　“这里是生物组织储藏库。”
　　“噢。”马库说。
　　“你这个白痴。”一个警卫插进一句话，说得真精彩。迈尔斯脑中满是星星点点祝福、庆幸的话语。这六个白痴总共十二只眼睛，居然没有一只眼球往上面翻一翻。
　　“但是，镇上那个人刚才说――”马库又开始了。
　　“哪个人？”警卫队长问。
　　“就是收我钱的那个家伙。”马库说。
　　两个红衣警卫张嘴大笑起来。警卫队长用神经麻醉枪指着马库，“给我滚，当兵的。从哪儿来，滚哪儿去。今天算你走运。”
　　“你的意思是，让我们到里面去瞧一眼？”马库显得欢欣鼓舞。
　　“我的意思是，”警卫队长说，“在我们把你们四仰八叉地扔到外面去之前，可以不打断你的双腿。”他从马库口袋里扯出钱包，拿出信用卡查看了一下名字，又把它放回去，然后把一叠零散的现钞拿出来。警卫们纷纷动手，把花花绿绿的现金分得一干二净。就这样，迈尔斯的小分队被赶出了通道。
　　迈尔斯伏在天花板上，一动不动，直到所有人都远去以后，才打开手腕上的通讯器，“贝尔？”
　　“在。”立刻传来回应。
　　“遇上麻烦了。马库和小分队刚才被雷切尔的卫队逮个正着。我现在得想办法与他们会合，重新部署，为下一次行动做准备。”迈尔斯停了一下又说，“我现在去摸摸情况，至少得先去找一找关押那个怪物的地点。”
　　贝尔关心地叮嘱道：“多保重。”
　　“好的。留意马库和他同伴的情况。内史密斯挂了。”
　　他试着在右边的电缆线上做了一个小小的手脚，果然，那道通向主体建筑的大门徐徐打开了。他轻轻取开天花嵌板，吊下身子，跳到地上，一溜烟跑过大门，瞅准一条管道的入口，纵身钻了进去。看来走廊里最危险。他躺在逼窄的管道里，把建筑设计图摊放在腹部上，细细研究，想找出一条稍微安全些的线路，千万不要走到路的尽头，才发现两个壮实的警卫正在那里摩拳擦掌地候着。那个怪物的藏身之所到底在哪里？总不至于在某个壁橱里吧？
　　迈尔斯拖着武器包裹，匍匐着艰难地向前挪动，在狭窄、黑暗、霉臭、复杂的管道系统里，辨认方向着实不易。当他第三次绕回原地时，他才反应过来，实际情形和地图的标志根本对不上号。该死，操蛋。是修建时变动过管道的结构系统，或者地图本身就是精心设计的一个骗局？不过，他还不算真的迷路，因为他可以从原路返回。
　　他沿着管道摸爬了大约半小时。时间的流逝让他心急如焚――啊，这里！透过通风孔的栅格，他看到一个房间，里面排满了闪烁的视屏和通讯设备。一个男人背对迈尔斯的视线孤零零地坐着。太好了，要解决他，这是最好的角度。
　　迈尔斯屏住呼吸，慢慢调整身体姿态，从武器包里取出震荡枪，检查子弹是否装填正确，一种神经麻痹子弹，是羚羊号舰上的药剂师专为这次行动调制的一剂有趣的鸡尾酒。他透过通风口，瞄准，开火，命中。那人手掌猛地捂了一下后颈窝，然后手无力地垂到身体一侧。迈尔斯咧嘴一笑，穿出通风口。
　　眼前这人穿着考究的文官式便装――或许，是一位科学家？他懒洋洋地倚在椅子上，嘴角挂着一丝微笑，用平静的、甚至可以说是兴致盎然的眼神，凝视着迈尔斯。接着，他脸朝下一头栽下去。
　　迈尔斯撑起他的背，让他坐直。“坐端正，对，很好，你总不能趴在地毯上说话吧，你行吗？”
　　“不行――”这个人偏偏他的头，嘴角露出欣然的微笑。
　　“就在最近，一个遗传学的创造物，一种怪物，刚从巴拉普特拉家族买来，被关在这座建筑里，你知道这回事儿吗？”
　　这个男人闭上眼，甜蜜地笑着，“知道。”
　　看来麻醉子弹确实使人言简意赅，不说废话。迈尔斯趁热打铁，“它被关在什么地方？”
　　“楼下。”
　　“楼下哪儿？说清楚点。”
　　“地下第二层。管道区。我们希望它在里面多逮几只老鼠。”这个男人格格笑着，“是猫吃耗子？还是耗子吃猫？……”

　　迈尔斯拿出三维地图细细察看，表面上看起来，用突击渗透的方式进出这里似乎并不困难。不过，一旦强行进入，便会发现迷宫般错综复杂的结构，居然一直延伸到这座建筑的底部，眼里所见几乎全是那些一模一样的，支撑实验室的巨大减震圆柱。
　　那个男人手臂动了一下，袖子微缩，露出了手腕上的通讯器，和迈尔斯佩戴的通讯器一样精巧，上面有一点红光在闪烁。迈尔斯心里突然有种不祥的预感。这个房间……“顺便问一句，你是什么人？”
　　“我叫蒙哥利亚，雷切尔生物组织储藏大楼，警备卫队司令。"这个人愉快地背诵着，“愿意为您效劳，先生。”
　　“嘿。”迈尔斯的手指像触了火似的快速探向他的震荡枪。
　　“砰”的一声，门被冲开。“不许动，先生！”
　　迈尔斯条件反射地敲了一下腕部通讯器上的集束报警和自毁装置，然后猛地举起手。腕部通讯器脱手而出。蒙哥利亚坐在迈尔斯和门之间，正好挡住闯入的卫兵。通讯器在空中还没来得及划出一道完整的抛物线，就融化得无影无踪――现在雷切尔的卫队已经没有机会通过它追踪外面的小分队了。另外，至少，贝尔知道他遇到了麻烦。
　　警卫司令自顾自地吃吃笑着，还陶醉在数清自己手指头的快乐之中。
　　红衣警卫队长和他的手下猛虎似的冲了进来，显然，这里是警备安全中心控制室。这还真让迈尔斯大吃了一惊，没等迈尔斯多想，队长已把他拉得离地而起，砰地一下脸朝前撞向墙壁，开始搜身。他的夹克，靴子，皮带，很快被扔得满地都是。迈尔斯双手紧扶墙壁，刚才挨的那几下神经枪点刺痛得他全身发抖。

《迷宫》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

迷宫(4)

　　终于，警卫司令的麻痹状态消失了。不过由于麻醉药的后遗作用，他时不时地要打一下干呕。现在，他一脸苦相，凝视着迈尔斯，不过苦脸中多少混杂着一丝满意的神态。他拿起视屏话筒。
　　“老爷？”警卫司令小心翼翼地说。
　　“什么事？蒙哥利亚。”雷切尔男爵睡眼惺忪，有点恼怒。
　　“很抱歉打扰您，老爷。但我想你可能很想认识一下我们刚刚抓获的入侵者。从他的服装和装备看，不是一般的毛贼。这家伙浑身透着古怪，是个侏儒，他居然从管道里挤了进来。”蒙哥利亚为了证实自己的说法，手里举着成套的工具包、已经摔成碎片的警报工具，以及武器。警卫队长揪着跌跌撞撞的迈尔斯，进入视屏镜头的拍摄范围，“他问了很多关于巴拉普特拉的怪物的问题。”
　　雷切尔半天合不拢嘴。然后，他眼里熠熠闪光，仰头大笑，“我早该料到，你买东西一般是通过偷窃的方式，将军？”他高声笑道，“哈，干得漂亮，蒙哥利亚！”警卫司令紧绷的神经看起来轻松了一点点，“你认得这个变种侏儒，老爷？”
　　“是啊，当然认得。他自称迈尔斯・内史密斯，一个雇佣军，自己加给自己一个将军头衔。你把他给我看押好了，我明天早晨过来会他。”
　　“把他关在哪里，先生？”
　　雷切尔耸耸肩，“你看着办吧，祝你愉快。”
　　雷切尔的影像消失时，迈尔斯刚想松一口气，一个长得五大三粗的警卫一把揪住他，警卫司令恼怒地一个勾拳，狠狠打到他肚子上。幸好司令的体力还没有恢复，使他难以真正享受到拳击的乐趣。“来着看巴拉普特拉的玩具士兵，怎么样？”他气喘吁吁地问，手不停地揉着他自己的肚子。
　　警卫队长看着长官的眼色，“我想，我们可以把他想要的东西给他。”
　　警卫司令屏住气，压下一个嗝，笑眯眯地展望那幅即将出现的景象，“是啊……”
　　几个警卫拎住迈尔斯的手脚，使他青蛙似的面朝地下，然后往里走去。穿过曲曲弯弯的走廊，绕过数不清的竖立在地面上的管子，司令和警卫队长在后面跟着。迈尔斯心中暗暗祈祷，今天可别被他们折断了胳膊。绕过最后一根已经非常接近底部的立管，他们进入一个满是灰尘的地下室，里面横七竖八地堆放着各种报废的物资。地下室尽头有一道门，门上有一个被锁住的舱口盖装置。他们旋开门锁，现出一条金属梯子，梯子向前延伸，消失到一团阴暗朦胧之中。
　　“我们扔到里面去的最后一件东西，是一只老鼠。”警卫队长对迈尔斯谆谆告诫。
　　“九号立刻就咬碎了老鼠的头。九号饿疯了，它胃口大得惊人，和一个煅矿炉的吞吐量差不多呢。”
　　警卫强迫迈尔斯踏上梯子。要躲避雨点般打在手上的警棍，他不得不向内挪动一米左右。警棍倒是避开了，但他悬吊在梯子上往里一望，立刻看见下面发着微光的石头、影影绰绰的柱子、寂静无声的阴影。一阵让人战栗的阴冷猛地袭上全身。
　　“九号！”警卫队长朝里面吼着，黑暗中隐约传来回声，“九号！开饭了！”
　　警卫司令嗓子里幸灾乐祸地咯咯有声，终于爆发出一串乐不可支的嘲笑。
　　雷切尔说过他明天早晨要来见他，这些警卫当然应该清楚顶头上司想见到的，是一个会喘气的活物。他们难道不明白？“这儿是地牢？”迈尔斯吐出一口带血的唾沫。
　　“别紧张，别害怕，一个地牢而已。”警卫队长的话证明了他的猜测，让他如释重负，“这是专门用来接待贵客的地牢。嗬，嗬，嗬。”警卫队长被自己的幽默逗得嗬嗬直笑，一脚踹在舱门盖上，“砰”的一声巨响，门锁被碰死。接着，是一片寂静。
　　虽然迈尔斯穿着袜子，梯格上的寒气还是侵进脚底。他伸出一只手臂挽住一根梯柱，把另一只手伸进自己黑色T恤的胳肢窝里暂时暖暖。他的裤袋已经被清理得空空荡荡，所剩无几，除了一块定量供应的食物，一张手帕，就只剩两条腿。
　　他就这样在梯子上悬了很长时间。向上爬，根本不可能；爬下去，又绝对不受欢迎。最后，痛得令人钻心的神经中枢开始麻木，颤抖的身体由于僵硬居然逐渐平息。他只觉得寒冷彻骨。
　　眼睛渐渐适应了环境，迈尔斯发现其实黑暗仅仅是相对而言罢了。天花顶上的嵌板幽幽地散发出惨淡的黄色冷光。他向下挪动两米，站在了坚硬的岩石地面上。
　　他能想象到，传回家乡贝拉亚的新闻标题会怎么写――《皇室官员尸体惊现肉体沙皇梦幻宫殿》。死前曾竭力挣扎？妈的，这可不是他曾经发誓为皇帝陛下效忠所愿付出的牺牲，这样死去真不光彩。也许，贝拉亚的缔造者看到这样的报道会感到很丢面子。
　　迈尔斯一边在脑子里郁闷地调侃自己，一边开始一瘸一跛地摸索地形。从一个柱子到另一个柱子，他不时停下来张望，竖起耳朵探听周围的动静。说不定哪儿有一架梯子，说不定能找到一扇忘了上锁的门。
　　说不定，那个柱子后面的阴影里，有个什么东西在移动……
　　迈尔斯屏住呼吸，真的，是有个什么东西在动，他定睛细看，是一只犰狳尺寸大小的变种白鼠。他不禁松口大气。那只大白鼠见到他，身子一耸，返身跑得无影无踪，爪子敲在岩石上的嚓嚓声从里面传来。只不过是一只从实验室逃出来的大老鼠而已。
　　突然，一个巨大的黑影不知从何处像闪电似的扑出，一把抓住那只老鼠的尾巴，将老鼠提了起来。吱吱惨叫的肥鼠左右晃动，只见那个大高个子一口咬掉老鼠脑袋，嘎吱嘎吱地大嚼起来。它的爪子舞动着、痉挛地撕开鼠皮，满嘴溅血，咂咂有声。当它张嘴撕咬时，迈尔斯清楚地看到一对獠牙，不过它们很快就隐没在血淋淋的鼠肉中了。
　　多毛的身体，宽阔的大嘴，长长的嘴唇。獠牙明显是生在突出的下颚之上，这不是装饰性的摆设，而是一对无往不胜的利器。扁平的鼻子布满皱褶，又粗又浓的眉毛，高挺的颧骨，长长的黑发扭曲缠结、肮脏不堪。一定是它，那个人与马合成的怪物。不错，足足八英尺高，结实的肌肉，健壮的身形。
　　重新爬上梯子？那根本无济于事，这怪物完全可以像抓老鼠一样一把将他提溜到空中摆来荡去，像壁虎那样爬到半空中的柱子边缘上？唉，那些生物工程学的专家们忘记了给他打造一种类似吸盘样的手掌和脚趾。一动不动地假装隐身？迈尔斯选择了最后这个方案，选择的理由很简单――他早就吓得一动不动了。
　　怪物赤着一双大脚爪，踩在岩石上。但这怪物穿着衣服，一种绿色的实验室服装，束带的和服式外套，宽松的裤子，显出她的女性特征。
　　他们没有告诉我它是女的。
　　只见她满脸满手都是血污，在快要吃完那只老鼠的时候，她抬起头，突然发现了迈尔斯。
　　迈尔斯全身痉挛了一下，赶紧从裤包里扯出那块压缩食品，把手伸得长长地递向她，“餐后来点甜食？”他龇牙咧嘴地竭力挤出一丝微笑。
　　她扔掉手中老鼠的残肢余骨，从他手里抢过食品，撕掉包装，两口吞了下去。然后她向前走来，揪住他黑色T恤的领口，一只手提起他的整个身体。她的爪子深深陷进他的肉里，她的眼神粗野、狂暴。“水！”她的声音嘶哑低沉。
　　他们没有告诉我她会说话。
　　“哦，唔――水。”迈尔斯高声叫道，“好的。这附近应该有水――瞧，上面的天花板，那些管子。你，唔，放我下来，漂亮女孩，我试试，去找水管，或者……”
　　她慢慢把他放下来，松开手。他两只手撑住自己的腰，小心翼翼缩回身子，清清喉咙，尽量发出轻柔、和蔼的音调：“让我们试试，试试，你看那边，那个亮着的嵌板，就在那儿，有根细细的合成塑料管――白色的那个，按一般颜色分类的惯例，白色的应该是水管。我们别理那个灰色的，那是下水道，红色的里面也没水，那是光纤管……”天知道她能不能听懂，对怪物来说，也许语调更重要，“如果你，呃，能像埃森・马库那样把我举到肩上，我就能去拧开那个接缝……”他打着哑剧般的手势，不知她能否理解。
　　她那只血淋淋的手猛地伸过来，一把搂住他的屁股。我的天，迈尔斯两只手加起来也没这只手粗大。他被这只大手向上托起。他抱住那根白管子，接头很紧，如果有工具就好了。他使尽全力，冒着他那易碎的手指骨被折断的危险，狠命地扭。终于，接头发出咝咝声，松动了。他扯开塑料，管子里的水从他的指缝间喷溅而出。用力再扭一圈，管子齐整地断开，一股清亮的水流弯成一条弧形倾泻而出，溅落到下面的岩石上。
　　她口渴极了，几乎一下把他扔到了地上。她张开大嘴，伸到水流下面，任水流直灌而入，满脸水花。一阵狂饮海喝，那疯狂的神态与刚才大嚼老鼠相比有过之而无不及。她喝啊，喝啊，喝啊。手上、脸上、头上、身上的血迹被飞溅的水流冲洗得一干二净。迈尔斯觉得也许她要永远这样喝下去，但她终于从水流中退了出来，撩开盖在眼晴上的湿发，直愣愣地盯着他，整整一分钟，然后，突然叫了一声，“冷！”
　　迈尔斯惊得跳起来，“啊……冷……是啊，冷。我也冷，我的袜子都湿透了。，暖和，对，你想暖和暖和。那咱们去找暖气吧。呃，我们，到那边去找找。不是这儿，这儿的热量全都飘到那边去了……”他摸过一根根柱子，她在后面跟着，活像一只猫尾随在一只……是的……老鼠后面。他们来到了一块低矮的空间，大概只有四英尺高。这儿有一根同他的腰一样粗细的塑料管。“如果我们能弄开它，”他指着这根管道说，“它里面的热气就会由于压力，像喘气一样喷出来。不过，这里没有接头，不太好办。”他面露难色，很明显，这合成塑料绝对坚硬无比。
　　她蜷身抱住管子狠命住外拽，抬起腿用劲踢，又转过身用背撞，然后，很沮丧地看着他。
　　“这样试试。”他有点不安地拉起她的手放到管子上，用她尖锐的指甲沿着管子的圆周刮出一道划痕。刮着刮着，她抬头看他一眼，好像在说，这有什么作用！
　　“现在再来。”他说。
　　她的体重一定有三百磅，这次她把体重优势全用上了，她两手抓紧管子，双脚撑在天花板上，身躯呈弧形，用尽全力地拉拽。管子沿着划痕裂开的一瞬，她也随着断管摔到了地板上。热气从断裂的管道口嘶嘶冒出。她举手抬脸对着热气，接着又跪下来，让热气吹遍全身。迈尔斯蹲下身，脱掉袜子，把它们放到热管上烘干。要是有什么地方可以藏身的话，这一刻正是逃跑的最佳时机。但问题是怎么才能逃出她的视线。现在，她坐在岩石上，头深深埋着，贴紧膝盖，正在抽泣。他想到了她那价值连城的左小腿肌肉。
　　他们没告诉我她会哭。
　　他抽出自己折叠得整整齐齐的手帕，一张老旧的方巾。他一直不明白军人为什么要随身携带这种白痴用的手帕，除非，或许吧，是因为军人要去的地方总不免有人痛哭流涕。他把手帕递给她。“给，用这个擦擦。”
　　她接过方巾，掩住大鼻子狠命地抹了一把鼻涕，折了折，又递还回来。
　　“你留着用吧。”迈尔斯说，“嗯……我想知道，他们怎么称呼你？”
　　“九号。”她叫起来，其实并不包含敌意，这种大声吼叫仅仅因为她有一个巨大的喉咙，“……他们怎么称呼你？”
　　老天，完全相同的问话。迈尔斯使劲眨眨眼，“迈尔斯・内史密斯将军。”他盘起双腿。
　　她抬起头呆住了，“一个军人？一个军官？”她打量着他，好像第一次看见他似的，随后显得更困惑了，“就你这模样？”
　　迈尔斯坚定地清了清嗓子，“货真价实。只不过现在有点不走运。”他解释道。
　　“我也不走运。”她抽了抽鼻涕，闷闷不乐地说，“我不知道自己在这牢里待了多长时间，不过，今天是第一次喝到水。”
　　“三天吧，我想。”迈尔斯说，“他们，啊，没给你一点吃的东西？”
　　“没有。”她皱起眉头，獠牙外露，那模样让人过目不忘，“我原以为他们在实验室里对我所做的那些事已经糟到极点了，哪知这里还要糟得多。”
　　俗话说：你认识的人才会伤害你。看来也许应该反过来说：不认识你的人才会来伤害你。迈尔斯回忆三维地图上的路线。他看着九号，捻着手指，脑子里开始翻来覆去地策划一次巧妙的、毫厘不差的战术突击，任何可能坏事的细节都被他仔细剔除。当然，天花板上的管道系统限制了他发挥更多的想象，因为九号永远不可能穿过它们……
　　她撩起面前脏乱的头发，凝视着他，眼中透出一种古怪的狂热。
　　她淡褐色的眼睛发亮，透出豺狼般的震慑力，“你来这儿干什么？你也是实验品？”
　　“不。”迈尔斯的嘴唇颤动了一下，“我，犯了一个错误。”
　　“我猜和我以前犯的错误一样。”她低下头，说道。
　　迈尔斯抿了抿嘴唇，眯眼打量着她，柔声问：“你以前是怎样生活的？”
　　她字斟句酌地说，“八岁前，我由保姆抚养，和克隆人一样。长大之后，我变得笨手笨脚，经常摔坏东西――再后来，他们把我带到实验室。那里真不错，一点不冷，还有吃不完的东西。从来不会饿肚子。”
　　“他们想让你成为一个战士，也不至于把你的头脑搞得如此简单吧。你的智商是多少？”
　　“135。”
　　迈尔斯差点没晕倒，“我……明白了。你以前……训练过吗？”
　　她耸耸肩，“我做过很多实验。很多……对了，我做过攻击训练。我不喜欢被电击的滋味。”她想了想又说，“我也不喜欢实验心理学家。他们最爱撒谎。但是，不管怎么说，我失败了。我们都失败了。”
　　“你居然没受过系统的训练？”迈尔斯道，“一个军人应该学会前人的经验，应该养成复杂的、富有合作精神的行为习惯――我研究了多年的战略战术、但连这些东西的一半我都还没完全领会。你这儿倒好，所有这些干脆一笔勾销了。”
　　她尖利地盯着他。“如果他们不想让我成为战士，”她把巨大的带爪手掌翻过来，眼珠一动不动地看着他，“那为什么他们要在我身上这样做？”
　　迈尔斯顿了一顿，喉咙奇怪地发干。是这样，将军也会撒谎。有时候，他们甚至对自己都撒谎。他问：“你从来没想到过去砸开一根水管吗？”
　　“没有，砸坏东西要受到惩罚。也许你砸坏东西可以不受惩罚，因为你是人类。”
　　“你从没想过逃出去，冲出去吗？这是军人的责任，当你被敌人抓住，那就逃跑。根据军人条例，要求生，要逃离，要破坏。”
　　“敌人？”她抬头望了望天花板，似乎在掂量压在他们头顶上的雷切尔家族的分量，“那谁是我的朋友？”
　　“啊，是。那边有……”哪儿会有一个专供身高八尺、带着獠牙的遗传怪物结交好友的鸡尾酒会呢？他深深地吐了一口气，“你的朋友离你比你想象的要近得多。为什么你不想想我怎么会来到这里？”是啊，为什么？我为了什么来这里？
　　她紧皱眉头，默默无语。
　　“我是来找你的。我听说了你的存在。我来……招募你。或者说，我以前是这么想的。现在情况有变化，我要逃离这儿。你如果愿意跟我走，就可以加入登达立雇佣军。它装备精良――它永远都在寻找精英。我现在有一个军士长的位置还空着，需要一个……呃……一个像你这样的新人。”这谎言编得太逼真了。戴伯军士因为对女兵态度粗暴而臭名昭著，他坚持认为女兵太柔弱。迈尔斯想象着戴伯被眼前这个女军士长提起来，脚趾在离地八英尺的空中摆来荡去的情景……他一愣神，赶紧把脱了缰的思绪拉回来，集中精力处理目前的危机。但是，看上去……九号没有一丝兴奋的迹象。
　　“很有趣。”她冷冷地说，这让迈尔斯大吃一惊，好一阵子没回过神来，他甚至怀疑她是不是被装备了心灵感应基因综合体――哦，不，她只是――“但是，我甚至连人都不是。难道你没有听说过？”
　　迈尔斯谨慎地耸了耸肩。“有人的感情和行为，就是人。”他强迫自己走上前去，伸手抚摸她的面颊，“动物是不会哭的，九号。”
　　她如遭电击，猛地抽搐一下，“动物不撒谎。人要撒谎。永远如此。”
　　“并不是永远。”他真希望光线再暗一点，以免她看见自己脸上的红晕。她正专心地审视着他的脸。
　　“请你证明。”她盘腿坐着，翘起头，淡黄的眼睛变得迷蒙。
　　“唔……怎么证明？”
　　“脱掉衣服。”
　　“……什么？”
　　“脱掉衣服，和我睡觉，就像人类通常做的那样。一个男人和一个女人。”她伸出手捏到他的喉咙。
　　挤压在皮肤上的爪子使迈尔斯感到极不舒适。“太夸张了吧。”他喉咙里挤出一声，眼睛瞪大到了极限。如果她手上再加一点力，可能他就得两眼冒血了。我要完蛋了……
　　她死死地盯着他的脸，眼神里透出一种莫明其妙、令人恐惧的饥渴。突然，她松开手。迈尔斯本能地一跃而起，头“砰”地撞在低矮的天花板上。落下来之后，他双眼直冒金星，不过冒出的不是那种一见钟情的金星。
　　她的嘴唇回缩，露出獠牙，发出绝望的呻吟。“我太丑了。”她哀声叹道，尖利的指甲掠上自己的脸颊，抓出红色的划痕，“我太丑了……我是动物……你没有把我当人――”她自虐的冲动似乎在不断膨胀。
　　“不，不，不！”迈尔斯嘴里一迭声地嚷道，急忙歪着身子跪行过去，抓住她的手，“不是这样的，不是的，喂――你多大了？”
　　“十六岁。”
　　十六岁。我的天，他还记得十六岁。胺种佣急恍院退赖哪钔防Щ笞拧Ｊ六岁的身体充满扭曲，脆弱、反常的情绪，令人生畏。只有上帝知道他是怎么从那个自我憎恨的年龄里幸存下来的。不――他记得，他是被一个爱他的人拯救过来的。“做这事，你是不是小了一点？”他充满希望地试探着说。
　　“那你第一次做的时候有多大？”
　　“十五岁。”在他想要撒谎之前，就脱口说出了实活，“但……留下了创伤。后来很长一段时间，都没再做过。”
　　她的爪子又向他伸过来。
　　“别这样！”他吼道，“你能不能平静下来？”
　　她犹豫不决。
　　“你听我说，呃，一个军官……一个绅士，不能让女士躺在光秃秃的地上。应该……嗯，先坐下，舒舒服服地坐下，喝点酒，听听曲子……慢慢来。你身子还这么冷。来，坐过来，这边暖和。”他把她拉到离断管更近的地方，自己跪在她身后，用力按摩她的颈项和肩膀，她的肌肉很紧，他觉得像在按摩岩石。显然，想用手掐死她的任何企图都是白费心思。
　　迈尔斯心中苦笑。在雷切尔的地下室里，被一个性饥渴的少女狼人给缠住了，在皇家军事学院的训练手册里，可找不到半个字的教程，告诉他该如何应对这种情形……他清楚自己的任务，割下她的左小腿肌肉，保持新鲜，带回羚羊号舰。
　　奇形怪状的嘴型和悲伤使她的声音显得压抑，“你是不是嫌我太高了？”
　　“哪里。”如果他自控力再强一点，谎言也许可以撒得更快一点，“你找认识我的人打听一下就知道，我最崇拜高个子女人。呃，其实，身高差距只有在站立时才让人难堪，一躺下，啊，那就没问题……”他脑子里不由自主地闪回过去与女人打交道的种种情状，大多是失败的教训，令人痛心啊。女人们到底想要什么？
　　他面对她，诚恳地拉住她的手。她怔怔地盯着他，等待……迈尔斯脑中不由得闪过这样的念头：盼望已久的梦想实现了――终于有一位处女含情脉脉地凝视我啦。他僵着脸笑了几秒钟，“九号……你以前从没做过这事，是吗？”
　　“我看过做这种事的录相。”她皱眉回忆，“他们先接吻，但是……”她畸形的嘴做了个暧昧的姿势，“也许，你不想。”
　　迈尔斯极力不去想那只刚刚落进她肚子的老鼠，毕竟她是为饥饿所迫。“那种录相上的做法并不一定适合所有人。我那些女性朋友告诉我，对于女人――特别是第一次做――千万不能着急。我担心我会伤害你。”
　　她盯着他的眼，“没关系。我知道开始时我会非常非常痛。”
　　这真是疯狂。她疯了。他也疯了。迈尔斯居然感到自己求欢的欲念像一只怪异的青蛙，从腹部爬到了脑部。做这种事，他今后不可能再遇到像她这样高大的女性身体了。在他的熟人中，不止一个女人指控他心怀攀爬{山的企图。
　　她已经被水冲洗干净了，身上散发出一种语言难以表达的魅力，无论如何，从她强劲、迅捷、慵倦的身体姿态中，你能发现一种美。一旦慢慢习惯，就能发现。他感到她释放出的灼烫的体温――令人动情的磁场？
　　一阵醉人的晕眩。扔掉理性的拐杖，任情欲的翅膀飞翔，他听见自己疯狂地咕哝着：“让我们来证明吧。”
　　亲吻一个长着獠牙的女人确实是小说中才有的奇闻。被她回吻――她明显是一个学什么都很快的人――则完全像科幻小说一样怪诞了。她心醉神迷地搂住他。他也任由自己沉浸在这种奇怪的情爱中……
　　好一会儿之后，迈尔斯才回到现实中来。他发现欣喜的泪水挂在她脸上，忙探出手去帮她擦拭，动作别扭、笨拙，但是真诚。她似乎对他非常满意。（也许还有别的情感？）他感觉像绷断了的弦一样疲惫。事实上，他枕着她的身子，打了几分钟盹儿。
　　他笑着醒过来。

《迷宫》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

迷宫(5)

　　“你的颊骨真漂亮。”他对她说，她倚在他的身躯和暖气管道之间，蜷缩着身子躺着，“我船上有个女兵，头发上戴着一个发套――如果你戴那种发套，一定很好看。”
　　她拉起一绺头发放在眼前盯着，似乎不愿看它那粗糙、肮脏的样子。她用手在他脸上轻轻抚摸，“你真英俊，将军。”
　　“哇？我？”他摸摸自己的脸，一夜间冒出来的一片胡茬子，尖削的面庞，额上出老相的抬头纹……她是被我的军衔给搞蒙了吧？
　　“你的脸很有活力。你的眼睛不会躲躲闪闪。”
　　“九号……”他清清喉咙，“该死，那不是名字，那是数字。十号呢？”
　　“他死了。”我的下场也许和他一样。她没有把后面这句话说出来，但她淡褐色的眼睛里分明流露出了这层意思。
　　“他们一直叫你九号？”
　　“我的正规名字是一长串生物计算机代码。”
　　“哦，我们一样，都有序列号。”迈尔斯自己有两串代号，现在他想起的是其中的一个，“但这太荒唐了。我总不能像称呼计算机一样，叫你九号吧？你需要有一个合适的名字，一个和你相称的名字。”他向后靠在她温暖、赤裸的肩膀上――她现在热得像一个火炉，她的新陈代谢真像他们所说的那样神奇――他嘴唇动了动，慢慢露出笑容，“陶娜。”
　　“陶娜？”她的长嘴里发出轻快的叫声，“……我配得上吗？这名字太漂亮了！”
　　“陶娜。”他坚定地重复一遍，“美丽而坚强。这名字充满丰富的隐秘含义。非常好。啊，说到隐秘……”现在就告诉她卡拉巴博士在她的左腿肌肉植入了某种东西吗？这样做会不会伤害她？她会不会觉得自己向她大献殷勤只是为了她左腿上那块肌肉？迈尔斯一下子又变得有点结结巴巴了，“我想，呃，现在我们应该，嗯，应该想办法逃出这个鬼地方。”
　　她向周围望去，凝神注视着冷酷的黑暗，“你说怎么办？”
　　“嗯，这正是我们要考虑的问题。现在，我满脑子都是管道，”他e摇晃晃，穿上黑T恤――裤子在他刚醒来时就赶紧套上了――两只腿有点发抖。我的上帝。我做这种事是不是太老了。
　　她从身边拾起淡绿色衣裤，穿戴好，弓着背跟在他后面，直到天花板足够高时，她才直起身来。
　　整个地下室分成四部分，每部分又隔成四间。四架梯子通向各自的舱门，都锁着。下坡的那面，有一个锁着的车辆出入口，这里一定与外部相通。最直接的越狱也许最简单实用，但如果不能立刻同索恩联系上，那么，从这里到最近的镇子也要跑二十七公里。茫茫雪地里，他只穿着袜子，她连袜子也没有。即使到了镇上，也无法使用视屏通讯，他的信用卡还被锁在楼上的警卫办公室里呢。在雷切尔的镇上请求施舍显然行不通。那么，怎么办？是现在就直接破门而出去撞大运，还是留在这个迷宫中武装自己，冒险反抗？真不知该如何选择。
　　最后，迈尔斯决定留下来等待机会。他想不妨先从那些横七竖八的管道内部着手，他端详了好一阵，指着顶上的一根粗管子问陶娜，“你能弄断它，推我钻进去吗？”
　　她左右看看，表情凝重地点了点头，然后顺着管子走到一个蒙着金属皮的接头处，坚硬的指甲在金属皮下刮擦了一会儿，猛地一拉把那层金属皮扯了下来。她把手指头伸到裸露出的接缝里拨弄一阵，接着把整个身子吊在上面，用引体向上的姿势用劲拉。她身体的重量终于使管子断开了。
　　“可以进去啦。”她高兴地说。
　　她像提小孩一样把他轻轻举起，让他蠕动着爬进管道。虽然这是他选择的最粗的一根管子，但还是十分狭窄。他紧贴管道向前挪动，有时不得不停下来，止住身体蹭过管子时产生的那种让人难受的叽叽声。管道向上弯曲，好不容易爬过黑暗的弯道，却发现管道在这儿分岔了，分出的两根管子，案尺寸只有原来的一半大小。他诅咒一声，只好原路退回。
　　陶娜伸长脖子注视着他，样子十分奇特。
　　“这条管子走不通。”他爬到裂口处，气喘吁吁地说，然后做了一个体操中反向翻身的动作，钻进另一边裂口。这根向上弯得更厉害，不过爬过弯道之后，他发现一个格子窗，嵌得很紧，他使劲推拽，狠命敲砸，但那窗格固若金汤，纹丝不动，陶娜也许有办法把它从墙壁上拔下来，可惜她爬不到这里来，他心有不甘地瞧了好一会儿，再次无功而返。
　　“管道里麻烦太多。”他向陶娜说，“嗯……帮帮我，让我下来。”她把他接住，放到地板上。他下意识地拍拍身上的灰尘，“让我们看看，还有没有其他办法。”
　　陶娜的表情显示出她对他的将军头衔不再迷信，不过她还是温顺地跟在他身后。迈尔斯注意到一根有点独特的降震支撑圆柱，昏暗中，他走近去看。
　　这根柱子直径有两米，底部深深嵌入一座岩石基座。毫无疑问，它为建于其上的某个实验室提供超稳定的支撑，那里说不定正在打造一代精英生物。迈尔斯在圆柱一侧敲打，听起来空荡荡的。莫非里面隐藏着一条向上的通道？他用手指摸索圆柱四周，细心探测，嗯，有一道凹槽，这里一定隐藏着……某种东西。他扳住凹槽使劲压，传来一阵嘶嘶作响的声音，手捏着的嵌板突然移动。原来这是一扇活动舱门，他用力握住。好险！差点让它掉进圆柱里的洞穴中。他缓缓转动，把舱门取下来。
　　“好啊，好。”迈尔斯喜上眉梢。他把头伸进扳开的这个洞，只见一片漆黑。他小心翼翼地把手探进去，上下左右摸了摸，里面很潮湿，有一路梯格通向上面，看来这是一条用于清洁修理系统的通道，很显然，这个中空的圆柱内部常常充满液体，自动密封，不能打开。今天运气不错。他仔细检查舱门的边缘，对陶娜说，“我们上去瞧瞧，看能不能发现些什么。”
　　他们摸着梯格，在黑暗中慢慢向上攀爬。迈尔斯尽力不去想在这腻糊糊的梯子上一脚踩滑的后果。他身下传来陶娜粗犷的呼吸声。也许向上爬了三层高吧，迈尔斯冻得麻木的双手忽然触到一个凹槽。他差点错过它，因为它在梯格的另一面，还是第一次发现这种情况。他一只手抱紧梯格，另一只手去扳凹槽里的卡子，但他发现自己根本扳不动。“陶娜？”他像一只伏在管壁上咕咕鸣叫的青蛙，“我往上移移，你来扳一下这里。”上面已快到尽头了，圆柱内通道的顶层就在他头上一两米处。
　　她强有力的长臂正是现在最需要的――卡子发出“吱吱”的尖叫声，在她的巨手下投降。
　　“看见什么了？”迈尔斯轻声问道。
　　“又大又黑的房间。也许是个实验室。”
　　“有可能。现在你先下去，把地下室那个嵌板还原。免得被人发现我们的踪迹。”
　　迈尔斯钻进陶娜打开的这扇舱门，进入黑黢黢的实验室，很快陶娜也掩盖好地下室的舱门，跟进来了。这是一间没有窗户的房子，他不敢开灯，墙上几台仪器的数字显示屏发出些微幽灵似的暗光，对于早已适应黑暗的他来说，这点光亮足够了。只要不绊到什么东西，不发出响动就好。隔着一扇玻璃门，可以模糊看到门外有一条走廊。再凑近些，迈尔斯看见走廊交叉口刚晃过一个红色的身影。警卫！防卫如此严密，他们在保护什么？
　　陶娜好不容易才从舱门挤进来，她一屁股坐到地板上，脸埋在手掌里。迈尔斯蹑手蹑脚走过去，关切地问：“没什么问题吧？”
　　她摇摇头，“有问题，我饿了。”
　　“啊，又饿啦？那么大只老鼠加上我给你的压缩食品，就只管这么一小会儿？”
　　我不知道，也许……”她气喘吁吁，浑身颤抖。
　　迈尔斯有点明白，为什么卡拉巴要说他的设计存在致命缺陷了。想象一下怎么才能喂饱一个胃口如此巨大的军团吧。拿破仑也会胆颤心惊的。或许她还只是军团中胃口最小的一个士兵呢。
　　实验室的角落里有一个冰箱。实验室技术人员说不定会在里面存放些夜宵什么的……啊哈，没错，在一大堆试管中有一个盒了，里面有半块三明治，一个带点擦伤的大梨。他取出来递给陶娜。陶娜一脸佩服地看着他，好像他是一个会变戏法的魔术师，接着一阵狼吞虎咽，眨眼间就把到手的食物吃光了。
　　迈尔斯继续搜索，冰箱里有几个蒙着保鲜膜的盘子，里面好像也装着可吃的东西，但是在冰箱灯的亮光下，迈尔斯清楚地看到那东西表面生着一层令人厌恶的彩色霉绒。嗯，墙边还有三个闪着微光的金属门，排成一，应该是冷库的门。迈尔斯从门上的玻璃观察小窗往里探望，什么也看不见。他忍不住按动墙上的一个控制开关，果然打开了冷库内的照明系统，现在透过玻璃观察窗能看清里面的情况了：房间里重叠着一排排贴着标签的抽屉，抽屉里装满塑料盘子。一定是各种冷冻标本。他瞄了一眼冷库的控制光板。里面的温度满足液氮冻存的需要。三个冷库……意味着几百万个……迈尔斯感到一阵眩晕。“陶娜，你不知道这是什么地方吗？”他颤声问道。
　　“对不起，我不知道。”她爬到迈尔斯身边，低声应了一句。
　　“我想我知道了。”
　　“那，这是什么地方？”
　　“是雷切尔的聚宝盆，是他的宝库。”
　　“什么？”
　　“那些东西，”迈尔斯指着冷库里的冻柜抽屉说，“是男爵一百年来收集的各种生物组织样品。我的上帝。它们的价值无法估量。多年来，他四处收集那些奇异独特，无可替代的突变物种。男爵巧取豪夺，不择手段，乞求，购买，借用，偷窃，无所不用其极。他把到手的标本分类整理，用来拼凑制造出种种前所未有的可怜的奴隶。这个鬼地方正是他整个人类生物学工程的核心仓库。”迈尔斯踮了踮脚，凝视着控制仪表板。他的心狂跳不止，大张着嘴深深呼吸，感觉自己几乎要昏迷过去，“噢，见鬼。”他喉部吞咽不已。现在就下手？
　　储柜肯定安装着警报系统和监控器，一旦风吹草动，这里便会警铃大作。是的，开门的装置肯定设计得精巧周密。如果不小心触到一个传感器……这些东西是直接连接到外面的监控器，还是集束成光纤线才通到外面某处地方？无法判定。这里的椅子、小手电以及抽屉里分类齐全的各种工具，他都能信手拈来，随意使用。陶娜看着他像个库房里盘点货物的小工一样上蹿下跳，脸上露出迷茫的神色。
　　监控器的内部难以接近。能不能从外面破坏它呢？他加倍小心地揭起一个黑色塑料盖。里面是一大绞光纤线。正是这些绞缠在一起的线，连续不断地传送着冻柜内部的环境信息。线头伸入一个看上去十分普通的接收器，并在一起插进一个更神秘的黑盒子。这盒子一定连接着门铃报警系统。所有抽屉的光纤线都集中到这里了，各种各样的线头、适配器……他从这团乱麻似的光纤线中抽出几根他拿得准的结成一圈，迅捷地插拔，把一个冻柜连在了两个控制盒上。把另一根线接上了数据记录器。这样，如果有人来检查，他们会发现一切正常。他几乎全凭本能完成了这一系列动作，连微型手电都没有用。陶娜像一头突袭前的猛兽，耐心静候在一旁。
　　一，二，三。太好了，警铃没响。
　　“陶娜，这边来。”
　　她向迈尔斯这边移近了一点。
　　“你以前见过雷切尔男爵吗？”迈尔斯问。
　　“见过一次，就是他来购买我的那次。”
　　“喜欢他吗？”
　　她瞪大眼盯着他，像在看他是不是疯了？
　　“别介意，我只是随便问问。如果有机会，你想不想把他打趴下？”
　　她握紧长满锐利爪子的手，“我想。”
　　“很好！”他快活地笑起来，“我现在要给你上你的第一堂战术课。”
　　他略略一顿，说道：“看见那个控制仪了吗？在给冻柜加热消毒时，里面的温度可以升高到接近200摄氏度。现在把你的手指给我。一根手指。轻一点。”他引导着她的手指，“再轻一点，按住这个刻度盘，慢慢转动……”他把她的手拉到下一个刻度盘上，“这个也一样。”
　　“这堂课的重点是，”他深深呼出一口气，“学会用巧劲，而不要一味地使蛮力。”
　　他恨不得抓起一枝笔，在冻柜前写上“迈尔斯的回击”几个大字。但他努力按捺住心中的这种冲动，还是不留下痕迹为好。让男爵伤脑筋去吧。
　　要把所有抽屉的温度从液氮状态升到足够{，还得花几个小时。不过只要在早晨换班之前没人发现，那这场破坏活动就会取得完美的结果。
　　迈尔斯瞥了一眼墙上的数字钟。老天，居然在这里待了这么长时间。“喂。”他招呼陶娜，她的眼睛闪闪发光，似乎还沉浸在刻度盘与手指之间的微妙关系中，“我们该走啦。我们得赶紧离开这儿。”的确该走了，不然下一堂战术课就得总结经验：千万不要炸毁你自己脚下的那座桥。
　　陶娜显然不愿意重新回到那个阴暗的圆柱通道里去。“这里是一个死胡同。”迈尔斯悄悄对她说，“咱们现在撤退到更安全的地方去。”她茶色眼珠中透着一种奇怪的不安和沉重的压抑。还不相信我，嗯？好吧，或许那些被出卖过的人需要最直接的证明，“来，跟上我，宝贝。”他压着嗓子说了声，然后敏捷地跳进圆柱通道中。她的担忧似乎并没有消除，但她还是跟在迈尔斯后面，钻进这口竖井，关好舱门。
　　有了手电，感觉比刚才往上爬时好得多。他们一路向下，很快回到了地下室。迈尔斯抬头仔细查看那根被陶娜弄断的管道的延伸方向，陶娜又开始狂饮。哗哗的流水冲下来落到一个十分开阔、平坦、油污的缓坡上，变成满地的细流。
　　“来，陶娜，帮我一把。”迈尔斯现在手里有了工具，感到自己能对付那扇格子窗了。
　　陶娜再次把他举起来推进管道。“祝我好运。”迈尔斯瓮声瓮气地自我解嘲道。
　　“再见了。”她说。他想不出这会儿她脸上是什么表情，只觉得她的声音有点无精打采。
　　他向管道里钻去，几分钟后到了格子窗前。里面是一间黑屋子，堆放着不少东西，没有人员活动的迹象。他掏出工具麻利地操作起来，剪断窗格的声音大得吓人，似乎足以引来雷切尔的整个警卫部队，但是这回运气真好，一个人也没出现。也许，警卫司令正在用睡眠对付他胃里的药物残余吧。格子窗终于被割开了，他挤身进入储藏室。房间尽头，一扇通道舱门隐约地闪着暗蓝的幽光，门的外面肯定有一条走廊。迈尔斯精神一振，如果能设法搞到一辆车……
　　舱门是手动的，没有复杂精密的电子装置需要解除。但刚一打开，它就启动了自动关闭功能。迈尔斯赶紧将手中的剪子塞在门缝中，卡住舱门。他飞似的退问地下室，打开手电四下里探照――“陶娜！”他压低声音，“你在哪儿？”
　　没有问应。他尽可能小声地呼喊，在地下室里踮着脚窜来窜去，冰冷尖硬的岩石硌得他只穿着袜子的双脚生疼，让他怀念自己丢失的长靴。
　　终于找到了陶娜。她静静地蜷坐在一根柱头的基座上，头侧向一边，枕着膝盖，满脸悲伤。
　　“该出发了，女兵。”迈尔斯说。
　　她抬起头，“你回来了！”
　　“你以为我干什么去啦？我当然要回来。你是我刚招募的新兵，对吧？”
　　她用一只巨爪（巨手，迈尔斯认真地纠正自己）擦了擦脸，站起来。
　　“我发现一道门。我们现在得尽快离开这里，想办法偷一辆车，然后――”
　　突然响起一阵低沉的呜呜声。右边斜坡下，那扇供车辆进出的门徐徐向上滑起。干冷的空气灌进地下室，一束微弱、淡黄的黎明曙光在黑暗中泛出深蓝的色调。紧接着一柱炫目的强光射过来，他们下意识地用手背遮住眼睛。从眼角边向前觑望，只见强光外的阴影中，冲出几个荷枪实弹的红衣警卫。
　　陶娜紧紧抓住迈尔斯的手臂。跑啊，他张开嘴想叫，又把这两个字硬生生咽进肚子。没用，他们绝对逃不脱神经麻醉枪的射击，至少两个警卫中拿着这种武器。
　　警卫司令蒙哥利亚晃晃悠悠走过来。“嗬，你可真行啊，内史密斯，居然毫发无伤？”他令人厌恶地傻笑着，“看来九号总算变聪明了，总算懂得只有与我们合作才有前途。嗯？九号？”
　　陶娜抬抬下巴。“也许吧。”她冷冷地说。
　　“要是你乖乖听话，我就带你上楼，给你美味早餐。”蒙哥利亚对陶娜说完这句话，转身用警棍粗鲁地戳了迈尔斯一下，“走吧，侏儒。嘿，你的朋友为你交了不少赎金呢。”
　　迈尔斯心中一紧。他担心陶娜。走向出口时，他竭力控制自己不回过头去看陶娜，以免引起警卫的疑心。他知道陶娜就跟在他身后，但心中仍然有一种说不出的难受，刚赢得她的信任，自己就松开了她的手。
　　黎明的微光映在他们身上。他们走上坡道，来到蒙着晶莹霜花的圆形停机坪。一个颇富戏剧性的场面出现了。
　　贝尔・索恩焦躁不安地踱来踱去。六个穿着费尔家族绿色制服的男人和一个登达立伞兵，全副武装，立定在他身后。一辆贴着费尔家族标识的飘浮卡车泊在停机坪边缘。方胪人妮可盘坐在她的浮椅里，身上的白色皮衣凝着一层浅浅的晨霜，椅子旁站着一个穿着绿制服的{大威风的卫兵。天边现出鱼肚白，清冷的晨曦透过云层泛着金黄，衬出远处群山幽暗的轮廓。
　　“这就是你们要的人？”费尔的警卫队长问贝尔・索恩。
　　“是他。”索恩苍白的脸上透出既悲伤又欣慰的表情，“将军，你没事吧？”他急切地嚷道，眼睛瞪得老大，视线扫到迈尔斯身边的高大同伴身上时停下来，“她，是谁？”
　　“她，是我招募的新兵，陶娜。”迈尔斯一字一顿地说。贝尔看起来有点摸不着头脑，警卫司令蒙哥利亚也一脸疑惑。
　　“怎么回事？”迈尔斯挨近贝尔悄声问，眼角瞄见一个红衣警卫晃着头，提着神经麻醉枪走了过来，立刻闭嘴。蒙哥利亚和费尔的警卫队长脑袋凑在一起，在一个便携式显示屏上交换着电子数据，很明显是官方文件。
　　“昨晚失去联系后，我吓坏了。”贝尔压低声音对迈尔斯说，“正面强攻行不通。我心急火燎，只好向费尔男爵求助。他倒是不慌不忙，最后，费尔和雷切尔敲定了这单生意：用妮可来交换你。我发誓，我在一小时前才知道这个细节！”看见妮可紧闭双唇怒视着他，贝尔赶紧辩白。
　　“我……懂啦。”迈尔斯说道，“你准备退她的钱？”
　　“长官。”贝尔十分痛苦，“我们不知道他们会怎样别出心裁地拷打和虐待你。我们每分钟都在想，雷切尔正乐滋滋地欣赏着你的痛苦呢。”
　　迈尔斯一边听贝尔说，一边扫视四周，心里计算着武器、人员、装备。自己这边有三个人，四个对付十三个？他瞥了一眼妮可。或许五个？
　　“唔……”迈尔斯说，“那我们究竟给了费尔男爵什么东西，才让他老人家如此大发慈悲呢？总不会是他自己突然间良心发现吧？”
　　贝尔咳了一声，“我向他承诺，你将告诉他贝塔返老还童术的秘密。”
　　“贝尔……”
　　索恩无奈地摇着肩。“我想，不管怎样，我们必须先把你救出来。但我根本没想到他居然会出卖妮可，把她交给雷切尔，我发誓！”
　　迈尔斯看见山谷下单轨铁路微光闪烁，晶莹的露珠在铁轨上悄然滚动。赶着来上早班的人们行色匆匆，有生物工程师，技术人员，看门人，办公室职员和餐厅厨师……迈尔斯瞥了一眼上面若隐若现的白色建筑，想象着在雷切尔的聚宝盆那一层即将出现的场景：警卫们解除警报，走进去，第一个穿过门的警卫一定会皱着鼻子，用力吸气，悲哀地嚷嚷：“不好啦，这是什么气味？”
　　“听着，情况有些变化，以后再对你解释。现在放松点，瞅准机会动手。”迈尔斯悄声说。这时，费尔的警卫队长和蒙哥利亚向他们走过来。蒙哥利亚洋洋得意地摇晃着警棍，“你们陷入的不是困境，而是绝境。妮可，我告诉你，这些登达立人不会还你钱的。”
　　“真的吗？”贝尔声音有点发哽。他放在裤缝边的手向那个登达立伞兵发出一个微妙的信号：高度戒备。
　　“的确算得上是绝境。”迈尔斯缓缓说道，深吸一口气，突然大叫一声，“陶娜！动手！”
　　迈尔斯话没说完就扑向蒙哥利亚，他并不想抢夺对方的警棍，只想借蒙哥利亚的身体挡住他后面那几个端着神经麻醉枪的喽。登达立伞兵反应敏捷，举枪一个漂亮的点射，放倒其中一个，接着就势一滚，避开第二个警卫的还击。贝尔举枪撂倒了第二个。
　　另两个红衣警卫刚端起枪，就被陶娜一手一个吊着颈项提起来。她拽着他俩的头相互一碰，然后把他们扔在地上。两人满地乱爬，像瞎子一样四处摸索他们弄丢了的武器。
　　费尔的绿衣警卫们还在犹豫不决，不知该向谁开火。妮可改变了这种情形，她天使般的脸上容光焕发，只见她连人带椅突然射向空中，然后笔直落下，砸在她身边的绿衣警卫头上。晕头转向的绿衣警卫们这才算找到了目标。他们朝着妮可猛烈开火，她向侧面翻动浮椅，躲开攻击，再次射向空中。陶娜抓起一个红衣警卫向一个绿衣警卫掷去，这两个手脚搅成一团，同时翻倒在地。
　　索恩带来的那个登达立伞兵抓住一个绿衣警卫作掩体。费尔的警卫队长下手毫不留情，举枪把他们两个一起射倒了。蒙哥利亚一边用警棍抵住迈尔斯的气管用力下压，一边向着腕部通讯器叫嚷，呼叫增援。
　　迈尔斯眼前金星四射。费尔的上尉意识到陶娜才是最可怕的敌人。他放过贝尔・索恩，掉过枪口向她开火。与此同时，妮可正用她的浮椅重重地砸在最后一个保持站立姿势的绿衣警卫背上。
　　“飘浮卡车！”迈尔斯嘶哑着嗓子喊道，“去抢飘浮卡车！”贝尔略略一愣，朝那边疾跑而去。这时蒙哥利亚踩住了迈尔斯的一只手，掏出一把锋利的刀子，抵在他的颈项上。
　　“不许动！”萦哥利亚咆哮着，“全都不许动！”贝尔的手刚搭上飘浮卡车的门把，回头一看，身子僵住了。
　　陶娜的叫声传到蒙哥利亚的耳朵里，“放下刀。不然我就撕断你的喉咙。”
　　尖利的刀子刺痛迈尔斯的皮肤，他的眼珠痛苦地翻动。他听到费尔的上尉在不远处呻吟，想象不出陶娜是怎样把他打倒的。
　　“别过来，不然我先杀他。”蒙哥利亚尖声吼叫。
　　“这个小男人是我的。”陶娜低沉地咆哮着，“你敢伤他一根毫毛，我就砸烂你的头，喝光你的血。”
　　迈尔斯只觉得脖子一松，身后的蒙哥利亚被人提了起来，刀子“咔嗒”一声掉在地上。迈尔斯摇摇晃晃站起来，只见陶娜捏着蒙哥利亚的颈项，爪子深深嵌进他的肉里。“我想撕掉他的头。”她吼叫道。
　　“先放开他。”迈尔斯气喘吁吁地说，“过几个小时，会有人来替你收拾他的。”
　　贝尔跑过来打昏了陶娜手中提着的警卫司令。陶娜一把将他扔出去，像扔一只刚被开水烫过的猫。迈尔斯让陶娜扛上昏迷不醒的登达立伞兵，带上妮可，跑向飘浮卡车。
　　他们跌跌撞撞地爬上车座，贝尔操纵浮车射向空中。这时，雷切尔家族建筑的某个地方响起了刺耳的警报声。
　　“通讯，通讯。”迈尔斯嘴里喋喋不休，“贝尔，我们现在往哪里走？”
　　“来的时候是从雷切尔镇外的一个小型商业机场起飞的，离这儿大概有四十公里。”
　　“那里留有人吗？”
　　“劳伦和诺特。”
　　“他们的联络信道？”
　　“23。”
　　迈尔斯解下登达立伞兵的腕部通讯器，坐到贝尔旁边的座位上，打开这个频道：“劳伦，马上驾穿梭机升空来接应我们。我们在费尔家族的飘浮卡车里，方向――”迈尔斯把通讯器塞到贝尔鼻子下面。
　　“雷切尔生物大楼正北。”贝尔说道，“我们的时速是二百六十公里，这辆破车的最{速度。”
　　“让诺特把通讯器与羚羊号联通。”迈尔斯对着通讯器叮嘱。
　　“联通了，长官。”传来劳伦欢快的声音。
　　一阵静电噪声之后，通讯器里响起一个兴奋的声音，“我是马库。你还好吧，长官？”
　　“还好。卡拉巴在船上吗？”
　　“在，长官。”
　　“很好。e让他离开。告诉他我带回了他要的生物组织样品。”
　　“遵命，你如何摆脱――”
　　“别多嘴了。全体集合，各就各位，离开空间站，升到自由轨道。作好接应穿梭机停靠的准备。一旦我们降落，立刻取道埃斯科巴虫洞跃迁。”
　　“我们还在装货……”
　　“放弃所有没装上船的货。”
　　“长官，我们的处境不妙？”
　　“性命攸关，马库。”
　　“明白，长官。马库挂机。”
　　“我原以为我们只能像杰克逊联邦上的老鼠一样忍气吞声呢。”贝尔抱怨道，“怎么一下子变得耀武扬威起来？”
　　“情况变了。昨晚我们在那里搞了些破坏，与雷切尔完全闹翻了。”迈尔斯检测着飘浮卡车上的简易控制显示器，“我们不可能与每一个人都能达成谅解。讲求策略有一个极限，到了关键时刻，需要的是当机立断的行动。嗬……说到行动，你注意到陶娜一出手就干掉了七个家伙吗？”
　　贝尔掉转头看看后面，妮可的浮椅嵌在后座上，陶娜背靠着昏迷的伞兵盘腿而坐，“我当时可来不及数。”
　　迈尔斯侧身站起来，挤到后排去检查车子的其他部件。
　　“妮可，你真了不起。”他对妮可说，“你打起架来像一头猎鹰，看来我不得不把你交的那笔钱再打点折。”
　　妮可气还没有喘匀，象牙色的脸上现出一抹红晕，她用上肢的一只手撩开挡在眼前的一缕黑发，“我担心他们碰坏我的槌琴了。”下肢的一只手敲了敲浮椅袋子里的一件盒状物件。
　　迈尔斯跪在斜靠着卡车挡板的陶娜身边，“陶娜，你还好吗？”他轻柔地拿起她的一只手爪，摸了摸她的脉搏。妮可惊讶地看着他温柔的姿势，把浮椅尽可能地挪得离陶娜远点。
　　“我饿了。”陶娜喘息着说。

《迷宫》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

迷宫(6)

　　迈尔斯赶紧从伞兵裤包中找出些干粮。看着她狼吞虎咽的吃相，迈尔斯高兴地笑了。她满嘴鼓鼓囊囊，尽量优雅地报以微笑。从今以后你再也不用吃老鼠了，迈尔斯暗暗发誓，一回到羚羊号，午餐是三大块牛排，饭后再来两大块巧克力蛋糕……
　　飘浮卡车突然一个急转弯。迈尔斯连忙回到前座来。
　　两辆飞车在他们后面快速追来。是雷切尔的安全卫队。贝尔又一个急转，感到自己脑子里的血液像开了锅似的乱窜。
　　“这是费尔的车，不会没有武器吧。”但是在迈尔斯眼前，的确没有一个看起来像武器操纵装置的东西。
　　“呀。”妮可的尖叫伴着一声巨响和车体强烈的震荡――迈尔斯发疯似的转头――卡车载货区后角部的一个顶盖飞了出去。陶娜牢牢地抓着浮椅，妮可的上肢环抱着陶娜的脚踝。“啊。”索恩说，“这车没有装甲。”
　　迈尔斯丝此的腕部通讯器，“劳伦，你的穿梭机升空了吗？”
　　“是的，长官。”
　　“好，要是你想飙车想得心里发痒，现在你的机会来了。这次没人抱怨你虐待飞行器了。”
　　“谢谢，长官。”她兴奋地回答道。
　　飘浮卡车开始向下坠落。“抓紧了！”贝尔对全车人吼道，一边猛推操纵杆。迈尔斯爬到后面检视储物柜――可以肯定的是，费尔家族武装到牙齿的大名，不可能仅仅局限在他们的建筑周围……
　　第一个储柜是空的，第二个装着一个私人包裹――内中有一条内裤，迈尔斯脑中快速闪过用这东西去勒死敌人的念头，然后把它扔进推进器通风口――第三个也是空的。第四个上着锁。
　　又一声爆炸，飘浮卡车顶盖的一角被掀起来，迈尔斯一把抓紧陶娜，车子急坠而下。迈尔斯感觉自己的内脏直向上飘。贝尔一拉操纵杆，他们又全都平贴在车底板上。卡车腹部飞快地刮擦过冻得发黑的灌木树梢，车身剧烈震荡了一阵，猛地停住。
　　一行人昏头涨脑钻出摔得不成形的飘浮卡车，迈尔斯发现他们降落到了一个荒无人烟的山谷中，两边是高耸的山脊，地上满是原生植被。两辆追击车飞到峡谷上空，向他们迫近――是来活捉他们呢，还是正在向他们精确地瞄准？
　　空中传来令人振奋的呼啸声，只见一架羚羊号属下的穿梭机以低空攻击姿态翻过山脊，像上帝的惩罚之箭一样扑面而下。一辆追击车转向溜走。另一辆来不及逃掉，被穿梭机射出的一柱光束击中，像喝醉酒一样打着圈坠下谷中。
　　穿梭机徐徐降下，噼噼啪啪地压碎一片灌木林，终于矗立在他们身旁。
　　“耀武扬威。”迈尔斯嘀咕道。陶娜搀扶着晕乎乎的索恩，迈尔斯看见，忙伸手把贝尔虚弱的手搭在自己肩膀上。妮可提着压扁了的琴盒在空中悠来荡去。
　　迈尔斯走进穿梭机舱门时，一心只想回到羚羊号上的指挥通讯中心，越快越好。劳伦和诺特把晕倒的伞兵抬进穿梭机交给医生。索恩头上扎着救急绷带，那是在卡车迫降时挂的彩，他推着坐在已损坏的浮椅上的妮可跟在后面走进来，朝迈尔斯挥挥手。这时，迈尔斯一眼看见了他此时最不想看见的人：卡拉巴。他在穿梭机走廊里焦虑地转来转去，棕色的脸紧张不安。
　　“你。”迈尔斯对卡拉巴说，声音严厉阴沉。卡拉巴下意识地矮下了半截身子。迈尔斯用愤怒的目光盯住卡拉巴，“你这个冷血的、两面三刀的、婊子养的王八蛋。你居然让我去杀死一个十六岁的小女孩。”
　　卡拉巴举手表示抗议，“你不了解情――”
　　陶娜恰在这时钻进舱门。她茶色的眼睛惊奇地睁得像茶托一样大，只比卡拉巴看到她时的眼睛小一点点。
　　“喂，卡拉巴博士！你在这儿做什么？”
　　迈尔斯指着卡拉巴。“你，先站着别动。”他强抑心中怒火，冷冷地命令。然后转身叫道，“劳伦！”
　　“到，长官！”
　　迈尔斯拉着陶娜的手把她带到劳伦军士面前，“劳伦，我想让你照顾一下这位新兵，她叫陶娜。先让她吃一顿饱饭。她能吃多少就给她吃多少。然后带她去洗个澡，发一套制服，让她熟悉一下环境。”
　　劳伦警惕地仰视着铁塔般的陶娜，“唔……遵命，长官。”
　　“她经历了一段地狱般的日子。”迈尔斯竭力解释，停顿一下，又补充道，“她让我们感到骄傲。她非常重要。”
　　“是，长官。”劳伦这次回答干脆，然后她领头走开，陶娜跟在后面，犹疑不定地回头看了一眼迈尔斯和卡拉巴。
　　迈尔斯摸着下巴上的胡茬，转身对着晕头转向的遗传学家，厌恶地说道：“博士，现在该听听你的解释了。”
　　“我不能把她留在雷切尔手里！”卡拉巴急切地说。
　　“你想到过求我们去救她吗？”
　　“但是，”卡拉巴困惑地说，“你为了什么？你没有这个义务啊――你作为雇佣军――”
　　“博士，你在杰克逊联邦生活得太他妈的久了。”
　　卡拉巴带着干巴巴的尊严昂首挺立，“但是将军，你不知道，我不能让她落在雷切尔手里。也不能带她到贝拉亚。在那儿，他们会杀死突变异种！”
　　“哦……”迈尔斯略一沉吟，“他们正在试着修正他们的偏见。不过你说得不错。贝拉亚不是适合她的地方。”
　　“知道你们要来时，我就想，总算不用我亲手去杀害她了。我下不了手，我认识她……太久了。但如果把她留在那个地方，却是最该受诅咒的恶行……”
　　“这倒是实话。好吧，她现在离开那个鬼地方了。你也是。”
　　“我并不想把她扔下不管。”卡拉巴声音颤抖，“但我不能把她带在身边！”
　　“你当然不适合作她的监护人。我准备让她加入登达立雇佣军。你对此有何建议？”
　　“但她快要死了！”
　　迈尔斯顿了一下，轻声道：“你和我不也一样吗？”然后提高音量，“为什么？多快？”
　　“因为她的新陈代谢太快了。这是实验中出现的又一个错误，也可能是其他错误的伴生物。准确说，我也不知道她还能活多久。可能一年，或者两年，五年，或者十年。”
　　“或者十五年？”
　　“或者十五年，是的，尽管这种可能性很小，但是不能排除。”
　　“但你却一心想把她本就短暂的生命进一步缩短。为什么？”
　　“让她解脱。从别的……原型经历判断，最后的衰竭非常快，非常痛苦，女性比男性更复杂，我不能肯定……但那是可怕的死法。作为雷切尔的奴隶，就死得更可怕了。”
　　“我想不起哪一种死法比较可爱。我见过各种各样的死法。至于说活得了多久，我告诉你，我们都能活到下一个十五分钟，而那时，你的仁慈又该怎样表现呢？博士，我断言，你感兴趣的是她的缺陷。至于生命，她能活多久，你并不关心。”
　　“她是我的课题――我必须保证她――”
　　“不。她现在是自由的女人，她现在自己对自己负责。”
　　“她能自由多久？那样的躯体，被怪异的新陈代谢摧残着，还有那张脸――一种畸形的生命――最好无痛苦地死去，强过所有痛苦降临在她――”
　　迈尔斯咬着牙，一字一顿地说：“不，不是。不是这样。”
　　“为什么……你会在意？”卡拉巴问。
　　“我喜欢她，强过喜欢你。”迈尔斯顿住话头。一想到还要向陶娜提到她左腿里面基因复合体的事，他就很沮丧。迟早要把那些东西取出来。除非他撒谎，说什么这是活组织切片检查，这种检耸堑谴锪⒄心脊ぷ髦斜匾的标准医学操作程序――不。不行。对她应该以诚相待。
　　卡拉巴放置的那块东西让迈尔斯感到自己难以面对陶娜――如果没有那块基因复合体，他真的还会像他自夸的那样去拯救她吗？做份外之事，冒着生命危险执行任务，仅仅是由于他的良心发现，嗯？忠于职守，功利主义的冷酷，到底是哪一个？此刻，他感到茫然。愤怒消退了，疲惫席卷而来，迈尔斯吸了口气，“总之，你不能缩减她的生命，卡拉巴博士。太迟了，让她走。走吧。”
　　卡拉巴悻悻地咬着嘴唇，头低了下来，摊开手掌。
　　迈尔斯走进指挥通讯中心，所有人的头都朝门响的方向转过来，他们看见了迈尔斯。“来得正好，长官。”索恩说道。
　　“情况怎么样？”迈尔斯走到通讯控制台前，侧身坐进椅子。马库少尉正在检测军舰上的武器和防护系统，跃迁驾驶员已经准备就绪。
　　“雷切尔男爵要与你谈谈。”索恩说，“与你本人。”
　　“我很想知道他查没查看他的冷藏物品？我让他等了多久？”
　　“不到一分钟。”通讯官说。
　　“哦。那就让他再多等一会儿。追击我们时，他们发射了什么武器？”
　　“迄今为止，什么也没有发射。”马库报告道。
　　这意外的消息让迈尔斯眉头一扬。他稳了稳自己的情绪，真希望有时间洗个澡，刮刮胡子，换一身光鲜的制服，不为别的，只为获得一点心理上的优势。他搔搔发痒的下巴，拨弄拨弄乱糟糟的头发，扭了扭套在潮湿的袜子里的脚趾头。他稍微压低一点视屏前的椅子，尽可能坐得挺直，调匀呼吸，“好，把他接上来。”
　　视屏上出现一个令人生厌的背景。似曾相识――啊，对了，是雷切尔生物大楼警备安全中心控制室。雷切尔男爵已经如约到了现场。只要瞥一眼雷切尔脸上阴沉扭曲的表情，就想象得到整个故事的具体情节了。迈尔斯双手合拢，一脸纯洁地微笑着，“早上好，男爵。能为您效劳吗？”
　　“去死吧，侏儒！”雷切尔嚷道，“你！你休想找到藏身之地。我会悬赏你的人头，你等着瞧，整个银河系的杀手会像你的第二层皮肤一样把你包得紧紧的――我让你吃不下睡不着――我要――”
　　是的，男爵当然刚刚看过他的冷藏品。第一次见到他时那种彬彬有礼的轻蔑、目空一切的不屑，现在从他脸上消失得无影无踪。不过迈尔斯还是感到有点迷惑。不错，贯切尔家族没有飞船，但他为什么不从费尔男爵那里租借一艘无畏级战舰现在就发动进攻呢？
　　“你现在有能力派来一个雇佣杀手吗？”迈尔斯温和地问，“我想你的资产已经有点贬值了。”
　　雷切尔喘着粗气，擦了擦嘴边的唾沫。“是不是那个家伙向你推荐干这事的？”
　　“谁？”迈尔斯说，真正大吃一惊。莫非在这个游戏中还有另一个玩家？
　　“费尔男爵。”
　　“我……不明白你的意思。”迈尔斯说。
　　“你的谎撒得太差劲。”雷切尔冷笑道，“我知道他肯定是幕后黑手。”
　　“那你得去问他。”迈尔斯嘴里胡乱应了一句，他的脑子正飞快地重新评估雷切尔和费尔之间的关系。该死的秘密任务简报里全都是关于巴拉普特拉家族的细节。这个雷切尔，会不会就是妮可提到过的费尔的那个同父异母兄弟？
　　“我要拧下你的头。”雷切尔唾沫四溅，“把它装在盒子里冻起来。我要把它装在塑料袋里，挂在我的――我要出双倍的钱让人把你弄活过来。我要让你一点一点萎缩，让你慢慢死去――”
　　总的来说，迈尔斯对他们之间相隔的距离感到高兴，这距离因为飞船越来越快的速度而越来越远了。
　　雷切尔打断了自己的激烈演说，黑眉毛因陡然的猜疑而猛地劈下，“要不就是巴拉普特拉雇用了你？想竭力阻止我对他们垄断经营的冲击？”
　　“嗨。”迈尔斯懒洋洋地说，“巴拉普特拉真的对另一个家族首脑设置了圈套？你有什么证据？或者――到底是谁杀了你兄弟的克隆体？”各种关系像乱麻般搅在一起。迈尔斯觉得自己像一头撞进了拜占庭式的错综复杂的权力斗争旋涡当中。妮可说过，费尔从来没能阻止住谋害他自己克隆体的杀手……“我可以猜猜吗？”
　　“妈的，你心知肚明。”雷切尔歇斯底里地叫道，“到底是谁在雇佣你？费尔，还是巴拉普特拉？哪一个？”
　　迈尔斯意识到，对于登达立针对巴拉普特拉家族的真正任务，雷切尔绝对一无所知。很明显，这些家族之间这种相互猜疑的气氛由来已久。当然就迈尔斯而言，这种气氛是越浓越好。他有意露出一丝微笑，“给你说了你也不会相信，这只是我反对基因奴隶贸易的个人行为而已。”
　　提到陶娜，但雷切尔充耳不闻。现在他的脑子十分偏执，再加上怒火中烧，任何输入的数据都被有效地挡在脑子外面。确实，要让一个习惯使用恶毒阴谋的人相信，他的敌人正在以其人之道还治其人之身，一点也不困难。
　　“费尔，还是巴拉普特拉？”雷切尔反复叫嚣着。
　　“这还不明显？”迈尔斯甜甜地说，“你给了你的兄弟谋害你的动机，因为你破坏了他延长自身生命的计划。而且，你想从巴拉普特拉那儿得到太多的东西，所以他们也对你不满，他们把他们造出的一个超级战士安插在你的大楼里，这样我就可以到那儿同她会合。当然了，”迈尔斯在他的T恤上磨磨指甲，“整个计划是我制定的。”
　　迈尔斯抬眼望了望视屏。雷切尔似乎呼吸很困难。他抖个不住的手突然狠狠一拍，视屏连线被切断了。
　　迈尔斯思绪万端地哼着歌，痛痛快快地去洗了个澡。
　　当他再次回到指挥和通讯中心时，已经穿戴齐整，手中端着一杯滚烫的黑咖啡。这时，又一道通讯连线被接了过来。
　　这次是费尔男爵。他静静地坐在视屏前，并不开口说话，只是盯住迈尔斯。迈尔斯非常庆幸自己刚去梳洗打扮了一番，现在他在费尔眼中一定光彩四溢。费尔男爵想起他的方胪人了吗？他刚刚煽风点火随口胡编的谣言，雷切尔已经透露给他了？至今还没有来自费尔空间站的追击――一定是快来了，或者根本不会来……如果这种令人喘不过气来的沉默再持续一分钟，迈尔斯感觉，自己一定会控制不住要胡言乱语了。好在费尔终于说话了。
　　“你，内史密斯将军。”费尔男爵低沉地说，“你毁掉那些并不属于你的东西，是出于意外，还是有意而为呢？”
　　迈尔斯思忖，如果他理解正确的话，除了提及妮可，一定还有相当多的事要谈。“我们被赶了出来。”他用歉意的音调说。
　　“我知道，”费尔讽刺地斜着头。他一定从他倒霉的警卫队长那里得到了报告，“但你仍然从泥潭中脱身而出。对于我的音乐家，咱们有一个谈好的价格。至于把她送给你，还是送给雷切尔，对我来说没有多大差e。”
　　正在羚羊号舰监视器边忙乎的索恩上尉，被迈尔斯斜了一眼，露出一副做贼心虚的样子。
　　“你提出的价格，我想，是指向你传授贝塔返老还童术的秘诀。”迈尔斯说。
　　“不错。”
　　“啊……唔。”迈尔斯舔舔嘴唇，“男爵，我做不到。”
　　费尔转过头：“空间站指挥官，追击舰发射――”
　　“等等！”迈尔斯叫道。
　　费尔扬起眉头，“你改变主意啦？很好。”
　　“不是我不愿告诉你。”迈尔斯急切地解释，“是因为知道真相以后对你没有益处。返老还童术，真的是子虚乌有。不过，我觉得你应该得到补偿。首先，你手中已拿了我们的全部货款，而我们却只装了你一半的货物。对吧？另外我还有一个可以同你交易的情报，比起返老还童术，有更立竿见影的效果。”
　　“噢？”费尔说。他脸色铁青，但声音没有起伏。
　　“你怀疑你的同父异母兄弟雷切尔谋杀了你的克隆体，但你没有抓到他的任何把柄，我说得对吧？”
　　看起来费尔稍微表示出一点兴趣来了，“我的经纪人和巴拉普特拉的经纪人都没发现什么蛛丝马迹。我们还在调查。”
　　“我一点也不奇怪。因为正是巴拉普特拉的经纪人干的这事儿。”哦，不管怎么说吧，这是有可能的。
　　费尔眯缝着眼，慢悠悠地说：“杀他们自己的产品？”
　　“我相信雷切尔与巴拉普特拉家族敲定了一桩出卖你的买卖。”迈尔斯快速地说，“可能与雷切尔的某些独特生物学样品交易有关吧，他们倒不是简单憧憬着在你归西后瓜分费尔家族的战利品。他们似乎有一个最终的计划，那就是为了获得杰克逊联邦的生物工程垄断权而协调他们之间的行动。建立一个君临天下的托拉斯。”
　　费尔怒视着他足足有一分钟，然后转过头，扭动嘴角，“追击船熄火待命。”
　　迈尔斯心中一宽。
　　“谢谢你提供的情报，将军。”费尔冷冷地说，“不过，假如你或者你的舰只再出现在杰克逊联邦的地盘――”
　　"哦，男爵。”迈尔斯真诚地说，“离这儿远远的，是我现在唯一的理想。”
　　“你很聪明，”费尔举手，准备切断连接。
　　“费尔男爵。”迈尔斯冲动地叫了一声。费尔看着他。
　　“贝塔返老还童术的真正秘密是――它不存在。e再想这事了。我看起来是这个年龄，因为这正是我的真实年龄。对于年龄，你就顺其自然吧。”
　　费尔动动嘴唇，却连半个字都没说出来。过了―会儿，一丝衰弱、冰凉的微笑爬上他的嘴角。他摇着头，切断了通讯连线。
　　迈尔斯想象着，费尔家族、雷切尔家族，还有巴拉普特拉家族此后一段时间将会打得不可开交，暂时不可能来报复他。他刚才传递给这些角斗士们的情报真假参半――无论真假，都是根据他的推理――把一根骨头扔给了三只饿得要死的狂犬。他有点遗憾的是自己却不能留下来，看看最后的结果。
　　美美地睡了一觉以后，迈尔斯检查了一下羚羊号的空间位置。他们正在穿过一个蓝色星系，处于通往埃斯科巴线路上的跃迁站点之间。杰克逊联邦所在的方向，看不到丝毫追击的迹象。迈尔斯吃了一点便餐，也不知道是早餐，午餐还是晚餐，自打从迷宫出来，他的生理节律就与飞船上的时间完全错位了。他找到索恩和妮可。他们正在进行工程建设。一个工程师刚刚敲补好她浮椅上最后一个凹陷部位。
　　妮可，穿着镶粉边的白色束腰外套和白色短裤，俯卧在一条长椅上，注视着她的椅子。看到她脱出她的道具，迈尔斯有种怪怪的感觉，就像看到一只离开壳的寄生蟹，或者趴在岸边的海豹。对她那双额外的手，他倒是早就熟视无睹了。索恩帮工程师把椅子的蓝色外壳盖好，转过头向迈尔斯打了个招呼。
　　迈尔斯挨着妮可坐下，“费尔男爵不会来找你的麻烦了。他和他的同父异母兄弟正彼此寻仇，打得不可开交呢。我可真幸运啊，我是独生子。”
　　“唔。”她的话音里明显透出焦虑。
　　“你会没事的。”索恩安慰道。
　　“噢――不，不是这个。”妮可说，“我在想着我的姐妹们。时间太紧，我不能把她们一块儿带走。以后可再没有机会见到她们了。”
　　“你现在怎么打算？”迈尔斯问。
　　“我想在埃斯科巴下船。”她回答道，“到了那儿，我就可以设法回到地球。”
　　“回家？这是你现在唯一的目标？”
　　“其实有很多值得游览的星系。”索恩指出，“我不能肯定，登达立的编制花名册是否可以增设一个音乐家的职位，但――”
　　她摇摇头。“我要回家。”她坚定地说，“我厌倦了孤独。我要赶走噩梦，让它永远消失。”
　　索恩微微地叹了口气。
　　“现在，我们那儿的一些居民拥有袖珍殖民地。”她对索恩暗示性地补充道，“他们自己装配具有人造重力的小行星――和真的一模一样，除了通风条件差一点外。”
　　迈尔斯稍稍有点担心――失去一个久经考验的忠诚指挥官。
　　“唔。”索恩与妮可一唱一和，也用深思的语调说，“你的小行星带，离我家还有很长一段路。”
　　“那，你会在某个时候回到你的贝塔殖民地吗？”她问，“或者，登达立雇佣军就是你的战乡和家庭？”
　　“对我来说，倒不是出于那种热情。”索恩说。“我逗留军中，主要是因为好奇心，我内心里始终有一种想看看下一步会发生什么事的冲动。”索恩用一种很特别的微笑宽慰着迈尔斯。
　　索恩帮助妮可，把她抱进蓝色浮椅。她简要地检肆艘幌轮后升腾起来，移动自如，她悬在空中摇摆着，向索恩致意。
　　“还有三天就到埃斯科巴轨道了，”索恩充满遗憾地说，“现在，让我带你去参观参观我的飞船。”
　　迈尔斯控制住自己心头的一丝嫉妒情绪，准备去找到卡拉巴博士，解决自己最后的、最不愉快的任务。

　　迈尔斯坐在医疗人员工作台前的椅子上旋来转去，手里把玩着无针注射器，医务室的门滑开了，他神经质地把手中的东西放到一边，抬头一看，进门的是陶娜和劳伦军士。
　　劳伦敬了个军礼，“遵命前来报告，长官。”陶娜的手奇怪地抽搐了一下，不知她是不是也想学着劳伦的样子敬个礼。迈尔斯抬头凝视着陶娜，感到一种由衷的喜悦。
　　他搞不清楚劳伦是如何摆弄军需计算机的，它里面只有普通尺寸服装的参数设置，但她居然能使它吐出整套配得上陶娜身材尺寸的登达立便服。崭新的灰白色袋式夹克，灰裤子，光亮的军靴。
　　陶娜的脸和头发洗得干干净净，眼睛明亮生辉，一双大手上的污垢不见了，手爪上的指甲整洁、锐利，涂了釉的表层散发着彩虹般的珍珠白光泽，恰到好处地映衬着她的灰白色服装。这精彩的釉色一定是劳伦军士从她的私人珍藏里拿出来与之分享的。
　　“棒极了，劳伦。”迈尔斯赞美道。
　　劳伦骄傲地咯咯傻笑，“长官，这就是你想要的效果。”
　　“是，是的。”他喜气洋洋地看着陶娜的脸，越看越高兴，“你对第一次虫洞跃迁有什么感觉？”他问她。
　　她长长的嘴唇动了一下，迈尔斯猜，她一定是想噘嘴。“我以为我病了，我感到突然一阵晕眩，劳伦军士已经给我作了解释，”
　　“有没有幻觉，或者奇妙的时间延展感？”
　　“没有。嗯――只是感觉很快。”
　　迈尔斯转向劳伦，“我现在要和陶娜单独说说话。”
　　劳伦应道，“是，长官。”
　　迈尔斯等到劳伦行礼退出，门被关好，才开始说：“坐下，陶娜。你同登达立人相处的第一个二十四小时还算满意吗？”
　　她咧嘴笑起来，仔细调整了一下坐姿，椅子吱吱作响，“满意。”
　　“啊。”他有点犹豫，“你知道，等我们到了埃斯科巴，你有权选择走你自己的路。我们不会强迫你加入。你可以有一个新的开始。”
　　“什么？”她的眼睛惊慌地瞪大了，“不！我想……是不是我吃得太多了？”
　　“不，绝对不！你战斗时以一抵四，而我们提供给你的只是三个人的食物配给。但……在你准备新兵入伍宣誓之前，我得把一些事向你说清楚。”他清了清喉咙，“我并不是到雷切尔那儿去救你的。在巴拉普特拉出售你的几周前，你还记得卡拉巴博士在你的小腿上注射了某种东西吧？用的是针头注射器，不是无针注射器。”
　　“噢，是的。”她有意无意地擦了一下她的腿，“现在这儿还有一个小包。”
　　“那，嗯，他告诉你那是什么了吗？”
　　“一次免疫注射。”
　　“不，那不是免疫注射。卡拉巴是把你当成一个生物工程材料的活动储藏室。”看到她弯下身子不安地盯着自己的小腿，他赶紧补充，“他向我保证过，它们不能在自然状态下激活，我真正的任务只是偷运卡拉巴博士。何不带上他的基因复合体，他就不跟我们走。”
　　“他计划把我一起带走？”她惊讶得发抖，“那我应该感谢他派你来救我！”
　　“不不，你没有什么要感谢他的，对我也一样。他只是想带走你身体里的组织样品，然后就派我来取它们。”
　　“而你――那――”她脑子里仍是一团乱麻。
　　“我与同伴失散以后，被雷切尔的人抓住，才见到你。卡拉巴没有对我说实话。他说你是一个怪物。他让我来杀了你，陶娜。他让我来屠宰一只怪兽。而他本来应该请求我去营救一位落难女孩。我对卡拉巴很不满意。我对自己也不满意。”
　　她眼中的光亮渐渐消逝了，“那你……并没有真的把我当成人类――”
　　“不，不。我见到你以后就知道自己被卡拉巴欺骗了。不管怎么说吧，卡拉巴博士现在又让我对你撒谎。他想让我偷偷摸摸对你进行全身麻醉，这样他就可以对你活组织切片，取回他的样品。”
　　她静静地坐着，那张奇怪的豺狼般的脸――尽管迈尔斯早已经习以为常了――令人捉摸不透。“你想让我允许他……切割我的腿？”她终于说话了。
　　“是。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没事了。这将是卡拉巴博士在你身上做的最后一件事。”
　　“最后一件事……”她低下头，又抬起来，挺直肩膀，“那就赶快把它了结了吧。”
　　和迈尔斯想象的一样，卡拉巴对主持一个清醒状态下的活组织切片手术这种事，一点也高兴不起来。迈尔斯才不关心卡拉巴对此多么郁闷呢。最后，卡拉巴一脸苦相，默默无言地取走他的样品，用生物铂纸小心包好，回他自己安全隐秘的舱室去了。
　　迈尔斯陪着陶娜坐在医务室里。她沉默了好长时间，才开口说话。
　　“当我第一次看见你时，”她温柔地说，“就像一个奇迹。魔幻般的神奇。我渴望得到的每一件东西。你都给予了我：食物、水、温暖、复仇、逃亡。”她垂眼凝视着光洁的手爪，“友谊……”又抬起头注视着他，“……抚摸。”
　　“你还有什么别的渴望，陶娜？”迈尔斯诚挚地说。
　　她慢慢答道：“我渴望我是一个正常人。”
　　迈尔斯沉默了。
　　“我不能给予你我自己也没有的东西。”他终于说道，“不，你应该渴望成为你自己。彻底地成为自己。你看妮可――”
　　“她多漂亮啊。”陶娜叹息道。
　　“你再看索恩上尉，你能告诉我什么叫正常吗？你再瞧瞧我，我能算正常吗？”
　　“你知道生命有多短暂？”陶娜突然问道。
　　“啊……”迈尔斯慎重地说，“你知道吗？”
　　“我是我所有同伴中最后的幸存者，我怎么会不知道？”她的下巴挑战式地扬起。
　　“所以别渴望正常。”迈尔斯充满激情地说，“应该渴望伟大！那样，你至少有一个奋斗的机会。无论你是谁，都可以成为伟大的人。伟大的伞兵，伟大的军士，伟大的军需官，看在上帝份上，要是在伟大的同时伴随着安闲那该多好啊。伟大的音乐家，像妮可――”他不自觉地停下了鼓舞士气的讲话，心想，说比做容易多了……
　　陶娜盯着她光亮的指甲，叹息一声，“我想，对我来说，渴望美丽，像劳伦军士那样的美丽，是毫无意义的。”
　　“渴望像e的任何人一样美丽都毫无意义，除非像自己一样美丽，”迈尔斯说，“像陶娜那样美丽，啊，这才是你能做到的。”他发觉自己不知什么时候抓住了她的手，一根指头划过她彩虹色的爪子。
　　“将军。”陶娜慢慢地说，“你现在还是我的指挥官吗？劳伦军士对我说了一些关于定位、就职测试，还有宣誓……之类的事――”
　　“是的，我们到达舰队集结点后这一切都会实现。”
　　光彩重新回到她金色的眼睛里。
　　她的眼神是渺远的、金灿灿的、婆娑迷离的。
　　羚羊号朝埃斯科巴飞去，到了那儿，一切都将重新开始。

《迷宫》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
