==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《悲悼的群山》
作者：洛伊斯・比约德

正文

引子

　　“弗・科西根中尉，您有一位客人。”医务员那张平时毫无表情的脸上出现了一丝惊慌的神色。他闪到一旁，好让他领来的客人走进迈尔斯的病房。迈尔斯瞥见，没等客人身后的门“咝咝”地关上，那医务员就已经慌忙退下了。
　　这个人长着塌鼻梁、一双明亮的眼睛，神情坦率而温和，这一切让他显得很年轻，尽管他那头棕色头发的鬓角已经变成了白色。他的体格瘦小，身上穿着平民的服装，除了医务员的反应给人带来的某种暗示以外，从这位访客身上嗅不出任何威胁的气味。实际上，他几乎没有任何气味。早年的秘密特工生涯带给西蒙・伊林――这位贝拉亚帝国安全部部长――一种永远不引起别人注意的习惯。
　　“嗨，头儿。”迈尔斯说。
　　“你的情况看上去不妙。”伊林和蔼地说道，“不用费功夫起来敬礼了。”
　　迈尔斯自嘲似的“哼”了一声，这个小小的举动也让他疼痛不已。他的全身都隐隐作痛，只有手臂例外，他的双手从肩部到指头全都打上了绷带，动弹不得；他的身体还没有从外科麻醉引起的麻木当中恢复过来。他把裹在病服里的身体往被子里面缩去，希望这能让自己舒服一点儿。
　　“你的骨骼更换手术进行得怎么样？”伊林问道。
　　“跟我料想的差不多，我的脚以前做过这一类的手术，所以基本上知道是怎么回事儿。最麻烦的部分是打开右手，从里面取出所有的碎骨片。这个过程进展十分缓慢。剩下那些大点儿的骨头就快得多。现在我躺在这里，无所事事，等待着他们对我进行观察，然后决定是否将骨髓移植到合成的脊椎里面去。在这段时间里，我的身体会有些虚弱。”
　　“我希望你在执行任务时，不要养成被担架抬回来的习惯。”
　　“这回，这回只不过是第二次发生这种情况。还有，我身上所有的骨头最终全都会被换掉的。到三十岁的时候，我的身体就会变成完全由人工材料制成的了。”迈尔斯闷闷不乐地想象着这件可能发生的事情。如果他的半个身体都是由备用零件拼起来的，那别人是不是可以宣布他已经死去了呢？他最后会不会哭喊着叫一家零件制造工厂“妈妈”？是不是那些医用镇静药让他的头脑变得昏昏沉沉的了？
　　“至于你的任务……”伊林严厉地说。
　　啊，原来这次访问并不只是表达他本人对我的关心，很难说他是否真正关心过哪个人。“我已经把报告呈送给您了。”迈尔斯小心地说道。
　　“你的报告，跟通常一样，是掩饰和误导混合而成的‘杰作’。”伊林说，他的语气很平静。
　　“唔……任何人都能读懂它们。您不能这么说。”
　　“‘任何人’是几乎不可能的，”伊林说，“但你也并没说错，它的确简单明了。”
　　“那问题出在什么地方？”
　　“主要是钱的问题，财务上的责任。”
　　不知道是不是因为吃错了药的缘故，迈尔斯实在捉摸不透这句话的意思。“难道您对我的工作不满意？”他可怜巴巴地问。
　　“除了不幸负伤以外，你的这次任务完成得非常令人满意。”伊林开始说。
　　“这样最好不过了。”迈尔斯冷冷地说。
　　“――而你在此次任务之前，在地球上的冒险经历，现在还处于完全保密的状态。我稍后会谈到这些问题。”
　　“我得先向一些高级负责人报告。”迈尔斯急忙插嘴道。
　　伊林把他的话撇到一旁。“这个我可以理解。不过，这些指控要追溯到达占拉的事务和那之前发生的一些事情。”
　　“指控？”迈尔斯迷惑不解地嘀咕道。
　　伊林若有所思地打量着他。“我想皇帝之所以让你保持与登达立自由雇佣军的联系，完全是出于维护国内安全秩序的考虑。如果你一直在首都的帝国司令部任职的话，你他妈的就会引起各种各样的阴谋家的注意，不止是那些希望通过你谋求到好处或是一官半职的人，还有那些想通过你接触到你父亲的人。就像现在这样。”
　　迈尔斯斜着眼睛看他，似乎能透过他的眼睛看到他的内心深处似的。
　　“嗯？”
　　“简单地说，一些帝国审计人员正在仔细检四愕墓陀侗舰队秘密活动报告。他们想了解其中提到的某些大笔现金的流向。你的一些武器购置账单上的金额高得令人无法容忍。而旦这种情况一再出现。即使是我也有同样的看法。他们非常希望能够证明在此过程中发生了侵吞公款的行为。对你父亲和他身边所有的中立派人士来说，如果现在军事法庭指控你用皇帝的军费开支中饱私囊，那将会是一件十分尴尬的事情。”
　　迈尔斯大吃一惊，不禁倒抽一口凉气。
　　“有这么严重吗？”
　　“事情还没发展到无可挽回的地步。不过，我非常想在指控被证实之前取消掉它。但是要做这件事，我需要掌握更多的细节，以免受到偏见的影响，因为我曾被牵涉进一些有关你的更加复杂的事务――我还记得，如果你忘了的话，我曾经因为你而被关在自己的监狱里面整整一个月之久……”伊林脸色阴沉地回忆起往事。
　　“那是一个针对我父亲的阴谋。”迈尔斯抗议。
　　“现在我们面对的也同样是个阴谋，如果我对一些早期征兆的判断没错的话。但负责审计的弗・沃尔克伯爵是他们的头面人物，他不仅取得了皇帝的，嗯，支持，同时也非常忠诚。他的地位不可动摇，但是恐怕事情仍然存在回旋的余地。他事先就得到了充分的情报。他以为他是一只看门狗。你越是用遁词搪塞，他就越是穷追不舍。对他这个人必须万分小心，无论在这件事情上，他是弄错了还是没有弄错。”
　　“没有弄错？”迈尔斯低声说。他现在终于明白，伊林为什么选择这个时候来拜访他。闹了半天，原来他并不是来看望一名受伤的下属，而是乘迈尔斯刚刚做完手术的时候进行讯问，这个时候他被伤病缠绕，非常虚弱，同时还受到了麻醉，甚至神志不清……
　　“为什么你不直接给我注射吐真药，痛痛快快地结束这一切？”迈尔斯咆哮起来。
　　“因为我手里掌握的报告显示，你对吐真药具有特异反应。”伊林温和地说，“这很不幸。”
　　“你可以向我施压，强迫我服从。”迈尔斯的嘴巴里面带着苦味。
　　伊林的表情冷漠无情。
　　“我考虑过这个办法。但是我决定让外科医生代我做这件事情。”
　　“你将来总有一天会成为真正变异的东西，伊林，你知道吗？”
　　“一点儿都没错。”伊林一动不动地坐在那里，等待着，观察着，“在这个月当中，在这个关于挪用公款案件的斗争中，你的父亲不能容忍他的政府里面出现恶意诽谤――无论真相如何，这个阴谋必须尽快平息。在这间房子里面说的话，将会成为你我之间的秘密。但是我必须知道事情的真相。”
　　“你是在提供获得赦免的机会吗？”迈尔斯低沉的声音中带着威胁的意味。他感到自己的心脏在“怦怦”地跳动。
　　“如果有必要的话。”伊林的声音平静如水。
　　迈尔斯无法握紧拳头，他甚至感觉不到自己的手，但是他m起了脚趾。强烈的愤怒让他喘息不止，他似乎感觉到房间也摇晃起来。“你这……卑鄙的……混蛋！你竟敢把我视为小偷……”他在床上摇晃着，踢开那些乱七八糟的令人窒息的床单。他的医疗监视器开始发出“哔哔”的警报声。他被绷带挂在肩膀上的手臂无力地拍动着，“好像我要偷窃贝拉亚的东西。好像我要偷窃我那已经死去的……”
　　他把自己的腿甩到床下，腹部肌肉用力收缩，猛地站了起来。他头晕目眩，几乎昏了过去。突然，他向前倒去，无力的双手现在没办法支撑他的身体。
　　在他的脸马上就要砸到垫子上面时，伊林跳过去抓住了他。“你到底想做什么？”
　　迈尔斯自己也不知道。
　　医生又惊又怒；而他身后的医务员却只感到恐惧。他试图阻止他的上级。他拉住医生的胳，在他耳边用“嘶嘶”的声音说：“先生，那是安全部部长伊林。”
　　“我知道他是什么人。他是不是多卡皇帝的幽灵，我一点儿也不在乎，我不会让他在这里……办他的事。”这位医生勇敢地怒视着伊林，“你的审问，或是什么别的事情，可以在你的司令部里面进行。在我的医院里面不允许这种事情发生。这位病人还不能见任何客人。”
　　伊林开头还有些不知所措，随后便大发雷霆。
　　“我没有……”
　　迈尔斯脑筋急转，他非常巧妙地捂住自己身上的某个神经交汇点，尖叫起来，只可惜现在他没办法抓住别的什么东西。“装模作样真是该死。”他低声对伊林说，然后沉入伊林的臂膀里面。他从咬得紧紧的牙缝里挤出一丝邪恶的笑容。他的身体摇晃着，颤抖着，前额上那闪亮的冷汗让他的表演显得非常逼真。
　　伊林对他皱了皱眉，但又小心翼翼地把他重新放回床上。
　　“没事儿，”迈尔斯喘息着对医生说道，“没事儿。我只是……只是……”他烦躁不安的心情似乎难以掩饰；有一段时间，他觉得头都要炸开了，“没事儿。”
　　他觉得自己的神经已经完全错乱了。他从小就认识伊林，本以为他会百分之百地相信自己，不然怎么可能派他到遥远的空间中去独立完成一系列任务……他曾经因为受到这样的信任而自豪，当他还是一名年轻军官的时候，他进行的秘密行动就极少受到直接的监控……难道说到现在为止，他的整个军旅生涯，并不是服务于帝国的迫切需要，而不过是一种手段，目的是让一个笨手笨脚，极易招来危险的姓“弗”的傻小子别再碍手碍脚，挡住别人的路？而那些士兵不过是玩偶而已……不，那样做没有任何意义。挪用公款者，这是一个丑陋的词语。这是对他的名誉和智慧的极大污辱；好像他并不知道帝同的资金来自哪里，也不知道这些钱是以什么代价取得似的。
　　他气愤的情绪渐渐低落下来，变得抑郁而又消沉。他的头痛得厉害。他觉得自己被冤枉了。难道伊林――伊林！真的相信自己挪用公款，即便只有片刻的怀疑……是的，伊林相信。如果他不是真正担心指控最终有可能成立，那他就不会到这里来，不会做这些事情。迈尔斯惊慌地发现自己竟然悄无声息地流出了眼泪。该死的麻醉药。
　　伊林惴惴不安地凝视着迈尔斯。“无论从哪一方面来说，我都必须为你的开支辩护――那是我的部门的开支――就在明天。”
　　“我宁愿受军事法庭审理。”
　　伊林抿起嘴唇。“我稍后再回来。你先睡一会儿。也许等会儿你说话的条理会更清晰一些。”
　　那医生又在他身边忙乎起来，给他用了另一剂该死的麻醉药，然后便离开了。迈尔斯心情沉重地转头面向墙壁；他并没有睡觉，而是陷入了回忆之中。

《悲悼的群山》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

悲悼的群山(1)

　　迈尔斯正往山上爬的时候，突然听到一个女人的哭泣声。他刚在长湖里面游过泳，身上的水还没有擦干。此时，清晨的空气中已经透出微微的暖意。清凉的湖水从他的发梢滴落在他赤裸的胸口和背上，又令人心烦地顺着他破旧的短裤往下淌。他快步穿过灌木丛，在地上留下两行模糊的脚印。腿上的支架摩擦着他潮湿的皮肤。他的脚咯吱咯吱地与那双渗水的旧鞋子相磨擦。听到哭声，迈尔斯好奇地放慢了脚步。
　　那女人声嘶力竭地哭喊：“求求你，大人，求求你。我只想讨回个公道啊！”
　　前门的护卫有点恼怒，又有些困窘：“我不是什么大人。别这样，起来，女士。把你的事情报告到地区法官的办公室去！”
　　“给您说吧，我就是从那儿来的！”那女人并未站起来，她的膝盖仍旧跪在地上。此时迈尔斯刚好从灌木丛里走出来，他在马路对面看到了这一幕，“法官已经有好几周没回来了，好几周了。我走了四天才来到这里，现在我身上只剩一点点钱了……”她绝望的声音当中透出最后一丝希望。她弯腰在口袋里面摸索着，然后直起身把手里的东西捧到卫兵面前，“一马克二十便士，这就是我现在的全部家当了，但是――”
　　那被激怒的卫兵看到了迈尔斯，马上站直身子，好像生怕迈尔斯怀疑他会被这点可怜的贿赂所诱惑。“快离开，女士！”他喝道。
　　迈尔斯皱了皱眉头，一瘸一拐地跨过马路，朝大门这边走来。“到底怎么回事，军士？”他带着一种轻松的口吻问道。
　　这名卫兵是从帝国安全部抽调过来的，身上穿着贝拉亚军队的高领绿色制服。在南方地区明亮的晨光下，他大汗淋漓，显得焦躁不安。迈尔斯想象着还没等他在岗哨上解开衣领，他的身体就会先沸腾起来。那军士的口音不像是本地人；他应该是从首都来的城里人；那个地方会有一个多少还有些办事效率的机关，专门负责处理像他面前这个跪着的女人一类的问题。
　　现在这女人看起来比本地人更像本地人――她浑身上下都透露出穷乡僻壤的气息。与起初那紧张的声音所暗示出来的信息相比，她实际上要年轻得多。那女人身材高挑，她的脸因为哭泣而变得通红，一缕缕金色的发线垂到她那白皙而瘦削的脸颊上，一双灰色的眼睛引人注目。如果经过一番梳洗，吃过东西，再得到充分的休息，并保持愉快的心情和自信，她的模样几乎算得上是漂亮，尽管她有着相当出众的面容，但现在的她却远远谈不上美丽。――不，当迈尔斯跨过马路来到大门前面时，却突然改变了自己的看法。虽然眼前没有看到任何婴儿，但那女人的身上却沾满了干涸的乳汁痕迹。她身体的丰满也只是暂时的现象。她那身旧衣服的衣料是工厂生产的机制布料，但却是手工缝制的，显得粗糙而简陋。她的光脚上已经磨出了厚厚的老茧，布满了一道道裂口和累累伤痕。
　　“没有问题，大人。”卫兵向迈尔斯保证道，“快走吧！”他用嘶嘶的声音对那女人说道。
　　女人膝盖一软，一动不动地坐在了地上。
　　“我会告诉我的长官。”那军士警惕地看着她――“然后让她离开。”
　　“等等。”迈尔斯说道。
　　她盘腿坐在地上，抬头望向迈尔斯，显然不清楚他是否能给自己带来一丝希望。他身上的衣服不能暗示出他的身份，但他身上的其余部分一览无余。他扬起下巴，脸上露出微笑。迈尔斯的脑袋显得太大，脖子却显得太短，由于脊椎弯曲，他的背部显得过于浑厚，弯曲的双腿被塞在铬制的支架里面，十分引人注目，脆弱的腿骨常常被折断。如果这女人站起身来，他的头顶只能勉强够着她的肩头。他十分不耐烦地等待着这来自穷乡僻壤的巫婆与他这个变异的异种握手，但她的手只是抽搐了一下，然后便紧紧地握成拳头。
　　“我要见我的伯爵大人，”她对着迈尔斯和卫兵中间的某个地方说道，“这是我的权利。我父亲死在军队里面。这是我的权利。”
　　“首相弗・科西根伯爵，”那卫兵生硬地说道，“现在正在乡下的庄园里静养。要是他在工作的话，他会去弗巴尔・苏丹纳。”那卫兵似乎更希望他已经回弗巴尔・苏丹纳了。
　　女人乘机责问道：“你不过是个普普通通的城里人。可他是我的伯爵。这是我的权利。”
　　“你要见弗・科西根伯爵干什么？”迈尔斯耐心地问道。
　　“谋杀！”这个女孩或是女人咆哮道。那安全部卫兵脸上的肌肉微微抽搐了一下，“我要告发一起谋杀案。”
　　“你难道不应该先向村长汇报吗？”迈尔斯询问。他挥了挥手，让那脸部抽搐的护卫镇静下来。
　　“我汇报过了。但他不会为我做任何事情。”愤怒和失望令她的声音变得嘶哑，“他说事已至此，无可挽回。他不肯把我的指控记录下来，还说我在胡说八道。他说，这只会给大家增添麻烦。我不管！我只想讨回公道！”
　　迈尔斯若有所思地皱着眉头，打量着这个女人。她身上的各种细节都符合她所宣称的身份，这些已经为她刚才所讲的话提供了可靠的证据，只是多疑的安全部工作人员没有注意到而已。“情况属实，军士，”迈尔斯说，“她有权先向地方法庭起诉，再向伯爵的法庭上诉。而且地方法官两周之内都不会回来。”
　　弗・科西根伯爵所在的这片区域里，确实只有一位工作过度的地方法官；他霸碌礁鞯匮灿紊笈校其中也包括弗・科西根・萨尔洛的湖畔村庄，但是每个月只会来一天。当尊敬的首相大人在乡下庄园里时，庄园四周就会布满帝国安全部的人员；即使首相不在，这里也会受到严密的监视，所以那些谨慎的捣乱者会到其他地方去惹麻烦。
　　“仔细地扫描一下她的全身，让她进来吧，”迈尔斯说道，“这是我的命令。”
　　这名卫兵是帝国安全部里面最优秀的人员之一，他们受过的训练要求他们在自己的岗位随时保持警惕，提防暗杀者。那卫兵看起来非常震惊，他压低声音对迈尔斯说道：“大人，要是我让每个乡下的疯子都随便进出庄园的话――”
　　“我会带她进去。我正要到那儿去。”
　　卫兵无奈地耸了耸肩，只是没有向他敬礼；迈尔斯此刻显然没有穿制服。那卫兵从腰带上取下一把扫描仪，对那女人的全身上下进行了一番扫描。迈尔斯心想，要是他不在场的话，这名卫兵该不会乘机骚扰，让她脱光衣服进行搜查吧。当那卫兵展示完他是多么认真、负责和忠诚之后，便打开门锁，输入了包括女人的眼底扫描图像在内的所有信息，然后带着一种明显的夸耀，站到一旁休息。面对这种没有用言语表达出来的意见，迈尔斯只是咧开嘴笑了笑，然后用手肘推着那一身泥污的女人穿过大门，向前走去，登上了弯来绕去的升降梯。
　　起初他一碰到她，她便会猛地向后退缩，她极力控制住自己不表现得过于吃惊，用一种好奇的目光打量着他。如果是在过去，这种对他奇特的身体表现出来的令人反感的强烈兴趣，着实会让迈尔斯咬牙切齿；但是，他现在只是平静地把那当作一种消z，其中仅有一丝淡淡的辛酸：他们会明白一切的，他们会明白的。
　　“你是弗・科西根伯爵的手下吗，小个子？”她谨慎地问道。
　　迈尔斯想了一会儿，“是的。”他最终答道。毕竟，这样的回答从任何意义上来说都讲得通，但却并不是她所理解的那个意思。他本来想跟她说，他是宫廷里的小丑；但他还是克制住了这种冲动。从她的表情上来看，她的麻烦远比他自己的要大。
　　尽管在门口表现得非常坚决，她显然还不敢相信命运会为自己作出公正合理的安排；因为当他们正畅通无阻地向着她的目标爬升的时候，一股没来由的恐慌陡然而生，这使得她的脸显得更加苍白憔悴，就像要病倒了似的。“我――我该怎么对他说呢？”她哽咽道，“我是不是该向他行屈膝礼呢――”她低头瞥了一眼自己的身体，好像第一次意识到自己身上满是污垢、汗水，显得十分肮脏。
　　迈尔斯抑制住心里那种开玩笑的冲动：陈述前先跪在地上磕三个响头，就像参谋部的人那样；但是嘴里却并没有那样说，“站直腰杆，说出真相。尽量讲清楚点。他会在那儿听你陈述的。他，毕竟不会――”迈尔斯的嘴唇颤动了一下，“缺乏经验。”
　　她喉咙里哽咽了一下。
　　一百年前，弗・科西根的夏季修养院曾是个卫兵营房；它坐落在弗・科西根・萨尔洛村庄的悬崖上，是一座雄伟的城堡的外围堡垒。现在城堡已变成废墟；而营房经过了一次次的现代化整修，周围的环境中增添了许多艺术气息，还种植了很多色彩艳丽的花卉，现在已经变成一处低矮的石质材料的寓所，居住在里面十分舒适。墙上原来的箭孔如今已被拓宽，变成了俯瞰长湖的大玻璃窗，通讯网络天线竖立在屋顶上。坡下树林掩映的地方建起了一处新的卫兵营房，但那儿并没有箭孔。
　　迈尔斯拉着这陌生女人走近寓所前门时，刚好碰到一个伯爵家的仆人，他身上穿着棕色和银灰色相间的制服，从门里走了出来。他是新来的，叫什么名字呢？皮尔玛，就是这个名字。
　　“伯爵大人在哪里？”迈尔斯问他。
　　“在上面的亭子里，正和夫人用早餐。”皮尔玛瞥了一眼那女人，她正以一种彬彬有礼的询问的姿态等待着迈尔斯。
　　“嗯。唔，这位女士走了四天路，她要到这个区域的地方法官那儿去上诉。法官不在，没法开庭审案，但是伯爵在这里，所以她想绕过地方法官，直接找伯爵上诉。我很欣赏她的做法。你能带上她吗？”
　　“在吃早餐的时候？”皮尔玛说。
　　迈尔斯向着那女人扬起头。“你吃过早饭了吗？”
　　她默默地摇了摇头。
　　“我猜你也没有。”迈尔斯松手放开她，象征性地对那仆人说道，“对，现在。”
　　“我父亲，他在军队里面牺牲了。”那女人又怯怯地说道，“这是我的权利。”这话似乎既是对别人说的，同时又像在自言自语。
　　皮尔玛似乎是在市区里出生的，不然就是山里人。“那好吧。”他叹了口气，没有再为难她，示意她跟他走。她睁大眼睛，跟在皮尔玛后面向屋里走去，同时间过头不安地望着迈尔斯。“小个子――？”
　　“挺直腰杆。”他对她叫道。他看着她拐过弯，咧嘴笑了起来，三步并作两步地迈向寓所大门。

　　迈尔斯刮完胡子，冲了冷水澡，然后在自己那俯瞰长湖的房里穿起衣服。他穿得异常仔细，就和对待两天前的军事学院典礼和皇帝的检阅一样谨慎。整洁的内衣，乳白色的长袖衬衫，深绿色的滚边长裤；还有裁缝专为他那与众不同的身体缝制合身的{领绿色束腰外衣。淡蓝色的塑料制少尉方形军章正好在领口排成一行，戳着下巴，让人很难受。他卸下腿上的支架，穿上铮亮的齐膝的军靴，拾起游泳前丢在地上的睡衣长裤，用力拍去靴上的灰尘。
　　他直起身体，仔细地在镜前查看自己的模样。他那一头乌黑的头发还保持着毕业典礼前剪过时的样子。他的脸，白而瘦削；灰色的眼睛下面基本上没有眼袋，眼睛里也没有什么血丝――唉，身体的缺陷不容许他过度庆祝，那样会伤害到他的身体。
　　近来的庆祝景象仍然历历在目，这些回忆令他的嘴角泛起淡淡的笑容。他现在正向自己的目标前进，他在帝国军队里面服役，这就相当于牢牢抓住了贝拉亚最高的阶梯上的最低一级踏板。即使是老贵族们的儿子也无法逃避在军队里面服役。一个人有所付出才会有所得。即便外界有种种猜测，但他的那些军官弟兄们却是知道这一点的。最终他通过他所取得的成就向所有怀疑他的人证明了自己。他总是勇往直前，永远向上，绝不低头，绝不回头！
　　最后再回顾一下。迈尔斯收集起了在接下来的这件任务当中必须用到的东西，就跟开头穿衣服时一样小心谨慎。一块军事学院学生的白色方形军章；一份字迹隽秀的贝拉亚帝国军队委任令的手写副木，那是专为下面的这件事而努力取得的。另外一件是他在军事学院三年的成绩单的纸质手抄本，上面记下了他得到的所有的奖励（和处罚）。在接下来的事情当中，没有什么比诚实更加重要的。在楼下的橱柜里，他找到了包在白色抛光布里面的黄铜火盆和三脚架，还有一塑料袋非常干燥的杜松树皮，以及化学火柴。
　　他出了后门，向山上走去。观光小道向右直通向亭子，站在亭子里能够俯瞰下面的一切；小路左边的另一个岔口则通向一个花园似的地方，四面由一堵卵石砌成的矮墙包围着。迈尔斯穿过门，走进了这里。“早安，疯狂的先辈们。”他叫道，接着就克制住自己的幽默感。尽管幽默一些或许显得更加真实，但在这样的场合，过于幽默显得不够恭敬。
　　他在坟墓附近兜了一圈，最后终于找到他要找的那个坟墓，他跪了下来，一边支起火盆和三脚架，一边低声哼唱着。墓碑上的铭文非常简单：“皮奥特・皮埃尔・弗・科西根伯爵”，以及他的生卒年月。要是他们尝试罗列出他所取得的所有荣誉和累累功勋，那非得用针尖大的字来镌写碑文不可。
　　他堆起杜松树皮、那些非常昂贵的纸张、那一小块布片以及毕业前最后一次理发时剪下的一簇黑发。点燃之后，他身子后仰，用脚跟着地，看着火苗在火盆里跳动。这些年来，他在自己的心里上百次地演绎出此时的情景：从在音乐的伴奏下进行庄严肃穆的演讲，到在这些先辈坟前光着身子跳舞，所有的版本全都想到了。最终他决定了进行这种秘密而传统的仪式，非常严肃地在他们两人之间进交流。
　　“那么，祖父，”他用愉快而低沉的声音说道，“我们最终来到了这一天，您现在满意了吧？”
　　毕业典礼之后所有的纷扰，近三年来所有近乎疯狂的努力，还有所有的痛苦，在这一刻全都浮现于迈尔斯眼前。但是坟墓不会讲话，不会说，“好样的，你现在可以停下了。”灰烬也无法向他阐明任何事情；在升腾的烟雾当中也没有出现任何幻象。那火盆里的火势很快便减弱了；或许，那是因为盆子里面焚烧的东西还不够吧。
　　他站起来，在静穆的阳光当中拂去膝盖上的灰尘。他到底期待着什么？热烈的鼓掌祝贺吗？他到底为什么最后会来这里？实现一位逝者的梦想――他到底是为了谁服役？祖父？他自己？软弱的皇帝格雷格？谁在乎呢？
　　“嗯，老头子，”他低语道，随后大声吼道，“你满意了吗？”结果从围墙那边传来了回音。
　　背后有个人咳嗽一声，清了清嗓子，迈尔斯的心怦枰直跳，像一只被烫伤的猫似的想要慌忙逃走。
　　“嗯――大人？”皮尔玛小心翼翼地说道，“请见谅，我并不想故意打断――任何事情，但伯爵大人，您的父亲要您到上面的亭子里去侍候他。”
　　皮尔玛的语调很温和。迈尔斯咽了一口唾沫，他能感觉到自己发烫的脸上泛起了红晕，他等待着这红晕消退。“很好。”他耸了耸肩，“火快要灭了。我过会儿再来清理。不要――让任何人碰它。”
　　他头也不回地从皮尔玛身边走过。
　　亭子的结构极为简单，是由久经风霜的银色木头建成的；四面都敞开着，便于通风；刚好有几缕清晨的微风从西面吹过。或许，下午是到湖上航行的好时机。探亲假只剩下宝贵的十天时间了，可迈尔斯还有很多事要做，比如想和他的表兄弟伊凡一起到弗巴尔・苏丹纳去挑选轻型飞行器。迈尔斯祈祷他的第一项任务会是飞船上的职务。他不得不克制住心里面那个巨大的诱惑，不让父亲出面确保他分配到飞船上的职务。他会接受命运之神交给他的任何任务，这是这项游戏的首要规则，然后亲手完成交给他的任务。
　　从户外耀眼的阳光中走进亭里，更加能够体会到亭内的阴凉。亭子里面陈设着几把舒适的旧桌椅，上面还有丰盛的早餐残留下的部分――迈尔斯已经看中了那两个放在沾满面包屑的盘子里的油饼。迈尔斯的母亲端着杯子，在桌子那边对着他微笑。
　　迈尔斯的父亲很随意地穿着开领的衬衣及短裤，坐在旧扶手椅上。阿罗・弗・科西根是一个长着一头浓密灰发的男人，有着巨大的下巴和浓密的眉毛，脸上带着疤痕。一张非常适合于作为讽刺漫画素材的脸――迈尔斯曾在从前贝拉亚帝国敌人的反动媒体里见过一些。他们只需要撒一个小小的谎言，把这双明察秋毫的眼睛描绘得呆滞一些，就给大家制造出了一个军事独裁者的滑稽脸谱。
　　祖父是不是也在梦里常来看他呢？迈尔斯琢磨着。他并未表露出来，当然，他也没必要表露出来。阿罗・弗・科西根伯爵上将，是英明的太空战略家，科玛的征服者，埃斯科巴的英雄，担任了十六年的帝国摄政王；在贝拉亚帝国，他尽管没有最高统治者的名分，但实际上却拥有至高无上的权力。不过他超越了所有这些功绩，让历史和所有那些自以为是的见证人都感到惊讶，他通过平稳地向已经成年的格雷格皇帝转交指挥权，使自己累积的荣耀达到了顶点。他从摄政王的位置上退下来后，首相的职位将为他提供一个极好的归宿，而且，他没有表现出任何要辞职的迹象。
　　因而，阿罗上将的人生击败了皮奥特将军的人生，就好像是在牌局里手握占绝对优势的牌，这种局面留给迈尔斯少尉的将是什么呢？如果手里拿着王牌和两张最小的两点，他肯定要么选择认输，要么开始疯狂地虚张声势……
　　山里来的那个女人坐在垫子上，手里抓着块吃了一半的油饼，张开嘴巴看着容光焕发、精神抖擞的迈尔斯。当他看着她的眼睛，回应了她的眼神后，她的嘴唇紧紧闭拢，两眼发亮。她的表情有点怪异――那是愤怒？愉快？尴尬？高兴？或是所有这些情绪的奇异组合？你认为我是什么，女士？
　　迈尔斯身着制服（他是不是在炫耀自己的制服呢？）在父亲面前立正。“阁下？”
　　弗・科西根伯爵对那女人说。“那是我儿子。要是他作为我的代言人，你觉得满意吗？”
　　“哦，”她吸了一口气，那张宽大的嘴居然张开，呈现出一种奇怪、热烈的笑容，这是迈尔斯在她脸上见到的最富于感情的神色，“是的，大人。”
　　“很好。这件事情会被处理好的。”
　　什么事情会被处理好呢？迈尔斯警觉地想要知道答案。伯爵靠到扶手椅里面，似乎对自己的做法非常满意；但他的眼神中那种危险的不安暗示着有什么事真正激怒了他。这怒气并不是针对那女人，显然他们之间已经达成了某种默契，同时――迈尔斯扪心自问――也不是针对自己的。他温和地清了清嗓子，抬起头，带着探询的神色露出牙齿微笑起来。
　　伯爵将两手的指尖相对，最后对迈尔斯说：“很有趣的一件案子。我知道你为什么会让她越级直接到我面前申诉了。”
　　“啊――”迈尔斯说道。他掌握了什么情况呢？他只是看在老天份上，出于一种堂・吉诃德式的冲动，让她能更加顺利地通过安全部人员的检查进来而已；同时在早餐的时候带给父亲一点儿惊喜，“――啊？”他有些含糊地应和道。
　　弗・科西根伯爵扬起了眉毛，“你难道不知道？”
　　“她提到了谋杀，对她的事情，当地政权明显没有给予支持――她认为你能够把她引见给地区法官。”
　　摄政王又往椅背上靠了靠，若有所思地用手摩挲着他那带有疤痕的下巴。“这是杀婴案件。”
　　迈尔斯的心中涌起一股冷意。我可不想和这事有什么干系。这也说明了为什么她的胸部如此丰满，但是怀里却并没有抱吮吸乳汁的小孩。“这可不同寻常――这种事被报告出来了。”
　　“我们已跟旧习俗斗争了二十来年，”伯爵说道，“颁布法令，进行宣传――在城市里面，我们已经取得了不小的进步。”
　　“在城市里，”伯爵夫人咕哝道，“人们生孩子时有选择的余地。”
　　“但在乡下――唔――几乎没有多大改变。我们都清楚那是怎么回事，但没人报告情况，也没人抱怨――而案黾彝プ苁峭沤崞鹄幢；ぷ约旱囊私――这很难对他们施加什么影响。”
　　“什么，”迈尔斯清清嗓子，对那女人点头示意道，“你的孩子有什么异样吗？”
　　“猫嘴。”女人轻轻地点着自己的上嘴唇说明道，“她嘴里还有个窟窿，吸奶的时候也很费劲，她老是被奶哽住，然后就哭鼻子；但她也够可怜的了，她是……”
　　“兔唇。”来自外星的伯爵夫人半是自言自语地说道，她把贝拉亚的语言转换成了银河系的标准说法，“听起来似乎是颚裂。海拉，那称不上是变异。在古老的地球上曾经发生过这种情况，那是正常的先天性缺陷，如果这样说不算是自相矛盾的话。那并非是对贝拉亚祖先们穿越火焰的朝圣旅程降下的惩罚。一个简单的小手术就能让她恢复正常――”弗・科西根伯爵夫人突然停了下来。那山里来的女人看上去显得非常痛苦。
　　“我听说过，”那女人说道，“我们的大人在哈松达尔建了一家医院。我的意思是，虽然我没钱，当我稍微有些力气的时候，就会带她去那里。她的胳膊和双腿都很健壮，她的头长得也很好看，每个人都能看到――他们本来肯定都会的――”她的双手握紧，弯曲着，接着用刺耳的声音叫道，“但莱姆先把她杀死了。”
　　迈尔斯推测，从登达立山脉深处到达低地上的哈松达尔城这段路途总共需要走七天时间。这女人刚刚经历了分娩，途中耽搁几天也是合乎情理的。而这段路程乘飞车只用一个小时……
　　“所以最后还是有人被控犯了谋杀罪。”弗・科西根伯爵说道，“我们也会把这件事当作谋杀案来处理，这是向我辖区内最边远区域传达的信息。你，迈尔斯，将是我的代言人，到达那个我的声音从未传到过的地方去。你将给予此人伯爵的审判――而且这件事情不能进行得悄无声息。该是结束银河系的人把我们视为野蛮人的时候了。”
　　迈尔斯咽了口唾沫。“地区法官不是更好的人选吗？”
　　伯爵微笑着说：“对于这案子，我想没有人比你自己更有资格审理它了。”
　　使者和信息合为一体；时代已经改变。迈尔斯真希望自己现在在另一个地方，其他任何地方――比如，即使是在最后考试的时候浴血奋战。他抑制住心里毫无价值的悲叹：我的探亲假……
　　迈尔斯摸着自己脖子后面问道：“谁，啊……是谁杀了你的小女儿？”那意思好像是，需要我把谁拽出来，拉到墙边，把他给枪毙了？
　　“我丈夫，”她的声音很沉闷，她的眼睛看着铮亮的银色地板，那目光似乎要穿透它似的。
　　我知道这件事情肯定会一团糟……
　　“她不停地哭，”女人继续说道，“因为照料得不周到，她不肯好好睡觉――他对我吼叫，让我叫她闭嘴――”
　　“然后呢？”迈尔斯催促道，同时感到胃里一阵恶心。
　　“他骂我，然后便去他母亲那儿住。他说至少那儿可以睡一个工人。我也没有睡觉――”
　　这男人听起来真像是个真正的胜者。迈尔斯立即在心里勾画出了这个人的形象，一个喜欢欺凌弱小的体壮如牛的人――不过，这女人所讲的故事里面似乎缺少了高潮。
　　伯爵也看出了这一点。他全神贯注地听着，但是却不露声色，他那眯缝着的双眼会让你错以为他困得睡着了。但要是那样的话，你将会犯一个严重错误。“你亲眼看见了吗？”他问话时那虚假的温和语气让迈尔斯高度警觉起来，“你确曾看到他杀了她吗？”
　　“我是在上午发现她死去的，大人。”
　　“你进的是卧室――”弗・科西根伯爵诱导她说。
　　“我们只有一个卧室。”她看向他，那眼神里面似乎透露出她第一次对他的全知全能产生了怀疑，“她睡着了，最后终于睡着了。接着我走上通向峡谷的一条小道，去采些浆果。可当我回来的时候……我本应该带她一起走的，但我很高兴地发现她最后终于睡着了，真的不想再贸然叫醒她――”泪水从那女人紧闭的眼睛里面流了出来，“在我回来之后，我便让她一直睡下去，我{兴地吃东西、休息，在我吃饱喝足之后――”她的手摸着自己一侧的胸脯，我便过去叫醒她……”
　　“什么，难道她身上没有什么伤痕？不是喉咙被割开了？”伯爵问道。那是乡下常见的杀婴方法，与抛弃相比，这种方法快速而又彻底。
　　那女人摇了摇头。“我想是窒息而死的，大人。这样做很残忍，这是很残忍的事情。村长说我一定是把被子盖得太过严实，结果把她给闷死了，不让我控诉莱姆。我没有，我没有！她有自己的摇篮，那是她还在我肚里的时候，莱姆亲手做的……”她几乎就要崩溃了。
　　伯爵和夫人交换了一下眼色，微微点了点头。弗・科西根伯爵夫人平静地站了起来。
　　“过来，海拉，到房里来。在迈尔斯带你回家之前，你应该好好地梳洗休整一下。”
　　那女人似乎大吃一惊。“噢，不，夫人！不在你们的房子里。”
　　“不好意思，这是我手上掌握的唯一的房子。除此之外就只有卫兵房了，尽管卫兵们都是好小伙子，但是你会让他们感到尴尬的……”伯爵夫人不动声色地把她打发走了。
　　“事情很清楚，”一等那女人走远，弗・科西根伯爵就说，“在离开之前，你最好先核实一下医学常识。我相信你也会注意到：在对被告疑犯身份的确认当中还存在着一些细节问题。这可以成为我们理想的公示案例，但前提是其中不能隐含有任何疑点。也不能让这桩案子成了神秘的血案。”
　　“我又不是验尸官。”迈尔斯马上指出。要是他能推掉这摊事情的话……
　　“没错。你可以带上迪亚医生和你一起去。”
　　迪亚中尉是首相医师的助理。迈尔斯曾经在附近见过他――是位长期郁郁不得志的年轻军医，因为他的上级从不让他接触他那最重要的病人――哦，他会为这个任务而激动不已，迈尔斯愁眉苦脸地猜测。
　　“他也可以带上他的医疗箱，”伯爵稍微愉快了一些，他又继续说道，“以防万一。”
　　“多省事呀！”迈尔斯眨了眨眼睛说道，“对了，要是查明事情真相，并抓住了那家伙，我是否要，亲自……？”
　　“这些护卫中你选一个做你保镖。嗯――要是查清――他也会是行刑的人。”
　　这只会稍微好点。“难道我们不必等地区法官？”
　　“地区法官做出的每个裁决，都是在我的辖区之内。他的法庭执行的每项判决，都是在我名义下执行的。将来有一天，这些将以你的名义执行。该是让你了解整个过程的时候了。历史上，我们的家族或许拥有世袭的军事等级，但是我们这个家族的职责绝非仅仅限于军事事务。”
　　不能逃避了。该死，该死，该死。迈尔斯叹道：“对了，嗯……我们可以以乘飞车去，我想几小时内就到那儿。让我们有充分的时间找到准确的地点，乘飞车空降到那里，明确而响亮地传达我们的信息……睡觉前回来。”早点把案子结了。
　　伯爵又眯起了眼睛。“不……”他缓缓地说道，“不用飞车，我觉得不妥。”
　　“到这么远的山上去，没有可供地面车辆通行的路，只有一些小道。”他不安地补充了一句――当然，他父亲应该不会考虑这些事情――“我并不认为走路前去会给那里的人们留下中央帝国权威的良好印象，先生。”
　　他父亲看着他那崭新的制服，微笑起来：“噢，你不会做得那么糟。”
　　“但想想吧，经过三四天披荆斩棘的行程，”迈尔斯抗议道，“还有人能认出我们的样子，或是闻出我们的味道么？”
　　“我去过那里。”上将冷冷地说道，“你说得对，不用走路。我有个更好的办法。”
　　“我自己的骑兵队。”迈尔斯一边翻身坐上马鞍，一边自嘲地想道，就像祖父当年一样。实际上，当迈尔斯下马摇摇晃晃地巡视一圈，嘲笑了一通大伙儿展示的骑术之后，他相当有把握地认为，对于自己身后这些沿着林间小道排成一列的骑手们，祖父他老人家一定会作出一些尖刻的评论。自从老人家不再到马厩这边来查看，也不再对马匹感兴趣以后，弗・科西根家的马厩里的马令人难受地减少了很多；用于打马球的马和一群赛马都被卖掉了，剩下的一些脾气暴躁的、以前骑兵用过的老马，也被永久地放逐到草原里去了。剩下的几匹马之所以被留了下来，是因为它们稳当而又温顺，而不是因为它们异乎寻常的血统。它们常常接受训练，保持着温和的性格，以便接待偶尔来到这里的一群乡下女孩。
　　迈尔斯拉紧缰绳，绷紧小腿，微微调整了一下重心，胖子宁尼便随着骑手的动作利索地转了半圈，准确地退后两步。即使是最无知的市民也不会把这匹鬃毛稠密、阉割过的枣红马错当成一匹烈马，但是迈尔斯对它宠爱有加，这是因为它那乌黑清澈的眼睛、宽大柔滑的鼻梁，在听到奔腾的溪流和呼啸而过的飞车时，它也表现得泰然自若，但最主要的还是它经过良好的马术训练而养成的反应能力。它的智慧胜于它的外表。有它在身旁，迈尔斯觉得更镇定。这牲畜真是张能够吸收各种情绪的吸墨纸，像只发出满足的呜呜声的猫。迈尔斯轻拍胖子宁尼的脖子。“要是有人问的话，”他低声说道，“我告诉他们你叫马队头领。”胖子宁尼摆动着毛茸茸的耳朵，从圆而宽的胸腔里面发出一阵嘶鸣。
　　父能够很好地利用迈尔斯现在领导的这支不太靠得住的队伍。这位伟大的游击队队长在这山脉里倾注了他的青春；与入侵的西塔甘达侵略者们奋勇作战，直到让敌人停止继续侵略，并最终扭转了局势。与骑兵的战马相比，以血的代价从外星偷运进来的无热反飞行器自导导弹为战争的最终胜利作出了更大的贡献，但是据祖父所讲，正是这些可以食用的马匹拯救了他的军队，让他们熬过了战役中那个最为严酷的冬季。通过那些描述过去的传奇故事，战马成了那场战斗的标志。
　　迈尔斯认为，要是父亲觉得自己能够在父过去遗留下的荣耀中得到庇护的话，那真是过于乐观了。游击队的藏身处和营房都已成了不成形状的块块铁锈和树木，见鬼，不再有杂草和灌木――在今天早些时候的骑行途中，他们曾经路过了一些――参加过那场战役的人，就像祖父一样，都早已长眠地下了。他现在在这儿干什么呢？他想得到的是飞船上的职务，带着他向着高处飞去，远远地凌驾于这一切。掌握他的命运将是未来，而不是过去。
　　迈尔斯的思绪被迪亚医生的马所打断。他的马在一根倒在伐木小道上的树枝前，四肢站定，大声地喷着气。迪亚医生身子前倾，虚弱无力地喊叫了一声。“拉紧缰绳。”迈尔斯叫道，然后催促着胖子宁尼朝小道后面退去。
　　掉下马来之后迪亚医生感觉好多了；这次他基本上还是用脚着地的。他试图冲上前去拽住缰绳，但那栗色的母马躲开了他。当马儿晃动后腿的时候，迪亚医生跳了回去，然后那匹马意识到自己获得了自由，甩着尾巴，在小道上跳跃着后退，好像用马的身体语言说：“哎呀，哎呀，你抓不住我！”迪亚医生气得面红耳赤，一边追赶，一边咒骂着。那马儿开始慢跑起来。
　　“不，不，不要跟着后面跑！”迈尔斯喊道。
　　“鬼知道要是我不追的话，怎么能抓到它？”迪亚医生咆哮道。这位太空外科医师实在不是个开朗的人。“我的医药箱还在那该死的畜生背上！”
　　“你怎么知道你能追上？”迈尔斯问道，“它可跑得比你快。”
　　在这个小队的另一头，皮尔玛掉转马头，挡在路上。“你稍等一会儿，海拉。”迈尔斯附带着对那有点焦急的山里女人劝说道，“让你的马停住。另一匹奔跑的马会让那匹马跑得更快。”
　　另外两个骑手的情况要好得多。那名叫海拉・沙瑞克的女人疲倦地骑在马背上面；让马不受干扰地迈着沉重的脚步缓缓前行，但至少在马背上面保持了平衡，而不是像倒霉的迪亚医生那样把缰绳当作把手。皮尔玛在队伍后面突然停下，尽管骑得不舒服，但是还能胜任。
　　迈尔斯放松缰绳，让胖子宁尼跟在母马后面，慢慢向前走着，制造出一种宁静的气氛。谁，我？我不会捉你的。我们只是欣赏风景，对吧。这就对了，停下来一起吃草吧。那匹栗色的母马停下来啃路边的一棵草，但仍用一只眼睛警惕地盯着正在靠近的迈尔斯。
　　迈尔斯与那匹母马保持的距离还不足以吓到它，但那匹母马又跑开了，迈尔斯让胖子宁尼停下来，自己从马背上面滑了下来。他不再向母马靠近，反而静静地站着，装模作样地在口袋里掏来掏去。胖子宁尼急切地用头顶着迈尔斯，迈尔斯嘴里咕咕地叫着喂了一点糖给它吃。母马似乎很感兴趣地竖起耳朵。胖子宁尼一边咂嘴，一边轻推迈尔斯，想要更多糖。那母马抽着鼻子凑上来，也想吃糖。当它的嘴触到迈尔斯手上的方糖的时候，他的另一只胳膊悄悄地绕过去抓住马的缰绳。
　　“过来吧，迪亚医生。只有这一匹马，别让它再跑了。”
　　“不公平，”迪亚医生上气不接下气地说，他迈着蹒跚的脚步走了过来，“你口袋里面装着糖。”
　　“没错，我口袋里有糖。这叫先见之明。对付马的方法不在于跑得比马快或比马强壮。那是用你的弱点去对抗它的强项。窍门在于你得比马聪明。那是用你的强项去对抗它的弱点，知道了吗？”
　　迪亚医生拿起缰绳。“这是在取笑我吧？”他有些怀疑地说。
　　“这只是自己偷笑，不是取笑。”迈尔斯咧嘴乐了。他轻轻地拍打胖子宁尼的左前腿后方，那马儿温顺地发出咕噜咕噜的声音，弯下了一只膝盖。迈尔斯稳稳当当地踩在已经被放低的马镫上，跨上了马背。
　　“我的马也能那样做吗？”迪亚医生问道，他用羡幕的眼神看着迈尔斯。
　　“抱歉，不能。”
　　迪亚医生生气地瞪着自己的马，“这畜生真是个白痴。我得教教它。”
　　胖子宁尼四肢重新站直后，迈尔斯抑制住了自己的冲动，没有把从祖父那儿捡来的指导骑马的意见讲给迪亚听。你得比马聪明，迪亚医生。虽然迪亚医生向弗・科西根勋爵信誓旦旦地表示会全程陪同这次调查，但太空外科医师迪亚中尉的级别显然高于弗・科西根少尉。对比你职位高的人发号施令自然需要策略，才能让对方心服。
　　这条运木材的道路变得宽敞了，迈尔斯策马跟到海拉・沙瑞克的身旁。恰好在走上通向她家的道路的时候，她昨天早晨在大门口所显现出来的那种强硬和决心似乎正慢慢消退。或许，这会儿她实在太累了。她早上几乎没怎么说话，整个下午都保持着沉默。就像她打算一直跟着迈尔斯来到山里面，然后扑到他怀里哭泣似的……
　　“海拉，对了，你的父亲在哪支部队服役的？”迈尔斯打开了话匣子。
　　她把手指插进头发里理了理头发，这动作更大程度上是出于紧张，而不是让自己的样子更整洁，她的目光透过几缕黄色的头发凝望着他，就像是一只在樊篱里被保护起来的胆怯的小动物。
　　“地区民兵团，大人，我真的记不清了。我在很小的时候，他就去世了。”
　　“战死的？”
　　她点了点头，“在弗巴尔・苏丹纳地区附近的战斗中，在沃达皇位争夺战时期。”
　　迈尔斯并未问她，他是被哪一方消灭的――多数步兵几乎没有选择机会，政府对死者和生者都已经下了特赦令。
　　“啊……你有其他兄妹吗？”
　　“没有，大人。家里只有我和母亲。”
　　迈尔斯的顾虑稍稍消减了一些。要是最后确实要执行死刑的话，出现一个差错很可能就会引起亲家之间的血仇，这并非摄政王所希望的结果，虽然正义最终要得到申张，但涉及的亲属越少越好。“你丈夫家里的人呢？”
　　“他家有七个人，四兄弟和三姐妹。”
　　“嗯。”迈尔斯脑海里浮现出一大堆身形魁梧、居心险恶的山民。他回头看了一眼皮尔玛，感觉要完成此次任务，自己掌握的人手显然不够。昨晚计划这次远征的时候，他就曾对摄政王提到过这一点。
　　“村长和他的手下将会是你们的后援团，”摄政王说过，“就如当地区法官巡游到这里来审案时，他们做的一样。”
　　“要是他们不合作的话，那该怎么办呢？”迈尔斯焦急地问道。
　　“作为一位想要统帅帝国部队的军官，”伯爵曾经暗示过，“应该是能够想出办法，让穷乡僻壤的村长给予合作。”
　　换句话说，父亲决定把这当作对他的一次考验，并不准备给他什么更多的提示。谢谢，父亲！
　　“你没有兄弟姐妹吗，大人？”海拉的话把他带回到现实当中。
　　“没有。不过如果有的话，那一定是众所周知的事情，即使边远地方的人也都知道。”
　　“关于你的谈论非常多。”海拉耸了耸肩。
　　迈尔斯咬着嘴唇，努力克制住不问那个可怕的问题，就像把一瓣酸柠檬咽回到肚子里面。他是不会问的，他是不会问的……但是他实在忍不住。“谈论些什么呢？”这句话还是从他那僵硬的嘴唇里面冲了出来。
　　“大家都知道伯爵的儿子是个变异体。”她轻蔑地睁大眼睛，“有些人说可能是因为与伯爵结婚的外星女人的缘故。有些人说可能是战争中的辐射引起的，或是因为他年轻时在那些军官兄弟中间过的堕落生活引起的――”
　　最后这种说法迈尔斯倒是头一次听说，他皱起了眉头。
　　“――但多数人说他是受到了敌人的毒害。”
　　“我很{兴多数人都是对的。当我母亲怀着我的时候，敌人曾经试图用毒气暗杀我父母。但这并不――”变异，他的思维在这个重复了多遍的老一套面前停顿下来――这个问题他解释过多少次了？――那只是化学原因引起的畸形，不是基因变异，我不是变异体，不是……对这个丧失了亲人的无知的女人来说，这些生物化学上的解释要点有什么意义？实际上――从她的角度来看――他跟变异体没有什么两样，“――重要。”他最后说道。
　　她从侧面看着他的脸，跟着马蹄“得、得”的声音有节奏地摇晃着。“有人说你生来就没腿，一直生活在弗・科西根住宅的一把飘浮的椅子上。有人说你生来就没有骨头――”
　　“――还保留在地下室的罐子里，没错。”迈尔斯嘟囔道。
　　“但卡拉尔说他曾在哈松达尔的市集上见过你跟你的祖父，你只是身体虚弱，体形矮小而已。有人说你父亲让你去从军；但有人说不是，你到了外星你母亲家去，把大脑换成了一台电脑，你的身体依靠试管补充养分，漂浮在一种液体里面――”
　　“我清楚最终这段故事里面的什么地方会出现一个罐子。”迈尔斯做了个鬼脸。你明白被问到这个问题，你应立刻表示同情；但是竟然糊涂到什么都回答了。她在诱导他，迈尔斯突然意识到。她怎么会有这样的胆量――她的话里面不带一点儿幽默，只有高度的戒备。
　　她已经用双脚从山里面走了出来，来控诉这桩谋杀罪，无视家庭和当地政府，不顾业已形成的风俗。伯爵给了她什么做支持和后盾，以便让她回去面对自己那些最亲密的人的愤怒？迈尔斯。他能妥善地处理这一切吗？的确，她肯定一直都在猜测。他会不会笨手笨脚地把事情搞砸，伤害到所有人的感情，最后只留下她一人来面对人们暴风雨般的愤怒与报复？
　　他真希望当初让她在门前哭泣算了。
　　一片林地出现在了长满褐色灌木的山谷之中，这是几代人对这块星球的土地进行地球化改造的成果。当他们骑着马靠近这片林子的时候，迈尔斯惊奇地发现在这片林地的中央，由于土壤化学成分一些意外的变化，竟然长出了一片半里地宽的绿色和粉红色相间的野生玫瑰。地球上的玫瑰。小道钻进了芬芳的花丛当中，最后消失了。
　　他和皮尔玛轮流着用军刀劈开玫瑰丛开道。这些玫瑰长得很茂盛，枝干上长满粗大的刺，被军刀劈开之后，它们还会“恶狠狠”地反弹回来。胖子宁尼也摇晃着脑袋，愉快地从前后左右啃着绽放的玫瑰花，高兴地咀嚼着把它们咽下去。迈尔斯真不知道到底该让这匹枣红马吃多少为好――这些花的品种并非来自贝拉亚星球本土，但并不意味着它对马来说没有毒性。迈尔斯吮吸着他的伤口，回想起贝拉亚那支离破碎的生态史来。
　　五万名地球来的首批移民只是贝拉亚星球殖民过程中的先锋队。接着，事前没有得到任何警示，由于一次重力异常事故，那个殖民者们所穿越的虫洞无可挽回地关闭了。已经开始的地球化改造起初得到了非常谨慎的控制，后来跟其他的一切一同陷入了崩溃――因为人们当时的注意力全都集中在最为迫切的生存问题上，从地球上来的动植物四散逃逸到各个地方。接着，在干旱、洪水和侵蚀当中，本地生物出现大面积灭绝，现在这仍令生物学家们悲叹；但迈尔斯觉得，实际上经过多个世纪的分隔以后，两个星球上最能适应这里环境的物种经过艰难的竞争，已经完全达到了新的完美平衡。如果它在这里存活下来了，并且覆盖了整片土地，谁又在意它到底来自哪个星球呢？
　　我们能够生存在这个星球上是一件非常偶然的事情，就像这片玫瑰花丛。

《悲悼的群山》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

悲悼的群山(2)

　　晚上他们在高{的山上扎营，次口清晨他们继续前进，来到了真正的大山上面，他们现在已经离开了迈尔斯从孩提时起就熟悉的环境，他不停在轨道卫星地图上核实海拉所指引的道路。在第二天日落时，他们在离目的地仅有几小时路程的地方扎营。海拉坚持说她能在黄昏时分带领他们继续前进；但是迈尔斯并不喜欢未经宣布就在夜里到达，并且是在不确定那里的人是否欢迎他们的情况下抵达一个陌生的地方。
　　第二天早晨，他在溪里洗过澡，小心翼翼地换上那件崭新的绿色帝国军装。皮尔玛穿着弗・科西根的棕色与银色相间的制服；并从马背上的挂包里面取出伯爵的旗帜，套在可以伸缩的铝质旗杆上，插在左边的马镫里，“打扮得一本正经。”迈尔斯嫉妒地想。迪亚医生身着普通的黑色工作服，看上去显得不太舒服。如果他们这个样子能传达出什么信息的话，迈尔斯真不知道那将会是什么信息。
　　第二天上午，他们在一处有两个房间的木屋前停了下来，这个屋子位于一大片糖枫树林边上，这林子天晓得是在多少个世纪前种下的，但现在通过自我传播，这片树林沿着峡谷向上延伸。山里的空气凉爽、纯净而又澄明。在草丛里面，几只小鸡走来走去地到处觅食。林里有个被苔藓堵塞的木管把水引入水槽，这些水又从水槽里面溢出，淌进旁边一条黏糊糊的溪流，然后流向远方。
　　海拉从马上跳下来，抚平裙子，来到走廊前。“卡拉尔？”她叫道。迈尔斯高高在上，坐在马背上等待。“永远不要放弃心理上的优势。”
　　“海拉？是你吗？”屋里传来一个男子的声音。他“砰”地打开门，冲了出来，“你去哪里了，姑娘？我们正搜遍林子找你呢！还以为你在哪片灌木林里面折断了脖子――”看到马背上三个静默的人，他突然停了下来。
　　“你不愿意把我的事情写下来，卡拉尔，”海拉气喘吁吁地说道，她的手揉着裙子，“所以，我走到弗・科西根・萨尔洛的地区法官那里，自己去向他们申诉。”
　　“噢，姑娘，”卡拉尔懊悔地低声说道，“你干了件蠢事――”他不安地张望着马背上的人，低下头摇晃着。他是个大约六十来岁的秃子，坚韧却又憔悴，他的左胳膊被截去了一段，又是个老兵。
　　“你是卡拉尔村长吗？”迈尔斯严厉地问道，“我是弗・科西根伯爵的信使，我来调查海拉・沙瑞克女士在伯爵的法庭上所陈述的罪行，即她女儿雷娜的谋杀案。你是西尔维山谷的村长，我要求你协助我进行调查，凡是涉及到伯爵的正义得以申张的事情，你都得为我提供帮助。”
　　在这件事上，迈尔斯完全是自作主张，没有理会规定的办事程序。他等在那里，胖子宁尼喷着鼻息。棕色底色，上面有银色花纹的布制军旗也被飘忽不定的风吹起，发出轻柔的噼啪声。
　　“地区法官不在那儿，”海拉插话道，“不过伯爵在。”
　　卡拉尔凝视着她，脸色变得灰白。他努力让自己振作起来，摆出一种立正的姿势，微微弯腰鞠了一躬。“你――你是谁，先生？”
　　“迈尔斯・弗・科西根勋爵。”
　　卡拉尔嘴唇无声地动了一下，迈尔斯并非能通过嘴唇看出他所说的话，但是他非常肯定他是沮丧地说“哦，见鬼。”“这是我的随从皮尔玛军士，还有我的医学检验员、帝国卫队的迪亚中尉。”
　　“你是伯爵大人的儿子？”卡拉尔用嘶哑的声音说道。
　　“对，是唯一的儿子。”迈尔斯突然对自己的装腔作势觉得有点恶心，但他肯定已经给村长留下了深刻的第一印象。他突然从胖子宁尼背上跳了下来，用脚尖轻轻着地。卡拉尔的眼睛跟随着他的身形，不断地向下移动，向下移动。对，我是小矮子。但待会儿你就会知道我的厉害了，“对了，我们能在你的水槽里饮马吗？”迈尔斯把宁尼的缰绳绕在胳膊上，朝水槽走去。
　　“呃，那是给人喝的，大人，”卡拉尔说道，“你稍等会儿，我去取个水桶过来。”他拉起松垂的裤子，走到木屋旁边。在一段令人难以忍受的静默之后，传来了卡拉尔模糊的声音，“你把给羊喂水的桶放哪儿去了，泽达？”
　　另一个柔和而年轻的声音答道：“就在木柴堆的后面，爸爸。”接着好像变成了模糊不清的低语。不久，卡拉尔提着个被打扁了的铝桶出来，放在水槽旁边。他拔出木塞，放在一旁，清澈的溪水呈一道弧线从管中涌出，随即流入了桶里。胖子宁尼摇动着耳朵，喷着气，用自己的大脑袋蹭着迈尔斯，它那红白相间的马鬃弄脏了他的外套，几乎把他弄倒。卡拉尔朝上看了一眼，对着胖子宁尼微笑，尽管一望到马的主人，他的笑容便消失了。胖子宁尼饮水时，迈尔斯瞥见了刚才那声音的主人：是个小男孩，大约十二三岁，他正飞快地冲进木屋后面的树林。
　　卡拉尔也开始过来帮迈尔斯、海拉及皮尔玛安顿马匹。接着，迈尔斯把皮尔玛留下来解马鞍、喂马，自己则跟着卡拉尔进屋去。海拉也紧跟在迈尔斯后面，迪亚医生解开医药箱后也紧随其后，迈尔斯的鞋子踩在凹凸不平的木地板上咯吱作响。
　　“我妻子中午会回来。”卡拉尔说道，他在屋里不安地踱来踱去；而此时，迈尔斯和迪亚医生正坐在长凳上，海拉则用手抱住膝盖，蜷缩在石砌的壁炉旁边，“我――我去泡点茶，大人。”还没等迈尔斯说声“不，谢谢”，他已经飞快地跑回门外，将水槽里的水灌进一只水壶。不，还是让他通过一些日常活动放松一下神经吧。然后迈尔斯或许能弄清在这静默之中蕴含了多少与陌生人接触时的紧张不安，又有多少――或许应该是――负罪感吧。卡拉尔把水壶放到煤炉上面之后，明显恢复了自制力，于是迈尔斯便开始了。
　　“我想立刻着手调查，村长。这件事不需要花费太多时间。”
　　“这件事确实根本不需要……进行，大人。那婴儿是正常死亡的――她身上没有伤痕。她很虚弱，又长着猫嘴，谁知道她身上会不会有其他什么毛病？她在熟睡中死的，或是出于某种意外。”
　　“这件事情是不同寻常的，”迈尔斯冷冷地说道，“对了，这地方这样的事情经常发生吗？我的父亲，伯爵曾经亲口提到过。”
　　“没有谁叫人把你拖到这里来。”卡拉尔恼怒地看着海拉，她静静地坐在那里，对他的劝说无动于衷。
　　“这没什么大不了的。”迈尔斯轻描淡写地说道。
　　“真的，大人，”卡拉尔压低声音说道，“我想孩子是让被子捂得太严了。无疑，她悲伤过度，精神上无法接受这个事实。莱姆・沙瑞克是个很好的男孩子，一个很好的养家人。她其实也不想这么做――她只是一时被自己遭遇的不幸冲昏了头脑。”
　　透过她那稠密的头发，海拉的双眼冷漠得让人难以忍受。
　　“我有些明白了。”迈尔斯温和的语气中透露出对他这种说法的支持。
　　卡拉尔面露喜色。“要是她稍微耐心一些，克服悲伤的情绪，跟可怜的莱姆好好谈谈，整件事情就跟没有发生过一样。我敢肯定，他没有杀死婴儿。请不要让她匆匆忙忙地做出日后会让自己后悔的事情。”
　　“我开始明白了。”迈尔斯使得自己的语气变得异常冰冷，“为什么海拉・沙瑞克觉得有必要走叫四天四夜去得到一个公正的审讯。‘你觉得。’‘你相信。’‘天知道是怎么回事？’我听到的是猜测C指责C影射C妄断，但我是来查明真相的，卡拉尔村长。这并非想象中的事情，这是实实在在地发生的事，伯爵所要求的正义不是出自于你的猜想。这也是没有必要的，现在并非孤立时期。
　　“我现在开始调查真相，在证据确凿之前――我不会仓促作出任何判决。莱姆・沙瑞克是有罪还是无罪，将从他自己的口里说出来，我们将给他注射吐真药，由迪亚医生负责监督，现场还需要两个证人――你自己和你选择的代表。简单、干脆、利索。”这样，也许我能在天黑前离开这个愚蠢的地方，走上回家的路。“我命令你――村长，现在去带莱姆・沙瑞克来问话。皮尔玛军士会协助你。”
　　卡拉尔把开水倒进一个棕色茶壶里，接着说道：“我是个见过世面的人，大人。我服过二十多年的兵役。但这儿的大多数乡亲还从未离开过西尔维山谷，化学检验对他们来说无疑跟巫术一样。他们会说那招供是假的。”
　　“但是你和你的代表可以告诉他们这是真的。现在并非过去，那时是刑讯逼供。除此之外，卡拉尔，要是他像你说的那样清白无辜――他会自己澄清的，不是吗？”
　　卡拉尔很不情愿地走进邻屋。出来时，他正扭着身子穿上一件褪色的帝国夹克军装，领子上挂着下士军衔，军装的纽扣已经不怎么扣得上了。保存这衣服，显然是为履行这种正式的职责而准备的。根据贝拉亚习俗，人们向制服致敬，而不是穿着制服的人，因而，这件不受人欢迎的差事引发的愤怒将落到政府机关身上，而非执行职务的人。迈尔斯细细思索着这中间的差别。
　　卡拉尔在门口停住。海拉仍静静地待在壁炉旁边，微微晃动着身体。
　　“大人，”卡拉尔说道，“到现在为止，我已经在西尔维山谷做了十六年的村长，在这期间，没有人因水利、丢失大牲畜、通奸跑到地区法官那里去申诉，即使是涅瓦指责鲍斯偷盗枫木的时候。我们一直以来都没有出现过家族间的血仇。”
　　“我无意引起什么家族间的血仇，卡拉尔。我只想查明真相。”
　　“这正是问题所在，大人。我不想追根究底，就像过去一样。有时，真相于事无补，只会伤害人。”卡拉尔眼神显得十分急迫。
　　果真如此，这人说的是一套，脑袋里想着另一套，只是在耍把戏――转移迈尔斯的注意力。他的这种阻挠到底会公开到什么程度呢？
　　“西尔维山谷不允许有哪怕是片刻的与帝国分离的时刻。”迈尔斯告诫道，“现在，伯爵的正义将要被赋予每一个人。即使他们很弱小、很虚弱，或是身上有什么缺陷，甚至不能为自己辩护――村长。”
　　卡拉尔畏缩了，双唇发白――很显然，迈尔斯的话切中了要点。他步履沉重地往小路上走，皮尔玛警惕地跟随着他，一只手松开震荡枪的枪套。
　　他们边喝茶边等着。迈尔斯在屋里四处转转，只是参观，并不碰什么东西。壁炉是煮饭和烧水的唯一热源；还有一个金属打造的洗涤用水槽，可以用一个有盖的桶往里注水，水槽下是根排水管，通往走廊外面，将水排到溪里。第二间屋子是间卧室，里面有张双人床和贮藏用的箱子。阁楼上还有三个铺位；显然，刚才那男孩还有其他兄弟。尽管这地方显得有点局促，但所有的东西都收拾得井井有条。
　　在靠墙的桌子上面摆着一个收听政府广播用的收音机，还有另一个更旧的军用型收音机，机壳被打开，显然正在进行小规模的修理，并更换新的电池。迈尔斯还发现抽屉里面尽是些旧部件，基本上都是用于收音机的零件，没有更复杂的了。卡拉尔村长，应该也是西尔维山谷的无线电专家。这真是太合适了！他们肯定会接收哈松达尔电台的广播，当然也可能会接收首都传来的信号更强的政府频道。
　　当然，除此之外，再没有其他电器了。大功率信号接受器是昂贵的精密器材。将来，即使是他们这里也会有的；有些地区虽小，但有较强的经济实力支撑，已经拥有这些设备了。西尔维山谷显然仍处在生存线上挣扎，所以西尔维山谷要想实现自己的愿望，还得等待地方地区财政上有了足够的盈余，而这些盈余又没有被其他建设项目夺去才行。要是弗・科西根・瓦什诺伊城没有被西塔甘达人的原子弹毁掉的话，整个地区的经济状况可能会前进好几年。
　　迈尔斯走到走廊上，倚着栏杆。卡拉尔的儿子回来了。在清扫过的院子尽头，被拴在那儿的胖子宁尼正被一个咯咯直笑的男孩挠得甩着尾巴，摇晃着耳朵，愉快地发出咕哝的声音。男孩一抬头，刚好看到迈尔斯也正看着他，马上害怕地跑开了，消失在山坡下的灌木林里面。“哼！”迈尔斯小声说。
　　迪亚医生也过来了：“他们已走了很长一段时间了。是不是要取出吐真药了？”
　　“不，应该说是取出你的验尸用医药箱。我想那是我们下一步要做的。”
　　迪亚医生突然看了他一眼。“我以为你让皮尔玛一块儿去逮捕他。”
　　“你没法去逮捕一个跑了的人。你喜欢打赌吗，医生？我敢跟你赌一马克，他们不会带着沙瑞克一起回来。不，等一下――或许我错了。我希望我错了。回来了三个人……”
　　卡拉尔、皮尔玛和另一个人正从路那边走来；那是个粗犷的年轻人，宽大的手，浓眉大眼，脖子很粗，板着面孔。“海拉，”迈尔斯叫道，“这是你丈夫吗？”他看了看其余的几个人，天啊，正如迈尔斯所想的那样。海拉的丈夫很健壮，而他的四兄弟也应该和他长得差不多，但毫无疑问会更加魁梧……
　　海拉在迈尔斯肩膀旁边出现，对他耳语道：“不是，大人，那是亚历克斯，村长的代表。”
　　“哦。”迈尔斯紧闭嘴唇，有点儿失望。唔，我本该想到事情并不简单的。
　　卡拉尔站在他后面，想要东拉西扯地解释他们空手而归的原因。迈尔斯竖起眉毛，示意他不用讲了。“皮尔玛？”
　　“逃走了，大人，”皮尔玛简洁地说道，“肯定得到了警告。”
　　“我同意。”他朝卡拉尔皱了皱眉头，他正谨慎地站在旁边，一声不吭。先说情况；然后再作决策，例如到底需要多少精锐部队来追逃犯，“海拉。这儿到你掩埋婴儿的地方有多远？”
　　“在下面小溪边，大人。在谷底，大约有两公里远。”
　　“带上药箱，医生；我们走过去。卡拉尔，去拿把铁锹。”
　　“大人，实在没必要去打扰死者的安宁。”卡拉尔说道。
　　“完全有这个必要。据我从地区法官的办公室获悉的办案程序上面，有完成尸检报告这一条。当我回到弗・科西根・萨尔洛时，我会对这个案子做出完整的报告，提交给那个办公室。我得到了死者至亲的许可――不是吗，海拉？”
　　她呆呆地点点头。
　　“我有两个必需的证人，你本人和你的――”大猩猩，“代表，我们还有医生和白天的光照――要是你不想站在这儿争论到天黑为止的话。我们需要的只是铁锹。卡拉尔，要是你自愿用手去挖，我也不反对。”迈尔斯的话音单调而又刺耳，威胁的意思越来越强。
　　卡拉尔的秃头痛苦地上下摆动。“这――她的父亲是法律上的至亲，他还在世，并且你没有征求他的――”
　　“卡拉尔。”迈尔斯说道。
　　“大人？”
　　“小心别让你掘的坟变成了你自己的。你的一只脚已经踏进去了。”
　　卡拉尔绝望地摊开自己的手“我――去拿铁锹，大人。”

　　下午时分气候暖和，空气澄明，让人有点儿恹恹欲睡。卡拉尔的代表握着铁锹，铲着泥土，发出有节奏的“沙、沙”声。山坡下，一道清澈的溪水，绕着清洁的圆形石头汩汩流动，海拉蹲在一旁看着，安静而又冷酷。
　　体形{大的亚历克斯撬出了那个小板条箱――这么小！――皮尔玛军士溜到树林那边去巡逻了。迈尔斯并没责怪他。他只希望在过去八天里，这个深度的土壤保持着较低的温度。亚历克斯撬开箱子，迪亚医生挥手让他走开，自己接管了那个箱子。亚历克斯随即也跑到远离墓地的另一头查看什么东西。
　　迪亚医生仔细地察看着那Y在布里面的包袱，取出之后放到地面上明亮的阳光之中的油布上面。他的检验工具已整齐地排在塑料布上。
　　他解开被用特殊的折叠方法包起来的色彩鲜艳的裹尸布；海拉爬过来把布取回去，摊开、叠起以便再用，接着又爬了回去。
　　迈尔斯用手指拨弄着口袋里的手帕，准备随时拿出来捂住鼻子和嘴巴，他越过迪亚医生的肩膀看去。尸体腐烂了，但还不是很严重。他曾经看过，也闻到过比这更令人恶心的。迪亚医生戴着过滤面罩，对着肩膀旁边飘浮在半空中的录像机讲述着检验程序；他先用肉眼看，然后戴上手套触摸，最后是用扫描仪检验。
　　“大人，看这里，”迪亚医生说道，让迈尔斯再靠近一些，“几乎可以肯定就是死因，虽然待会儿我还会做毒素测试。她的脖子断了。看扫描仪里的这个地方，脊髓被切断，后来又被扭问了原来的位置。”
　　“卡拉尔、亚历克斯。”迈尔斯让他们过来做见证；他们不情愿地过来了。
　　“这难道是意外吗？”迈尔斯质问道。
　　“不大可能是意外。把脖子重新扭回来显然是有意的。”
　　“这个过程需要多长时间？”
　　“只要几秒钟就够了。马上就会死亡。”
　　“要多大力气？大人或――”
　　“哦，无需太大力气。任何成人都能轻易办到。”
　　“任何有足够犯罪动机的成人。”迪亚医生所描绘的情景就像画面一样，在迈尔斯的脑海里显现出来，另他胃里的东西产生一阵阵翻涌。这毛茸茸的小脑袋刚好也就有一个大人手掌那么大。那扭动，那软骨的低沉的断裂声――要是有什么事让迈尔斯最刻骨铭心的话，这就是骨头断裂时的感觉。
　　“犯罪动机，”迪亚医生说道，“不属于我的职责范围。”他停顿片刻，“我可能会注意到，对身体外部的细致搜槟芊⑾终庑。我已经做到了。但即使是一个有经验的外行――”他冷冷的眼神落到卡拉尔身上，“对他所做的事足够留神的话，是不应该错过这些的。”
　　迈尔斯也盯着卡拉尔，等待着他的回答。
　　“被子捂得太严。”海拉细声细气地说，她那沙哑的声音里带着嘲讽。
　　“大人，”卡拉尔小心翼翼地说道，“我确实怀疑过这种可能性。”
　　怀疑，见鬼，你是知道真相的。
　　“但我过去觉得――现在仍强烈地感觉到――”他的眼睛里面闪过一丝机警的挑衅，“小题大做只会带来更大的痛苦。对于这死去的孩子，我无能为力；我的职责仅仅只是对生者而言的。”
　　“我的职责也同样如此，卡拉尔村长。比如我接下来的这个职责，就是面对一小群帝国国民的，他们面对着本来应该是他们保护者的人带来的致命威胁，因为那坟墓里面尸体的情况被弄错了，”迈尔斯的脸上浮现出一丝尖刻的笑容――“与原先说的完全不同。在弗・科西根伯爵看来，这不仅仅是个案件，而是一个案例，对其他上千个案件进行审判时的支点。小题大做……”他拖长了声音；海拉随着他的声音晃动着身体，“你还没开始看到小题大做的时候。”
　　卡拉尔好像抵挡不住，颓然坐下。
　　接下一小时所干的脏活得到的主要是一些没用的数据：没有其他的骨头断裂，孩子的肺里没有杂质，除了一些尸体腐烂所产生的物质外，她的内脏和血液并没有其他毒素。她的脑子里面也没有隐秘的肿瘤。迪亚医报告道，置她于死地的脊髓断裂井没有延展成为脊柱裂。她的猫嘴只要做个简单的整形手术就能矫正，要是没死的话，她很可能有机会做手术。迈尔斯在想，这样的结论对海拉来说会带来怎样的安慰，至多不过是一丝寒意而已。
　　迪亚医生把所有尚未解开的疑问统统置诸脑后，海拉重新用裹尸布包住那瘦小的身体，将那块布折叠出精致而充满深意的折痕。迪亚医生清洗完器具，把它们放回到盒子里，然后在溪水当中把手、胳膊和脸彻底地清洗了一遍，他洗了很长时间，迈尔斯感觉到他这样做并不是完全出于卫生上的考虑，而这个时候那猩猩则把板条箱重新埋了起来。
　　海拉在坟上的土上放了个小碗，在里面堆了些树枝、碎树皮和从那婴儿稀疏的头发上剪下来的一小撮发丝。
　　迈尔斯往口袋里一摸，知道忘带东西了。“我没带什么可烧的祭品。”他歉意地说道。
　　海拉抬头一看，对迈尔斯含蓄的提议感到惊讶。“没关系，大人。”那一小堆碎屑很快烧完，熄灭了，就像她女儿雷娜的生命一样短暂。
　　但确实有关系，迈尔斯觉得。
　　愿你在我们粗暴的冒犯之后得到安宁，小女士。我以弗・科西根的名义起誓，将给予你更大的补偿。我会让祭奠你的烟火熊熊燃烧，这边山脉周围都能看到从那火焰中升腾起来的青烟。

　　迈尔斯直接责令卡拉尔和亚历克斯带回莱姆・沙瑞克，他让海拉・沙瑞克和自己一起骑着胖子宁尼回去。皮尔玛也陪着他们一块儿回去。
　　在途中，他路过几间分散的小屋。在一间小屋前，几个邋遢的小孩正在院里一边跟着马跑着玩，一边咯咯地笑着朝迈尔斯比划出诅咒的手势，他们互相怂恿着，看谁表现得更大胆，直到他们的母亲发觉后跑了出来，赶紧把他们赶进屋里，同时回头惊恐地望了一下迈尔斯。真奇怪，这反倒让迈尔斯觉得放松，这正是他所期许的欢迎，不像卡拉尔和亚历克斯的做作、提防和谨慎地尽量不引人注意。由此看来，雷娜的生活应该不会很轻松。
　　海拉的屋子就在一条河谷的源头，河谷从屋后延伸进了窄窄的山谷。屋子掩映在斑驳的阴影下，显得安静而又孤立。
　　“你确定自己不愿意和你母亲待在一块儿？”迈尔斯怀疑地问道。
　　海拉摇摇头，从胖子宁尼身上滑下来，迈尔斯和皮尔玛也下了马，跟她进了小屋。
　　屋子是按标准规格设计的，一个房间，里头有石头砌成的壁炉，屋前有道被顶篷覆盖的宽阔的走廊，在这儿能够明显看见水从山谷的小溪里流淌出来。皮尔玛举起一只手，跟在海拉后面，他的手里握着一把震荡枪。要是莱姆・沙瑞克逃走了，他会不会先逃回家？在到这里的一路上，皮尔玛都在用扫描仪仔细检查附近那一丛丛绝对无辜的灌木。
　　这小屋被遗弃了，虽然并没有被遗弃很久：它并没有出现人们想象中被悲惨地遗弃了八天之后可能显出的积满灰尘、落寞而孤寂的景象。水槽里有些仓促留下的剩饭。睡过的床没有整理，显得有点儿凌乱。地上散落着些男人的衣服。海拉马上在屋内到处走动，收拾起把东西，重新申明她的出现、存在和价值。如果她不能控制生活中的事件，至少她还可以把握住眼前的这间小屋。
　　有一样没有被触动的东西就是床边的摇篮，里面的小毯子整齐地叠着。埋葬了雷娜后不久，海拉就逃向弗・科西根・萨尔洛了。
　　迈尔斯在屋内踱着步，从窗口往外看。“海拉，你能指给我看你去采浆果的地方吗？”
　　她领着他们往山谷里走；迈尔斯计算着行程。皮尔玛怏怏不乐，眼神老在迈尔斯和灌木丛之间晃悠，生怕他一不小心被绊倒折断骨头。在被绊倒时，他三次试图抓住迈尔斯，都没能得逞，迈尔斯准备叫他爬到树上去了。当然，这里面确实有些私心杂念在作怪：要是迈尔斯摔断了腿，皮尔玛将会是负责背他出去的人。
　　从山谷向上走大约一公里就来到了那片浆果丛。迈尔斯采了些有籽的红浆果若无其事地吃着，一边环顾四周；而海拉和皮尔玛则在一旁恭敬地等候着。午后的太阳穿过绿色和褐色的叶子射下来，但谷底已经变得昏暗而阴冷，黄昏过早地降临到了谷底。浆果藤贴着岩石垂了下来，引诱着人冒险探出脖子去采摘。迈尔斯克制住了这种诱惑，他对浆果并没有那么大的兴趣。“要是有人在屋内喊叫，你在这儿能听见吗？”迈尔斯问道。
　　“不，大人。”
　　“你采摘了多长时间？”
　　“大概――”海拉耸耸肩，“满满一篮。”
　　这女人并没有计时器。“采摘大概需要一小时，来回的路程各需要二十分钟，总共大约需要用两个小时。屋子没锁吗？”
　　“只有一个插销，大人。”
　　“嗯。”
　　作案手段、犯罪动机及作案时机，正是地区法官断案程序上所强调的。见鬼，作案手段己经确定了，但近乎每个人都能用。从作案时机的角度上来看，也没有什么结果。谁都可能走到那屋子里去做案，悄无声息地离去。即使迈尔斯带来了先兆探测器，但现在也已太迟了，不大可能追踪到那从屋内进出的罪犯的幽灵一般闪光的影像。
　　犯罪行为，对了。行为后面隐藏着动机上，人们那看不见摸不着的思维。这是谁也猜不准的事。
　　正如地区法官断案程序当中的每一条指示中所说的那样，迈尔斯确实对被告尽力保持一种不先下定论的态度，但是推翻海拉的断言变得越来越困难。至少到目前为止，她所说的一切似乎都是对的。
　　他们重新把海拉安置在小屋里面，继续经历日常的生活，有条不紊地完成各种动作，就像他们能用魔术，以某种不为人知的方式再造她的生活似的。
　　“你真的觉得自己不会出事？”迈尔斯抓着胖子宁尼的缰绳，坐在马鞍上问道，“我不能不担心，要是你丈夫在这附近的话，他很可能会在这里出现。可你说没什么东西被取走，因此他不太可能在我们到来之前来过这里。你需要人陪你吗？”
　　“不，大人。”她站在门廊上，抱着扫帚，“我想一个人静一静。”
　　“唔――那好吧。对了，要是有什么重要的事情发生的话，我会给你捎个信。”
　　“谢谢，大人。”她的语气缓和了许多；迈尔斯意识到，她确实想单独休息一下。
　　在回卡拉尔村长路上的一块宽敞的地方，皮尔玛和迈尔斯骑着马并列前行。皮尔玛仍对灌木丛里的舞蹈心有余悸。
　　“大人，我可否建议，按照逻辑，下一步该把该地区所有具备行动能力的男子都集合起来，追捕沙瑞克？毫无疑问，你已确定这婴儿是死于谋杀。”
　　有意思的提议，迈尔斯漠然想道。甚至皮尔玛都没有发现这样做是多此一举。唉，可怜的贝拉亚。“乍一看起来这样做是合情合理的，皮尔玛军士，不过你有没有想到这地区半数有行动能力的男人可能都是莱姆・沙瑞克的亲戚？”
　　“这可能会在心理上起些作用吧。如果使得这些山民的人心分化瓦解，或许有人会把他交出来，以便结束这件事情。”
　　“嗯，有可能吧。但前提是他并未离开这地方。我们做完尸检的时候，他也许已经在去往海边的半途中了。”
　　“那样的话，他得有出行的交通工具。”皮尔玛抬头看着空荡荡的天空。
　　“据我们所知，他的远房表兄在什么地方藏着一架破旧的轻型飞行器。但……他从未出过西尔维山谷。我不知道他会不会开，也不知道他会去哪里。对了，要是他离开了这个地区，那就是帝国安全部的事情了，跟我就没有什么关系了。”多好的想法，“但――有件事困扰着我，就是我们没有头号嫌疑犯的照片。你注意到了吗？”
　　“我也没有留意，大人。”
　　“嗯，对了，卡拉尔带你去哪里了，是去抓那家伙吗？”
　　“到一块荒地里，都是些蓬乱的灌木和沟渠。有五六人出来找海拉。我们遇到他们时，他们刚放弃寻找，正在返回的路上。我据此判断，他们预先知道了我们的到来。”
　　“沙瑞克确实是在那里，然后逃走了，还是卡拉尔只是带着你兜了个圈子？”
　　“大人，我认为他确实在那里。那些人说不在，但正如你所说，他们可能是亲戚；不过，很容易就可以察觉到他们在说谎，因为他们都很紧张。卡拉尔可能不愿与你合作，但我觉得他不大敢违抗你的直接命令。毕竟，他服役二十多年。”
　　正如皮尔玛本人，迈尔斯想道。弗・科西根伯爵的正式贴身护卫虽只限于二十人，但由于他的政治地位，这支队伍当中拥有很多极富经验的警卫人员。皮尔玛就是其中典型的一例，他是帝国军队的受勋老兵，他退役后加入了这支精锐的秘密卫队。皮尔玛是顶替一个死人进入这支队伍的，但这并非皮尔玛的错，他代替了伯沙瑞军士。在这宇宙中，除了他自己以外，谁会去怀念乏味而固执的伯沙瑞呢？迈尔斯悲伤地想。
　　“我想尽快对卡拉尔进行吐真药审讯，”迈尔斯愁眉苦脸地说，“种种迹象表明，他知道事情的真相。”
　　“那为什么不呢？”皮尔玛顺势问道。
　　“也许我最终会问。因为公开进行吐真药审讯难免会贬低被讯问者的人格。要是这人是忠诚的，从长远的角度看公然审问无疑是对他的污辱，欠缺稳妥。”
　　“不会是公开的。”
　　“不，他会记住自己曾经被当成一个让人笑话的白痴。我需要――掌握更多情况。”
　　皮尔玛回头瞟了他一眼说：“我想到现在为止，你已经了解了所有的情况。”
　　“我掌握了事实。客观的事实。一大堆毫无意义、没有用处的事实。”迈尔斯沉思着，“要是我必须对每个西尔维山谷的人进行吐真药审讯，以嗣髡嫦嗟幕埃我会这样做的，但这不是个体面的做法。”
　　“这也不是什么体面的问题，大人。”皮尔玛淡淡地说道。

《悲悼的群山》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

悲悼的群山(3)

　　他们返回后发现卡拉尔的妻子已经到家了，正在屋里忙这忙那。她风风火火地张罗着生火做饭，飞快地上楼整理三个铺位上的被褥，叫三个小孩跑来跑去，搬这搬那。一脸茫然的迪亚医生跟在她后面，给她解释他们带来了自己的帐篷及食物，并讲些“不用客气”之类的客套话，希望能让她停下来。这反倒引起卡拉尔妻子的强烈愤慨。
　　“大人的亲生儿子到我家里来了，而我却叫他跟他的马一样到外面的地里睡！我的脸往哪儿搁！”她低头继续打理着。
　　“她似乎有点儿疯狂。”迪亚医生回头说道。
　　迈尔斯抓住他的手肘，把他推到走廊上去。“医生，还是让她整理去吧。这样我们也舒服点儿。这也合乎宾主之间的礼仪。现在礼貌的做法就是假装我们不在这儿，直到她为我们准备好了一切东西为止。”
　　迪亚医生低声说道：“也许这要好些吧，从情况上来看，这总比我们只吃包裹里面的食物好。”
　　从敞开的窗口里传出咔嚓咔嚓的切菜声，还有阵阵诱人的香料和洋葱的气味。“啊，我在想盎平民家里做的食物都棒极了，你觉得呢？”迈尔斯说道，“要是有什么真正让你担心的事情，你可以暂时搁在一边，不要去想，但我觉得――还是谨慎点儿好，嗯？我们不想得罪什么人。”
　　他们坐在自制的木椅上，喝着卡拉尔最小的儿子――大约十岁左右的一个小男孩端过来的茶。显然父母私下教过他礼节上的注意事项，他对迈尔斯畸形的身体表现得就和大人一样，并没显出特别的惊讶，尽管他的表现不如大人平静。
　　“大人，你睡我的床吗？”他问道，“妈妈说我们得睡在走廊上。”
　　“嗯，妈妈叫你怎么做就按他的意思做。”迈尔斯说道，“啊――你喜欢睡在走廊上吗？”
　　“不。上次泽达踢了我一脚，我滚到外面黑黢黢的地方去了。”
　　“嗯，要是你愿意，我们可以跟你交换，让你睡在帐篷里。”
　　孩子睁大眼睛。“真的吗？”
　　“当然。为什么不呢？”
　　“等一下，我去告诉泽达！”他高兴地跳下台阶，往房子旁边跑去，“泽达，嘿，泽达……”
　　“我想，”迪亚医生说道，“我们可以事后用烟熏帐篷，进行消毒……”
　　迈尔斯嘴唇颤动了一下。“他们可不比你我小时候更脏。”傍晚气候比较暖和，迈尔斯脱下绿军装，挂在椅背上，同时解开了围住脖子的乳白色衬衣衣领。
　　迪亚医生眉头舒展：“大人，我们今天是继续查下去，还是改天再继续进行？”
　　“没有完全结束。”迈尔斯若有所思地呷了口茶，注视着院子外头。远处的林木渐渐地消失在山谷底部。而混杂的灌木丛沿着对面的山坡攀缘而上。山谷在这里升到最高点，旁边是主峰长长的山坡，它向上延伸，一直达到堆满肮脏的雪的峰顶。
　　“还有可能在什么地方漏掉了一个凶手。”迪亚医生帮忙指出。
　　“你说话的口气真像皮尔玛。”迈尔斯注意到，皮尔玛已喂完那些马，正拿着扫描仪去散步，“我在等待。”
　　“等什么？”
　　“还不能确定。应该是能澄清所有这一切的信息，你想想，只有两种可能：沙瑞克是清白的，或是有罪的。要是他有罪，他不会自己出来自首。他一定会借助亲属朋友关系，让他们帮助自己躲藏起来。要是我愿意的话，我随时可以联络并召集驻扎在哈松达尔的帝国国民安全部的人来增援。不过，二十来人，加上装备，乘飞车也就几小时就到这儿。但这只会制造出一场热闹的马戏表演：残忍、丑陋、声名狼藉、令人兴奋――肯定会相当受欢迎，追捕最终将以血腥的场面结束。”
　　“当然，还有一种可能，那就是沙瑞克是清白无辜的，只是因为害怕不敢出来，在这种情况下――”
　　“怎么？”
　　“在这种情况下，真正的凶手还逍遥法外。”迈尔斯又呷了口茶，“我只是觉得，要是你想得到有用的线索的话，跟在别人后面跑总不是个好办法。”
　　迪亚医生清清嗓子，也跟着喝茶。
　　“同时，我还有件任务要完成。我来这儿，是要让人们关注的，要是你那严谨的头脑真指望能做点什么事情来打发时间的话，算算今晚出来观望贵族的人数。”

　　迈尔斯预测的游行场面几乎马上出现了。开始主要是女人，她们提着礼品赶来，像要参加葬礼似的。这里并没有通讯网络系统，迈尔斯不知道她们是用什么来彼此沟通的；不过，她们带来一盘盘盖起来的食品、鲜花及被褥等物品。她们都被彬彬有礼地引见给迈尔斯；不过，似乎很少有人愿意和他进一步攀谈，显然只要看一眼，她们的好奇就得到了满足。玛・卡拉尔表现得极有礼貌，但她留心让一切都在自己的掌控之中，并把她们带来的礼品收了起来。
　　有些女人抱着孩子。不过，多数小孩都被打发到后面林子里去自个儿玩耍，有几个调皮的男孩偷偷地溜回小屋，站在走廊边缘外面偷看迈尔斯。迈尔斯仍礼貌地和迪亚医生站在走廊里，半是自言自语地对这热情的场面大加赞赏。过了好一会儿，迈尔斯仍装做没看到这些小观众，与此同时用手示意皮尔玛不要赶跑他们。好，看吧，看仔细了，迈尔斯心里念叨着。你们看了过后就要变成这样，至少我以后还会是这样，你们对此要习惯……接着，他听到泽达・卡拉尔的窃窃私语，他似乎将自己任命为这群孩子的向导――“那个大家伙就是过来杀莱姆・沙瑞克的！”
　　“泽达！”迈尔斯叫道。
　　走廊下突然一片静寂。甚至连动物也停止了活动。
　　“过来！”迈尔斯再次叫道。
　　在一片沮丧的耳语及不安的笑声过后，卡拉尔家的这个男孩子没精打采地迈着步子，小心翼翼地来到了走廊上。
　　“你们三个――”迈尔斯指向他们说道，“待在那儿。”皮尔玛也皱皱眉表示强调；泽达的朋友目瞪口呆地站在走廊下面，脑袋整齐地排列着，正好和走廊地板一样高，就像过去在城里被抓来示众的罪犯一样。
　　“你刚才对你的朋友说了些什么，泽达？”迈尔斯温和地说道，“再说一遍。”
　　泽达舔舔嘴唇说：“我只是说你是来杀莱姆・沙瑞克的，大人。”泽达或许也正猜测着迈尔斯是不是也想杀讨厌而且无礼的男孩们。
　　“这是不对的，泽达。这种谎话很危险。”
　　泽达看起来很迷茫。“但，爸爸――说的。”
　　“真实的情况是，我过来捉拿杀害莱姆・沙瑞克女儿的凶手，可能会是莱姆，但也可能不是。你知道这中间的区别吗？”
　　“但海拉说是莱姆杀的，而且她应该知道；他是她的丈夫，也是她的一切。”
　　“婴儿的脖子被人扭断了。海拉说是莱姆，但她没亲眼看到。你和你的朋友必须清楚，我不会弄错，我也不会给无辜的人定罪。我的吐真药不会让我做出那样的事情。莱姆・沙瑞克没有杀人的话，他只要过来向我证明自己的清白就可以。
　　“但试想一下，要是他干的，我应该怎么处理一个会杀害婴儿的人呢，泽达？”
　　泽达辩解道：“她只不过是个变异的异种……”接着，马上闭上嘴，不再吭声，满脸通红，不再看迈尔斯。
　　或许，要让一个十二岁的孩子对婴儿感兴趣未免太过苛刻，更何况是一个发生了变异的婴儿……不，该死。这不算过分。但怎样才能让问题迎刃而解呢？要是迈尔斯连一个十二岁的无礼的小孩都说服不了，他又怎能奇迹般地改变整个地区大人们的观念呢？一股突然产生的失望情绪让他觉得愤怒。这些该死的人叫人难以忍受。他强迫自己稳定住情绪。
　　“你父亲服役二十多年，泽达。你是不是该因为他为皇帝效劳而感到自豪呢？”
　　“是的，大人。”泽达被这些成年人吓坏了，他的眼神试图逃避迈尔斯。
　　迈尔斯继续说道：“当皇帝代表贝拉亚站在整个银河系面前时，这些事件――杀变异的人――只会让皇帝蒙受耻辱。我去过那里，我清楚。由于少数人的罪行，他们就把我们所有人说成是野蛮人。这是在让我的伯爵父亲在同辈面前蒙羞，也让西尔维山谷在这地区蒙羞。士兵获得的荣誉，是靠英勇地与武装起来的敌人战斗，而不是靠杀害婴儿。这件事情也影响到了我作为弗・科西根家族一员的荣耀，泽达。”迈尔斯闭上嘴唇，露出一丝忧郁的笑容，然后他又有意将身体前倾――泽达害怕得一直往后退缩――“你会为变异的异种所能做到的事感到惊讶的。我曾经在我祖父坟前发过这样的誓言！”
　　泽达似乎更像受到了压制而不是启发，他那原来懒散的架势现在近乎变成了卑躬屈膝。迈尔斯重新靠到椅背上，疲倦地摆摆手让他走。“去玩吧，孩子。”
　　不用催促，泽达跟其他伙伴便向着屋子周围一哄而散。
　　迈尔斯的指头敲着扶手，眉头紧锁，一言不发；此时，皮尔玛和迪亚医生站在旁边，都不敢打破这沉闷的气氛。
　　“这些山民愚昧无知，大人。”过了一会儿，皮尔玛说道。
　　“这些山民是我的臣民，皮尔玛。他们的愚昧是……政府的耻辱。”迈尔斯沉思着说道。这一团糟的局面怎么变成了他的事情？他并没有制造出这种局面。事实上，是他自己来到这里的，“总之，这是他们延续下来的愚昧无知。”他稍稍修改了措辞。但仍然觉得心上压着块石头，“这个要传达的信息真的很复杂？真的很难以传达？‘你们没有必要再杀害自己的孩子。’这并不是我们要让他们都去学习――五维空间航空数学。”那曾是迈尔斯在军事学院里最后一学期碰到的难题。
　　“对于他们，这可不是件容易的事情。”迪亚医生耸耸肩，“对中央政府来说，制定规则很容易；但这些人笆泵靠潭家生活在规则带来的结果里。他们几乎一无所有，而新规则迫使他们将富余的财富给予处于边缘的人们，而这些人是无力偿还的。以前的老办法是明智的。即便是现在要模仿银河系的体制，你也得衡量一下，我们所能承受的提前改革的代价。”
　　迪亚医生，你所说的边缘的人们指的是什么？“不过，富余的财富是在增长的，”迈尔斯高声说道，“像这样的地方再不用澳甓天都与饥荒作斗争了。在灾难来临时，他们并没被隔离开，在帝国的命令下，救济可以从一个地区送往另一个地区……我们之间的联系正变得越来越紧密，这个进程的发展也变得越来越快。此外，”迈尔斯停顿了一下，又有气无力地补充道，“或许你低估了他们。”
　　迪亚医生带着嘲讽竖起了眉毛。皮尔玛来到走廊尽头，用扫描仪对周围的灌木丛进行新一轮的扫描。而迈尔斯回到椅子上品尝正在变凉的茶时，突然发觉眼前有什么东西在晃动，那是一道目光，此时此刻，在用于夏日通风的敞开的前窗旁――玛・卡拉尔正呆呆地站在那里听着他们说话。听了多久呢？迈尔斯心想，是他叫泽达时引起了她的注意吧。他看到她时，她抬起脸颊，吸了口气，猛地抖了抖手里的布料。趁迪亚医生看着皮尔玛还没注意到她的时候，他们互相点了点头，然后她又低头继续干自己的活儿。

　　卡拉尔和亚历克斯回来了，可以理解，因为到了快开晚饭的时候。
　　“我派了六个人出去搜索。”卡拉尔在走廊上向迈尔斯报告，这儿现在快成为迈尔斯的正式指挥部了。显然，卡拉尔从正午时分开始就一直在路上走。他的脸上满是汗水，不仅仅是因为劳累，同时也可能是因为紧张，“但是我认为莱姆逃到丛林里去了，要查出他的行踪可得花好多天才行，那里有上百个可以供他躲藏的地方。”
　　卡拉尔应该知道。“你不认为他有可能跑到什么亲戚那儿去了吗？”迈尔斯问，“当然，如果他打算长期躲避的话，他必须得冒险补给物资，还得打探消息。如果他露面的话，他们会出卖他吗？”
　　“这很难说。”长拉尔把自己的两只手摊开，“对他们来说，这是……一个大难题，大人。”
　　“哼。”
　　可是莱姆・沙瑞克会在丛林里面待多久呢？他的整个人生――他那已经变得支离破碎的人生――全都在西尔维山谷。迈尔斯考虑着其中的反差。数周以前，沙瑞克还是一个事事称心如意的年轻人：拥有一所房子、一位妻子、一个正在组建起来的家庭，以及幸福；一切都是西尔维山谷的生活水准，舒适而安全。他的小屋，迈尔斯并非没有注意到，尽管清贫，尽管陈设简单，但是却充满了爱心与活力，并不显得肮脏污秽。固然冬天的情况要严酷一些。而现在沙瑞克却成为了一个被人追捕的逃亡者，他所拥有的那点微薄家业一眨眼的工夫就被夺走了，在得不到任何援助的情况下，他会不会潜逃出去，亡命天涯呢？在无处可去的情况下，他又是否会待在自己从前生活的废墟附近呢？
　　迈尔斯非常想求助于距此仅有数小时路程的哈松达尔的警察机关。在他把这件事情搞砸之前，现在难道不是让他们介入的恰当时机吗？但是……如果他需要通过炫耀武力来解决这件事的话，为什么第一天伯爵不让他坐飞车过来呢？迈尔斯对那两天半的马上旅程感到非常懊悔，那段骑行让他的生活节奏大大减慢，变成了西尔维山谷的步行速度，他陷入了种种疑惑当中。伯爵预见到这些了吗？他知道些什么迈尔斯不知道的事情呢？他能知道什么呢？该死，这项考验不应该人为增添障碍，它本身的难度就已经够高的了。他希望我表现得聪明机智，迈尔斯愁眉苦脸地想：更糟糕的是，他想让我在这里所有人的面前表现得很聪明。但是迈尔斯现在只祈祷自己不要表现得太过于愚蠢。
　　“很好，村长卡拉尔。你们今天已经尽力了。晚上下班休息。让你的手下也休息，在一团漆黑的夜里，你们不太可能发现什么。”
　　皮尔玛举起他的扫描器，显然想主动介绍它的用处，但是迈尔斯挥手制止了他。皮尔玛扬起眉毛，迈尔斯轻轻地摇了摇头。
　　不需要任何催促，卡拉尔立即派亚力克斯去取消了夜间的行动，他们原本准备打着火炬进行搜索的。他仍提防着迈尔斯，迈尔斯的举动让他迷惑不解，而他同样也让迈尔斯迷惑不解。迈尔斯希望他只是过于倔强。
　　迈尔斯不能确定，这场在漫长的夏夜中举办的晚会具体是在什么时刻开始的，晚饭之后，人们便开始陆续到来，其中包括卡拉尔的老朋友，西尔维山谷的长者们。有些人显然是常客，他们来听卡拉尔的收音机播放的政府晚间新闻。人太多了，迈尔斯一个也不敢冷落。一群业余音乐家带着他们自制的山区乐器来了，他们的演奏扣人心弦，显然西尔维山谷所有的婚丧嫁娶都会请这支乐队来表演，这使得晚会变得越来越像是一场迈尔斯的葬礼。
　　那些音乐家站在院子的中间进行表演，迈尔斯的走廊指挥部现在变成了他的贵族包厢席位。所有的观众都热情地看着他，这让人没法专心地聆听音乐。有一些歌是庄重的，还有一些――起初还不敢太过张扬――是有趣的。迈尔斯会心的笑容常常住中途被周围的叹息声所打断；他僵硬的面孔又让其余的人不敢吱声，于是两人就像狭路相逢的冤家对头一样，急忙躲开对方。
　　但是，有一首歌旋律优美，萦绕耳畔，令人难以释怀――一支失去爱人的哀歌――迈尔斯被深深地打动了。埃蕾娜……在那个时刻，旧日的伤痛化作忧郁的情绪，芬芳而又遥远：那是一种对心灵的抚慰，至少让人领会到曾经得到了抚慰，只不过当时并未留意。他几乎要让那些歌者就此停止，因为他们已经达到了完美的境界，但是他怕e人以为他发火了。在那首歌之后相当长的一段时间里，他都保持安静，沉浸在内心的思绪当中，几乎没有听见在暗淡的灯火中随后进行的演出。
　　至少那堆用整整一个上午才运来的食物被解决了，迈尔斯原本还担心玛・卡拉尔和她的密友们要让他独自把那堆小山似的食物解决掉。
　　有一阵子，迈尔斯靠在走廊的围栏上，俯瞰下面的庭院，他看见了胖子宁尼正在那儿结交更多的朋友。一群少女围在它周围，抚摸它的身体，轻拂它腿后的毛发，用鲜花和丝带装饰它的鬃毛和尾巴，喂它吃精致的食物，或是把她们的脸颊靠在它那温暖的缎子般的背上。宁尼洋洋自得地眯起了眼睛。
　　啊呀，迈尔斯妒忌地想，如果我有那该死的马的一半魅力，我的女朋友就会比我表兄伊凡的还多。迈尔斯对是否要引诱一个单身女孩进行了一番思想斗争。不，他不能做个傻瓜。他已经对西尔维山谷的一位小女士发誓将要做的事，是他唯一能够承受的责任；他能够感觉到那承诺给他带来的压力，好像十分危险地压在他脆弱的骨头上。
　　他转过身，村长卡拉尔给他引见了一位完全不处于妙龄的女士，大概五十岁，身材瘦小，显得有些疲惫。她很谨慎地穿着一件有些旧的漂亮衣服，浅灰色的头发扎在脑后。她敏感而又紧张地咬着自己的嘴唇，显得有些不好意思。
　　“这是玛・沙瑞克，大人，莱姆的母亲。”村长卡拉尔迅速地低头退下，毫不留情地把无助的迈尔斯留在了那里――回来，你这懦夫！
　　“女士。”迈尔斯说。他的喉咙有些发干。卡拉尔在众目睽睽之下让他置身于一场该死的闹剧当中――还好，其他大多数客人都退到听不见他们说话的地方去了。
　　“大人。”玛・沙瑞克说。她紧张地行了一个屈膝礼。
　　“嗯……快坐下。”迈尔斯用力地扭了扭自己的下巴，把迪亚大夫从他的椅子上赶走，然后示意这位山里的女士坐了上去。他搬过自己的椅子，跟她面对面地坐着。皮尔玛站在他们身后，安静得就像一座塑像，身体绷得像一根弦。他是否怀疑这位小女士会突然从裙子里面抽出一把针状震荡枪？不是――皮尔玛的工作就是为迈尔斯防备这一类的事情，这样迈尔斯就可以放心大胆地处理手边的事情。皮尔玛这人几乎和迈尔斯本人一样值得仔细琢磨。他聪明地站在一旁，不插手这件事情，并且无疑将保持这种态度，直到这件脏活儿结束为止。
　　“大人。”玛・沙瑞克再一次说道，然后又陷入了沉默。迈尔斯所能做的只有等待。他祈祷她不会因为心烦意乱而倒在他的怀里哭泣，或是做出e的什么该死的举动，这太折磨人了。坚强一些，女士，他在心里默默地劝告。
　　“莱姆，他……”她欲言又止，“我相信他没有杀死小孩儿。我们家从来没有发生过那样的事情，我发誓！他说他没有，我相信他说的话。”
　　“好。”迈尔斯和蔼地说，“让他注射过吐真药后对我讲同样的话，我也会相信他的。”
　　“走吧，玛。”一位瘦瘦的年轻人说，他先前一直陪伴着她，当他们说话时，他等在旁边，似乎随时准备在黑暗中逃离。“说这些只是白费力气，你难道看不出来？”他愤怒地盯着迈尔斯。
　　她对那男孩子使了一个眼色――他是她五个孩子中的另一个？――然后她又转过头更加急切地看着迈尔斯，寻找着合适的语句。“我的莱姆。他才刚刚二十岁，大人。”
　　“我也只有二十岁，玛・沙瑞克。”迈尔斯觉得自己非常有必要指出这一点。然后谈话又陷入一阵短暂的僵局。
　　“你听着，我会重复我的话，”迈尔斯失去耐心，脱口而出，“我会不断重复，直到我要表达的意思冲破重重阻隔，直到它传到莱姆的耳朵里面。我不能给无辜的人定罪。我的吐真药不会让我这样做。莱姆完全可以澄清自己的罪名。他需要做的只是走到这里来。请把这些话转达给他，好吗？”
　　她起了戒心。“我……没有见过他，大人。”
　　“但你有可能见到他。”
　　她摇了摇头。“哦？我也可能见不到。”她的目光从他身上移开，转向皮尔玛，好像他的形象灼伤了他的眼睛。皮尔玛衣领上镶着银色的弗・科西根标志，在微光当中闪闪发亮，就像是一只动物的眼睛，随着他的呼吸而上下起伏着。卡拉尔拿了一盏灯到走廊上，但是仍然跟他们保持着距离。
　　“女士，”迈尔斯严厉地说，“我的父亲，伯爵下令让我来调查你孙女儿被谋杀的案子。如果对你来说儿子这么重要，为什么他的孩子却无足轻重呢？她是……你的第一个孙女儿吗？”
　　她的脸沉了下来。“不是，大人，莱姆还有个姐姐，她生了两个女儿。她们都很好。”她又补充说。
　　迈尔斯叹了口气。“如果你真的相信你的儿子是无辜的，你必须帮助我证实这一点。或者说，你还有什么疑虑？”
　　她不安地避开了这个问题。她的眼睛里面藏着疑虑――她并不相信吐真药这回事儿，见鬼。吐真药对她来说没有什么意义。在这件事情上，迈尔斯极其信赖的神奇魔法药物能起到的效果似乎极为有限。
　　“走吧，玛。”那年轻人又催促她，“说什么都没用的。这变异的大人是来杀人的。他们必须杀一个人。整件事情不过是他们的表演。”
　　真他妈的直率，迈尔斯很不高兴地想。那年轻人是个很有洞察力的笨蛋。
　　玛・沙瑞克被他那个怒气冲冲、局促不安的儿子拽走了，但是她在楼梯上停了下来，突然嘲讽地说道：“对您来说，这一切都不费吹灰之力，对吗？”
　　我的头好痛，迈尔斯想。
　　但是这一晚最糟糕的事情还没到。
　　新来的女人的声音低沉刺耳，充满怒气。“能听我说句话吗，卡拉尔长官？我有权好好看看那位变异的大人。”
　　她人{马人、粗暴无礼、就像她的女儿，迈尔斯心想。她不修边幅，工作服上还带着淡淡的汗臭。她走了多长时间？她灰色的头发扎成一束，垂在脑后，几绺头发散落出来。如果玛・沙瑞克的嘲讽是揉进他眼里的砂子的话，那这个女人的愤怒就像是肠子上解不开的死结。
　　她摆脱了卡拉尔的阻拦，怒气冲冲地走到灯光下的迈尔斯面前。“啊。”
　　“哦……这位是玛拉・马楚里奇，大人。”卡拉尔介绍道，“海拉的母亲。”
　　迈尔斯站起身来，轻轻地点头示意。“你好，女士。”他察觉到她明显比自己高出一头。迈尔斯估计她曾经和海拉一样高，但是年纪不饶人，她的骨头已经被压弯了。
　　她盯着他看。她一定是个常嚼树脂的人，这可以从她嘴边淡淡的黑色斑迹看出来。她现在正起劲地用力嚼着一小块树脂。她把他从头到脚打量了一番，没有丝毫顾忌，注意到了他的头、脖子、背、弯曲的短腿。迈尔斯很难受地觉得她穿透他的身体，看到了他那脆弱的骨头上愈合后留下的裂缝。迈尔斯的下巴骤然扭动了两下，那紧张的抽搐一定让他看起来像个出现痉挛症状的病人。最后他努力控制住自己的不安情绪。
　　“很好，”卡拉尔声音沙哑地说，“你已经看到了。看在老天的份上，现在请离开吧，玛拉。”他摊开手，向迈尔斯表示歉意，“玛拉有些人来疯，大人。请原谅。”
　　“您唯一的孙女儿，”迈尔斯尽量亲切地说，尽管她那罕见的悲痛排斥任何亲切的态度，“我理解您的不幸遭遇，女士。请放心，我发过誓，一定要为小雷娜讨问公道。”
　　“现在还谈什么公道？”她沙哑地低声说道，“现在太迟了――一切都太迟了，变异的老爷。我现在拿您那该死的公道来有什么用？”
　　“够了，玛拉！”卡拉尔皱起眉头，撇嘴说道，他强行让她退下，寸步不离地护送着她离开走廊。尚未离去的客人都带着一种礼貌的怜悯同她道e――只有待在边上的两个瘦l的年轻人唯恐避之不及。迈尔斯不得不修正他头脑中想象的沙瑞克兄弟的形象。如果那两位算是又一个例证的话，那么现在那些危险的山区大汉已经不存在了，他们被危险的山区小矮人所取代。这不能算是什么好现象：他们看来在必要的时候，可以跑得跟雪貂一样快。迈尔斯失望地撇了撇嘴巴。

　　将近午夜时分，娱乐活动结束了，谢天谢地。卡拉尔的最后一位密友离开灯火通明的院子，走进了树林里面。收音机的主人向卡拉尔一再道谢，带着修理过并充足了能量的机器离开了。幸好这群人还算成熟、冷静，甚至显得有些忧郁，没有发生酒后吵架一类的事情。皮尔玛把卡拉尔的孩子们安顿在帐篷里面，又在小尾周边巡逻了一圈，然后到阁楼上与迈尔斯和迪亚会合。阁楼地板里面填充着新鲜的本地香草，迈尔斯只希望自己不要对此过敏。玛・卡拉尔曾想把自己的卧室留作迈尔斯的专用房间，她和丈夫到封闭的走廊上去睡，但幸而皮尔玛说服她让迈尔斯待在阁楼里面，由迪亚和自己陪在左右，并解释这样做是出于安全的考虑。
　　迪亚和皮尔玛很快便鼾声大作，但是迈尔斯却睡不着。他在临时搭成的床上翻来覆去，一遍又一遍地考虑着自己白天的各种应对策略。他的反应是不是太慢，讲活是不是过于小心，表现是否过于保守？这样的话就不是进行武力威慑的最佳策略了。今晚上他在卡拉尔的走廊上所获得的对本地地形的了解还不够清晰。
　　另一方面，穿越沼泽也会白白损耗气力，没有什么好处，正如他的军校同学，同时也是他表兄的伊凡・帕特利尔曾经绘声绘色地讲述过的那样。在一次夏季进行的对抗演习中，伊凡的队友们陷进了没过胸部的黏稠的黑色泥浆里面，结果用了一架重型飞车，加上一台起重机才把那六名虎背熊腰、训练有素的年轻人撬起来。不过与他们对抗的同校的“狙击手”在看到他们狼狈地慢慢陷进泥浆里面时，歇斯底里地大笑着从树上掉下来，摔折了他的胳膊。其实如果是小个子的话，完全可以把激光枪别到腰带上，像青蛙似的游过这种泥浆。演习裁判将这场对抗判为平局。想到这里，迈尔斯抚摸着手臂，微笑起来，最后终于沉入了梦乡。

《悲悼的群山》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

悲悼的群山(4)

　　深夜里，迈尔斯突然醒来，隐隐觉得有些不安。一束淡淡的橙色光芒在阁楼阴郁的黑暗当中闪烁。他悄悄地从床上爬起来，尽量不惊动沉睡的伙伴，向房间的主厅看去。那束光是从前面的窗户射进来的。
　　迈尔斯轻轻地走到梯子上，悄无声息地走下台阶，以便向外张望。“皮尔玛。”他轻轻叫道。
　　皮尔玛喘息着醒过来。“什么事，大人？”他警惕地说。
　　“下来，轻点儿。带上你的震荡枪。”
　　皮尔玛很快来到了他的身旁。他和衣而卧，震荡枪的皮套和靴子都放在身旁。“到底是什么――？”皮尔玛咕哝着，也向窗外看去。
　　那光芒来自火焰。一个涂着沥青的火把被抛到了庭院当中迈尔斯的帐篷顶上。皮尔玛摇摇晃晃地向门走去，然后他和迈尔斯都意识到了什么，突然止住了脚步。他们的帐篷是军用帐篷，它那作战型的合成纤维不会熔化，也不会着火。
　　迈尔斯不知道那个掷火把的人是否知道这些。这到底是某种秘密的警告，还是某种非常愚蠢的攻击？如果那帐篷是普通纤维制成的，而迈尔斯又在里面，那么这种恶意攻击将会带来不堪设想的后果。如果卡拉尔的孩子们在里面的话就更惨了――一闭熊熊燃烧的火焰――想到这里，迈尔斯不寒而栗。
　　皮尔玛解开震荡枪的皮套，镇静地站在门口。“烧了多久了？”
　　“我不能确定。在我醒之前估计应该已经烧了十分钟了。”
　　皮尔玛摇了摇头，轻轻地吸了口气，举起他的震荡枪，一跃冲入了被火光照亮的黑暗当中。
　　“出了乱子吗，大人？”村长卡拉尔的声音从他的卧室里面传来。
　　“可能是吧，等等――”他正要冲向大门时，迈尔斯拦住了他，“皮尔玛带着扫描仪和震荡枪过去巡视了。我想，最好等他通知我们没什么问题的时候再行动。你的孩子们待在帐篷里面也许还要安全一些。”
　　卡拉尔来到窗户旁边，屏住呼吸向外看去，一边看一边咒骂着。
　　几分钟之后，皮尔玛就问来了。“现在一公里范围内都没人。”他的报告很简洁。他帮着卡拉尔提了一桶水过来浇灭了火炬。一直在火焰底下熟睡的孩子们现在被火浇灭时发出的声音吵醒了。
　　“也许不应该把我的帐篷借给他们，”迈尔斯在走廊上用压抑的声音说道，“我深深地表示道歉，村长卡拉尔。我没有想到会发生这样的事情。”
　　“这种事情绝对不应该……”卡拉尔生气地说道，他心里非常后怕，“这种事情绝对不应该发生，大人。我代表西尔维山谷表示抱歉。”他无助地扭过头去，凝视着远方的黑暗。那繁星闪烁的可爱的夜空，现在却变得充满了危机。
　　孩予们被这件事情吵醒，都觉得很有趣，他们想要返回帐篷中去，等待着第二次暗杀来临。玛・卡拉尔大声地强行让他们回到门内，躺到了主厅的床上。他们哼哼叽叽地抱怨这对他们不公平，又折腾了将近一个钟头才重新睡着。
　　迈尔斯没有睡着，他紧张得快要喋喋不休地说起胡话了。他僵硬地躺在床上，听着迪亚在熟睡中发出沉重的喘息，皮尔玛装作已经睡着了，但似乎并没有发出熟睡时发出的喘息声。
　　迈尔斯想对皮尔玛提议，他们俩别再睡了，一起到走廊上去，但是外面突然传来了一阵响亮的、尖利的声音。
　　“那些马！”迈尔斯心跳加速，三步并作两步抢在皮尔玛前面来到了阶梯旁。皮尔玛则直接从阁楼上跳下去，着地时把身体蜷缩成一团，抢先到达了门口。保镖的职业敏感使得皮尔玛用力把迈尔斯推回门内。迈尔斯急得几乎就要张嘴咬他了。“走开，该死！我带了武器！”
　　皮尔玛好意的拦阻没有成功，他摇摇晃晃地走出屋门，迈尔斯跟在他身后。他们走进院子当中时，从黑暗中冲出来的一个喷着鼻息的巨大身影，他们差点儿没被撞倒在地，急忙躲向两侧。这只栗色的母马又被放跑了。另一阵尖利的嘶叫声从马群所在的地方传来。
　　“宁尼？”迈尔斯惊慌地喊道。那声音是宁尼发出的，迈尔斯曾经在弗・科西根・萨尔洛的一次马棚失火事故中听到过这样的声音，那次有一匹马被困在了着火的棚子里面。
　　“宁尼！”
　　又一阵嘶叫声传来，伴随着一种木槌敲碎西瓜的声音。皮尔玛踉踉跄跄地往后退了几步，艰难地站住，结结巴巴地说了些什么，然后便倒在地上，身体蜷缩成一团。他显然并没有当场毙命，因为他一边喘气，一边还在怒气冲冲地咒骂。迈尔斯趴到他身旁，查看他的头骨――还好，谢天谢地，宁尼的马蹄撞到的是皮尔玛的胸部。那位保镖只不过是呼吸不畅而已，也许只是一根肋骨断裂了。迈尔斯加倍小心地跑到那排马跟前。“宁尼！”
　　胖子宁尼正使劲地扯动着拴在头上的缰绳，想要用后腿站立起来。它又发出一阵长嘶，那边缘呈白色的眼睛隐隐闪现在黑暗当中。迈尔斯走到宁尼的脑袋旁。“宁尼，好家伙！发生了什么事？”他的左手顺着缰绳摸到了宁尼的笼头，右手伸过去抚摸宁尼的肩膀。胖子宁尼向后畏缩，但是不再想用后腿站立起来了，它就站在那儿，全身颤抖。那匹马晃了晃脑袋，迈尔斯的脸上和胸口上立刻溅上了一些热乎乎的、黏黏的黑色液体。
　　“迪亚！”迈尔斯喊道，“迪亚！”
　　这一阵喧闹之后，没有谁能继续睡觉了。六个人从门里仓皇地窜出来，走进院子里面，没有一个人想到要带一盏灯……幸而，一道光芒从迪亚大夫手中发射出来，尽管如此，巧・卡拉尔还是努力想要点亮一盏灯。“把那该死的光照到我这里来！”迈尔斯请求道，然后他便把自己的声音调低了八度，恢复了平常那种谨慎而文雅的低沉嗓音。
　　迪亚飞快地跑过来，将灯光照向迈尔斯，然后大惊失色，气喘吁吁地说：“大人！你中弹了？”在光照之下，那浸透迈尔斯衬衫的颜色暗淡的液体立即变成了鲜红色。
　　“不是我。”迈尔斯说，他惊恐地低头看着自己的胸部。这让他想起了另外一个被鲜血浸透的死亡场景，心里一阵恶心。那次死去的是伯沙瑞警官，现在皮尔玛顶替了他。但是他原来所起到的作用却难以被替代。
　　迪亚心里一惊。“皮尔玛？”
　　“他没事，”迈尔斯说。几米之外的草丛里面传来了一声长长的艰难的吸气声，而随后的呼气声则断断续续，“但他被马踢了。把你的医药箱拿来！”迈尔斯把灯从迪亚手中取过来，迪亚转身向小屋冲去。
　　迈尔斯一边将灯照向宁尼，一边小声地咒骂着。宁尼光滑的脖子上面现在出现了一个长达三寸、深不见底的伤口。鲜血浸透了它的皮毛，顺着它的前腿往下流。迈尔斯有些害怕地用手指触摸那伤口；他将双手压到伤口的两侧，想用力把它合拢，但是马的皮肤富有弹性，那伤口马上又分开了，更多的血流了出来，宁尼痛苦地摇着自己的头。迈尔斯抓住马的鼻子――“不要动，老弟！”那个刺伤宁尼的人原本想刺向它的静脉，他几乎得逞了；宁尼――驯服、娇惯、相信人的宁尼――肯定一直等到刀砍进脖子里面之后才醒悟过来。
　　迪亚回来的时候，卡拉尔正扶着皮尔玛站起来。迪亚检查了皮尔玛的伤势，迈尔斯等在一旁，待他们检查完之后，便喊道：“到这边来，迪亚！”
　　跟迈尔斯一样惊恐不安的泽达帮忙扶住宁尼的头，迪亚检查了马的伤口。“我参加了测试，”迪亚一边干活一边低声说，“我战胜了其他二十六名申请者，光荣地担任了首相的私人医师。我练习过七十种紧急医疗事件的处理程序，从冠状动脉血栓直到遭遇暗杀。没有谁――没有谁――告诉过我，我的职责还包括在荒郊野外半夜三更的时候给一匹该死的马缝合脖子上的伤口……”尽管他不停抱怨，但手上的工作却一刻也没有停下，所以迈尔斯并没有让他闭嘴，只是温柔地拍打着宁尼的鼻子，像施催眠术一样地抚摸着它的身体，安慰着它，让它保持镇静。最后，宁尼放松地把它潮湿的下巴放到了迈尔斯的肩膀上。
　　“马能够被麻醉吗？”迪亚悲伤地问道，他犹豫不决地把医疗麻醉器握在手里。
　　“至少这匹马可以，”迈尔斯肯定地说，“你可以把他当作一个人来对待，迪亚。这是我的祖父，伯爵驯养的最后一只动物。它刚生下来一周左右，父就让我把它挑出来，每天喂养，一直养到它长大了为止。我祖父曾经说过，马是一种习惯性的动物，它们的第一印象会永远保持在心里。所以宁尼永远都认为我比他大。”
　　迪亚叹了口气，忙着给马做麻醉，还有伤口清洗药剂、抗生素、肌肉弛缓药，以及生物粘合剂。他带着一种外科医生的机敏，清理了伤口旁边的皮肤，并用器械把伤口固定好。泽达焦急地举着灯。
　　“现在伤口已经清理完了，”迪亚说，“但是它会经历不少肌肉收缩带来的考验――我认为伤口很难固定好，就让它待在这个位置？不，这很难办到。如果它是个人的话，我会让它就躺在这里休息。”
　　“它会休息的，”迈尔斯坚定地同意道，“现在它已经好了吗？”
　　“我想是的，我怎么知道？”迪亚看上去很不耐烦，但是他却悄悄地伸手去再次检查伤口处理的情况。
　　“皮奥特将军对你的工作会非常满意的。”迈尔斯向他保证。迈尔斯能够猜到他心里在想什么，什么权威专家，不过就是个医马的大夫，只不过手里拿的器械要稍好一些罢了。父对这种说法一定感同身受，“你，嗯……没有见过我的祖父，对吗？”
　　“他在我上任之前就离开了，大人，"迪亚说，“我研究过他的生平事迹，当然。”
　　“那是肯定的。”
　　皮尔玛现在手里拿了一支手电筒，他跟在卡拉尔身后，一瘸一拐地绕着那些马行走，查看着地面上的痕迹。卡拉尔的大儿子已经把那只栗色的母马抓住，带回来重新拴了起来。拴他的绳索是被拉松的，并没有被切断；那神秘的攻击者在选择要袭击的马时，是非常随意的呢，还是经过一番深思熟虑作出的决定？如果是在仔细思考后进行的袭击，那么攻击者的意图是什么呢？是否他把对宁尼的袭击当作是对马主人的威慑，抑或此人知道迈尔斯对马宠爱有加？这是一种恶意破坏，还是政治示威，或是在缜密思考指导下进行的狡猾而残酷的行动？
　　我到底怎么惹到你了？迈尔斯无声地向着周围的黑暗吼叫。
　　“不管是什么人，他们已经离开了，”皮尔玛报告说，“在我喘过气来之前，他们已经逃到了扫描器的探测范围之外。非常抱歉，大人。他们看来没有在地上留下任何痕迹。”
　　这地方至少应该留下一把刀子，一把带有凶手指纹的沾满马血的刀子，这刀子刚才应该就在附近。迈尔斯叹了口气。.
　　玛・卡拉尔不由自主地走上前来，看着迪亚的医药箱。迪亚此刻正在清理箱子，并把医疗用品重新装回去。“用这么多东西，”她低声说，“只不过是为了给一只马疗伤……”
　　迈尔斯几乎忍不住要跳起来告诉她这只马的特殊价值。玛・卡拉尔一生中曾经多少次见到西尔维山谷中的人因为缺医少药，受尽折磨而死？而能够让这些人得到解脱的医疗用品现在就被迪亚挎在胳膊下面。

　　黎明时分，出于对马的关心，迈尔斯站在走廊上张望。他已经换过衬衫，作了一番梳洗。皮尔玛胸口上打着绷带，待在屋里。迈尔斯背靠墙壁坐在那里，腿上放着一把震荡枪。屋外天幕中灰色的雾气越来越浓。整座山谷大雾弥漫，黑黝黝的山峰上悬挂着缕缕云雾。头顶上，雾气正在消散，渐渐现出蓝色的天空。在雾气散尽之后，必然会迎来一个晴朗而炎热的日子。
　　现在无疑已经到了出动哈松达尔的部队的时候了。这件事情太怪异了。他的保镖现在已经自身难保了――确实，他并不是被神秘的攻击者弄伤的，而是被马给撞倒了。但是这次的攻击没有伤害到他们，并不意味着他们毫无恶意。也许第二次袭击将会是致命的。先期的演练将让他们的行动更加有效。
　　迈尔斯感觉到心神不宁。这不过是一只马罢了，怎么会如此牵动他的神经？这太糟糕了，简直是精神错乱――就迈尔斯所知，宁尼完全是无辜的。迈尔斯想起了其他那些无辜的人，不禁打了个寒颤。太残忍了，大人，这太残忍了……皮尔玛说得对，丛林里面一定藏满了沙瑞克家族的刺客。
　　该死，林子里面有动静――就在那边，一些树枝正在被什么晃动着？迈尔斯的心往下一沉。他把自己的震荡枪调到最高能量状态，悄无声息地从走廊上滑下来，乘着夜色，俯下身体开始他的追踪。他尽量选择草丛茂密的地方走，那儿的草没有遭到昨晚聚会者的践踩。迈尔斯像一只食肉的猫科动物似的蹲伏着，在雾气当中，他的身影似乎已经与草丛融合在一起。
　　一个瘦瘦的年轻人，不是特别高，穿着本地随处可见的宽松下垂的长裤，疲惫地站在马的队列旁边，向上凝视着卡拉尔屋前的院子。他就这样一动不动地站了足足两分钟时间。迈尔斯用震荡枪瞄准他。如果他胆敢向着宁尼走出一步……
　　那年轻人犹豫不决地走来走去，然后蹲了下来，但仍然盯着院子。他从宽松的夹克衫里面拽出什么东西――迈尔斯的手指紧紧地扣在扳机上面――但是他只不过把那东西放到嘴边咬了一口。原来是一个苹果，那嘎吱嘎吱的咀嚼声和果汁的香味透过潮湿的空气传来。他吃了半个苹果，然后停了下来，好像难以下咽似的。迈尔斯检查了一下他腰带上的刀子，确定刀已从鞘中抽出。宁尼的鼻孔张大，充满期待地嘶叫着，吸引了那年轻人的注意力。他站起来，朝马走去。
　　迈尔斯的耳朵里面只有自己的心跳声，它盖过了其他的所有声音。他的手紧紧攥着震荡枪，手心渗满了汗水。那年轻人把自己的苹果喂给宁尼吃。马用力咀嚼着，把它咽了下去，它那巨大的下巴抖动着，然后翘起臀部，摇晃着一只后蹄，非常响亮地叹了口气。如果他没有看见那年轻人先前吃掉了一半苹果，迈尔斯肯定当场就向他开火了。这证明苹果是没有下毒的……他伸手去抚摸宁尼的脖子，接着又吃惊地缩了回来，因为他碰到了迪亚大夫敷的药。宁尼不安地摇着头。迈尔斯慢慢地站了起来，站在一旁等待。那人于是开始挠宁尼的耳朵，最后又看了一眼那小屋，深吸了一口气，向前走去，看见迈尔斯，他便停了下来。
　　“莱姆・沙瑞克？”迈尔斯说。
　　停顿片刻过后，他冷漠地点了点头。“弗・科西根勋爵？”那年轻人问道。迈尔斯也点了点头。
　　沙瑞克紧张地咽了口唾沫。“大人，”他用颤抖的声音说道，“您是否还信守诺言？”
　　这真是一个奇怪的开场白。迈尔斯扬起了眉毛。该死，还是将计就计吧。“是啊。你是来答复我的吗？”
　　“是，也不是，大人。”
　　“到底是什么？”
　　“做个交易，大人。在您信守诺言的基础上，我必须和您作个交易。”
　　“如果你杀了雷娜的话……”
　　“不，大人，我发誓我没有。”
　　“那你根本就没必要怕我。”
　　莱姆・沙瑞克抿起嘴唇。到底这个山里人发现了什么值得嘲笑的事情？他怎么敢对迈尔斯的疑惑不解加以嘲笑？嘲笑，但并不是觉得好笑。
　　“哦，大人。”沙瑞克平静地说道，“我也希望如此，但是我必须向海拉证明这一点。海拉必须相信我的话――你必须让她相信我的话，大人！”
　　“你首先得先让我相信你所说的。幸而这件事情并不难，你到小屋里面来，在服下吐真药的情况下说出同样的话，然后我会还你清白。”
　　沙瑞克摇了摇头。
　　“为什么不行呢？”迈尔斯耐心地问道。沙瑞克在此现身，这完全证明了他的无辜。除非因为某种未知的原因，他相信自己能够战胜吐真药的药力。迈尔斯将会很有耐心，至少在三四秒钟的时间内。然后，无疑，他将会击昏他，把他拉到屋子里去，待他苏醒过来之后，弄清事情的真相，整件事情将会在早饭之前结束。
　　“那药――听说你不可能隐瞒任何事情。”
　　“如果你坦白的话，它就一点儿作用也没有。”
　　沙瑞克静静地站了一会儿。
　　“你是想隐瞒一些令你良心不安的小罪？这就是你想和我作的交易？希望获得赦免？这……是有可能的。如果那不是另一件谋杀案的话。”
　　“不是，大人。我从来没有杀过人！”
　　“这样的话，也许我们可以成交。因为如果你是清白的，我需要尽早知道真相。因为这意味着我在这里的工作尚未结束。”
　　“这……这就是麻烦所在，大人。”沙瑞克推诿道，然后好像作出了决断似的坚定地站起来，“我会进屋去试试您的药。我会问答您问的一切关于我的问题。但是您必须答应――发誓！――您不会问我关于……关于其他任何人的事情。”
　　“你知道谁杀了你的女儿吗？”
　　“确实不知道。”沙瑞克挑战般地扬起他的头，“我没有亲眼看见，只有一些猜测。”
　　“我也有些猜测。”
　　“这些都没有得到证实，大人。我所要求的就是别问我这一类的问题。”
　　迈尔斯把震荡枪放入皮套里面，摸了摸自己的下巴。“嗯。”一丝笑意出现在他的嘴角，“我承认，通过推理论证的手段，而非暴力来解决问题，将会更加――体面。即使是像吐真药这样的强制性手段。”
　　沙瑞克低下了头。“我不懂什么体面不体面的，大人。但是我不希望那些话从我的嘴里面被说出来。”
　　迈尔斯直起身体，他已经作出了决断。是的，他现在已经明白了。他只能像解空间数学题那样，对手中掌握的证据一步一步地仔细推敲。“很好。我以弗・科西根的名义发誓，我只问你亲眼所见的事情，决不问那些并非你亲眼所见的对人或物的猜测。这样可以了吗？”
　　沙瑞克咬住嘴唇。“是的，大人。但愿您遵守您的誓言。”
　　“你尽可以对我放心。”迈尔斯建议。他咬住嘴唇，努力抑制住自^1己狡黠的笑容，和笑容里那种侮辱的意味。
　　沙瑞克跟随迈尔斯向院子走去，好像是在走向断头台。他们的到来让卡拉尔和他的家人吃了一惊。他们正围坐在木桌旁边，迪亚正在为皮尔玛疗伤。皮尔玛和迪亚一脸茫然，直到迈尔斯向他们介绍：“迪亚大夫，拿出你的吐真药。这是莱姆・沙瑞克，他来和我们谈判。”
　　迈尔斯让莱姆坐到一张椅子上。这个山里人紧紧地握着自己的双手。皮尔玛拿着自己的震荡枪向后退去，从缠绕在他胸口的白色胶带边缘，可以看见红色和紫色的瘀伤。
　　迪亚大夫拿出他的无痛皮下喷射器，压低嗓音对迈尔斯说：“你怎么做的？”
　　迈尔斯的手轻轻碰了碰他的口袋，从里面拿出一块糖，举到面前，在自己的拇指和食指后面露出微笑。迪亚哼了一声，但还是噘起嘴唇遵从了决定。
　　当无痛皮下喷射器在手臂上咝咝作响的时候，莱姆畏缩了一下，好像以为这会伤到他。
　　“从十开始倒数。”迪亚指示说。当莱姆数到三的时候，他已经放松了；当数到零的时候，他哈哈傻笑起来。
　　“卡拉尔、玛・卡拉尔、皮尔玛都过来，”迈尔斯说，“你们都是我的证人。孩子们，都退到后面，保持安静。请不要打断我们说话。”
　　迈尔斯开始了预备步骤，总共有六个问题，先设定好谈活的节奏，同时也是在吐真药的药效全面发挥出来之前消磨时间。莱姆・沙瑞克醒笱蟮刈在他的椅子里面傻笑着，心甘情愿地回答了所有的问题。吐真药审讯是迈尔斯在军事学院里面的军事情报课程之一。说也奇怪，那药看来真的是名副其实。
　　“那天你在父母家过夜，第二天早晨，你是否回你的小屋去了？”
　　“是的，大人。”莱姆微笑着说。
　　“大概在什么时候？”
　　“上午。”
　　这个地方的人都没有计时器；这很可能是迈尔斯所能得到的最为准确的答案了。
　　“你回到那儿之后又做了什么？”
　　“叫海拉。可是她已经离开了。想到她可能弃我而去，我感到很害怕。”莱姆打了个嗝说，“我想要我的海拉。”
　　“接下来，孩子已经睡着了吗？”
　　“是的，她睡着了。当我叫海拉的时候，她醒过来了，她又开始哭。那声音让我烦躁不安。”
　　“那时你又做了什么呢？”
　　莱姆睁大了眼睛。“我没有奶。她想要的是海拉。我没办法为她做任何事情。”
　　“你有没有把她抱起来？”
　　“没有，大人，我让她躺在那儿。我没办法为她做任何事情。海拉对她的安全十分担心，几乎不让我碰她。她说我可能会把她摔到地上，或是惹出别的什么麻烦。”
　　“你也没有摇一摇她，让她停止哭喊？”
　　“没有，大人，我就让她躺在那儿。我从她身旁离开，沿着小路张望，希望能够看到海拉。”
　　“然后你又去了什么地方？”
　　莱姆眨了眨眼睛。“我姐姐家。我曾经答应过帮忙拉木料，建一所新的小屋。贝拉――我的另一个姊妹――正要准备结婚，你知道，而且――”
　　他的话开始偏离主题，这是服药后的正常反应。“停下。”迈尔斯说道。莱姆顺从地安静下来，在椅子里面轻轻地晃动着身体。迈尔斯仔细考虑着下一个要问的问题。现在他开始涉及敏感的问题，“你是否在路上遇见某人？回答是或不是。”
　　“是的。”
　　迪亚变得兴奋起来。“谁？问他是谁！”
　　迈尔斯举起了他的手。“现在我把他交给你来对付，迪亚大夫！”
　　“难道你不继续问了？这很可能是关键问题。”
　　“我不能。我要信守诺言。现在由你来对付他，大夫！”
　　幸而两位讯问者之间的争吵打断了莱姆，他不再用含糊不清的声音心甘情愿地问答迪亚的问题。迪亚有些不知所措，他把无痛皮下喷射器按到莱姆的手臂上面。片刻之后，莱姆半闭着的眼睛突然睁大，他坐直身体，摩擦着自己的脸和手臂。
　　“你在小路上看见的人是谁？”迪亚单刀直入。
　　莱姆的嘴唇紧紧闭拢；他望向迈尔斯，向他求援。
　　迪亚也看向他。“为什么你不问他？”
　　“因为我不需要问，’迈尔斯说，“我很清楚莱姆在小路上见到的人是谁，还有为什么他继续向前走，而非折身返回。那人就是谋杀雷娜的人。我很快就会证明这一点。还有――请为此事作证，卡拉尔，玛・卡拉尔――这个信息还没有从莱姆的嘴里说出来。现在请证实！”
　　卡拉尔慢慢地点了点头。“我……明白了，大人。您真是太棒了。”
　　迈尔斯闭紧双唇，微笑着直视他。“这件事情什么时候开始变得不神秘了？”
　　卡拉尔的脸变得通红，等了好一阵子再说：“请按您的想法做吧，大人。现在没有什么拦着您，我想。”
　　“并非如此。”

《悲悼的群山》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

悲悼的群山(5)

　　迈尔斯派出信使去召集证人，玛・卡拉尔负责一个方向，泽达走另一个方向，村长卡拉尔和他的大儿子去第三个方向。他让莱姆跟皮尔玛、迪亚，还有他本人一起等待，玛・卡拉尔去的地方离这里最近，所以最先返回，玛・沙瑞克和她的两个儿子。
　　莱姆的母亲发现了自己的儿子，跟他拥抱过后，扭头胆怯地看着迈尔斯。其余的两兄弟都吓得直往后缩，但是皮尔玛已经走进房门，来到了他们身后。
　　“没事的，妈。”莱姆拍了拍母亲的背，“无论如何，我没事。我是无辜的。弗・科西根大人相信我的话。”
　　她拉着莱姆的手，对迈尔斯怒目而视。“你没有吃那变异的大人给你的毒药吧，是吗？”
　　“不是毒药，”迈尔所否定了她的话，“实际上，这药可能还会救他的命。它简直就他妈的快成一剂良药了。”――他扭头看向莱姆的两个弟弟，把两手抱在胸前，摆出一副非常严厉的样子，“我想知道是哪个小笨蛋把火炬扔到了我的帐篷上？”
　　最小的那个脸变得煞白；年长的那个满腔怒火，想要断然否决，但是注意到了弟弟的表情，他充满恐惧地小声嘘道：“你没有扔！”
　　“没有，”那面色惨白的小兄弟说道，“没人扔了。”
　　迈尔斯竖起了眉毛。随后是一阵短暂的、令人窒息的沉默。
　　“很好，那么谁都不用向村长和玛・卡拉尔道歉了。”迈尔斯说，“因为昨晚睡在帐篷里面的是他们的儿子。我和我的人都睡在阁楼上。”
　　那男孩惊慌地张开了嘴。卡拉尔最小的孩子看着那脸色发白的沙瑞克兄弟，他的同龄人，煞有介事地说：“多诺！你这白痴，难道不知道那帐篷是防火的吗？那是真正的皇室军队专用品！”
　　迈尔斯把手背起来，用冷冷的眼神盯着多诺・沙瑞克。“更确切地说，这是企图暗杀你们伯爵的后代，这跟暗杀伯爵本人一样，都是大逆不道的死罪。也许多诺当初没有想到这一点？”
　　多诺陷入了困窘失措之中。根本用不着吐真药，这孩子连个一钱不值的谎话也编不圆。玛・沙瑞克现在又抓住了多诺的手臂，同时也没有放开莱姆的手臂；她那发狂的样子就像是在暴风雨来临之前，一只想要护住众多小鸡的母鸡。
　　“我并不想杀您，大人！”多诺大声喊道。
　　“那你是想做什么呢？”
　　“您是来杀莱姆的。我想让您走开。把您吓走。我并没有想到这样做会伤到什么人――我的意思是，那不过是一个帐篷！”
　　“你从来没有见到过什么东西被烧毁，我猜想。对吗，玛・沙瑞克？”
　　莱姆的母亲点了点头，双唇紧闭。显然她既想保护儿子免于遭受迈尔斯的伤害，又想揍多诺一顿，他的愚蠢可能会让他送掉性命。
　　“唔，但是你有可能杀死或是严重地烧伤你的三位朋友。请仔细想一想这些问题。同时，考虑到你的年轻，以及嗯，智力的缺陷，我会对你的反叛罪暂不追究。作为报答，卡拉尔村长和你的父母从今以后有责任让你循规蹈矩，并对你作出适当的惩罚。”
　　玛・沙瑞克如释重负，心中充满了感激。多诺看起来比死还难受。他的哥哥戳着他低声说，“智力缺陷！”玛・沙瑞克给了这位奚落者一个耳光，他立刻就不再言语了。
　　“那您的马的事情呢，大人？”皮尔玛问。
　　“我并不怀疑他们与马的事情有关，”迈尔斯慢慢地回答，“用火烧帐篷不过是件愚蠢的事情。而那件事情却是……另一种情况，经过了仔细的盘算。”
　　泽达骑着皮尔玛的马回来了，海拉坐在他身后。海拉走进了卡拉尔村长的小屋，发现莱姆后她便停了下来，用一种怨恨的眼光看着他。莱姆豪爽地坐在那里，在她面前，他的眼睛里面充满了伤痛。
　　“这么说，大人，”海拉说，“你抓住他了。”面对这一点儿也不能让她高兴的胜利，她咬紧了牙关。
　　“并不完全是，”迈尔斯说，“是他自己到这里来自首。他在服下吐真药的情况下进行陈述，洗清自己的罪名。莱姆其实并没有杀死雷娜。”
　　海拉在屋子里面踱来踱去。“但是我看见他在那儿！他留下了他的夹克，还带着他的锯子和刨木机。我知道我出去的时候他回来了！您的药一定是出了什么问题！”
　　迈尔斯摇了摇头。“药没出什么问题。你的推断是正确的。你外出的时候，莱姆的确造访了小屋。但是在他走的时候，雷娜仍然还活着，还在大声地哭喊。这件事不是莱姆干的。”
　　她的想法有些动摇。“那会是谁呢？”
　　“我想你应该知道，我想你过分地把注意力集中在莱姆身上，没有考虑其他人的嫌疑。你那么肯定凶手就是莱姆，完全把其他人排除在外了。”
　　“还有谁会对此在意？”海拉喊道，“还有谁会为此烦恼？”
　　“确实，到底是谁啊？”迈尔斯叹了口气。他走到屋前的窗户那里，看着下面的院子。在清晨的阳光中，迷雾正在渐渐散去。马儿们正在不安地走动着。“迪亚大夫，能否再准备好第二剂吐真药？”迈尔斯转过身，踱步走到壁炉前站定，昨夜的煤还没有烧尽，那残余的暖意烤得迈尔斯的背热烘烘的。
　　迪亚把无痛皮下喷射器拿在手里，环顾左右，显然拿不准到底应该注射给哪个人。“大人？”他询问道，眉毛低垂，希望迈尔斯能够向他解释清楚。
　　“这难道还不明显么，大夫？”迈尔斯轻蔑地问道。
　　“我不明白，大人。”他的声音里面带着一丝愤怒。
　　“你也不明白，皮尔玛？”
　　“不……完全不明白，大人。”皮尔玛的眼光，还有震荡枪的枪口，都犹豫不决地转向了海拉。
　　“我想这是因为你们都没有见过我的祖父，”迈尔斯断定，“他是在你们加入我父亲的队伍之前大概一年时去世的，皮尔玛。他出生于孤立时期的末期，经历了贝拉亚人在本世纪经历过的一切磨难。他被称作最后一位老弗・科西根，但实际上，他是第一位新弗・科西根，他紧随时代潮流而动，从指挥骑兵的战术转向指挥空军中队，从使用剑过渡到使用原子武器，他的转变非常成功。我们现在能够从西塔甘达的占领当中取得独立自由，就显示出了他抛弃旧俗，重新适应的能力。在他生命的末年，他被称为保守派，只是因为太多的贝拉亚人走在了他的前面，而这些人所走的道路正在他一辈子致力于指引、推动的方向上。
　　“他不断地改变自己，不断适应新的情况，紧紧跟随着时代的走向。然后，在他进入老年的时候――因为我父亲是他的儿子中年轻的，也是唯一幸存下来的，而且我父亲直到中年才结婚――在他进入老年的时候，他突然发现要面对我这样一个孙子。他必须再次改变自己，但是他无法改变。
　　“他乞求我母亲堕胎，但是他们多多少少知道这样做可能带来的后果。在我出生之后长达五年的时间里，他和我的父母之间的关系变得非常疏远。他们相互之间没有往来，也从不联系。所有人都以为我父亲成为摄政王之后，把我们搬到皇家住所去，是因为他想要谋取王座，但实际上，那是因为我的伯爵祖父不准他使用弗・科西根的房子。家庭中的争吵难道不是件非常有趣的事吗？家庭的裂痕被分配到了我们案黾彝コ稍钡纳砩稀！甭醵斯踱回窗边，向外看去。啊，好，那人终于来了。
　　“和解的过程非常缓慢，很明显祖父不会再有另外一个儿子了。”迈尔斯继续说道，“最后的结果也是意料之中的。医师教我学会走路这件事对和解很有帮助。更重要的是我很聪明。最为重要的是，我从没有让他看见过我承认失败，止步不前。”
　　没有哪个人敢打断这段富于贵族气质的独白，似是从话语当中能够明显地听出来，他的用意是想要借此避开他们。因为有一半的意思是想要消耗时间，对于他们无法跟上他讲话的内容，迈尔斯并不是太在意。外面走廊的木质地板上面响起了脚步声，皮尔玛静静地走过去，怀着尚未消退的激情把门合上。
　　“迪亚大夫，”迈尔斯观察着窗外的情况说，“您能否给第一个进门的人注射吐真药？”
　　“您不是在等待志愿者吧，大人？”
　　“当然不是。”
　　门向里面打开，迪亚向前走去，举起他的手，无痛皮下喷射器咝咝作响。玛拉・马楚里奇走进门来，面对迪亚，她工作服的裙角垂到青筋暴露的小腿上，她立即还以颜色――“你敢！”她的手臂举起，好像是要揍他，但是到了半途，她的拳头却减慢了速度，迪亚最终侧身躲开了她，没有让她碰到自己。她的身体失去平衡，站立不稳。议员卡拉尔紧随她身后进来，他抓住她的手臂，稳住了她的脚步。“你敢！”她又嚎叫起来，然后她转过身，不仅看到了迪亚，还看到了所有待在一旁的证人：玛・沙瑞克、莱姆、海拉、皮尔玛。她的肩膀垂了下来，然后药物便注射进了她的身体，她只是站在那里，傻笑与痛苦两种表情在她粗糙的脸上交替呈现。
　　那笑容让迈尔斯觉得不舒服，但这正是迈尔斯所需要的笑容。“让她坐下，迪亚，还有村长卡拉尔。”
　　随后他们把她带到了莱姆・沙瑞克空出来的椅子上。她正在与药性抗争着，她的温顺当中夹杂着突然闪现的反抗。最后温顺渐渐地占据了绝对的优势，她懒散地坐在椅子里，无能为力地笑着。迈尔斯偷偷地瞟了一眼海拉，她站在那里，脸色惨白，一言不发。
　　在祖父与父母和解后长达数年的时间里，迈尔斯与祖父见面时都要带保镖。伯沙瑞中士虽然穿着伯爵手下侍从的制服，但却只效忠于迈尔斯，这个人非常危险――据说，也足够疯狂――敢于站出来反抗大将军本人。迈尔斯断定自己没有必要向这群入迷的听众解释，到底是什么事情使得他的父母提高警惕，认为有必要派伯沙瑞中士保护他。现在让祖父皮奥特将军那已经失去原有光芒的名声帮助迈尔斯。正如父从前的意愿。迈尔斯的目光闪现着一丝光彩。
　　莱姆低下了头。“如果我知道――如果我预料到了――我不会把他们留在那儿，大人。我以为――海拉的母亲将会照料她。我不会――我不知道怎么――”
　　海拉并没有看他。海拉什么都没有看。“让我们进行下一步。”迈尔斯叹息道。他又一次要求人们见证所发生的事情，同时警告大家不要打断他们的对话，因为这可能会干扰注射了药的人。他舔了舔自己的嘴唇，转向玛拉・马楚里奇。
　　他又从标准的中性问题开始，名字、出生日期、父母的姓名、能够核实的履历。同乐于合作的莱姆相比，玛拉・马楚里奇可就没有那么好哄骗了，她的回答断断续续，同时又很散漫。迈尔斯耐心地控制着自己。吐真药能让人产生一种虚假的放松感，与审问对象的对话需要技巧，还有耐心。现在他不能再出什么差错。他逐渐转换话题，开始讯问第一个关键性的问题。
　　“雷娜出生时，你在场吗？”
　　她的声音很低，朦胧而又游移不定。“孩子是在晚上出生的。莱姆，他去叫产婆――琼。产婆的儿子本应该过来找我的，但是他在那之后又睡着了。我早晨才赶过去，到达时已经太晚了。他们都看见了。”
　　“看见了什么？”
　　“长着猫嘴巴的肮脏的变种，我们中间的怪物。快点停下，你这个丑陋的矮子。”迈尔斯意识到，最后这句离题的话指的是他。在催眠状态之下，她的注意力已经集中到了他的身上，“变异人生出更多的变异人，他们繁殖速度惊人，泛滥成灾……我看见你注意着那些姑娘。你想让干净的女孩子为你生下变异人，毒害我们所有的人……”
　　是时候让她回归主题了。“在此之后，你是否曾经单独和那婴儿待在一起？”
　　“没有，琼一直留在附近。琼认识我，她知道我想要什么。这她妈的不关她的事。海拉一直都在那儿，海拉一定不知道。海拉一定不……为什么她这么容易就逃脱了呢？那毒性一定藏在她身体里面，一定来自于她的爹爹，我只和她的爹爹睡过觉，但是他们都不正常，只有一个例外。”
　　迈尔斯眨了眨眼睛。“什么不正常？”迈尔斯看见在房间对面，村长卡拉尔紧闭着嘴唇。这位首领发觉迈尔斯的目光正盯向自己，便低头凝视着自己的脚，暂时从见证人中缺席。莱姆全神贯注，不知不觉地张开了自己的嘴巴，其他的男孩子都惊慌地听着迈尔斯说话。海拉却一动不动。
　　“我所有的婴儿。”玛拉・马楚里奇说。
　　海拉突然睁大眼睛，抬头看着她。
　　“难道海拉不是你生的孩子？”迈尔斯问。他努力让自己说话的声音保持冷静、沉着；但实际上，在内心深处，他想大声喊叫，他想尽快离开这个地方……
　　“不，当然不是。我认为她是我唯一一个干净的孩子，我想。我想那毒素一定深藏于她身体内部。当她干干净净地生下来的时候，我跪到了地上，感谢上天的恩赐，经历了那么多，那么多的痛苦……我想我受到的惩罚终于到头了。她是个漂亮的孩子，我想一切终于都结束了。但是她仍然不是什么好东西，淘气、狡猾……”
　　“你总共生了多少孩子？”迈尔斯快窒息了。
　　“四个，不包括最后出生的海拉。”
　　“你把那四个孩子全都杀了？”迈尔斯看见，村长卡拉尔对着自己的脚缓缓地点了点头。
　　“不！”玛拉・马楚里奇说。在吐真药的药效作用下，神志不清的她突然迸发出一阵短暂的愤怒，“有两个生下来就已经死了，包括第一个，还有身体蜷曲的那个。那个长着无数手指和脚趾的，还有长着膨胀的大脑袋的，我都把他们放弃了。我母亲在一旁监视，以便让我正确行事。而对海拉，我却非常温和，对她呵护备至。”
　　“所以实际上，你谋杀了不止一个婴儿，而是三个？”迈尔斯冷冷地说道。卡拉尔的孩子，还有沙瑞克兄弟，这些年龄偏小的证人显得非常害怕。而年龄大一些的证人，他们是玛拉・马楚里奇的同龄人，曾经和她一起经历了那些事情，他们看起来似乎在和她一起蒙受屈辱。对，他们一定都知道。
　　“谋杀？”玛拉・马楚里奇说，“不！我只是把他们放弃了。我必须，我必须做正确的事情。”她的下巴骄傲地扬了起来，随后又垂了下去，“杀死我的孩子们，以便取悦，取悦……一个我也不知道是谁的人。现在你把我叫做谋杀者？你真该死！现在你的正义对我来说有什么用？在我需要正义的时候――你们在哪里呢？”突然，她令人毛骨悚然地哭泣起来，她那颤抖的声音很快变成了愤怒的号叫，“如果我的孩子都该死，那她的也一样该死！她怎么会这么容易就逃脱了呢？这把她毁掉了……我已经尽到了我的全力，这不公平……”
　　吐真药现在已经失效了……不，它的药效仍在持续，迈尔斯断定，只是她的情绪过于激动。增加剂量可能会让她的情绪恢复平静，这也会冒使她停止呼吸的风险，但这样做只能让她的心绪平静，不能让她招供出更多的东西。迈尔斯的心里在打鼓，他相信自己把这种情绪都隐藏起来了。现在该有个了结了。
　　“为什么你要扭断雷娜的脖子，而不是割破她的喉咙？”
　　“不能让海拉知道，” 玛拉・马楚里奇说，“可怜的孩子，这样做可以让她显得像是刚刚死去……”
　　迈尔斯看着莱姆和村长卡拉尔，“看来其他很多人都知道这件事情的真相，只有海拉一个人被蒙在鼓里。”
　　“我不希望这件事从我的嘴里面说出来。”莱姆坚定地重复着自己的话。
　　“我希望她免于遭受双重的悲痛，大人。”卡拉尔说，“她承受了太多的不幸……”
　　迈尔斯看着海拉的眼睛。“我认为你们都低估了她。你们对她过分体贴，这贬低了她的聪明与意志力。她来自一个坚强的家族。”
　　海拉深深地吸了一口气，控制着自己颤抖不已的身体。她轻轻地向迈尔斯点了点头，好像是在说，谢谢你，小个子。他则微微向她颔首，表示自己明白她的意思。
　　“我还不知道这个案子应该怎样判决，”迈尔斯说，“但是我向你发誓，串谋隐瞒的日子到此为止。在夜晚降临之前，我们一定要让真相大白。现在还是白天，让我们再来谈一谈昨天夜里犯下的罪行。”他扭头看着玛拉・马楚里奇，“昨晚是不是你试图割开我的马的喉咙？”
　　“我的确试过，”玛拉・马楚里奇说，现在她被吐真药的效力控制，精神恍惚，“但是它在我面前不停地跳动。”
　　“为什么要杀我的马？”迈尔斯话音中透出愤怒，尽管训练手册中要求，在进行吐真药审讯的过程中，讯问者应当保持沉着、平静的声音。
　　“我没法杀你。”玛拉・马楚里奇直截了当地说。
　　迈尔斯擦了擦自己的前额。“谋杀我这个早就降生的婴儿，还以马作为替身？”
　　“你，”玛拉・马楚里奇说，尽管吐真药让她表现出一种令人反感的快活，但是她那强烈的厌恶甚至透过这种欢快的情绪表达出来，“你是最糟糕的一个。在我所经历过，做过的一切事情当中，在我所有的不幸当中，你要算是最坏的情况。一个变异人成为我们所有人的大人，所有的规矩都被改变，背叛。而这一切都是因为一个外星女人的软弱。你所做的一切毫无意义，我恨你，肮脏的变异人……”她的声音逐渐减弱，变成了吐真药效力作用下的喃喃细语。
　　迈尔斯深深地吸了一口气，扫视着房间里面的情况。屋子里一片寂静，没有哪个人敢吱声。
　　“我相信，”他说，“事情的真相已经被查明，我的调查结束了。”
　　雷娜的死亡之谜被揭开了。
　　不幸的是，如何作出公正的审判，这个难题仍然没有解决。
　　迈尔斯出去散步。
　　那片墓地其实不过是林地里面一片天然的开阔地，在清晨的阳光中显得宁静而又美丽。小溪汩汩流动，波光粼粼，树木绿色的身影倒映在水中。微风驱散了夜晚残存的最后一缕雾气，在树木间低声吟唱着。还有那种除了生物学家之外，所有的贝拉亚人都称之为小虫的生物，在一片片灌木丛间鸣叫着，歌唱着。
　　“唔，雷娜，”迈尔斯叹了口气，“我现在在做什么呢？”皮尔玛站在空地边上，给迈尔斯腾出地方，“一切都很好，”迈尔斯向那个小小的坟墓担保道，“皮尔玛以前见过我跟死人说话。他也可能以为我疯了，但是他非常老练，不会说什么的。”
　　实际上皮尔玛看上去并不高兴，同时身体状况也不大好。把他拽出来，迈尔斯觉得相当内疚，他本来有权卧床休息的，但是迈尔斯非常需要这个时候过来。皮尔玛被宁尼踢中后，还没有完全恢复。另外，在迈尔斯诱使玛拉・马楚里奇吐露真相过后，皮尔玛就一直没有说过话。迈尔斯对此并不感到惊讶。皮尔玛已经下定决心，要做那个他们想象中的山区暴徒的刽子手；而他的死刑执行对象现在变成了一个疯狂的祖母，这让他感到踌躇。尽管他将会执行迈尔斯向他下达的任何命令，对此迈尔斯毫不怀疑。
　　迈尔斯在林间空地里面徘徊，看着流经空地的溪流和透入林中的阳光，不时踢动脚下的石块，同时在心里面考虑着贝拉亚人法律的特殊之处。法律的基本原则非常明确；法律的本质精神比法律条文的字面意思更重要，事实的真相比法律术语更重要。先例仅仅只能作为断案者的依据。唉，现在断案的人就是他自己。法律不会自动告诉他应该怎么判决，法律条文里面也没有藏着一个可以用声音与他交流的最高主宰。现在他只能依靠自己的判断行事。
　　处死那个疯疯癫d的老女人能让谁满意呢？海拉吗？她们母女之间的关系已经出现了无可挽回的裂痕，迈尔斯从她们的眼神当中看出了这点，但是海拉绝对没有杀死自己亲生母亲的想法。迈尔斯对这一点相当自信。现在如果海拉站在迈尔斯身旁，要求血债血偿，这基本上是不可能的事情。在这件案子上，显然处死她母亲是公正的判决，但是海拉勇敢地站出来举报犯罪行为，决不是想得到这样的结果。那么这样做能让雷娜满意吗？唉。这就更加难以判断了。
　　“我把这个小雕像放在你的脚边，小女士，”迈尔斯小声地向她说道，“这是你想要的东西吗？这能让你满意吗？怎样才能让你满意呢？”这是否就是他曾经允诺过的大规模祭奠仪式？
　　登达立山脉地区的人们对此会产生怎样的反响呢？他是否应该考虑到某种更为重要的政治需要，牺牲这些人的利益呢？或者他应该把别的事情抛诸脑后，让审判结果只满足与这件案子有关系的人的需要？他拾起一块石头，竭尽全力把它抛进溪流之中。那石子立即消失在了布满石头的河床里。
　　他转过身来，发现村长卡拉尔站在墓地旁等他。卡拉尔向他点头问候，然后小心翼翼地走了过来。
　　“原来你在这里，大人。”卡拉尔说。
　　“是的。”迈尔斯说。
　　“您作出什么决定了吗？”
　　“事实上还没有。”迈尔斯环顾左右，“如果不处死玛拉・马楚里奇，那么判决就显得……不够公正，可是我看不出处死她对什么人有好处。”
　　“我也看不出来。正因为如此，我起初才会隐瞒真相。”
　　“不对……”迈尔斯缓缓地说，“不对，在这一点上你显然错了。首先，你这样做差点儿害死了莱姆・沙瑞克。我已经准备好了在某个地方追捕到他，对他动用毁灭性的武力。他差点儿和海拉一起送了命。查明真相总是要好一些。稍微好一些。至少这样不会导致毁灭性的错误，我一定能……做出一些对大家都有益的事情。”
　　“刚开始我都不知道对你还能有什么指望。”卡拉尔坦白地说道。
　　迈尔斯摇了摇头。“我原本想带来一些改变。让这里变得和原先不一样。现在……我不知道该怎么办才好了。”
　　皱纹出现在村长卡拉尔正在变秃的前额上面。“可是我们正在改变。”
　　“还不够。改变的速度还不够快。”
　　“你还年轻，所以你看问题还不够周全，你没有看到这里的变化有多大，也没有看到变化的速度有多快。看看海拉和她母亲之间的差别。老天――再看看玛拉・马楚里奇和她母亲之间的差别。从前她曾经有个老泼妇。”村长卡拉尔打了个冷颤，“我还记得她，毫无疑问。但是在她那个年代，她算不上什么与众不同的人物。实际情况非但不是我们需要作出改变，而是你根本没有办法阻止这里发生的变化。当我们最终在这里建立起大功率信号接收器并接通通讯网络，过去的一切就将结束。一旦孩子们看到未来――属于他们的未来――他们将会为此而欣喜若狂。他们已经不再属于玛拉・马楚里奇那些老一代的人了。老一代的人们也知道这一点，不要相信他们不知道。你认为我们还不能装备一套小小的通讯设备的原因是什么呢？不只是钱的问题。老一代的人对此坚决抵制。他们把那叫做‘来自外星的堕落’，但实际上，他们真正害怕的是这些东西所昭示的未来。”
　　“还有很多工作需要做。”
　　“哦，是的。我们这里的人正处于危难当中，这是实话。但是我们仍然保留着希望。我想你并不知道你光是到这个地方来，就已经为我们做了多少事情。”
　　“我什么事情也没有做，”迈尔斯难为情地说，“大多数时间，都是坐在那里，无所事事。现在，我发誓，我不会再继续下去了。然后就回家去。该死！”
　　卡拉尔村长噘起了嘴唇，他站在高高的土堆上面，低头看着自己的脚。“你每一分钟都在为我们做事情。变异的大人。你以为别人看不见你吗？”
　　迈尔斯带着残忍的表情微笑着，“哦，卡拉尔，我是一个单人乐队，我是。我是在炫耀自己。”
　　“正如你所说的，的确如此。普通人需要非同一般的人作为榜样。这样他们就可以对自己说，好吧，如果他能做到，我也一定能做得到。不要为自己找其他借口。”
　　“不给自己找借口，是的，我知道那套把戏。我这辈子一直都在玩它。”
　　“我认为，”卡拉尔说，“贝拉亚需要你继续扮演自己的角色。”
　　“如果可能的话，贝拉亚将会把我吃掉。”
　　“是的，”卡拉尔说，他的眼睛望向地平线，“它的确会。”他的目光从远处收回，看着脚下的坟墓，“但是它最终将会把我们所有的人都吞下去，难道不是么？你会比老一代的人活得更久一些。”
　　“也许是在最开头把我们吞下去。”迈尔斯指了指脚下雷娜的坟墓，“不要告诉我，我会比谁活得更久，告诉雷娜。”
　　卡拉尔的肩膀垂了下来。“是的，事情的确是这样。作出你的判决吧，大人。我支持你。”

　　迈尔斯让众人在卡拉尔的院子里集合，以便听他讲话，走廊现在成了他的讲台。屋子里太闷热，这么多人不可能挤在被太阳晒得发烫的屋顶下，那一定会被活活闷死的，而屋外强烈的阳光也照得大家眯起了眼睛。所有的人都在这里，耙桓瞿芄徽偌得到的人都来了，卡拉尔村长、玛・卡拉尔、卡拉尔的孩子们、沙瑞克家的人、还有大多数卡拉尔的密友――他们都参加了昨晚那个葬礼般的晚会，男男女女，还有孩子们都到齐了。
　　海拉坐在一旁。莱姆一直试图抓住她的手，可是她直往后缩，显然不想被他碰到。玛拉・马楚里奇坐在迈尔斯身旁，被展示在众人面前，她板着面孔，一言不发，在她两侧站着皮尔玛和看上去很不友善的助手亚历克斯。
　　迈尔斯扬起下巴，把头端端正正地摆在绿色制服高高的领口上，他尽量按皮尔玛提供的专家意见行事，让自己的举止显得彬彬有礼。这身皇室的军服可是迈尔斯通过努力获得的。底下的那些人知道这是他努力挣得的吗？也许他们以为那军服不过是他靠亲戚关系得到的，是他父亲送给他的礼物？他们怎么想一点儿也不重要，他明白这一点。他站在他的人民面前，双手紧紧握住走廊的栏杆。
　　“海拉・沙瑞克向伯爵法庭指控有人谋杀她的女儿雷娜，现在我已经结束了对这件案子的调查。在掌握了充分的人证物证，并得到疑犯的口供以后，我查明这件谋杀案的凶手是玛拉・马楚里奇，她扭断了婴儿的脖子，之后又尽力隐瞒自己的罪行。即使这种做法有可能让她的女婿受到错误的判处，并被置于死地，她仍然执迷不悟。在这件谋杀案当中，受害者毫无还手之力，而凶手作案的手段则极其残忍，并且作案之后又懦弱地隐瞒事实真相，从这些情况当中，我没有找到任何对凶手从轻发落的理由。
　　“同时，玛拉・马楚里奇还供认自己是另外两宗杀婴案的凶手，二十年前她杀死了自己的两个孩子，这些情况将由村长卡拉尔通告西尔维山谷的每个角落，让所有人都知道事实真相。”
　　他能够感受到玛拉・马楚里奇愤怒的目光烧灼着他的背部。好吧，继续恨我吧，老太婆。你知道，我还要把你埋进坟墓。他咽了口唾沫，又继续讲下去，这么正式的讲话让迈尔斯觉得很不自在。
　　“对于这种十恶不赦的罪行，死刑是唯一恰当的判决。因此，我判处玛拉・马楚里奇死刑。但考虑到她的年纪，同时她与本案中另一位遭受到最大损失的人――海拉・沙瑞克有着亲密的关系，我决定无限期地暂缓执行处罚。”迈尔斯用眼角的余光瞥见莱姆带着一丝解脱，非常小心地偷偷叹了口气。海拉用手指梳理着自己浅黄色的刘海，专心致志地听迈尔斯讲话。
　　“但是在法律意义上她已经死亡。她所有的财产，包括身上的衣服，现在都归她的女儿海拉所有，听凭海拉处理。玛拉・马楚里奇不允许拥有财产，不允许签订契约，也不允许控告伤害她的人，她也无权留下遗嘱。没有海拉的许可，她不准擅自离开西尔维山谷。海拉对她拥有监护权，这种权利相当于父母对孩子的权力，或是子女对过于年迈的老人所拥有的权力。海拉不在的时候，村长卡拉尔将作为她的代理人。玛拉・马楚里奇将受到监视，以防她再伤害其他的孩子。
　　“此外，她死后将不会受到任何祭祀。当她最终入土为安以后，没有任何人，包括海拉在内，会为她举行祭奠仪式。她谋害了自己的未来，所以她的未来回报给她灵魂的只有死亡。她将像没有儿女的人那样死去，不会得到任何纪念。”
　　在迈尔斯面前那些老一代的人中间响起了一阵低沉的叹息声。玛拉・马楚里奇第一次低下了她那僵直的脖子。
　　迈尔斯知道，一部分人将认为这不过是象征性的精神处罚。另一些人依据他们的信仰，认为这是毁灭性的处罚。这些缺乏想象力的人认为变异是一种罪恶，需要用暴力手段来救赎。但就算在那些不那么迷信的人脸上，迈尔斯也能看出他们已经清楚地领会了这种处罚的用意。的确如此。
　　迈尔斯扭头看着玛拉・马楚里奇，压低嗓门说：“从现在起，你的每次呼吸都是出于我的怜悯。你吃到的耙豢谑澄锒祭醋院＠的施舍。怜悯与施舍――这是你所不愿给予别人的――你将会活下去。已死的女人。”
　　“的确是有些怜悯。变异的大人。”她抱怨的声音异常低沉，透出一种疲倦与挫败感。
　　“你总算明白了。”他从齿缝间挤出这几个字。他迅速地向她鞠了一躬，充满了讽刺的意味，然后转身背对着她，“我是弗・科西根伯爵的代言人。我的讲话到此为止。”

　　在此之后，迈尔斯在卡拉尔的小屋里同海拉和莱姆见了面。
　　“我对你们有个建议。”迈尔斯不再紧张地踱来踱去，站在了他们面前，“你们可以拒绝，也可以先考虑考虑。我知道你们现在很累。”我们也全都一样。他真的只在西尔维山谷待了一天半时间吗？感觉似乎有一个世纪。因为疲惫不堪，他的头痛得厉害。海拉的眼圈也红红的，“首先，你们都会读和写吗？”
　　“会一些，”海拉承认，“村长卡拉尔教过我们，还有玛・兰尼尔。”
　　“很好，这就行了。你们不用从零开始。瞧，几年前哈松达尔成立了一所教师学院。现在学院的规模还不大，但是它已经开始了正常的教学。学院可以提供一些奖学金。如果你们愿意在哈松达尔待三年时间认真学习的话，我可以帮助你们获得一个这样的机会。”
　　“我！”海拉说，“我不能去什么学院！我对学问之类的东西几乎一窍不通。”
　　“学问是你们在毕业的时候才会有的，在进入学院时并不要求有。你看，他们清楚这个地方的情况，知道该怎么办。他们有很多补习课程。的确，你们必须得努力学习，才能赶上那些城里人和山下的人。但是我知道你们是有勇气和决心的。你们只要坚持不懈地努力，就能够取得突破。就算需要付出些代价，但是那又算得了什么呢？你们一定能行，我敢说你们一定会学有所成。”
　　莱姆坐在她的身边，看起来有些焦虑。他又抓住了她的手。“三年？”他低声说道，“离开这个地方？”
　　“学院发放的生活津贴并不太多，”迈尔斯说，“但是莱姆，我知道你会做木工活儿，现在哈松达尔正在修建大量的建筑，我想这座城市将变成另一个弗・科西根・瓦什诺伊。我保证你能在那儿找到工作。只要你们共同努力，一定能够生活得很好。”
　　莱姆刚开始还感到如释重负，但是马上又变得忧心忡忡起来，“但是他们都用电动工具――电脑――机器人……”
　　“绝不是那么回事。而且他们也并不是天生就会用那些玩艺儿。如果他们能学会，你也能学会。另外，那些有钱人愿意出{价购买有特色的手工产品，如果质量不错的话。我可以留心让你们有个顺利的开头，无论做什么事，开头总是最难的。随后的问题就可以由你自己解决了。”
　　“离开西尔维山谷……”海拉沮丧地说道。
　　“暂时离开是为了返回这里，这是这桩交易的另一部分内容。我可以送一套小型通讯网络装置到山上来，附带一个便携式电池组，它能够为装置提供一年的能源。每年再让人到弗・科西根・萨尔洛去换一个新的电池组就行了，这个不成问题。整套装备的花费比一艘轻型飞行器贵不了多少。”比如那艘迈尔斯觊觎了很久的、通身闪耀着红色光芒的飞行器。它原先摆在弗巴尔・苏丹纳一家商店的样品陈列室里面，迈尔斯向他的父母指出，它非常适合作为一件毕业礼物。现在这艘船的收款条就放在迈尔斯家衣柜最上一层抽屉里，那所住宅位于弗・科西根・萨尔洛的湖滨，“为西尔维山谷建立大功率信号接收器并不是什么大不了的工程。全息视屏将接收到教育专用通信卫星从首都传送来的电视节目；把这样的装置放在某个主要的小屋里面，再增加十多个与之相连接的小屏幕，这样你们就立即拥有了一所学校。所有的孩子都必须来上学，村长卡拉尔将负责监督，不过一旦孩子们发现了全息视屏，你们很可能不得不用鞭子才能把他们赶回去。我，嗯，”迈尔斯清了清喉咙，“我想你们也许可以把它命名为雷娜・沙瑞克小学。”
　　“哦，”海拉说，在这个折磨人的日子里，她第一次哭了起来。莱姆笨拙地抚摸着她。她终于让莱姆紧紧握住了自己的手。
　　“我可以派个山下的人到这里来当老师，”迈尔斯说，“我可以和这个人签订一份短期的合同，直到你们回来为止。但是他或是她肯定不可能像你们一样了解西尔维山谷的情况，这里很多事情的原由他们都不会明白。你们――你们却非常明白。你们懂得山下的学院里面不可能教授的东西。”
　　海拉揉了揉眼睛，向上看着他――这并不需要把头抬得太高。“你去了帝国学院。”她问迈尔斯。
　　“是的。”他猛地扬起下巴。
　　“那我，”她用颤抖的声音说道，“也能去哈松达尔教师学院。”她第一次从嘴里说出这个名称，显得不大自然，“至少――我会努力，大人。”
　　“我敢打赌你们一定能行，”迈尔斯表示同意，“你们俩都行。只是，嗯，”他嘴角呈现出一丝笑意，不过马上又消失了，“要坚持做诚实的人，实话实说，嗯？”
　　海拉非常理解地眨了眨眼睛，她疲惫的脸上闪现出一种似笑非笑的表情，稍纵即逝。“我会的。小个子。”

　　胖子宁尼和皮尔玛一起乘坐马匹运输机被空运回家。迪亚大夫和他的这两个病人待在一起，另外还有他的复仇女神，那匹栗色母马。代替皮尔玛的新保镖随同驾驶马匹运输机的马夫一道从弗・科西根・萨尔洛过来了，他留下来和迈尔斯一起把剩下的两匹马送下山。噢，迈尔斯想，他一直盘算着同他的表兄伊凡一起到山里野营，作为他探亲假旅程的部分内容。而现在来的这个穿制服的人是沉默寡言的老兵埃斯特哈齐。迈尔斯很早以前就认识他了，对一个不想说话的人来说，他是一位极好的伙伴。和伊凡不同，你几乎可以忘记他的存在。迈尔斯想知道派埃斯特哈齐过来，到底是随机作出的决定，还是出于伯爵的怜悯。埃斯特哈齐对马十分在行。
　　头天晚上，他们在那条玫瑰形成的河流边扎营。暮色当中，迈尔斯走到了河谷之上，漫不经心地望向河流的源头；的确，这道由花形成的障碍似乎在前面数公里处消失了，融入了一片稍稍容易通过的灌木丛。迈尔斯拔起一枝玫瑰，左右张望了一番，确定埃斯特哈齐看不见他之后，他便好奇地把玫瑰花送入口中咀嚼。显然，他不是一匹马，无法适应这种味道。如果宁尼在的话，肯定会有一大束玫瑰成为它的美餐，它会把它们当作燕麦片一样吃掉。
　　迈尔斯看着夜色渐渐覆盖了远方{大的登达立山脉。在太空当中，这些山峰看上去多么的渺小啊――只不过是地球的皮肤上面一些细微的皱纹罢了，他的一只手掌就能把它们巨大的身形全都遮盖起来。到底在哪儿得到的是错觉呢，在远处还是在近处？迈尔斯断定是远处，距离会让人受到欺骗。他的父亲知道这些么？迈尔斯对此感到怀疑。
　　他沉思着自己的冲动，他想要把自己所有的金钱捐给山区的人，不止是一艘轻型飞行器的钱；放弃自己的一切，去教孩子们读书写字，建起一所免费诊所，一个通讯网络，其至马上就着手实施所有这些计划。但是西尔维山谷仅仅是这片山区数百个类似社区中的一个而已，也是整个贝拉亚数千个山区中的一个。从这些地区压榨到的税收维持了他就读的顶尖的军事学院――他们为此付出了多少？他要偿还他们多少，才能让一切变得公平？他自己就是行星上的资源之一，这是他所接受的培训带给他的，现在他需要开始回报他们了。
　　迈尔斯那信神的母亲宣称，神希望你做什么事情，就会赐予你相应的才能。学院里面的优秀成绩，迈尔斯完全是通过牲畜般的努力获取的。但是军事谋略，欺骗对手，永远胜人一筹――这是必需的，的确，他没有任何犯错的余地――军事谋略带来的是一种邪恶的乐趣。不久前发生的战争是一场没有意义的竞赛。如果卷土重来，结果将会依然如此。你做得最棒的事，正是神想要你做的事。在这一点上，神似乎站在皇帝的一边，如果除了皇帝以外，没有旁人的话。
　　两周以前，迈尔斯刚刚在皇帝面前讲出军官的誓言，他对自己的成就而骄傲。在他内心深处，他想象着自己能够通过浴血奋战，经受敌人的严刑拷打，矢志不渝，以此实践自己的誓言。尽管在宣誓结束过后，他和伊凡便愤世嫉俗地讨论起了仪式上那老古董一般的佩剑和那些坚持要佩带它们的老顽固。
　　但是他预见到，他的心灵如果得不到英雄主义的慰藉，皇帝在他心目中也就不再成其为贝拉亚的象征。
　　安息吧，小女孩儿，他在心中默默地对雷娜说。你得到了一位现代骑士的帮助。但是我们都出生在一个扭曲的世界当中，它对我们冷酷无情。但是至少我不会仅仅为你去与风车搏斗。我会派出工兵，把地雷埋在那旋转的风车叶片之下，把它们炸上天空。
　　现在他明白了自己应该为谁服务，也明白了他为什么不能放弃，为什么他必须成功。

《悲悼的群山》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
