==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《无尽的边界》
作者：洛伊斯・比约德

正文

比约德：一个传奇

　　姚海军

　　2004年9月6日，美国波士顿喜来登大酒店，第六十二届世界科幻大会雨果奖颁奖晚会现场座无虚席。大会进行到了压铀戏，主持人宣布雨果奖最重要的奖项长篇作品奖的最终得主。当“洛伊斯・麦克马斯特・比约德”这个名字在会场上空响起时，掌声和欢呼声顿时淹没了一切。
　　虽然行前对比约德和她名下的一系列热销作品不乏了解，这样的火爆场面还是大大超出了意料。那一刻，我真正体会到了一个科幻小说作家的魅力和她所带给人们的快乐。
　　对大多数国内读者来说，比约德可能是一个陌生的名字，但在美国，她却是继海因莱因、阿西莫夫之后最具知名度的科幻作家之一。凭着规模庞大的“迈尔斯系列”小说，她不仅重现了太空歌剧的辉煌，也奠定了自己一流科幻作家的地位。
　　在比约德之前，太空歌剧已经成为科幻小说史上一个逝去时代的象征――那个时代铭记的是E.E.史密斯、范・沃格特这样的名字。是比约德，复活了太空歌剧，赋予它新的内涵与活力，让我们有机会在一个崭新的时代重温太空的传奇与梦想。
　　在成为一位作家之前，比约德是个典型的书迷，因而她的创作特别注重故事性。比约德的世界中独创性的想像不多，但她的故事曲折、细腻、轻松、睿智。这种极具亲和力的特质使她拥有了难以数计的读者，同时也成就了她本人的传奇。这个传奇可以用她名字出现在世界两大科幻奖颁奖会上的频率来概括：

　　1989年：《自由下落》（Falling Free）进入雨果奖最后角逐，获星云奖；
　　1990年：《悲悼的群山》（The Mountains of Mourning）获星云奖及雨果奖；
　　1991年：《气象播报员》（Weatherman）进入星云奖最后角逐；《贵族们的游戏》（The Vor Game）获雨果奖；
　　1992年：《贝拉亚》（Barrayar）进入星云奖最后角逐，获雨果奖；
　　1993年：《太空人巴纳克尔・比尔》（Barnacle Bill the Spacer）进入星云奖最后角逐；
　　1995年：《镜舞》（Mirror Dance）获雨果奖；
　　1997年：《记忆》（Memory）进入星云奖及雨果奖最后角逐；
　　2000年：《平民战争》（A Civil Campaign）进入星云奖及雨果奖最后角逐；
　　2002年：《卡里昂的诅咒》（The Curse of Chalion）进入雨果奖最后角逐；
　　2003年：《外交豁免权》（Diplomatic Immunity）进入星云奖最后角逐；
　　2004年：《灵魂骑士》（Paladin of Souls）获雨果奖。

　　五次捧得雨果奖奖杯，两次捧得星云奖奖杯，比约德创造了世界两大科幻奖历史上的一个奇迹。而尤其值得一提的是，五座雨果奖奖杯中，竟有四部属于“迈尔斯系列”――由此可见“迈尔斯系列”的巨大成功。
　　作为比约德地位的象征，“迈尔斯系列”目前已经出版到了第十四部。这些作品，都得到了世界著名网上书店Amazon的四星以上推荐以及各种传媒的好评。
　　比约德是一位谦谨、优雅、热情的女士，在世界科幻大会丰富多彩的话动间隙，我和我的同事们与她进行了两次短暂交流，她非常高兴她的“迈尔斯系列”能够在中国出版，主动为我们介绍其他科幻作家和出版商，这一切为我们留下了美好的回忆。我很荣幸能够有机会将她介绍给国内的读者朋友，在此，衷心希望大家能够喜欢她的作品，也祝愿她的传奇持之永恒。

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

致中国读者

　　1982年，我在美国中西部的一个小镇开始写作我的第一部小说（也是“迈尔斯系列”的第一部）。那时的我无论如何也想像不到，我的小说有一天会在中国出版发行――这种想法本身就是科幻小说，好像当时描述二十一世纪的某些小说一样。
　　是啊，可现在……
　　现在，我们大家都已置身未来。尽管这个未来仍旧没有月球基地，没有飞行轿车，但却实现了许多奇迹，覆盖我们生活的方方面面。这个世界还不完美，也许永远不会。但事实证明，比起上个世纪中期我在饱受核弹威胁的青年时代读到的某些科幻小说中所描写的世界灭的凄惨前景，现在这个世界光明得多。现在似乎没有人在放射性废墟中四处爬行，对抗异种――就算真有这种事，数量也不多。相反，我们发现自己正处于人类历史上思想和艺术最为繁荣丰盛的时代。当然，这些思想或艺术并不一定都是好的，但数量确实庞大，我们可以从中选择。“数量本身就是一种质量”，这句老话还是有道理的，尤其是涉及到信息时，这句话更妙、更对，不能仅仅看成英语中一个小小的文字游戏。
　　“迈尔斯系列”故事不是那种板起面孔的科幻小说（我希望我的小说能做到诙谐、机智〉，而是将读者带到另一个世界的冒险故事。首先，它应该能让我自己高兴；其次，能使任何愿意参加这次冒险旅行的读者感到高兴。我感到欣慰的是，许多读者从中得到了快乐。自从最初的三部1986年付印以来，这个系列在美国不断重印。“迈尔斯系列”的十四部小说已经被译成十九种文字。同时，这些书还荣膺众多奖项，让我备受鼓舞。
　　尽管“迈尔斯系列”是以银河空间为背景演绎的冒险故事，但这套科幻小说系列中的科学背景和情节更侧重于生物、遗传和医药方面，致力于探讨这些领域的发展进步对社会结构和两性关系――尤其是对我的主人公们忙碌的生活所造成的影响。我的同行弗诺・文奇提出了“超人剧变”理论，认为在不久的将来，人类的形态将会改变得超乎我们的想像。我对这种观点并不十分赞同。作为一个人，一个母亲，我深切地体会到，人类受制于自己随时光流逝不断改变的身体，这种制约是极难撼动的。在我看来，“超人剧变”理论只对一种人有吸引力：希望自己一出世就具有二十二岁成年人的外形与心智，将促使他们长大成熟的所有努力（多数并非他们自己的努力）轻松抛诸脑后。对于“剧变”，弗诺・文奇的理论阐述得十分精辟，但我怀疑现实中的变化将大大不同于他的理论，而且不会那样猛然改变。在我自己的作品中，我试着向广大读者指出：未来将出现许多不同的生活方式，它们互相依存，互相竞争，而不会出现单一的、普适性的模式。
　　我很早就开始阅读系列书籍，总是苦于难以将大部头系列中的情节顺序理清，有时甚至毫无头绪。所以当我自己进行小说创作时，我最先考虑的就是让这些故事既能独立成篇，组合起来又能构成一个系列。作品的翻译顺序比在美国上市的顺序更让人难以捉摸，但我的做法获得了成功，使世界各地的读者不再受作品先后次序的困扰。我设法让系列小说中的每一本都有合理的开端、发展和结局；在提供背景时，我尽量避免笨拙冗长地复述前面的故事情节。这种做法的好处就是，无论以什么样的顺序阅读，这一系列都能为读者提供悬念和惊喜。
　　有读者朋友给我发来电子邮件，说“迈尔斯系列”的顺序似乎没个定数，无论依照哪种顺序开始阅读，都能很好地融入到情节中去。但究竟哪种顺序是最合适的？读者朋友们对此一直争论不休，而且乐此不疲。现在，在因特网上用Google搜索我的名字时，我已经学会如何在一些我根本不认识的文字和字母中将“比约德系列小说的阅读顺序”分辨出来――仅仅观察小说标题的排列就可以了，我也由此了解到各国读者对我的系列小说的阅读顺序的看法。
　　而作为作者，我的个人意见就是：从手头有的开始一直走下去。对于生活来说，这也是一条不错的忠告。
　　最后，很高兴《科幻世界》杂志社将我的作品介绍到中国。衷心希望在这个全新的二十一世纪，迈尔斯、他的家族、他的朋友、他的敌人（还有他永远向前的动力）能够将悬念和愉悦带给我全新的中国读者。

　　洛伊斯・麦克马斯特・比约德
　　于明尼苏达州Edina

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

引子

　　“后来那狼女怎么样了？”伊林沉思良久之后问道。
　　“嗯，我可以很{兴地告诉你，她的状况很好。不久前她刚刚升为中尉。我的登达立舰队的医生通过医学方法，使她的新陈代谢有所减慢。这很大程度上是一种实验性的治疗。”
　　“那么，他们能延长她的寿命吗？”
　　迈尔斯耸了耸肩膀，“我真希望自己知道这个。有可能吧，我们希望如此。”
　　“那么，”伊林岔开话题，“关于达格拉，我要提醒你，在其他间谍接手那里的工作前，我只得到了一份你从曼哈特・索拉里斯提交的非常简单的报告。”
　　“那只是报告的开头部分。我原本以为我能及早赶回来向你汇报的。”
　　“这不成问题――至少，对弗・沃尔克伯爵来说不成问题。达格拉，迈尔斯，你还是招供了吧，然后你就可以睡一会儿了。”
　　迈尔斯忍无可忍地皱起眉头。“开始的时候事情还非常简单，就像杰克逊联邦的任务一样简单，但是后来事情越变越糟，整件事情变得非常糟糕……”
　　“那就从开头说起。”
　　“开头，天哪，好……”

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

无尽的边界(1)

　　我还没有觉察到什么变化，怎么可能就已经死去，进入地狱了呢？
　　迈尔斯满脑子迷糊，惊恐不已，眼前的景象让他惊呆了。乳白色的军事圆顶屋底下是一幅超现实主义的陌生景象。圆顶屋构成一个完美的圆环，直径有五百米。迈尔斯正好站在这个圆环的边缘。圆顶屋那泛着白光的凹形墙壁从这里陷落进坚硬的泥土之中。他的思绪跟随着那道深埋在地下的圆弧到达对面，又从那里流淌到圆球的整个表面。这个监狱就像一个陷入地面的鸡蛋壳，一个无法打碎的蛋壳。
　　屋里是一幅远古时代监狱的场景。在宽大的场地当中，垂头丧气的男男女女或坐或站，更多的人则索性躺在地上，有的孤身一人，有的三五成群。迈尔斯的目光不安地搜寻着任何残余的秩序或是军事组织的蛛丝马迹，但场地里的人群宛如随机溅落的液滴，他们的分布似乎毫无规律可循。
　　也许在刚刚进入这个战俘集中营的时候，他就已经被杀掉了；也许那些逮捕他的人欺骗了他，已经将他杀害，就像那些古代的地球士兵，他们诱使受害人温顺地接受毒气浴，还用彻头彻尾的谎言安抚他们疑虑的心，让他们高兴，直到被包围在令人窒息的毒气中，他们才终于发现事情的真相；或许是他的肉体毁灭得过于迅速，以至于他的神经系统来不及把信号传递到大脑。另外，为什么如此之多的古代神话都会认为地狱是一个圆形的地方呢？
　　达古拉四号最高安全级别三号战俘营。这是什么？一个光溜溜的……餐盘？在迈尔斯模模糊糊的想象中，这里应该会有营房，巡逻的警卫，每日进行的人员清点，秘密隧道，越狱委员会。
　　是圆顶屋使得所有这一切都没有必要了，迈尔斯意识到。还需要什么营房来充当罪犯的庇护所？只要有圆顶屋就够了。还需要什么警卫？圆顶屋里面根本就不需要他们。这儿没有什么东西能破坏它。不需要警卫，也用不着清点人数。通道毫无用处，组织越狱委员会更是愚蠢的行为。圆顶屋把一切都搞定了。
　　唯一特别的构造是一些像灰色大蘑菇一样的东西，它们整齐地排列在圆屋顶的周边，大约每百米一个。那里正在进行一些活动，似乎有一群东西在围着它们。原来是厕所，迈尔斯明白了。
　　在此之前，迈尔斯和跟随他的三个囚犯通过了一个临时入口，入口的门在他们身后关闭，然后，他们面前一个不大的突起部分突然消失，允许他们进入。离他最近的圆顶屋里的居民是一个男人，躺在几米开外的一个睡垫上，同迈尔斯现在手里拿着的睡垫一模一样。他微微侧过头来，带着一脸的坏笑，瞪了一眼这批新来的战俘，然后便翻过身去，背对着他们。周围的其他人甚至连头都懒得抬一下。
　　“糟糕透顶！”迈尔斯的一个同伴抱怨着。他和另两个伙伴不知不觉团结在了一起。据他们说自己以前和迈尔斯是同一支部队的。迈尔斯在几分钟前进入安置战俘的最后一道程序时才遇到了他们，就在他们领取达古拉三号战俘营里全部生活用品的地方。
　　一条灰色的宽大的裤子，一件与之配套的短袖灰色束腰外衣，一条卷起来的长方形睡垫，一个塑料杯，这就是全部的家当。他们皮肤上印着新的编号。令迈尔斯烦恼的是俘获他们的人选择了把号码印在他们后背上，这让俘虏自己无法看到。他知道，即使扭头去看背上的号码，结果也是徒劳无益，所以他拼命抑制住扭头去看的想法，尽管他的手还是忍不住扭到他背后的衬衫里，想去抓挠一下，似乎总觉得那地方有点发痒。不过，实际上你的手也是摸不到那号码的。
　　场地里有了些动静，四五个男人走近了。难道终于出现了迎接委员会？迈尔斯此时非常渴望得到情报，怎么才能找到自己的同伴呢？在这些数不尽的灰衣男女中间，不，并非数不尽的，迈尔斯肯定地对自己说。这里的每个人都是被统计在总数之内的。
　　残存的第三和第四装甲巡逻队队员，加森中转站机智而顽强的平民防卫队员，几乎全部被俘的温诺威第二大队，还有第十四突击队，法洛中心的高技术堡垒的幸存者，尤其是法洛中心的幸存者。准确的数字是一万零二百一十四人。马里拉克行星最精锐的力量，加上他自己，总共有一万零两百一十五人。他应该算上自己吗？
　　迎接委员会的人群逼近了，那参差不齐的队伍距他们仅几步之遥。他们看起来又高又壮、肌肉发达，显得不是很友好。眼睛呆滞而阴郁，充满了极度的厌烦，即使此时他们心里正盘算着要做的事情，也无法缓解这种厌烦的情绪。
　　这两群人对峙着，五个人面对四个人，互相估量着对方。和迈尔斯一道的那三个人转过身，迈着不太自然的步子，小心翼翼地走开了。过后迈尔斯才意识到，他并不属于这两群人中的任何一方，他是孤独的。
　　他孤身一人，这一点是显而易见的。他通常没有时间可以浪费在关注自己的意识和身体上面，对突然间这些都重新回到了他的身上。尽管经过了最近这次手术，他的双腿已经变长了一些，但还是显得太短，样子也太古怪，以他双腿现在的长度肯定跑不过那五个人。而且在这种地方，又有什么地方可逃呢？因此他打消了逃走的念头。
　　和他们打上一架？值得考虑。
　　打架不会有什么结果，他悲哀地意识到这一点，即使这时他已经开始朝他们走过去。打架的结果和逃跑没有什么两样，但是却更有尊严一些。
　　他尽量克制着自己的微笑，免得呈现出一副傻样。不知道他这一招是否奏效，“嗨，伙计，能够告诉我什么地方才能找到盖伊・特雷蒙特上校的第十四突击队吗？”
　　五人中的一位哼了一声，一副嘲笑的样子。另外两个移动到迈尔斯身后。
　　是的，一个鼻音几乎就代表了讲话。毕竟，这也是一种表达方式。这是一种开头，一个立足点。迈尔斯把目光转向那人，“你叫什么，你是什么军衔？隶属于哪个连队，士兵？”
　　“这里没有军衔，变异人！没有连队，没有士兵，什么也没有。”
　　迈尔斯瞥了一眼四周。显然，他被包围了。他顺势问道：“无论如何，你总该有些朋友吧。”
　　对方差点就要笑出声来，“可你没有。”
　　迈尔斯怀疑自己打消逃跑的念头的决定是否过于仓促。“我不指望朋友帮助，如果我是――啊！”有人从后面―脚踢中了他的腰，打断了他没说完的话。他差点咬断自己的舌头，像面团一样蜷缩了下去，脑子晕乎乎的。谢天谢地，仅仅是用赤脚踢的，这一次对方没有穿战靴，按照牛顿的反作用力学说，攻击者的脚所受的伤应该同他的背上受的一样。是的，玩笑而已，也许他们的关节也已经瘀肿了……
　　这群人中的一个家伙收拾起迈尔斯刚领到手的家产，一个杯子和一个床垫，“想不想要他的衣服？我穿太小了。”
　　“不要。”
　　“我要，”那位同迈尔斯对话的家伙回答，“无论如何把它脱下来，说不定可以向某个女人献点殷勤呢。”
　　于是那件束腰外衣被从迈尔斯的头上剥了下来，他的裤子也被脱了下来。迈尔斯手忙脚乱地护住头，免得被踢中，因此无暇顾及身上的衣服，他尽量弯着身子，让腹部和胸部承受打击，避免手臂、双腿和下巴被击中。在刚刚开始的时候，断掉一根肋骨是他唯一能够承受的伤势，下颌骨断裂将会是最糟糕的情况。
　　袭击者们只停顿了片刻，很快便发现了他那脆弱的骨头的秘密。
　　“这就是待在这里的代价，变异人。”那个开始跟他讲话的家伙微微喘息着说。
　　“我生下来的时候就是赤身裸体的，”迈尔斯在飞扬的泥尘中喘息道，“这不能把我怎么样。”
　　“狂妄的小笨蛋。”
　　“蠢货！”另一位耻笑道。
　　第二阵毒打比头一阵的来势更加凶猛。至少打碎了他的两条肋骨，他的下颌差点儿被打碎，而护住下颌的代价是左手腕关节的一阵剧痛，那是他抬手护住下巴造成的。这一次迈尔斯抑制住了想跟对方较嘴劲的冲动。
　　他躺倒在污浊的地板上，只希望自己能够晕死过去。

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

无尽的边界(2)

　　他痛苦不堪地躺了很长时间。他不知道过了多久。营地的圆屋顶周围均匀射下的灯光不会留下阴影，也没什么变化。不受时间影响，似乎无始无终。地狱也是永恒的，不是吗？这个地方跟地狱有太多该死的一致之处，这是毫无疑问的。
　　又来了另外一个魔鬼……迈尔斯眯缝着眼睛看着那个进入视线的身影。那是一个男人，同迈尔斯一样遍体鳞伤，一丝不挂，瘦得皮包骨头，他屈起膝盖跪在几米开外的地方。瘦骨嶙峋的脸阅尽沧桑，显得十分衰老――他或许四十出头，或许五十挂零――也可能仅仅二十五岁左右。
　　在那张布满皱纹的脸上，他的双眼显得异常突出。在被尘土玷污的肌肤映衬下，他眼睛里似乎闪烁着某种热情和冲动。他脸上只有尘土，没有胡须的短茬――这里的每个犯人，无论男女，一律把头发剪成短平头，而且发囊也经过处理，毛发无法继续生长。他们终生都不会长胡子，永远保持平头的发型。几个小时以前，迈尔斯刚刚经受过同样的处理。但给这家伙作处理的人一定匆忙而草率，发囊处理器错过了脸颊上的一道皮肤，生长在那里的一撮毛发就像是胡乱修剪过的草坪上留下的一行杂草。即使那撮毛发弯曲着，迈尔斯仍然能够看出它们有几厘米之长，一直耷拉到了那人的下巴上。要是他知道头发长得有多快的话，他就能判断出这家伙在这里待了有多久。不过无论多长时间，很明显他在这里已经待了很久了。迈尔斯心里暗自叹息。
　　这人有个塑料杯残余的杯底，他把它小心翼翼地朝迈尔斯推过来。刺耳的呼吸声从他黄色的牙缝间传出，要么是因为呼吸吃力，要么是因为激动，也可能是生了什么病――大概不是什么疾病，因为这里的人全都很好地进行了免疫接种。就算是想要通过死亡来逃避，也并不是那么容易。迈尔斯翻过身，僵硬地用肘部支撑着身体，他浑身的疼痛略略缓解。他向来者打了个招呼。
　　这人挣扎着往后挪了挪，有些紧张地微笑着。他朝杯子点了点头，“水，最好喝点儿。杯子破了，如果你再不喝，水就会漏光了。”
　　“谢谢。”迈尔斯声音嘶哑地说道。一周之前，或者说是在前世，这取决于你怎么看待时间，那时迈尔斯可以把时间浪费在美酒当中，品鉴各种酒之间风味的细微差别。当他沉浸在记忆之中，咧嘴一笑时，干燥的嘴唇却裂开了。他喝光了杯里的水，只是相当平常的水而已，凉冰冰的，有股淡淡的氯和硫磺的气味。水质纯净，只是酒香略显浓郁……
　　这人彬彬有礼地蹲坐在那儿，直到迈尔斯喝完杯中的水，然后双手撑地，凑上前来，努力克制着急切的心情问道：“你就是那一个？”
　　迈尔斯眨了眨眼，不解地反问道：“我是什么？”
　　“那一个。我应该说，就是另一个。经文上说有两个人。”
　　“唔！”迈尔斯小心翼翼地支吾道，“经文究竟说了些什么？”
　　这人用右手握住关节粗大的左手腕，左手腕上系着用一小块布拧成的绳子。他闭上眼睛，嘴唇嚅动了一会儿，大声引述道：“……但朝圣者毫不费力地登上了那座小山，因为有两人牵着他们的手引领他们，他们还把自己的外套抛在了身后，因为虽然他们是带着衣服进去的，但出来的时候那些衣服却已经不见了。”他瞪大双眼，满怀希望地盯着迈尔斯。
　　于是，现在我们开始明白为何这家伙似乎是总是孤身一人……
　　“你是否，碰巧是，那另外一个呢？”迈尔斯大胆地问道。
　　这人怯怯地点了点头。
　　“我明白了，唔……”到底他身上有什么东西总是会引起这些怪人们的注意？他舔掉嘴唇上沾着的最后一滴水。这家伙也许哪根筋有问题，但总比刚才那帮家伙好得多，但前提是他脑子里没有隐藏着另一个杀人狂的性格。不，如果是那样的话，他会把自己说成是上帝挑选出来的两个人，不会寻找另外的帮手。“唔……你叫什么名字？”
　　“休格。”
　　“休格，不错，不错。对了，我叫迈尔斯。”
　　“嗬，”休格高兴地做了个鬼脸，“你名字的意思是‘战士’，你懂吗？”
　　“唔，是的，是有人对我讲过。”
　　“但你并不是战士……”
　　现在迈尔斯身上没穿军服，也没有精致而昂贵的饰物来掩盖他那古怪的身体，以免被他自己看见，如果旁边没有别人的话。迈尔斯的脸红了，“最后他们什么人都用，他们征募我到办公室里当职员。我从来没有开过枪，听着，休格――你怎么知道自己就是那一个的？或者至少是其中的一个？这是你一直都知道的事情吗？”
　　“我也是渐渐才知道的，”休格坦白地说，他换了个姿势，盘腿坐下，“在这里，我是唯一相信这些话的人，你知道。”他又一次把玩着那条碎布搓成的绳子，“我已经问遍了这个营地的耙桓鋈耍但他们全都嘲笑我。这是一种逐一排除的过程，你明白，在他们全都放弃的时候，只有我一个人坚持下来了。”
　　“呃！”迈尔斯也站了起来，虽然身上的疼痛让他气喘吁吁，而且接下来几天肋骨的疼痛将使他寝食难安。他朝休格手上的绳套点了点头，“那是不是你保存经书的地方呢？我能看看吗？”在监狱这种地方，休格怎么能找到纸片之类的东西呢？
　　休格双手抱在胸前，摇了摇头。“要知道，他们已经花费了好几个月的心思，想把它从我这里弄走。我不得不小心。除非你能证明自己就是那一个。你知道，那些魔鬼们也会引用经书里面的话。”
　　是的，倒不如说那是我想干的事情……谁知道休格的“经书”里隐含着什么机会……那好，等会儿再说。至于现在，还是继续跟他周旋吧。“那上面有什么提示吗？”迈尔斯问道，“你知道，我不能确定自己就是你要找的那一个，同样，我也不能确定自己一定就不是你要找的那一个。毕竟，我刚到这儿。”
　　休格又摇了摇头，“你瞧，那上面只有五六句话，必须得加入很多解释才行。”
　　我要赌一赌！迈尔斯没有把这话说出口，“可是你是怎么得到它的？或者说是怎么把它带进来的？”
　　“那是在利斯玛港，你知道，就是我被俘前待的那个地方，”休格道，“我们在那里进行巷战。我的一只鞋跟有点松了，一走路就喀哒喀哒地响。真是滑稽得很，当枪林弹雨在耳边嗖嗖作响的时候，那样的小事情居然也会让你暴跳如雷。我看到一个玻璃书柜，里面都是真正用纸做的古代的书，我用枪托把它砸碎了，从一本书里撕了一页纸，把它折起来做成垫片，塞到鞋跟底下，你瞧，鞋跟不响了。那本书我连看都没看一眼，根本不知道它是一本经书，后来我才知道的。至少，我认为那是一本经书。无论如何，听起来那似乎是一本经书。肯定是一本经书。”
　　休格紧张地把长长的胡须缠到手指上。“我们被俘后，在等待处理的时候，我把它从鞋跟底下拽了出来，你知道，装作若无其事的样子。我把它攥在手里，有个警卫看到了，但他没有从我手里把它夺走。也许他认为那只是一张无关紧要的破纸，不知道那是经书。我把它攥在手里，直到最后我们被扔到了这里。你知道吗，它是这个监狱里唯一一张写着字的纸？”他十分骄傲地补充道，“它肯定是经书。”
　　“不错……是的，你保管得很好。”迈尔斯友善地说，“既然你已经保管了这么长时间，很显然这意味着那就是分派给你的任务。”
　　“是的……”休格眨巴了几下眼，是在抑制住眼里的泪水吗？“我是这里唯一有使命的人，对不对？所以我肯定就是那其中一个。”
　　“我认为正是如此，”迈尔斯附和道，“这么说吧，呃，”他环顾着那巨大的没有任何特征的圆屋顶，“在这里面，你是怎么认路的？”这里面根本没有什么路标。就像企鹅栖息的地方，不过企鹅们似乎仍然能够找到它们坚固的巢穴。他将不得不开始像企鹅一样思考――或是找一只“企鹅”给他引路。他分析了一下眼前这只“企鹅”向导，这家伙已经开始漫不经心地在泥地上乱画。画的是圆，这是很自然的事情。
　　“食堂在哪儿？”迈尔斯稍微提高嗓音问道，“你在哪里搞到水的？”
　　“水龙头都在公共厕所的外面，”休格说，“而且只在部分时间供水，没有什么食堂，我们只是偶尔会得到一点儿鼠条。”
　　“偶尔？”迈尔斯感到愤懑不平，他现在完全可以数清楚休格胸口有几根肋骨，“他妈的，这些西塔甘达人一个劲儿声称他们是按照星际司法委员会的条例对待战俘的。每个人都有足够的空间，每天提供含三千卡路里热量的口粮，至少五十克的蛋白质，两升饮用水――你们至少应该得到两根星际司法委员会标准的定量配给食物条，难道他们就让你们挨饿？”
　　“过上一阵子，”休格叹了口气，“你就不会再为自己是否得到了应得的食物而斤斤计较了。”新来的迈尔斯起先还曾经给他的世界带来过希望，但这种兴奋之情转眼之间便烟消云散。他的呼吸慢慢恢复平静，他又变得意气消沉，似乎想要躺到地上。迈尔斯很想知道休格的睡垫是否同自己的睡垫一样遭遇了同样的命运。也许那件事情发生在很久以前。
　　“瞧，休格――我想我的一个亲戚可能也在这个监狱里某个地方。我的一个表兄。你看能不能帮我找到他？”
　　“如果有个亲戚，也许对你有好处，”休格表示同意，“在这里，孤身一人对你没有好处。”
　　“是的，我已经发觉了这一点。但在这里怎样才能找到一个人？这里的犯人看起来没什么秩序。”
　　“呃，这里有――有数不清的小团伙。在这里面待了一段时间之后，每个人都宁愿停在一个地方。”
　　“他是第十四突击队的。他们在哪里？”
　　“过去的组织基本上一个也没有留下来。”
　　“他是特雷蒙特陆军上校。盖伊・特雷蒙特上校。”
　　“唔，一位军官。”休格苦恼地皱起眉头，“这样的话找起来更难了。你不是军官，对吧？最好不要透露出来，如果你是――”
　　“我只是个书记员。”迈尔斯答道。
　　“――因为这里有些团伙不喜欢军官。一个书记员，那么，也许你没问题。”
　　“你是不是军官，休格？”迈尔斯好奇地问。
　　休格皱着眉头，捻着胡须说道：“马里拉克军队已经覆灭，如果没有了军队，哪里还会有军官，是吗？”
　　有那么一阵子，迈尔斯想，如果从休格身边走开，同接下来遇见的战俘谈话，是否能够了解到更多的消息。他可以跟一伙又一伙的人攀谈，不过可以想象，他很可能会遇见像开头那五兄弟一样的粗暴无礼的人。想到这里，他决定继续待在休格身边。再说，旁边有人陪着，赤身裸体也就没有那么难为情了。
　　“你能不能帮我找一个曾经在第十四突击队待过的人？”迈尔斯又一次急切地问休格，“随便找一个，任何一个能认出特雷蒙特的人。”
　　“你不认识他？”
　　“我们没有见过面。我曾经在屏幕上见过他。但我担心他的相貌，现在也许……变了。”
　　休格托着腮帮沉思了片刻，“是的，大概能行。”
　　迈尔斯忍痛站了起来。在这个圆顶房里面，不穿衣服似乎显得有点冷。一股无声无息的气流拂过他的手臂，他的汗毛竖了起来。要是他只能要回一件外套，他会选择自己的短裤，用来遮住下体，还是要一件衬衫，掩饰住他的驼背呢？该死，没时间了。他伸出一只手帮助休格站起来，“来吧。”
　　休格瞪了他一眼，“你总是能让人看出你是新来的。你还是太急躁了。在这里，你应该慢下来，脑筋也要转得慢一点……”
　　“你的经书上也说到这些了吗？”迈尔斯不耐烦地问道。
　　“‘……因此他们敏捷地迅速爬上这里，穿过城市里的建筑物……’”他竖起眉毛，疑惑地看着迈尔斯。
　　谢谢，迈尔斯心想，我会记住的。他把休格拉起来，“那么，来吧！”
　　休格迈着蹒跚的步子，领着他穿过四分之一个营地，既不敏捷也不迅速，但至少有了进展。他们途经好几个团伙的地盘，都远远地绕开了。迈尔斯又在远处看见了那帮抢他衣服的粗暴的家伙，他们坐在一堆抢来的垫子上。迈尔斯估计这伙人不止五个，起码有十五个。有些人三三两两地坐着，有些独自站在那里，尽量远离其他人，但实际上距离还是算不上太远。
　　到目前为止，他们看到的最大的一个团伙是由清一色的女人组成。当他的目光刚刚触及她们那未作任何标记的势力范围时，迈尔斯立刻兴奋起来，开始兴致勃勃地观察她们。这群人至少有几百个。尽管有一些人共用一个睡垫，但每一个人都有睡垫。她们周围有一群六七个人组成的小组在慢慢地走动着，实际上是在巡逻。她们显然是在守卫着两个供她们专用的厕所。
　　“说说那群姑娘，休格。”迈尔斯一边朝那群人点头，一边催促着他的同伴。
　　“忘掉她们吧，”休格的笑容当中显然带着嘲讽，“她们不会走出那个圈子的。”
　　“你说什么，任何时候都不出来？所有人都不出来？我是说，我们这里的所有人，除了互相逗乐之外，整天无所事事。我以为她们至少有一些人会对此有兴趣。”还没等休格回答他的问题，迈尔斯就闷闷不乐地搬出了一大堆理由。这多让人不痛快啊！
　　作为对这个问题的回答，休格指着监狱的顶篷说道：“你知道，在这里，我们的一举一动都受到监视。只要他们乐意，他们什么都能看到，什么都能听到。也就是说，如果那外面还有什么人在那儿的话。不过，他们也许已经全走光了，只是忘记了切断圆屋顶的能源。有时候，我做梦都会梦到，我梦见我在这里，在这个圆屋顶里，永远都是如此。我醒来时，我还在这儿，在这个圆顶屋里……有时我甚至不知道我是清醒的还是在梦中。若不是那些食物仍然送进来，而每隔一阵子――不是太频繁――有像你这样的新人进来。虽然如此，但我猜想食物递送是自动化操作的。你也可能只是梦境中出现的人……”
　　“他们还在外面。”迈尔斯冷冷地说。
　　休格长叹一声，“你知道，如果真是这样的话，我反倒会为此而高兴。”
　　监视，是的。迈尔斯知道有关监视的一切事情。他按捺住自己的冲动，没有向那群姑娘挥手致意，大喊一声“嗨，姑娘们”。对外边那些家伙来说，进行监视一定是件可笑的事情。他希望他们也许会无聊致死。“可那对这些姑娘有什么影响，休格？”
　　“是这样的，起初每个人都还相当克制，因为那个――”他又指了指屋顶，“之后，过了一阵子，我们发现无论我们干什么，他们都不会干涉。最后，发生了一些强奸事件……从那以后情况开始――恶化了。”
　　“嗯，这样的话，我建议发动一次暴动，当他们派兵进来恢复秩序时，乘机破坏圆顶屋，这是否行得通呢？”
　　“曾经试过一次，那是很久以前的事了。不知道有多久了。”休格捻着他的胡须，“他们用不着进来阻止暴动。他们可以减小圆顶屋的直径――那一次，他们把它的直径缩小到大约一百米。要是他们认为有必要的话，甚至可以把直径缩小到一米，而我们全部挤在里面。总之，就这样阻止了暴动。他们也可以把圆顶屋的气体渗透性降到最低限度，让我们全都昏迷。那种事情发生了两次。”
　　“我明白了。”迈尔斯道。休格的这番话令他后颈发凉。
　　在一百米左右之外的地方，圆顶屋的内壁就像一颗动脉瘤一样开始向内部突起、迈尔斯碰了碰休格的胳臂，“那里发生了什么？又有更多的犯人送进来？”
　　休格向四周扫了一眼，‘嗯，哦，我们这里的位置不好。”他犹豫了一阵，似乎无法决定该向前走，还是向后退。
　　从凸起的部位开始，营地里面的人们都站了起来，好像掀起一阵波浪。人们的脸好像受到了磁铁的吸引一样，转向圆顶屋的那一面。人们三三两两地走到了一起，有些人开始跑动，还有些人根本没有站起来。迈尔斯向背后的那群姑娘看了一眼，她们中大约有一半的人正在快速地形成了一种方阵。
　　“我们离得这么近――管他的，也许我们有机会，”休格说，“来！”他开始以最快的步伐向那个凸起冲去，一路跌跌撞撞。迈尔斯也不得不跌跌撞撞地跑起来，尽量不让自己断裂的肋骨受到震动，但他很快就气喘吁吁，呼吸的加快令他的躯体痛不堪言。
　　“我们在干什么？”迈尔斯上气不接下气地问，在圆顶屋那个凸出部分在闪光中渐渐消失之前，他看清了他们在干什么，一切都看到了。
　　就在军事圆屋顶闪烁的围墙前面，现在堆放了一堆黑褐色的东西，有一米{，两米长，三米宽。迈尔斯认出来那是星际司法委员会标准的定量配给食物，鼠条。据说这名字是依据其主要成分起的，但这种说法相当值得怀疑。每一份鼠条含有一千五百卡路里的热量，二十五克蛋白质，百分之五十的人体每日最低所需的维生素A、B、C等等――吃起来就像一种表面上撒了点糖的鹅卵石，可以一直维持生命和健康，直到你再也无法忍受它的味道为止。
　　难道我们应该争辩一番吗，孩子们，猜一猜那一堆有多少鼠条？迈尔斯心想。用不着争辩，我甚至不用量它的{度，然后除以案鼠条的厚度三厘米，那里肯定是一万零二百一十五粒。你可真聪明！
　　西塔甘达的心理战军团一定拥有一些智慧非凡的人物。如果他们什么时候落到他的手里，迈尔斯心想，他是否会征募他们――抑或全部除掉？这个幻想被淹没在了他现在不得不面对的现实当中。现在监狱里的一万多人，除了那些陷入过度绝望和太过虚弱、无法动弹的人以外，全都拼命地冲向营地里那六平方米大小的地方。
　　最先到达的那批人碰到了那堆东西，搂着满满一抱的鼠条，然后转身狂奔。另一些人则为同伙保驾护航，分享他们的战利品，然后这些人便离开了人潮涌动的旋涡中心。有一些人则无法避开结成团伙的哄抢者，比如那强壮凶悍的几弟兄，已经到手的战利品被粗暴地剥夺了。那些没有及时逃离的第二批到达者，被后来的人群挤得贴到了圆屋顶的墙壁上。
　　不幸的是，迈尔斯和休格全都属于没来及逃开的这一群。迈尔斯眼前晃动的全是大汗淋漓、臭气逼人的胳膊肘和前胸后背，耳中听到的全是咒骂的声音。
　　“吃掉，吃掉！”当休格和迈尔斯被汹涌的人流冲散时，休格催促道，他的嘴里塞得鼓鼓囊囊的。可是没等迈尔斯回过神来，照休格的建议去做时，他抓到的鼠条就已经被人从手心里夺走了。无论如何，与被压成肉泥相比，饥饿实在不算什么，更糟糕的是被撞倒在地。他脚下踩着了什么软绵绵的东西，可他没办法推开身边的人，好让这个人――男人，或者女人，谁知道是什么人？――有机会站起来。
　　好在压力及时地减小，迈尔斯在拥挤的人群中找到一条缝逃了出来。他摇摇晃晃走了几步，一下跌坐在地上，他浑身像筛糠一样颤抖着，面无血色，手脚冰凉，喉咙里面呼呼地喘气，就跟拉风箱一样。过了很久，他才控制住自己。
　　纯粹是出了偶然，迈尔斯那最关乎痛痒的神经被撞上了，这是他最最担心的事情，威胁到了他身体最致命的弱点。我要死在这里了，他想，甚至连敌人是什么样子都还不知道。不过除了左脚之外，似乎并没有新的骨头被折断。他一点儿也不清楚左脚的情况。那个踩了他一脚的大象一样的家伙肯定得到了超量的鼠条。
　　好吧好吧，迈尔斯最后想道。还有充分的时间进行休养和恢复，站起来，战士！应该去找特雷蒙特上校了。
　　盖伊・特雷蒙特！在法洛中心被围困的那段时间里，他是一个真正的英雄。这个目中无人的家伙，在夏将军临阵脱逃、贝恩里牺牲之后，是他仍然坚定不移地坚守着阵地！
　　夏将军虽然发誓要杀回来，但却陷入了瓦西里太空站那场绞肉机般的战斗之中。总部答应援助，但总部及其至关重要的太空港已经被西塔甘达人占领了。
　　但那个时候，特雷蒙特和他的部队已经跟总部失去了联系，因此他们一直坚守着，满怀希望地等待援军到来。终于，资源越来越少，希望越来越渺茫，只剩下石头。石头的用处也不少，他们既可以用它来熬汤，也可以用来掷向敌人。最后，法洛中心被攻陷了，没人投降。完全是被强行占领的。
　　盖伊・特雷蒙特，迈尔斯极想找到盖伊・特雷蒙特。
　　他站起来，向四周张望，迈尔斯发现远处有一个步履蹒跚、衣衫褴褛的人被从一群人中赶了出来，那些人向他身上扔土块和烂泥。休格停在了他们投掷不到的地方，还在指着自己手腕上的碎布条讲着什么。他大声地向跟前三四个男人发表演说，但他们都明显不耐烦地背过身去。
　　迈尔斯暗自叹了口气，吃力地朝着他走过去。“嗨，休格！”当他走近时，他喊了一声，招了招手。
　　“呃，你在这儿。”休格转过身来，面露喜色，走到他面前，“我把你弄丢了。”休格擦掉眉毛上的脏东西，“没人想听我的话，你知道吗？”
　　“是啊，那是自然，到目前为止，他们中大多数人至少都听你讲过一遍了，对不对？”
　　“很可能是二十次。我老是想或许我错过了一个，你明白。也许正是那一个，就是另外一个。”
　　“好了，我很高兴听你说，但是我真的首先得找到特雷蒙特上校。你说你认识某些人……”
　　“呃，不错。走这边。”休格重新开始为他带路。
　　“谢谢，依你说，是不是每一次食品供应都像刚才这次一样？”
　　“很多时候都这样。”
　　“那么如何才能避免使某些――团伙――一直占据着圆屋顶的那片弧形区域呢？”
　　“每个地方都只会发一次食品。他们沿着圆屋顶的周边不停地变换食品发放地点。大家曾经讨论过很多种对策，比如发食物时，是待在监狱的中心更好呢，还是待在边上更好。待在中心的话，你离发放点的距离永远不会大于圆顶屋的半径，待在边上的话，至少能够撞上一次正好在你旁边发食物。有些家伙甚至用数学作了推算，算出了概率之类的事情。”
　　“你更喜欢哪种作法呢？”
　　“呃，我并不站在固定的地点，我在四周转动着，寻找属于我的机会。”他右手摸索着碎布条，“不管怎样，那不是最重要的事情。对了，吃起来真不错。今天究竟是什么日子？”
　　“今天是地球时间公元1997年11月2日。”
　　“唔？是这样？”休格把他的一缕长须拉直，眼珠子向下转，似乎想看到自己的胡须，“我还以为我在这里面待了很久了，嗯，原来总共还不到三年。哼！”他充满歉意地补充说道，“这里的日子永远是今天。”
　　“嗯，”迈尔斯说，“因此，那些鼠条总是那样子成堆地供应吗？”
　　“不错。”
　　“真他妈的聪明！”
　　“是的。”休格无奈地叹息了一声。他的愤怒几乎被不露声色地掩藏起来了，只是发出一声叹息，双手微微颤抖。看来，眼前的这位疯子并不那么简单……
　　“我们这里的人，”休格接着说。他们在一伙人用六七个睡垫围成的圆旁停下。其中一个人对他们怒目而视。
　　“滚开，休格。我没心情听你布道。”
　　“那位是不是上校？”迈尔斯小声地问。
　　“不是，他叫奥利弗，我认识他很久了。可他属于法洛中心的部队。”休格低声回答他，“他可以带你去找他。”
　　休格把迈尔斯推到前面，“这位是迈尔斯。新来的。想跟你谈谈。”休格说完退到后面。迈尔斯意识到这对自己有好处。看起来休格注意到自己不大受欢迎。
　　迈尔斯仔细打量着自己将要接触的下一个人。奥利弗还保存着他的灰色睡衣和睡垫，他的杯子完好无损，这情景又一次提醒迈尔斯自己还是赤身裸体。另一方面，奥利弗的东西都是一份，似乎也没有巧取豪夺他人的物品。奥利弗也许跟先前那群凶残的家伙一样孔武有力，但在其他方面则没有共同之处。很好。以迈尔斯目前的状态也无需担心遭人偷窃。
　　奥利弗毫无好感地瞪着迈尔斯，转眼之间似乎又变得心平气和，“你想干什么？”他粗鲁地问道。
　　迈尔斯展开双手，“我在找盖伊・特雷蒙特上校。”
　　“这里没有上校，小子。”
　　“他是我妈妈的一个堂兄。自从法洛中心沦陷之后，家里没有人――外面也没有人――听到过他或有关他的消息。我――我并非来自外面的其他部队，也不属于这里的哪支残余部队。特雷蒙特上校是我唯一认识的人。”迈尔斯紧紧抱着双臂，尽量让他显得像个流浪汉。可是他心里忑忐不安，低下眉头问道，“他还活着吗？”
　　奥利弗皱着眉头，“是亲戚，嗯？”他用粗大的手指头挠着自己的鼻子问道，“你算是找对人了。但这恐怕对你没有任何好处，小伙子，不要抱太大希望。”
　　“我……”迈尔斯摇了摇头，“这个时候，我只是想知道。”
　　“那么，来吧。”奥利弗一声不吭地站起来，头也不回地迈着笨拙的脚步走开了。
　　迈尔斯一瘸一拐地跟在他身后，“你是带我去见他吗？”
　　奥利弗一直没有吱声，他们只走了几十米远，来到几个睡垫之间。有一个男人骂骂咧咧，还有一个人在吐唾沫，大多数人根本没理他们。
　　有一个睡垫放在边上，看起来简直不像是和这些人一伙的。一个人背对着他们，蜷着身体睡在上面。奥利弗静静地站在他旁边，一双巨大的手握起拳头，放在背后，凝视着那个形象。
　　“那就是上校吗？”迈尔斯急切地低声问道。
　　“不，小伙子，”奥利弗舔了舔自己的下唇，“只是他的遗体。”
　　迈尔斯一下子变得惊慌失措，他跪了下去。他略感安慰的是奥利弗的话只不过是一种夸张的说法。那人还在呼吸。“特雷蒙特上校？先生？”
　　在发现特雷蒙特不过只剩一口气而已时，迈尔斯的心又沉了下去。他纹丝不动地躺在那里，睁着眼睛，但是眼里毫无神采。他甚至没有通过眨眼睛轻蔑地示意他离开。他非常瘦，甚至比休格还瘦。迈尔斯依据以前在全息视屏当中看到的形象，辨认着他的脸形，以及他耳朵的轮廓。他那饱经沧桑的脸部，看起来就像是法洛中心崩溃的要塞。几乎要用考古学家的洞察力才能把他现在这张脸和过去的模样对上号。
　　他穿着衣服，他的杯子正放在他的头边，积在睡垫周围的尘土被搅拌成了泥浆，发出刺鼻的、臭烘烘的气味。迈尔斯意识到，那气味来自尿液。特雷蒙特的肘部被感染了，再发展下去，这将成为褥疮。他穿着一条灰布裤子，在臀部的位置有一团潮湿的痕迹，这暗示着裤子下面，那瘦骨嶙峋的屁股上还有更多令人难以想象的伤痛。
　　肯定有人来护理他，迈尔斯心想，否则他的情况会比现在更糟。
　　奥利弗跪在迈尔斯旁边，赤裸的脚趾踩在烂泥里，从他裤子上的弹性腰带下掏出一大块鼠条。他用粗大的指头捏碎一小块，把它放到特雷蒙特的嘴唇边。“吃！”他低声地说。那嘴唇几乎没有动弹，那些碎屑纷纷落到尘土之中。奥利弗又试了一次，他似乎留意到迈尔斯正在看着他。他一边发出令人莫名其妙的咕哝声，一边把剩下的鼠条塞回裤腰里。
　　“他是在――是在法洛中心要塞陷落时受了伤吗？”迈尔斯问道，“是大脑受伤？”
　　奥利弗摇摇头，“法洛中心没有受到猛攻，小伙子。”
　　“但它是在10月6日陷落的，报告是这样说的，而且――”
　　“是在10月5日陷落的，法洛中心被出卖了。”在他那僵硬的脸上还没来得及作出任何表情以前，奥利弗扭头走开了。
　　迈尔斯跪倒在污泥里，好让他的呼吸平缓下来。
　　这样，就这样。
　　那么，难道这就是他要寻求的结果吗？

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

无尽的边界(3)

　　他想要四处走一走，把一切考虑清楚，但走路让他的身体疼痛不堪。他蹒跚地来回走了一小段距离，尽量避免不小心侵犯了其他大规模团伙的地盘，然后他坐了下来，双手枕在脑后，躺倒在尘土中，盯着像珍珠般闪闪发亮的圆屋顶，那里就像是一个盖子把他们全都严严实实地盖在了里面。
　　他权衡着几种选择，一个，两个，三个。他仔细地考虑了一遍，这并没有用多长时间。
　　我认为你是不相信有好人和坏人之分的？他尽量使自己做到对遭遇的一切事情保持麻木不仁，来到这里的时候，为了保护自己，他已经考虑过要这样做。但此刻他能感觉到他小心翼翼地培养起来的中立态度正渐渐丧失。他开始真正从内心里憎恨这个圆顶屋了。从审美的角度来看，这是幢一流的建筑，它的外形与功能浑然一体，就像鸡蛋壳一样完美，这是一个物理学上的奇迹，但是它却被错误地用作一种折磨人的工具。
　　这是一种极其阴险的折磨……迈尔斯想起星际法律委员会对待战俘的条例，西塔甘达人是在那个条例上签了字的。是的，每个人平均都拥有那么宽的地方，他们当然是按条例提供了足够空间的。没有犯人被单独囚禁超过二十四小时，这一条同样没有被触犯，这里没有人是孤独的，除了那些发了疯的人之外。没有光照的时间不超过十二小时，这很容易做到，这里根本就没有黑暗，永远都保持着正午炫目的光线。不能体罚，的确如此，警卫们完全不用撒谎，只是犯人们互相殴打的时候，他们从来都袖手旁观。至于强奸，更是严厉禁止，但毫无疑问，处理的办法与对待斗殴如出一辙。
　　迈尔斯已经看到了，他们每天是如何向每个犯人发放星际法律委员会规定的标准分量鼠条的，用鼠条引起混乱是一种非常巧妙的办法，迈尔斯想。没人可以在争夺食品的战斗中缺席（他不由自主地抚摸着自己那饥肠辘辘的肚子）。敌人也许早就通过送入分量不足的食物，为战俘们最初的崩溃埋下了伏笔。也可能并非因为食物分量不足――最先攫取食物的人或许抢到的是两份而不是一份，于是另一个人的那份就没有了。但兴许下一次那个没得到食物的人抢走了三份，让自己得到补偿，如此这般就像滚雪球一样。一切形成秩序的希望就这样变成了泡影，这使得群体与群体之间，人与人之间，形成了一种狗咬狗的混乱局面，疤炝酱蔚牟斗使得他们虚弱无力，不断堕落。面对这种争斗，没有人能够长期冷眼旁观，除非哪个人希望被慢慢地饿死。
　　不允许强迫战俘劳动――哈，的确如此。那样将要求犯人强迫遵守秩序。战俘必须能够得到医务人员的护理――是的，过去各个部队的医务人员一定就和他们混在一起。他把那段话的措词重新在脑海里过了一遍――感谢上帝，那句话的确说的是“医务人员”，难道不是吗？不是药物，就是医务人员。两手空空，一丝不挂的医生以及没有任何器械辅助的医疗技术。他噘着嘴巴，苦笑起来。根据条例要求，被俘者的准确名单要及时发送出去，然而除此以外，再也没有e的联系方式……
　　信息！缺少外部世界的消息，甚至可能很快就会让他这样的人也变得精神错乱。这跟祈祷的结果一样糟糕，同一个永远也不会答复你的上帝讲话。难怪这里的人似乎都被一种叫着唯我主义的精神分裂症所困扰。他们心里的疑问传染了他。监狱外边还有人在那儿吗？有人能听到他的声音并且明白他的意思吗？
　　呃，盲目的信念。他右手攥得紧紧的，似乎要握碎一个蛋壳。“这种情况下，”他一字一句地说道，“计划必须进行重大的调整。”
　　他直起身子，再次去找休格。

　　迈尔斯在不远处找到了他，他盘腿坐在被画得乱七八糟的泥地上面。休格抬头微微一笑，“奥利弗带你去――去找了你的表兄了吗？”
　　“是的，不过我来得太迟了。他已经奄奄一息了。”
　　“是啊……我也担心会是这种情况，真抱歉。”
　　“我也一样。”在好奇心的驱使下，迈尔斯暂时偏离了正题，“休格，他们这里对死尸是怎么处理的？”
　　“有一个垃圾堆似的东西，全都放在圆顶屋的另一边。每隔一段时间，圆顶屋的墙壁会伸出来，把它们包Y进去。通常当一具尸体逐渐膨胀并且开始发臭的时候，就有人会把它拖到那里去。我去拖过好几次。”
　　“我想，没有哪个人可以藏到垃圾堆里逃出去吧。”
　　“在出口打开之前，他们会先用微波把垃圾烧成灰。”
　　“唉！”迈尔斯深吸一口气，开始着手下一步的行动，“休格，它附着到我身上了，我就是另外的那一个。”
　　休格沉着地点了点头，一点儿都不感到惊讶，“我早就料到了。”
　　迈尔斯顿了顿，感到迷惑不解。这就是他全部的反应？他本期望休格作出更为强烈的反应，无论是好是坏都无所谓。“我是在一片幻象当中感知到的。”他戏剧性地补充道，总之是按照经文的意思来编造的。
　　“呃，是吗？”休格马上来了兴趣，“我从来都没有什么幻觉，”他羡慕不已，“你一定要把它的来龙去脉描述清楚，你知道。它是什么样的？是精神进入一种恍惚状态吗？”
　　该死，我觉得这家伙目前完全是在跟精灵和天使们说话……迈尔斯微微退后一步，“不，它就像一种想法，不过它强迫着你，支配着你的意愿――它就像欲望一样燃烧，只是不像欲望那么容易满足。它也不像是进入恍惚状态，因为它驱使着你的身体，而不是内心。”他犹豫不决，他说出太多原本不打算说出来的实话。
　　休格看起来受到了巨大的鼓舞，“哦，很好。有一阵子，我担心你会变成那种对着空气说话的家伙，没人能看清他们是在对谁讲话。”
　　迈尔斯不自觉地向上方瞟了一眼，然后收回目光，盯着休格。
　　“――那就是幻象。啊，我也有过那样的感觉。”他的目光似乎变得更加炯炯有神。
　　“你自己没有认出它来吗？”迈尔斯温和地问道。
　　“我不知道那就是幻象……那不是一种让人舒服的感觉。很长一段时间以来我都想逃避它。但老天爷找到了办法，对付那些逃避职责的人。”
　　“你实在太过谦虚了，休格。你相信你的经书，但却不相信你自己。难道你不知道，当你领受一项使命的同时，你也同样被赋予了完成使命的力量？”
　　休格十分高兴，心满意足地叹了一口气，“我知道那是一项赋予两个人的使命，正如经书上所说。”
　　“呃，完全正确。因此现在是我们两人。但我们必须召集更多的人，我想我们最好从你的朋友们开始。”
　　“那花不了多长时间。”休格面无表情地说，“你已经想好了第二步计划，是吗？”
　　“然后，我们要从你的敌人着手，要么从那些跟你有点头之交的人开始。我们要从经过我们旁边的第一个流血的人开始，我们从哪里开始其实无所谓，因为我的意思是，到最后，他们全部都是我们的目标。一个也不能少。”一句特别适于在现在引用的话出现在他心中，他精力充沛地大声宣布，“‘那些长着耳朵的人，让他们听到’。所有的人！”迈尔斯完全把自己当作那一个，从心底发出了祈祷。
　　“好的，”迈尔斯把休格拉起来，“我们一起去向那些还没有信教的人传送福音吧。”
　　休格突然笑了，“我想起以前有个军士长曾经说过，‘我们一起去踢那些笨蛋的屁股吧’，他们的意思跟你刚才说的话一模一样。”
　　“那也是一样的，”迈尔斯做了个鬼脸，“你清楚，不是全体人员都会自觉地参加进来，成为会众。但你把这个征募的任务委托给了我，听到了吗？”
　　休格抚摸着胡须，扬起眉毛，充满敬意地看着迈尔斯，“一个教士，呃？”
　　“不错。”
　　“好的，先生！”
　　他们从奥利弗开始。
　　迈尔斯对他做了一个手势，“我们可以进你的办公室吗？”
　　奥利弗用手背擦了擦鼻子，用力吸气。“让我给你点建议，小伙子。你不要准备像一位滑稽演员一样从这里开始传道。每一个讲得出来的玩笑已经被发挥到极致了，哪怕是最让人恶心的那种。”
　　“很好，”迈尔斯盘腿坐在奥利弗的睡垫旁边，但离得并不是太近。休格盘坐在迈尔斯身后，但并没有稳稳当当地坐在地上，看样子如果有必要的话，似乎随时准备转身逃走，“那么，我就把我的意思直截了当地说出来吧。我不喜欢这个地方目前的情况。”
　　奥利弗带着嘲讽，歪起了嘴唇，他没有大声地妄加评论。他没必要这么做。
　　“我要改变他们。”迈尔斯接着说。
　　“狗屎！”奥利弗背转身去。
　　“就从此时此地开始。”
　　奥利弗没吱声。过了一会儿之后，他说：“滚开，否则揍你！”
　　休格正要起身，迈尔斯性急地把他按回到位置上。
　　“他是一个突击队员，”休格焦虑不安地低声咕噜道，“他可以把你撕成两半。”
　　“这个监狱里有九成的人都可以把我撕成两半，包括那些女人。”迈尔斯低声回敬道，“这一点没什么必要考虑。”
　　迈尔斯向前倾去，抓住奥利弗的下巴，把他的脸扭转过来，面向自己。他这危险的举动让休格倒吸了一口凉气。
　　“眼下，这种玩世不恭的态度盛行，军士。它是宇宙中最懒散的一种心态。真是令人舒服。如果认为什么事情都不成的话，那你就会成为无所事事、混天度日的狗屎，这样你就可以躺在那里，让自己在彻底的安宁中腐烂发臭。”
　　奥利弗猛地把迈尔斯的手打下去，不过没再重新回过头去。他的眼里充满了愤怒，“休格告诉你我是一名军士吗？”他咝咝地问道。
　　“不，那个充满激情的词语就写在你的额头上。听着，奥利弗――”
　　奥利弗翻过身，在睡垫上用手支撑起自己的上半身。休格畏惧地向后退缩，但是并没有逃走。
　　“你给我听着，变异人，”奥利弗吼道，“我们已经试过了。我们曾经进行操练，组织比赛，以及打扫卫生，进行锻炼，冲冷水浴，这儿并不是没有冷水。我们一起合唱，进行歌舞表演，我们按照号码编队活动，按照书里面讲的去做，在昏暗的灯光底下做。我们干劲十足，与敌人进行了真正的战斗。然后，我们就开始犯罪，开始性交，还有进行虐待，直到我们感到反胃为止。这些事情我们至少做过十遍了。难道你以为你是来到这里的第一个改革者吗？”
　　“不，奥利弗，”迈尔斯把脸凑近了一些，他的眼光死死地盯着奥利弗那双余怒未消的眼睛。他的声音低了下来，“我认为我是最后一个。”
　　奥利弗沉默片刻，突然爆发出一阵大笑，“我的老天，休格终于找到了他的精神伴侣，两个疯子走到了一起，就像他的经书上面说的那样。”
　　迈尔斯思索片刻，然后笔直地坐了起来，尽最大可能地直起自己的脊梁，“再为我念一遍你的经书，休格。全部内容。”他闭上眼睛，集中精力，同时阻止奥利弗打断他。
　　休格飞快地来回转了两圈，紧张地清了清喉咙，“‘那些人将要得到拯救，”他开始念道，“‘于是他们向大门前进。现在你一定注意到这个城市建立在一个巨大的山丘上，但朝圣者毫不费力地登上了那座小山，因为有两人牵着他们的手引领他们；他们还把自己宽大的外套抛在了身后的河中，因为虽然他们是带着衣服进去的，但出来的时候那些衣服却已经不见了。因此，他们穿过高耸入云的城市建筑，更加轻松敏捷地登上这里。于是，他们来到了半空中……’”他抱歉地补充说道，“我撕下的一页到这里就中断了，不清楚那意味着什么。”
　　“也许意味着在那之后，你得根据情况，自己应对。”迈尔斯提出，他又一次睁开了双眼。那就是他所依据的原始材料。他不得不承认，特e是最后那句让他吃了一惊，他心里升起一股寒意，就像肚子里面装满了冰凉的虫了。既然事已至此，那就任由它继续发展下去吧。
　　“奥利弗。那就是我能够给予你的。这个唯一值得争取的希望。它是救赎之道！”
　　“相当令人振奋。”奥利弗嘲笑了一句。
　　“‘振奋’正是我对你们所有人的期望。你可以理解，奥利弗，我是一个原教旨主义者。我对我的经书确信无疑。”
　　奥利弗张了张嘴，然后又突然闭上了。迈尔斯全神贯注地看着他。
　　终于有了交流，迈尔斯凝神屏气地想着，我们联系上了。
　　“那将是一个奇迹，”奥利弗终于开口，“让这里所有的人都振作起来。”
　　“我所传扬的并不是只针对少部分人的宗教。我要向这里的大多数人进行布道。所有人都是平等的。”他显然已经进入了角色，“包括那些罪人。让他们相信天堂是属于每一个人的。”
　　“但是奇迹有它们独特的性质，它必然会从外界降临。它们并没有装在我们自己的口袋里――”
　　“你做不到，那是肯定的。”奥利弗低声嘟囔着，他看了一眼一丝不挂的迈尔斯。
　　“――我们可以只是祈祷，并且准备迎接一个更好的世界。但是奇迹只会为有准备的人而降临。你准备好了吗，奥利弗？”迈尔斯又凑近了一些，他的声音有力地颤动着。
　　“当……”奥利弗把自己的话咽下半载，他神情古怪地瞥了一眼休格，想要得到确认，“这家伙说的是真的吗？”他问。
　　“他以为自己是冒牌的，”休格温和地答道，“可是他并非冒牌货。他就是那一个，如假包换。”
　　那些凉丝丝的虫子又开始作怪了，迈尔斯断定，和休格打交道就像是面对镶满镜子的大厅一样。你的目标，尽管是真的，但它根本就没有出现在它应该出现的地方。
　　奥利弗深深地吸了口气。希望与胆怯，信任与怀疑，交织着出现在他的脸上。“我们会怎样得救，神父？”
　　“哦，我想叫我迈尔斯兄弟吧。是的。告诉我，尽管现在你不能得到任何支持，但以你现在的威信，可以给我提供多少个皈依者？”
　　奥利弗看起来正挖空心思，冥思苦想，然后说道：“只要让他们看到希望，那么他们就会跟随它去任何地方。”
　　“好……好……每个人都会得到拯救，这毫无疑问，在这儿维持一个牧师也有暂时的好处。我的意思是，只要人们相信某种宗教，即使没有亲眼看到奇迹的发生，也同样会得到护佑。”
　　“的确如此，”奥利弗表示同意，“即使你的宗教没能让奇迹出现，人们也会为教义而献身的。”
　　“呃……相当正确，”迈尔斯咽了一口唾沫，“你是个有敏锐洞察力的人。”
　　“那倒不是洞察力，”奥利弗道，“那只是本人作出的承诺而已。”
　　“是的，那么……回到我的问题上来。你可以鼓动多少名追随者？我是指能够跟随我们行动的，不是精神上的。”
　　奥利弗皱着眉头，仍然显得很谨慎，“也许二十个吧。”
　　“他们可以发动更多的弟兄吗？一传十，十传百？”
　　“也许可以。”
　　“那么，就让他们成为你的信徒。我想我们最好是不要去管以前大家是什么军衔。就把它叫做，嗯，重生部队。不，革新部队。听起来更好一些。我们要革新，我们的身体已经蜕变，就像蛹化成了毛虫，变成了肮脏的绿色的、黏糊糊的东西，但是我们要重新化为蝴蝶，展翅高飞。”
　　奥利弗还是嗤之以鼻，“只不过你的革新计划在哪里呢？”
　　“只有一个计划，我想，那就是关于食物的计划。”
　　奥利弗怀疑地盯着他，“你能保证这不是一个骗局，目的是想让你自己不劳而获？”
　　“这倒是真的，我的确饿得心慌……”迈尔斯没有把这个玩笑开完，因为奥利弗脸上的表情仍然冷若冰霜，“不过这里还有那么多的人，到明天，我们可以让他们全都在我们手里得到食物。”
　　“你什么时候需要这二十几个家伙？”
　　‘到下一次食品供应的时候。”好极了，他引起了这个人的兴趣。
　　“那么快？”
　　“你知道，奥利弗，你所相信的事情是这个地方有意培养出来的，因此要抵制它。”
　　“你这么快就出了结论。”
　　“那么，你有没有约过牙医看病呢？我想肯定没有。这就跟牙医看病是一个道理。而且，我只有你的块头一半那么大，所以用同样的力气，我跑得也会比你快两倍。到下一次供应食品的时候，带上那二十个人。”
　　“你认为你必须得利用那二十个家伙，你究竟想干什么？”
　　“我们要拿到那堆食品。”
　　奥利弗厌烦地噘起了嘴唇，“那二十个家伙不会去的，你也不会去拿那堆食物。我们不去。而且，这事注定没用。我告诉你，我们曾在这里发动过一场真正的战斗。这样做很快就会失败。”
　　“――还有，我们拿到那堆食物后――还要公平而又合理地重新分配，案鋈说玫揭涣Ｊ筇酰一切都受到控制，井然有序。无论是不是罪人，都能领到食物。到下一次食品供应的时候，每个曾经少领到食物的人都会站到我们一边，那样我们有能力解决棘手的问题了。”
　　“你这个疯子，你不能那么干。不能就用二十个人去干这件事。”
　　“我说过我们会只有二十个人吗？休格，我这么说了吗？”
　　休格一直全神贯注地听着，现在摇了摇了头。
　　“那好，我不会伸着脖子等着挨打，除非你能够拿出看得见摸得着的证据，证明这件事可以做到，”奥利弗说，“这会把我们害死的。”
　　“我做得到，”迈尔斯不顾一切地许诺。到了一定的时候，人必须开始真正的努力，才能实现自己的愿望。他说，“在下一次食品供应的时候，我会发展五百名信徒。”
　　“你做得到的话，我也可以用手着地，绕着这个监狱走一圈。”奥利弗反唇相讥道。
　　迈尔斯微微一笑，“我或许会让你那么做的，军士。整整二十个。到下一次食品供应的时候。”迈尔斯站起身，“来吧，休格。”
　　奥利弗不耐烦地向他们挥了挥手。他们依次离开，，迈尔斯回头看的时候，奥利弗已经站了起来，正朝一群跟他的睡垫靠在一块儿的人走去，向着一个人挥手示意，那显然是他的熟人。

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

无尽的边界(4)

　　“那么，在下一次供应食品的时候，我们到哪里去找那五百个人呢？”休格问道，“我最好警告你，奥利弗是我认识的最好的一个人，下一位保证是个十足的恶棍。”
　　“你说什么，”迈尔斯问，“你的信念这么快就开始动摇了？”
　　“我仍然相信，”休格说，“只是我还没有亲眼看见你所说的事情发生。也许这是我感到烦恼的原因，我也不能确定。”
　　“这真让我吃惊。我以为要找的那些人是显而易见。”迈尔斯指着监狱对面那个没有明显标记的子里面的那群女子。
　　“呃，”休格略微停了停，“唔，唔。我不这样认为，迈尔斯。”
　　“没错。我们走。”
　　“如果没做变性手术的话，你是不可能进到那里去的。”
　　“什么，像你这种受到上帝鞭策的人，难道也没有尝试过把你的经文传授给她们吗？”
　　“我试过了。结果遭到重创。从那以后我就转移到其他地方去试了。”
　　迈尔斯停顿了一下，噘起嘴唇，仔细打量着休格。“那并不是失败，否则你就不会苟延残喘，一直活到现在，遇到我。那是，呃，害羞，是害羞消耗掉了你一贯的决心，对不对？那里是否有什么你想要逃避的东西呢？”
　　休格摇了摇头，“没有什么个人的问题。如果说有的话，那罪过就是失职。我只是不忍心再去骚扰她们。”
　　“因为大家都失职，所以这里的人全都在遭罪。”使迈尔斯略感欣慰的是，休格不是良心发现的强奸犯。迈尔斯扫视场地里的情况，似乎要从场子里人们的位置、群体和活动中发现这里人们的行动规律，“不错……食肉者带来的压力迫使弱者结群而居。在这里，整个社会四分五裂，一定要有强大的压力，才会迫使那么大的一群人团结到一起。只是自从我来到这里之后，没有发现任何事情发生……”
　　“这种事情说来就来说去就去，”休格答道，“就像月圆月缺之类的事情一样。”
　　月圆月缺，不错。迈尔斯在内心里祈祷，感谢神，无论是什么形式的神――特别是那关照这件事情的神――显然，西塔甘达人已经给他们所有的女性战俘体内植入了某种定斯抑制排卵的物质，这可能是与其他免疫物质一起植入的。真该感谢那个把这项条款加入星际法律委员会规则里的人，这使西塔甘达人所施加的折磨更为隐蔽。还有，俘虏中的孕妇、婴儿和小孩会不会造成另一种不稳定的压力、或者反而是一种让战俘变得稳定的力量，它深沉而又强大，其至胜过战俘们心中已经被西塔甘人彻底破坏的忠诚？令迈尔斯感到高兴的是，纯粹从逻辑的观点来看，这个问题只是一种理论上的探讨。“那么……”迈尔斯长吸一口气，把自己想象中的帽子拉到眼眉上方，显得富有挑逗性，“我是这里的新人，因此处境暂时还不会太过尴尬。让一个没有犯过错的人首次展示他的魅力。此外，对于这一次交流，我还有一点优势。很明显，我并不会对她们构成什么威胁。”他向前走去。
　　“我会在这里等你。”休格友好地说，他盘腿在原地坐下来。
　　迈尔斯调整自己迈步的节奏，好让自己走过去时正好遇到那六个沿着边界巡逻的妇女。他在她们面前调整好自己的姿势，取下想象中戴在头上的帽子，然后非常周到地把它盖住自己的胯部，“下午好，女士们。请允许我为我的行为道歉――”
　　他的开场白被一阵意想不到的粗话打断，同时，他被四个围在他四周的妇女干净利落地摔了个狗啃泥。他还没来得及吐出一个字，就发现自己已经被抓起来，在空中旋转，他头晕目眩，脸仍然向着下面，他的手和腿都被人牢牢抓住。只听那些人小声数到三，他被猛地扔了出去，划出一道短短的抛物线，落到离休格不远的土堆上。那几位妇女一声不吭，继续巡逻。
　　“明白我的意思了吧？”休格问。
　　迈尔斯扭头看着他，气忿地说：“你已经计算好了我会被抛多远，甚至精确到了厘米？”
　　“差不多吧，”休格并不否认，“根据你的体型，我估计她们会把你扔得比一般情况下更远一些。”
　　迈尔斯狼狈地爬起来，坐在地上，拼命想喘过气来。倒霉的肋骨，本来那里的疼痛已经可以忍受了的，可是现在，每一次呼吸都会引起胸部一阵揪心的绞痛。几分钟过后，他站起来，拍去身上的泥土。他忽然回想起什么，再次捡起那顶看不见的帽子。他感到头昏眼花，不得不用双手撑住膝盖歇了一会儿。
　　“好了，”他嘀咕道，“我们再来。”
　　“迈尔斯――”
　　“必须得去，休格。没有选择。无论如何，不做就不做，要做就做到底。有人说我有一种病态的固执，我得做到名副其实才行。”
　　休格张嘴想要劝阻，可是又把话咽了回去，“好吧。”他说。他重新盘腿坐下，右手无意识地抚摸着自己的碎布头图书馆，“我会等着你叫我进去。”他似乎陷入了幻想，也有可能是沉思――不过，也可能是在打瞌睡。
　　迈尔斯第二次冒险尝试的结果跟第一次没什么两样，只是他被扔出时，身体划出的抛物线稍微长了一些、高了一些。第三次尝试的结果仍然如此，这一次他飞行的距离短了很多。
　　“好极了，”他自言自语地嘟囔着，“她们一定扔得筋疲力尽了。”
　　这一次，他走上前，与巡逻队行进的路线保持平行，但是凑得不是太近，让她们刚好能听到自己的话，“你们瞧，”他喘息着说，“你们用不着这样三番五次地费功夫扔我，我来帮你们减轻负担。我有先天的畸形骨骼病――我并不是突变种，这你明白，我的基因是正常的，只是在它表达的时候发生了错误，我母亲怀着我的时候受到某种有毒物质的侵害――那只是一次性的毒害，不会对我的后代产生任何影响――我越来越觉得别人理解我不是突变种之后，约会要容易得多――总之，我的骨头很脆，实际上你们中的任何一个很可能都有能力轻易击碎我身上随便哪一根骨头。你们或许会感到奇怪，为什么我要说这些――其实，平常我宁愿不把这些说出来――你们应该停下听我说。我并不会构成什么威胁――你们看我能有威胁么？要么是一种挑战，而不是威胁――你们想让我跟着你们绕着营地转圈？慢下来，看在上帝份上――”他快要喘不过气来了，因而说话也是上气不接下气。他跳到她们前面站定，张开自己的双臂。
　　“――那么，要是你们想把我身上的耙豢楣峭范记盟榈幕埃现在就请动手，做得干净些，因为，要是你们不动手，我还会不断回到这里来。”
　　巡逻队为首的那一位做了一个简短的手势，队伍停了下来，那人面对着他。
　　“照他的话做.”一位红头发的高个子女人提议。她那一头引人注目的红褐色短发让他略微分了一下神，他想象着在无情的西塔甘达战俘管理人员的大剪刀下，她的长发飘落到地板上时的样子，“康尔，如果你打断他的右手，我就打断他的左手。”她接着说。
　　“如果那样可以让你们停下来，给我五分钟说话的时间的话，那么，就请动手吧。”迈尔斯回答道。红头发女人走到他面前，拉开架势，扭住他的左胳膊，不断向他的手臂增加压力。
　　“五分钟，对吧？”迈尔斯绝望地说道，这时他手臂上承受的压力越来越大。她气势汹汹地盯着他，让他不敢再表现得吊儿郎当。他舔着嘴唇，闭上双眼，屏住呼吸，静静地等待着。他的手臂就快被那力量折断了，他踮起了脚跟……
　　她猛然把他松开，迈尔斯打了一个趔趄。“臭男人，”她厌恶地说道，“撒泡尿都要争个高低。”
　　“生物的属性是没有办法抗拒的。”迈尔斯气喘吁吁，睁开自己的双眼。
　　“――要么你就是变态――你喜欢被女人打吗？”
　　老天，我希望不是。他赤裸的下体仍然保持着礼貌的姿态。如果他要继续跟红头发搭话，他确实需要去把自己的短裤弄回来。“如果我说是，你是否会停下来，不再伤害我？”
　　“狗屁，不。”
　　“那只是一种想法――”
　　“e再跟他废话，比阿特丽斯。”领头的说。她摆了摆头，红头发回到队列里，“好吧，矮鬼，或许你有五分钟时间。”
　　“谢谢你，女士。”迈尔斯长吸一口气，虽然没有制服可调整，但他还是尽量将自己的身体整理了一番，“首先，请接受我的歉意，在衣冠不整的状态下侵犯了你们的隐私。事实上，我进入监狱遇到的第一批人就是一伙强盗――他们不由分说取走了我的衣服，还有其他东西――”
　　“我全都看到了，”比阿特丽斯，那个红头发女人出人意料地答腔，“是皮特那一伙人。”
　　迈尔斯脱下帽子，向她鞠了一躬，“是的，谢谢你。”
　　“你的动作是在用屁股侮辱身后的人。”她不带丝毫情感地回答。
　　“那是他们的事情。”迈尔斯答道，“至于我本人，我想跟你们的头儿谈话，或者是头头们。我有一个改善这里状况的非常严肃的计划，我希望能够得到你们这群人的协助。坦率地说，你们是这里留下的最大的一群文明人，在这里，根本说不上军事秩序。我希望看到你们将这种秩序的影响扩大到更大的范围。”
　　“为了不使我们的人超过边界，我们费尽了一切努力，老弟。”领头人说，“我们不能帮你做任何事情，所以你还是一边儿去吧。”
　　“还有，一边儿去手淫吧，”比阿特丽斯讥讽道，“在这里你什么也e想捞到。”
　　迈尔斯无奈地叹了口气，双手捏着那顶假想的宽边帽的帽檐转个不停。他用一根手指头戳着帽子转了片刻，然后又把眼光落到那红发女子身上。“看看我的帽子，这是我从皮特那伙暴徒手里保留下来的唯一件衣物。”
　　她轻蔑地哼了一声，“那帮蠢货……为什么只留下一顶帽子？为什么不是一条裤子？为什么你不据理力争，保留住自己的礼服呢？”她辛辣地讽刺着。
　　“比起其他东西来，一顶帽子对交流更有帮助。你可以用这做出各种各样的姿势，”他做了个示范，“可以显示你的诚意，”他把帽子举在了胸前，“或者表示出你的尴尬，”用帽子掩住私部，做出一副卑躬屈膝的样子，“或者是愤怒――”他把帽子扔在地上，似乎要把它砸进泥里，然后，他又俯身拾起，小心地掸去上面的尘土，“或者显示决心――”他把帽子猛地扣在头上，把帽檐拉低盖住眼睛，“或者表示礼貌，”他取下帽子向她致礼，“你看到这顶帽子了吗？”
　　她有点惊讶，“是的……”
　　“你看到佩饰在帽子上的羽毛了吗？”
　　“是的……”
　　“那么说说它们的样子。”
　　“噢――像羽毛的东西。”
　　“有几根？”
　　“两根，绑在一起。”
　　“看到羽毛的颜色了吗？”
　　她退却了，突然间恢复了自我控制力，看了一眼旁边的同伴，“没有。”
　　“当你看到这些羽毛的颜色的时候，”迈尔斯柔声道，“你将同时领悟到你可以如何将你们的领地扩展到无限大的区域内。”
　　她沉默了，脸上没有任何表情。但巡逻队长却在一旁小声说：“也许这个小矮子应该和特里斯谈谈。就这一次。”

　　很显然，这位领导人以前在前线部队待过，跟大多数技术型女兵不一样。在她的皮肤下面，显然没有那种后方部队地下岗位上的人在全息视频前面锻炼出来的那种结实得像麻绳一样的流线型肌肉。她曾经背负过能够给敌人带来死亡和毁灭的真正的武器，她曾经在真正的铁与血的战斗中挑战自己的极限，那种令人难以承受的压力给她的身体留下了印迹。幻想已经像传染病似的从她心中驱除，只留下一道感受不到痛苦的伤疤。她的眼里永远充满着愤怒，就像煤层中熊熊燃烧的火焰，在深深的底部，永远无法扑灭。她也许三十五岁，要么四十。
　　老天，我被迷住了！迈尔斯心想。迈尔斯兄弟需要你参加革新部队……然后接受他的观念。此时此刻，他的计划已经到了成败在此一举的关键时刻，所有的插科打诨，言辞误导，故意引诱，厚颜无耻，以及胡言乱语等等他所能玩弄的一切手段，都还不够，甚至不能和任何一位女兵建立亲密的联系。
　　受过伤的人一定希望获得权力，而不是其他东西；他们以为这可以让自己不再受到伤害。这人不会对体格的奇谈怪论感兴趣――至少，现在还不会……迈尔斯深深地呼出一口气。
　　“女士，我来这里是为了让你们获得指挥整个营地的权力。”
　　她瞪着他，就像盯着长在厕所阴暗角落里的一样东西。她上下打量着赤身裸体的迈尔斯；从下巴直到脚趾，迈尔斯都能够感觉到那视线带来的烧灼。
　　“尽管你吹得天花乱坠，但是毫无疑问，”她愤怒地说，“指挥这个战俘营是根本不可能的事情，变异人。所以你也没法把它交给我们。把他撕成粉末，然后扔到地盘外边去。比阿特丽斯。”
　　他避开那红头发的手，准备以后再纠正“变异人”这个不恰当的说法。“指挥这个营地是我创造出来的东西，”他申明，“请注意，我给你们献上的是一种权力，而不是报复，报复是一种昂贵的奢侈品。指挥官负担不起这样的东西。”
　　特里斯从睡垫上站起来，却又不得不弯下腰，凑近迈尔斯的脸，轻蔑地看着他，嘶嘶地说道：“真是太糟了，你这个无耻的人，你差点把我说动了。因为我就是想报复，报复这个营地里的案瞿腥恕！
　　“如果那样，那么西塔甘达人就成功了，你大概忘了谁是你真正的敌人。”
　　“更准确地说，我发现了谁是我真正的敌人。你想知道他们对我们干了些什么吗？那些所谓的自己人――”
　　“西塔甘达人正希望你们相信这一点，”他朝整个营地挥了挥手，“相信你们给彼此带来的伤害。然后互相残杀，你们成了他们的傀儡。他们一直监视着你们，你明白，那些偷窥者想看着你们丢脸。”
　　她微微向上方瞥了一眼，很好。这里面的人一般都有个病态的习惯，那就是他们宁愿朝任何方向看，也不愿意朝圆顶屋上方看。
　　“权力比报复更有用。”迈尔斯提醒她，面对冷冰冰的、板着的面孔和咄咄逼人的眼神，他没有畏缩，“权力会带来无限的可能性，借助它你能够掌握未来。报复是一条死胡同，它让我们无法摆脱过去。”
　　“――你是个胡说八道的艺术家，”她打断他的话，“无孔不入，见缝就钻。现在，我已经知道你的高见了，这就是权力。”她把手臂放到他的鼻子下面，她的肌肉收缩，然后又松弛下来，“这是此地唯一存在的权力。但你没有，你在寻找某种可以庇护你的东西。但你找错了地方。”
　　“不，”迈尔斯否认道，他拍着自己的脑门说，“这才是权力，我拥有权力的源泉。这可以控制权力。”他指指握成拳头的手，“男人也许可以撼动山峰，但思想能够撼动男人。思想能够影响肉体――这才是解决问题的关键。”他指了指营地，“而并非让肉体影响你的思想。但权力通过这两种途径发挥作用，而这作用是一股强大的力量。
　　“当你们承认西塔甘达人已经把你们的力量减弱到只剩下肌肉的时候，”作为强调，他压了一下她胳膊上的肌肉，感觉就像一块岩石裹在天鹅绒布里面，她紧张起来，并对这种嚣张的行为感到愤怒，“那么，你们也就允许他们把你们削弱到只剩下最为脆弱的部分了。这样他们就赢了。”
　　“他们反正已经赢了，”她反驳道，轻蔑地朝他耸耸肩。他如释重负地长吁一口气，因为她并不准备折断他的手臂，“在这个圆圈里面，无论我们做什么事情，都不会带来任何变化。我们仍然是犯人，不管我们做什么。他们可以切断食物供应，不让我们呼吸那该死的空气，甚至把我们压得粉碎。而且他们可以想什么时候干就什么时候干。要是我们赔上性命去重新恢复营地的秩序――也许那是你现在想要努力达成的目标――那么他们所需要做的不过是等待秩序再次被打破。我们被打败了，被俘了。没有人留在外面。我们永远只能待在这里。对此你最好尽快适应。”
　　“此前我已经听到过这种论调了，”迈尔斯说，“用你的脑袋好好想一想。要是他们真的想永远把你们关在这里的话，那么他们一开始就可以把你们全都烧成灰，也省得花大价钱来维护这所监狱。不，他们想要的是你们的思想。你们被关在这里，那是因为你们是马里拉克最优秀、最聪明、最坚强的战士，也是最有力、对敌人构成最大威胁、最为危险的战士。占领区耙桓銮辈氐牡挚拐叨荚谘罢伊斓既恕Ｎ魉甘达人的计划就是要击垮你们的意志，然后把你们送回你们原来的世界去，就像释放一个个小小的无害的传染源，感染你周围的人群，让他们俯首称臣。
　　“当这个被扼杀之后，”他碰了碰她的额头，动作非常轻柔，“那么西塔甘达人就不会再担心这个了，”又用指头点了点她臂上的肌肉，“然后你们全都将会获得自由，走进外面的空间，那里的天空和这圆屋顶一样，也同样无法逃脱。战争并没有结束。你们在这里，因为西塔甘达人还在等待法洛中心的人缴械投降。”
　　有一阵子他以为她可能会杀了他，或是当场把他掐死。她一定更愿意把他撕成碎片，好让他明白她内心的痛楚。
　　她扬起头，长吸一口气，重新恢复到充满戒备、怀恨在心的紧张状态，“如果那是真的，跟随你将使得我们距离自由更加遥远，而不是靠得更近。”
　　该死，这家伙还是一个逻辑学家。她没有必要用拳头捶他，如果他不据理力争，她完全可以把他驳得哑口无言，但他开口说话了。“犯人与奴隶，这中间有一点微妙的区别。我没有误以为这两种人是自由的，同样，你们也没有。”
　　她默默无语，眯细了眼睛瞪着他，不自觉地抿起下嘴唇。“你这人很奇怪，”她最后说道，“为什么你总是说‘你们’，而不说‘我们’？”她问道。
　　迈尔斯满不在乎地耸厂耸肩，该死――他迅速地回想了一下自己那套推销用语――她是对的，他的确是这么说的。现在的形势岌岌可危。不过他也许可以将错就错，“我看上去像是马里拉克武装部队的精华吗？我是一个局外人，陷入了一个我从未进入过的世界里。我是一个旅行者――一个朝圣者，只是路过而已。不信你可以问休格。”
　　她不屑地哼了一声，“那个疯子。”
　　她并没有接受迈尔斯的这套说法。胡扯，埃莉会这样说。他有些想念埃莉了，再试试。“不要轻视休格，他带给你一个消息。我认为那可是个令人着迷的消息。”
　　“我已经听说了。我发现那消息并不怎么让人高兴……咦，你怎么会想到这件事？不过千万不要对我说‘没什么’。这样我是不会相信你的。坦白地说，我认为你是想获得这个监狱的指挥权，我可不想成为你扩张领土计划中的一枚垫脚石。”
　　现在，她已经在开始快速地思考了，而且是建设性的思考，显然她脑子里产生的一连串想法不是把他撕成碎片，扔到她们的边界以外。他的心跳越来越快……
　　“我只希望成为你精神上的忠告者。我并不想得到――实际上是无法使用――指挥权，我仅仅只是一位忠告者。”
　　一定是“忠告者”这个说法在某一点上引发了她对往事的联想，突然，她眼睛迅速地张大了，眨了眨。他离她相当近，清楚地看到她的瞳孔扩大了。她身子向前倾，用食指指着他脸上的一个凹痕，那痕迹就在他鼻子一侧，是太空装甲头盔里的导管压迫形成的。她再次伸直了身体，两根指头形成V字形，抚摸着她自己鼻腔两侧的永久性的凹痕，那个痕迹比迈尔斯的更加明显。“刚才，你说你是干什么的？”
　　“一名牧师。征募办公室的。”迈尔斯坚定地回答。
　　“我……明白了。”
　　如果她注意到他声称自己是一名后方部队的职员，但是脸上却有长期穿戴战斗装甲留下的痕迹，那么他就有戏了。或许吧。
　　她蜷缩到她的睡垫上，指了指垫子的另一端，“坐下，牧师，我们再谈谈。”

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

无尽的边界(5)

　　当迈尔斯再次找到休格的时候，他真的已经睡着了，他仍然盘腿坐在那里，鼾声大作。迈尔斯轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“起来，休格，我们要回家了。”
　　他哼了一声，苏醒过来，“上帝，我想念咖啡了，嗯？”他眨巴着眼睛，看着迈尔斯，“你还是光杆司令？”
　　“纯粹是侥幸脱险。瞧，既然现在我们找到了对方，是否我们还得继续赤裸身体呢？或者预言真的已经充分实现了吗？”
　　“嗯？”
　　“我们现在可以穿衣服了吗？”迈尔斯耐心地又问了一次。
　　“唔――我不知道。我猜，他们要是真的想让我们穿上衣服，他们会给我们――”
　　迈尔斯戳了他一下，朝一个方向指了指，“那里，她们会给我们的。”
　　比阿特丽斯站在距离他们几米远的地方，弯着腰，显得极不耐烦，她的腋下夹着一卷灰布，“你们两个疯子想不想要这些东西？我要回去了。”
　　“你让她们送衣服给你？”休格低声惊叫一声。
　　“是给我们，休格，给我们。”迈尔斯朝比阿特丽斯挪过去，“我想这样很好。”
　　她把那一卷东西朝他扔来，哼了一声，径直走开了。
　　“谢谢！”迈尔斯喊道。他抖开这卷织物，是两条宽大的长裤，一大一小。迈尔斯只得卷起裤脚，以免被自己的脚后跟踩到。两条裤子都污迹斑斑，布满了从前留下来的汗渍和尘土，迈尔斯想，这很可能是从尸体上剥下来的。休格把双腿套进裤子，站在那儿，惊讶地用手指触摸着灰色的布料。
　　“她们给我们衣服。给我们。”他嘀咕着，“你是怎么办到的？”
　　“她们把东西都给了我们。休格，来吧，我还要跟奥利弗谈谈。”迈尔斯牢牢地拽着休格，“我想知道离下一次食物分配还有多长时间！二十四小时内分配两次，这是肯定的。但如果供给食物的时间没有规律的话，我也不会感到奇怪，因为这样可以使你们进一步丧失对时间的感觉――毕竟，这是这里唯一的判断时间的依据……”
　　迈尔斯看到有什么东西在运动，是一个男人在跑。那人的样子并不像是遭到敌人攻击后狼狈逃窜；他只是在径直朝前跑，低着头，竭尽全力，他赤裸的脚以疯狂的节奏击打着土地。他沿着营地的边缘跑动，只在碰到妇女们的地界时才绕道而行，他一边跑，一边哭。
　　“那是怎么回事？”迈尔斯朝那个越跑越近的人点点头，向休格问道。
　　休格耸耸肩，“当你无法忍受老是坐在这里时，你有时候也会干出这种事情来。有一次，我看到一个家伙一直跑到死。一圈又一地跑……”
　　“噢，”迈尔斯断定，“这人朝我们跑过来了。”
　　“他马上就要从我们身边跑过了……”
　　“那么请帮我抓住他。”
　　迈尔斯负责攻击那人的下半身，休格则负责他的上半截身子，休格压在他的胸部上，迈尔斯则死死按住他的右手，使得他丧失了一半的反抗力量。在被俘的时候，他一定还是个很年轻的战士――或许他在应征入伍时虚报了年龄――因为到现在他还是一副娃娃脸，这张脸上布满泪痕，你能从这脸上看出他在这枚空蛋壳里度过的漫长时间。他抽抽搭搭，涕泪横流。过了一会儿，他终于平静下来。
　　迈尔斯把脸凑上前去，做了一个可怕的鬼脸，“你喜欢聚会吗，孩子？”
　　“对……”他向左右瞅去，但没人来帮他。
　　“你的朋友属于哪种人呢？他们也喜欢聚会吗？”
　　“最好――”那男孩儿断然喝道，也许他暗地里吓了一跳，怀疑自己是不是遇到了比他更加疯狂的家伙，“你最好放开我，变异人，否则他们会把你撕成碎片。”
　　“我想邀请你和你的朋友一道参加一个大型的聚会，”迈尔斯喃喃地说，“今晚，我们将会举行聚会，这是一个历――史――性的事件。你知道哪里可以找到奥利弗军士，前第十四突击队队员吗？”
　　“知道……”那男孩儿小心地答道。
　　“好的，你去找到你的朋友并告诉他们这件事情。现在，你最好在他的车上给自己预约一个位子，因为如果你没有预约的话，你将会被挤下来。革新部队开始行动了。你可记住了？”
　　“记住了。”他有点上气不接下气，休格为了向他强调这一点，一拳打在他的心口上。
　　“告诉他，是迈尔斯兄弟派你去的。”迈尔斯喊道。那男孩已经摇摇晃晃地离开了，他惴惴不安地回头张望，“在这里你无处可藏。要是你不出现，我会派宇宙突击队把你找出来。”
　　休格摇晃着被箍得难受的腿脚，那件被人穿过的新裤子实在太紧了，“你认为他会来吗？”
　　迈尔斯咧嘴一笑道：“或战或降，怎么样都行。”他伸了个懒腰，重新回到原先的话题上，“奥利弗。”

　　结果，他们聚集到的人数不是二十，而是二百。奥利弗网罗了四十六个人，那个跑步的孩子兵带了十八个。在营地里出现这种秩序和活动的迹象引起了人们的好奇，那些不属于任何小团队的散兵游勇一旦在这群人边上提问说“发生了什么事情”，他们就会被当场征募，加入队伍。而当奥利弗的手下整齐地排列在妇女那一伙的地盘外面，并且获得许可进入的时候，立即激起了一些旁观者的极大热情，随即又有七十五名志愿者加入其中。
　　迈尔斯通过一个简短的检阅仪式来鼓舞这群人的斗志。他把他们安排在事先划分好的十四个战斗分队里面。“你知道发生了什么事吗？”迈尔斯问其中一个人。
　　“不知道，”这人老实地承认。他迫不及待地挥手指向妇女们的地盘中心，“但我想跟她们一块儿……”
　　迈尔斯没有让这二百人进入妇女的地盘，这是为了尊重特里斯的意见，他们不断渗入妇女们的地界让她越来越担心。当双方仍在继续争论的时候，迈尔斯立刻把自己刚才的这种好意变成手里的一张牌。特里斯想把她们的人分成两组，一组进行攻击，另一组留守原地保护她们的地盘，维护原来的边界。而迈尔斯则坚持要出动所有力量。
　　“如果我们赢了，你将不再需要任何卫兵。”
　　“但要是我们输了呢？”
　　迈尔斯小声道：“我们输不起，这是我们可能发起突袭的唯一机会。不错，我们也可以退却，重振旗鼓，然后再试，我首先就作好了准备，不，是强迫自已准备好不断地尝试，直到死为止。但在此以后，对任何反对我们的团体来说，我们的目的都将会昭然若揭。他们将有足够的时间制定反对我们的策略，我特别讨厌相持不下的局面。我更愿意取得胜利而不是久拖不决。”
　　她无奈地叹了口气，马上又变得筋疲力尽、疲惫不堪、老气横秋。“我已经身经百战了，你知道吗？在战斗开始一段时间过后，即使失败也要比让它无休无止地持续下去更好。”
　　他感到自己的决心正在消退，被卷入了一个同样黑暗、充满了疑虑的旋涡之中。他指了指前方，用沙哑的嗓门低声说道：“不，肯定不会，要对付那帮杂种。”
　　她朝上方瞄了一眼，挺直了胸膛，“不，不是他们……”她深深地吸了口气，“好吧，牧师，我们会拿出全部的实力，机会只有一次……”
　　奥利弗围着指挥部转了一圈，回到原位，蹲在她们的地盘旁边。“她们已经作好了准备。特里斯给每一组分配多少人？”
　　特里斯皱起眉头，“特里斯司令，”迈尔斯迅速做出了纠正，“将奋力出击，你们要把这里所有能动员的人全都弄到手。”
　　奥利弗用指头当笔，在地上迅速计算了一下，“这样的话耙蛔橐五十个人，这个数目应该够了……事实上，我们分成二十个小队怎么样？如果我们建立起小分队之后，分配就可以加速进行。是否建立起编制对事情的影响很大。”
　　“不，”迈尔斯迅速接过话头，而此时特里斯正要点头同意奥利弗的话，“必须要十四个，十四个战斗小队，排成十四行，分配十四堆食物。‘十四’是――是一个在神学上有重要意义的数字。”当其他两人怀疑地盯着他时，迈尔斯又补充说道。
　　“为什么？”特里斯问道。
　　“因为有十四个使徒。”迈尔斯虔诚地双手合什，拉长声音说道。
　　特里斯耸耸肩。休格搔着头，想要开口说话――迈尔斯狠狠地瞪了他一眼，他这才没发出声来。
　　奥利弗仔细看了他一眼，但他并没有继续争辩，只是叹了口气。

　　接下来就是等待。
　　迈尔斯不再为最主要的问题担心――也就是在他的计划完成之前，管理监狱的人就提前开始供应下一顿食物――反而开始担心第二大的问题，万一食物供应来得太迟的话，他就会失去对这群人的控制，他们会再行走散，会感到无聊和气馁。迈尔斯觉得把这些人集合起来，就像是用一条水做的绳子牵着头山羊，他希望这个计划的缺乏现实性永远不要过于明显地呈现出来。
　　奥利弗轻轻地拍拍他的肩膀，朝一个方向指了指，“快到那边去……”
　　圆顶屋的一侧开始向内凸起。那儿和他们的距离大约相当于屋子周长的三分之一。
　　时间配合得真是太完美了。他的队伍刚好准备就绪。实在是太完美了……西塔甘达人已经观察到了里面的活动，他们肯定不会错过给犯人们添乱的机会。要是食物堆不提前供应，那就一定会推迟供应。否则……
　　迈尔斯蹦了起来，尖叫道：“等等，等等，等我的命令！”
　　向前疾冲的队列被预定的目标所吸引，这时变得犹豫不决。但奥利弗已经为自己的队伍指定分队队长――他们停下来，然后让手下的人停住，看着奥利弗的手势。毕竟他们曾经是战士。奥利弗则看着特里斯，比阿特丽斯中尉站在她身旁，特里斯生气地瞧着迈尔斯。
　　“现在怎么办？我们就要失去优势了……”她说。此时营地中的其他人都开始朝那个凸起一窝蜂地冲去。
　　“如果我错了，”迈尔斯哀叹着，“我就自杀――等等，该死！听我命令。我看不到――休格，把我举起来――”他爬上这瘦子的肩膀，凝视着那个凸起部位。第一阵失望的喊叫传进他竖起的耳朵，那个凸起只膨起了一半。迈尔斯脑子飞快地盘算着。事情盘根错节，非常复杂，因为如果西塔甘达人知道这些情况，而他也清楚他们知道，而且他们也明白他心里清楚这些，而且……当第二个凸起出现的时候，他停止了内心的无休止的思索，这一次与第一个凸起的位置相对，位于营地的另一面。
　　迈尔斯的手臂发疯般的一挥，仿佛在掷骰子，指向那个方向，“那里，那里，快！快！快！”
　　特里斯立即明白了他的意思，她长啸一声，同时用佩服的眼神看了他一眼，然后冲上前去，督促大队人马快步向前，紧紧跟随着最前面的小队。迈尔斯从休格背上滑下来，也一瘸一拐地跟了上去。
　　他回头望了一眼，汹涌的灰色人群撞击着圆屋顶的另一侧，他们正在后退，转而冲向这个方向。他突然间感到自己就像是一个试图逃避潮汐的人。他让自己发出了一声简短的抱怨，这也是预料之中的，然后跌跌撞撞地加速向前跑头。
　　又是一个致命的错误吗？――不是。这一次他那先头队伍已经来到了食物堆前，那些食物货真价实地放在那里。他们已经开始分那些食物，支援小组的人环绕在他们周围，他们沿着圆顶屋的墙壁散开。这次西塔甘达人算是自作聪明了。
　　当潮水般的人群从背后拥向迈尔斯的时候，作为指挥官，他原本应该居高临下，像鹰一样总览全局，现在却变回了小矮子，对周围的人只能仰视。有人在背后推了他一下，他的脸被重重摔倒在泥地上。他觉得那似乎是粗暴的皮特的背影，他从迈尔斯身上跳了过去，但迈尔斯又不敢肯定――皮特肯定会踩到他身上，而不是跳过去。休格拉住左手把他拖了起来，迈尔斯疼得发出一声尖叫。已经有很多人发出嚎叫了。
　　迈尔斯认出了那个跑步的男孩儿，他正准备跟另外一个恶棍干一场。迈尔斯推开他，大声地提醒道：“你应该大喊‘归队！’，而不是骂‘滚蛋！’……在战斗中，口令总是会被降格成脏话。”他自言自语地嘀咕道，“总是这样……”
　　比阿特丽斯突然出现在他身旁。迈尔斯立即跟上了她。在比阿特丽斯身边始终保持着她的私人界线，迈尔斯看到她为了保持这种与别人的距离，时不时地用手肘击碎某个家伙的下颌骨，伴随着令人齿寒的骨头断裂声。迈尔斯对此w慕不已，要是他那么干的话，非但会把自己的胳膊肘折断，甚至可能连对方的乳头也伤不了。说到乳头，他发现自己脸对着――嗯，不是脸――是与红发女人面对面地撞在一起。他想要去拥抱那裹在宽松的灰色布袍下的身体，但是却抑止住这种强烈的欲望，只是站在原地满足地叹息了一声。因为要是那样做的话，他的双臂一定会被打断。他迮眼睛都没有眨一下，便向上看着她的脸。
　　“来吧。”她抱着他离开这帮暴徒。吵闹声是不是有所平息了？他的队伍构成的人墙隔开一条通道，刚好让他们能够通过。
　　他们位于食品发放点的出口，一切都相当奏效，感谢老天，总算一切正常。十四支作战小队仍然挤在圆顶屋的墙壁周围――这种情况下次将会得到改进――他们正向那些饥饿的恳求者提供食物，叭艘环荨Ｗ橹者让队列以最快的速度前进，还引导己经获得食物的人沿着人盾后面的圆顶屋边缘有条不紊地离开，然后在这群人的边上重新回到圆顶屋的空地里面。奥利弗还让他手下体格最为强壮的亡命之徒两人一组，在队伍的出口处巡逻，以确保没有卑鄙之徒用暴力抢劫那些领取到了食物的人。
　　这里的每个人现在都有机会成为英雄，已经有很长时间没有出现过这种情况了。新任命的警察热情饱满地履行他们的职责――也许有些人乘此机会公报私仇――迈尔斯认出了以前那帮粗暴无礼的家伙中的一个，他正在两位巡逻队员的身下，显然正在挨揍，拳头落在他的脸上。迈尔斯记起了他是谁，然而他还是尽量让自己不对此幸灾乐祸。
　　迈尔斯、比阿特丽斯和休格拼命阻止已经分到食物的人流重新回到食品分配的队列中去。迈尔斯略感遗憾地叹了口气，他找到奥利弗，让他到分发食物队列的出口处去管一管他手下的那些维护秩序的人。
　　特里斯严格控制着要分发的食物和旁边队伍的秩序。迈尔斯暗暗庆贺自己发动了妇女们来分发食物。无疑，他留意到了战俘们的情感反应，在领取鼠条的时候，许多人都低声地说一句“谢谢”，跟在后面的人也会有同样的举动。
　　啊！迈尔斯仰望着冷漠无语的圆屋顶，心潮起伏。你再也无法主宰这场心理战，你这杂种。我们要在你的肚子里面兴风作浪，但愿你把肠子都吐出来――
　　一个食物堆旁发生的争吵打断了他的思绪。迈尔斯看到皮特正在那一群人之中，他厌恶地噘起了嘴，然后一瘸一拐地走了过去。
　　很显然，皮特在领取食物之后并没有表示谢意，反而露出一副色迷迷的模样，嘴里面还不干不净。至少有三位听到他脏话的妇女想把他撕个稀烂，不过她们没有得手。他牛{马大，随时准备大打出手。其中一个比迈尔斯{不了多少的女人，被他打得蜷缩在地上，再也站不起来。同时，队伍也被阻塞了，原本准备平静而文明地领到晚餐的人们也都陷入了混乱。迈尔斯低声咒骂了一句。
　　“你，你，你，还有――你，”迈尔斯拍着他们的肩膀，“去抓住那个家伙，把他从这里弄走――弄到圆顶屋的墙边去――”
　　被迈尔斯选中的人对分配给他们的任务并不感到高兴，但这个时候特里斯和比阿特丽斯已经跑过去，三下五除二将皮特抓住，然后拖到队列后面去。迈尔斯首先确保了粮食分配继续正常进行，然后才把注意力转到粗野的、满口脏话的皮特身上。这时，奥利弗和休格也过来帮忙。
　　“我要把那杂种的鸟蛋扯掉，”特里斯怒气冲冲地说，“我命令――”
　　“这是一个军事命令，”迈尔斯打断她说，“如果这家伙扰乱秩序，你应该把他送上军事法庭审判。”
　　“他是强奸犯和杀人犯，”她冷冷地回答道，“死刑太便宜他了。要让他慢慢地受尽折磨而死。”
　　迈尔斯把休格拉到一边，“这个主意挺不错的，但我觉得，现在这个时候把他交给她的话，真的有些让人心神不宁。还有――真的是很让人担心。这是怎么回事？”
　　休格恭敬地看着他，“我认为你是对的。你瞧，这里――这里有太多的人犯了罪。”
　　皮特现在暴跳如雷，他认出了迈尔斯，“你！你这个舔女人屁眼的懦夫――你以为她们可以保护你？”他猛地把头扭向特里斯和比阿特丽斯，“她们没有肌肉，我们以前比她们强大，以后我们还会比她们强大。如果我们有真正的战士，像贝拉亚人那样的战士，我们就不会在这场战争中失败。他们不会让女人还有那些舔女人屁眼的家伙充斥他们的军队。他们一下子就把西塔甘达人赶出了他们的星球――”
　　“不知道怎么回事，”迈尔斯走上前去对他吼道，“我怀疑你参加过贝拉亚人守卫家园的第一次西塔甘达战争，而且是一个专家。不然的话，你也一定学习过某些技术――”
　　“是不是特里斯批准你成为名誉女人了，变异人？”皮特讥讽着说，“那用不着花费太多――”
　　当皮特继续咆哮的时候，迈尔斯反问自己，为什么我要站在这里跟一个下流无耻的疯子打口水仗呢？没有时间了，就此打住吧。迈尔斯把两手抱在胸前，向后退去。“难道你们还没留意到，这人显然是个西塔甘达间谍吗？”
　　连皮特也大吃一惊，变得哑口无言。
　　“证据显而易见，”迈尔斯极有说服力地继续说道，他提高了嗓门，让所有的旁观者都能够听得到，“他是一个使你们瓦解的罪魁祸首。通过树立反面榜样和各种阴谋诡计，他使自己周围诚实的战士变得腐化堕落，让他们相互敌视。你们是马里拉克最好的战士。西塔甘达人不能指望你们自己堕落。所以，他们在你们中间播下一颗邪恶的种子。以便确保他们的计划得逞，它的确起了作用――效果非常好。你们永远也不会怀疑――”
　　奥利弗抓住迈尔斯的耳朵低声说：“迈尔斯兄弟――我认识这家伙。他不是西塔甘达人的间谍。他只是一大批人中的一个――”
　　“奥利弗，”迈尔斯从紧闭的牙缝里面嘶嘶地说道，“闭嘴，”然后他就像在阅兵场上讲话似的，清清楚楚地大声说道，“他当然是西塔甘达人的间谍，一个暗中进行破坏的间谍。一直以来，你们都以为这些坏事都是自己人干的。”
　　迈尔斯暗自思忖，在没有魔鬼存在的地方，凭空捏造一个魔鬼可能会非常有用。他心里万分激动，但脸上仍然一副正气C然的样子。他向周围的面孔扫视了一圈，很少有人脸色跟他现在的脸色一样白，他自己的脸色一定白得要命，虽然原因不同。人群中发出低低的嗡嗡声，有些人感到疑惑不解，另一些人则觉得大事不妙。
　　“扒掉他的衣服，”迈尔斯下令道，“让他趴在地上。休格，把你的杯子给我。”
　　休格的塑料杯已经缺了一个口子。迈尔斯坐在皮特的屁股上，把杯子上的缺口当作笔尖在皮特的背上刻下几个字母：
　　西塔
　　间谍
　　皮特的背上留下了这几个大字。他下手毫不留情，杯子的边缘深深地陷进了皮特的肉里，鲜血涌了出来。皮特嚎叫着，口中不断咒骂，身体也不停地挣扎。
　　迈尔斯挣扎着站起来，他浑身发抖，上气不接下气，这不仅仅是用力过度引起的。
　　“现在，”他下令，“把鼠条发给他，护送他到出口处去。”
　　特里斯想要提出异议，她张开嘴巴，又重新闭上了。当皮特被强行赶走的时候，她的目光一直落在他的背上。然后，她的视线转移到迈尔斯身上，她的目光里面充满了更多的疑惑。此时，她站在迈尔斯身边，奥利弗则站在另一边。
　　“你真的认为他是西塔甘达人的间谍？”她低声问道。
　　“决对不可能，”奥利弗轻蔑地说，“究竟是在玩什么该死的文字游戏，迈尔斯老兄？”
　　“我并不怀疑特里斯对他其他罪行的控诉，”迈尔斯严厉地说，“这你一定清楚。但是，如果对他进行惩罚，整个监狱里的人心就会分裂，因此就极大地损害了特里斯的威信。我这样做的话，特里斯和妇女们就报了她们的仇，而其他的一半男人也不会与我们为敌。司令官的手是清白的，并且正义得到了申张，一个令人头痛的人被我们从身边清除了，而这人无疑将在外面受尽折磨。此外，任何类似的人都得到了警告。这是一举多得的做法。”
　　奥利弗脸上毫无表情，他沉默片刻过后发表了自己的看法：“你用了下流的手段，迈尔斯兄弟。”
　　“我输不起，”迈尔斯皱着眉头望了他一眼，“你输得起吗？”
　　奥利弗绷紧自己的嘴唇，“输不起”。
　　特里斯压根儿没说一句话。

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

无尽的边界(6)

　　监狱里面有些人病得十分严重，有些相当虚弱，还有些遭到殴打，伤势严重，他们无法去排队领取食物，迈尔斯亲自监督了给他们分配鼠条的过程。
　　特雷蒙特上校一声不吭地躺在他的垫子上，蜷曲着身体，眼里一片茫然。奥利弗跪下去，用手合上那双正在渐渐变得干枯的呆滞的眼睛。上校也许在几个小时之前的某个时刻死去了。
　　“对不起，”迈尔斯真诚地说，“对不起，我来晚了。”
　　“好了……”奥利弗哽咽道，“好了……”他站起身来，咬着嘴唇，摇了摇头，再也没说什么。迈尔斯和休格，特里斯，还有比阿特丽斯，帮助奥利弗搬起上校的身体、睡垫、衣服、塑料杯子等等，移到垃圾堆旁边。奥利弗把自己保存的鼠条塞到死者那毫无知觉的手中。当他们离开之后，没有人去剥上校的衣服，而旁边那具正在变得僵硬的尸体，却已经被翻来覆去，剥得精光。
　　之后不久，他们脚下就绊到了皮特的尸体，他极有可能是被勒死的，可他的脸部已经被打得稀烂，那脸上呈现出来的紫色也不一定就是因为憋气造成的。
　　特里斯蹲在旁边，望着迈尔斯，若有所思，“我认为你的关于权力的看法也许是对的，小个子。”
　　“那么复仇呢？”
　　“我认为我永远都无法从复仇中得到满足。”她叹息一声，凝视着身旁的东西，“是的……你也许是对的……”
　　“谢谢你，”迈尔斯用脚尖捅了捅那具尸体，“不要搞错了，这也是我方的伤亡。”
　　迈尔斯让休格叫人把这具尸体也拖到了垃圾堆旁边。

　　在食物供应的工作结束之后，迈尔斯立即组建了一个作战委员会。现在迈尔斯已经开始把为特雷蒙特护柩的人看作自己参谋部的人员，这些人以及十四支分队的队长聚集在他的周围，他们在妇女们地盘的边界旁边召开了会议。迈尔斯在这群人面前来回走动，斗志昂扬地做出各种手势。
　　“我要表扬各分队的队长，他们干了一件漂亮的工作，是奥利弗军士选择并任命了他们。在这件事完成之后，我们不仅获得了这所监狱里的更多人的忠诚，而且也赢得了时间。从这以后的每一次食物供应，都将会变得更加容易，更加顺利，每一次行动都变成了下一次行动的演习。
　　“并且不要犯错，这是个军事训练。我们又进入了战争状态。我们捉弄了西塔甘达人，把他们给我们精心设计的程序彻底粉碎了，他们不得不采取行动对付我们。我们行动，他们则对此作出反应。在你们看来事情也许有点奇怪，进攻的主动权竟然掌握在我们手里。
　　“现在，我们开始计划下一步的方案。我要你们想想西塔甘达人下一步将对我们提出什么样的挑战。”实际上，我是需要你们思考，仅此而已，“我的布道到此为止――特里斯司令官，请你主持会议。”然后，迈尔斯便迫使自己盘腿坐下，把讲台让给了特里斯，也不管她是否愿意。他提醒自己，特里斯是一名作战军官，而不是参谋。她比他更需要实践锻炼。
　　“当然，他们可以再次玩弄减少食物供应量的手段，就像以前干的那样，”她清了清嗓门后开始说话，“从各种迹象可以看出，这导致了最初的混乱局面。”她看了一眼迈尔斯，后者朝她点了点头，表示鼓励，“这就意味着我们必须清点这里的人数，当着大家的面制定出一个严格的循环周期表，以便于在减少食品供应的时候，根据情况分配给他们应得的一份食物。每个分队的队长必须选出一个军需官和两个会计员对他计算出的结果进行双重的监督。”
　　“西塔甘达人也可能尝试另一种破坏手段，”迈尔斯忍不住插了一句，“那就是送进来超额的食物，这让我们面对一个有趣的问题，那就是如何公正地分配多余的部分。如果我是你的话，我也会对这种情况有所准备。”他温和地朝特里斯笑了笑。
　　她对着他竖起眉毛，接着说道：“他们也许还会把食物堆分开，我们要想取到食物，然后重新分配，就会面临更加复杂的问题。你们还能想出什么他们将会玩弄的其他卑鄙伎俩？”她不由自主地瞟了一眼迈尔斯。
　　其中一个小分队的队长有些犹豫地举起了手，“女士――我们的话他们全都听得到。这难道不会是我们在帮他们出主意吗？”
　　迈尔斯站起来回答他的话，声音清晰而响亮，“他们自然听得见。毫无疑问，我们令他们紧张，引起了他们的关注。”他朝着圆屋顶做了一个粗鲁无礼的手势，“让他们来吧，他们的每一次行动都会把外面的信息暴露给我们，都是他们的身体投射出来的影了，那是他们自己的信息。我们也会捕捉到里面的蛛丝马迹。”
　　“假如，”另一位小组负责人更加吞吞吐吐地说，“他们又切断我们的空气供应怎么办？永久性地切断？”
　　“这样的话，”迈尔斯平静地说，“在星际法律委员会上，他们将失去来之不易的优势地位，他们费了很大的功夫才在委员会上占到上风。最近，他们又想出了一种宣传策略，特别是在我们对他们摆出傲慢的态度之后，他们称在后方战事发展的压力下，现在已经不能够维持自己军队的正常供给，更不用说保护其他被俘的西塔甘达战俘了。西塔甘达人称正是出于他们文化中慷慨大方的成分，我们才得以与他们共同分享帝国的统治，现在他们宣布这些，为的是证明他们拥有更为优越的文明和良好的习惯。”
　　犯人们发出的嘘声说明了他们对此的看法，迈尔斯于是笑了笑，接着讲道：“这所监狱的报告出的死亡率异常突出，这引起了星际法律委员会的关注。迄今为止，通过三次分e进行的星际法律委员会检察，西塔甘达人已经设法对此做出了解释，但对他们来说，要证明死亡率为何是百分之百将会非常难。”听众们迅速做出反应，赞同的声音此起彼伏，人们那被压抑的愤怒也爆发出来。
　　迈尔坐回原位，奥利弗探过身子，低声问道：“那些信息你到底是从哪儿得到的？”
　　迈尔斯自鸣得意地笑着说：“这听起来是不是显得很有说服力？那就好。”
　　奥利弗重新坐了下来，看上去已经失去了原先的勇气，“你根本没有任何办法阻止他们，是不是？”
　　“如果真的打起来，我也没办法阻止他们。”
　　特里斯和她各个分队的队长又花了两个小时完成了针对各种情况的食物供应流程图，而且制定了应对每一种情况的战术策略。他们分散开来，以便于各分队队长将这些情况传达给他们选定的下属，奥利弗又给他的增援执行小分队作了进一步的安排。
　　特里斯在迈尔斯身前停了下来。会议进行到了第二个小时的时候，迈尔斯再也支撑不住，躺倒在泥土中，眼睛直愣愣地盯着圆屋顶的某个地方，他费力地眨着睡意o的眼睛，这样才不至于睡着。来到战俘营之前，迈尔斯已经有一天半没有合眼了。他无法确定从他进来以后，已经过去了多长时间。
　　“我在思考一种假设的情况，”特里斯分析道，“如果他们根本什么都不做，那我们干什么？什么都不做，什么都没有变化。”
　　迈尔斯睡意惺忪地笑了笑。“这似乎极有可能。上一次食物供应时尝试性的欺骗是对方的一次失误，我想。”
　　“但在没有对手的情况下，我们这支队伍还能坚持多长时间？”她倔强地问道，“你利用这个原因把我们集合起来。当这个理由失去的时候，我们又该怎么办？”
　　迈尔斯侧着身子蜷缩着躺在那里，他沉浸在某种疯狂而怪异的想法当中，他被一个充满情欲的梦所诱惑，梦里面出现的是一个高大的极富攻击性的红发女子。他打了一个哈欠。“那么我们就祈祷奇迹发生吧。过一阵子……提醒我……跟你讨论奇迹的事情。”
　　有人把一个睡垫塞在他身边时，他迷迷糊糊地醒过来一次。他给了比阿特丽斯一个睡眼惺松的色迷迷的微笑。
　　“疯狂的变异人，”她朝他嚷了一句，把他的身子掀上睡垫，“你不会以为这是我的主意吧。”
　　“唔，休格，”迈尔斯嘟嘟囔囔地念着，“我以为她喜欢我。”他蜷缩成一团，在短暂的宁静中，依偎着梦里的比阿特丽斯。

　　令迈尔斯暗自惊慌的是，他的分析被证实了。西塔甘达人的鼠条供应方式又回到了老一套，跟从前一样，对犯人中产生的变化没有做出进一步的反应。迈尔斯不知道自己是否喜欢这个结果。事实上，这给了他充分的机会来调整他的分配计划。但某些来自圆顶屋的骚扰将会把犯人们的注意力引向外界，给他们提供一个共同的敌人，最重要的是消除了他们生活中令人窒息的空虚乏味。最后，特里斯的想法很可能被变成现实。
　　“我憎恨不会犯错误的敌人。”迈尔斯恼怒地嘀咕着，他开始努力去做那些自己能够控制的事情。
　　他发现一个神情冷漠的犯人，心平气和地躺在地上数着自己的脉搏，然后开始计算距离食物分配还有多少时间，接着便开始了倒计时。
　　“这是个精神上的锻炼。”他向他们宣布道，他让他的十四支作战小分队的军需官们开始每次发放二百粒鼠条，耙蝗喝说姆⒎攀奔浼涓羧十分钟。
　　“这是一种节奏上的变化，”他在特里斯旁边解释说，“如果我们不能诱使西塔甘达人做出变化，那么我们只有自己来作出改变。”他已经仔细地数了一遍幸存战俘的数量。迈尔斯到处激励大家，鼓舞大家的斗志，同时抑制不良情绪的产生。
　　“如果你真的想让事情进一步发展下去，那就再制造几起流血事件。”奥利弗坚决地说道。
　　“不要胡言乱语。”迈尔斯制止了他。然后继续带领他手下的人带着鼠条，分配给那些均匀地散布在监狱四周的食物分发点。
　　在他进入监狱后的第十九次食物供应之后，迈尔斯断定他的分配方案已经完全成型，同时也符合神的旨意。如果把两次食物供应的时间算作“一天”的话，那么他到这里的时间已经有九天了。
　　“我的事情已经做完了，”他无奈地意识到，“只是完成得太早了。”
　　“你感到悲哀，是否因为你已经没有更多可征服的东西了？”特里斯不无讥讽地问道。
　　直到第三十二次食物供应的时候，这套方法仍然行之有效地运行着，但迈尔斯却感到很烦躁。
　　“欢迎进入持久战，”比阿特丽斯冷冷地说道，“你最好慢慢地散会儿步，迈尔斯兄弟。如果特里斯说的话是真的，那么我们将会因为你而在这里待得更久。为了这个，我一定会在适当的时候记得感谢你的。”她脸上挂着令人生厌的笑容。而迈尔斯此时谨慎地记起了在营地对面的一件事情。
　　她是对的，迈尔斯想，他感到非常沮丧。这里的许多犯人都不是用天或是周来计算被囚禁的时间，而是以月和年来计算的。他认为在这样的时空当中，自己很可能会变成喋喋不休的疯子，而其他的人则认为那不过只是呼吸一次的时间。他沮丧地想象着自己如果发疯的话，将会变成什么样子，是那种狂躁型的，在错觉的刺激下变得亢奋，把自己说成是科玛的征服者？还是那种忧郁型的，就像特雷蒙特一样，蜷缩在睡垫上，直到油尽灯枯，变成一具行尸走肉？
　　这真是奇迹。历史上曾经有过众多的领袖人物，他们算错了世界末日善恶决战的时刻，领着他们剪过毛的羊群上到{山上，等待那永远都不会降临的神o。他们的余生常常被阴暗的心理和酗酒所充斥。这里没有酒可饮，所以，迈尔斯想要一打酒，就是现在。
　　现在，现在，现在。

　　按问澄锕┯χ后，迈尔斯都会沿着营地的边界走一走，部分原因是要进行巡视，至少要装出巡视的样子，另一部分原因是要发泄掉郁积在心中的烦闷。现在，他越来越难以入睡。在食物供应规范化以后，监狱中出现了一段平静的时期，他们的命令带来的结果，就好像是饱和溶液里出现了结晶，变得清澈透明了。但最近几天，由秩序维护者们引起的打架斗殴事件正在增加。秩序维护者们自己正加速变得残暴起来，他们心里潜藏着一种令人讨厌的狂妄自大。月亮也有阴晴圆缺的周期，谁又能够始终如一呢？
　　“慢一点，迈尔斯。”休格抱怨着，他跟着迈尔斯一块儿四处转悠。
　　“对不起。”迈尔斯的步子慢了下来，不再聚精会神地思考问题，开始抬头四下张望。闪亮的圆顶屋墙面就在他的左手边升起，好像正发出令人不安的嗡嗡声，那声音的频率正好在他的听觉范围以外。他的右边则是一片安静，一群群人坐在地上。自从他来到这里之后，这里还没有发生什么显著的变化。也许人们不那么紧张了，也许那些受伤的或是生病的人得到了更多的照料。月亮也有阴晴圆缺。他放下心中的不快，微笑着愉快地对休格说道。
　　“最近一段时间，你的布道有没有得到积极的响应？”迈尔斯问他。
　　“哦，是这样――再没有人想要揍我了，”休格道，“但另一方面，我也没有那么频繁去布道了，因为全部精力忙于应付食物供应这类事情。而且，现在维护秩序的人也出了问题。不好说。”
　　“你准备继续试下去吗？”
　　“唔，是的。”休格顿了顿，“我看到过比这更糟的地方，你知道。我以前在一个矿区里待过，那时我几乎还是个孩子。一种闪光的宝石被发现了。那次并没有大公司或政府部门强行介入，宝石矿区被分成了成千上万的小块地盘，每一块大约两平方米左右。大伙儿就在那里用手，用泥铲，甚至用小笤帚进行挖掘――那些光亮的大宝石都相当脆弱，你知道，一不留神就会把它们击碎――他们在火辣辣的太阳下面干活，长年累月地干。许多人穿的衣服比我们现在穿得还少。还有很多人吃得不如我们好，而旦有上顿没下顿。他们埋头苦干。事故和疾病比这里还要多。打架斗殴的事情也经常发生。
　　“但他们为了将来而活着。为了那点希望，他们的忍耐达到了最令人难以置信的程度，而且全都是自觉自愿的。他们全都被迷住了心窍。他们――是的，你使我想起了很多有关他们的事。他们不会空手而归。在一年的时间当中，他们把大山变成了一个深坑，而工具仅仅是一柄泥铲，真是疯了。我喜欢这样。
　　“这地方，”休格朝四面望了一眼，“只会令我感到极度的恐惧。”他右手碰了碰系在他手腕上的碎布头绳子，“它会把你的将来榨干，把你整个儿吸食下去――在那以后，最终降临的死亡只是一种仪式而已。这里是僵尸之城，自杀之城，当我停止努力的那一天，这地方就会把我吞噬掉。”
　　“嗯，”迈尔斯同意他的说法。迈尔斯认为他们靠近了距离出发点最远的位置，他们对面是妇女营地，现在那儿的边界已经可以通行，迈尔斯和休格就把他们的睡垫安置在了那儿。
　　两个沿着监狱的边缘行走的男人迎面走来，与另外两个穿着灰色长裤的人汇合在一起。这时，又有三个人好像是不经意地、自然而然地从他们的睡垫上站起来，出现在迈尔斯的右方。迈尔斯没有回头，不能肯定发生了什么，但他似乎感觉到了有更多外围的人正在从后面靠近他。
　　靠近的四个人在他们前面几米远的地方停下了。迈尔斯和休格踌躇不前。几个灰衣男子全都明显比迈尔斯{得多――谁不比他高呢？他们全都皱着眉头，迈尔斯感觉到了他们身上那种强烈的紧张不安，浑身起了一层鸡皮疙瘩。他只认出了其中一个人，这人满脸横肉，曾经跟皮特是一伙的。迈尔斯没有把视线从这位前皮特的同伙身上移开，向e处张望寻求秩序维护员的帮助。因为他相当肯定，在这一伙人中有一个正面对着他们的人就是秩序维护员。
　　最糟的是，他现在被逼到了墙角――如果在这里可以这样说的话――而这完全是他自己的失误造成的，因为他让自己的行动落入了一个别人预料到的固定线路中。这是个愚蠢的、低级的、初学者才会犯的错误，这种错误真是不可原谅。
　　皮特的同谋者走上前来，咬着嘴唇，用凹陷的眼睛盯着迈尔斯。他正在作思想准备。迈尔斯意识到。如果他一心只想把我揍成肉酱，那么他闭着眼也能办到。这人指缝间捻着一根用碎布细心编织成的绳子。一条用来把人勒死的绳子……不，这不会是一顿毒打。这次，是有预谋的凶杀。
　　“你，”皮特的同伙用嘶哑的声音说，“起先，我不了解你。你不是我们一伙的。你永远也不可能成为我们中的一员。变异人……你自己暴露了行踪。皮特不是一个西塔甘达间谍。你才是！”他突然冲上前来。
　　迈尔斯急忙闪躲，面对敌人凶猛的进攻和敏锐的洞察力，他不知所措。该死，他应该早就知道，用那种方式让皮特被勒死的确非常有效，但其中也存在隐患。假称皮特是间谍，这是一柄双刃剑，对使用它的人和受害者来说都是危险的――这个指控甚至让皮特的追随者也信以为真――迈尔斯开始了一场政治迫害。这真是最为公正的因果报应，他本人将成为因果报应的第一个牺牲品，而这种报复什么时候才会结束啊？难怪那些逮住了他们的西塔甘达人起初并没有干涉他们的行动。那些默不作声的西塔甘达监视者这阵子一定正大笑着从椅子上跌下来――一个错误带来又一个错误，愚蠢的做法招致了最可怕的后果，就像是螳螂捕蝉，黄雀在后，在这个令人厌恶的洞穴里……
　　几只手抓住他，他拚命挣扎，手脚并用，但这并没能让他们松动多少。他旁边的休格也在发疯似的挣扎着，发出恶魔般的叫声。他倒是身高体长，但块头不够大，而迈尔斯块头不大，同时也很矮。尽管如此，休格仍然有一瞬间扳开了一只抓住迈尔斯的手。
　　休格的左臂向后方抡出，结果他的手却被对方抓住，背在了身后。迈尔斯预料到自己会听到那种熟悉的骨头断裂的沉闷声响，不禁向后畏缩，然而那人只是从休格的手腕上褪下了那条碎布搓成的绳子。
　　“嗨，休格？”他奚落道，展示着他的战利品，“看我弄到了什么？”
　　休格扭过头，他本来全神贯注于保护迈尔斯，现在猛然醒悟过来。这人从碎布绳中剥出一张皱巴巴的、残缺不全的碎纸片，在手中挥动。休格惊慌失措地大叫一声，就要冲上前去，但却发现自己已经被两个人牢牢地挟持住了。那人把纸片撕成了四块，然后停了下来，似乎有些犹豫，不知该怎么处置它――然后，他突然露齿一笑，把纸片塞进嘴里大嚼起来。休格尖叫起来。
　　“该死，”迈尔斯心中涌起一阵狂怒，他大声地吼道，“你想对付的是我！你不能这么干――”他攥紧拳头，用尽全身力气捶向离得最近的那家伙正在傻笑的脸，这人的注意力这会儿刚好被休格的反应吸引住了。
　　他感觉得到自己的骨头节节破碎，直到手腕。他对这些骨头实在是讨厌之极，讨厌它们一次又一次受伤，没完没了……
　　休格尖叫着，呜咽着，拼命想要靠近那个吃下纸片的人，那人正站在那里，一边咧嘴微笑，一边嚼着纸片。休格的攻击已经全无章法，像一架旋转的风车一般挥动着手臂。迈尔斯眼睁睁地看着休格倒下去，唯一还能感觉到的是一条蟒蛇般的绳子套在了自己的脖子上。他设法把一只手卡在咽喉与绳子之间，只可惜正是这只手的骨头受了伤。钻心的疼痛令他的胳臂一个劲地发抖，那疼痛似乎一直传向他的整个肩膀。他感到血直往头上涌，他的头几乎就要爆裂，眼前一阵发黑。紫色和黄色的乌云在他的眼中翻涌，好像是雷雨的前兆，一个发亮的红色毛刷伴随着咝咝的声响从他眼底闪过……
　　他已经躺在地上，浑身是血，那奇异的血液，又猛然流进他缺氧的大脑。那种疼痛的感觉很好，一股热流，一阵脉动。他就这样躺在那里好一阵子，什么也不想。这样太好了，不用再急着站起来。
　　该死的圆顶屋，白色的墙面，冷寂的色彩，一切都平淡无奇，令他刚刚恢复视觉的眼晴看到的全是了无生趣的景象。迈尔斯猛地爬起来，跪在地上，四下看了看。比阿特丽斯，另外一些秩序维护员，还有部分奥利弗手下的突击队友正在营地里四处追捕谋杀迈尔斯未遂的家伙。迈尔斯可能仅仅昏过去几秒钟时间。休格站在离他两米远的地方。
　　迈尔斯爬到休格旁边。这个瘦骨头蜷成一团，躺在那里，他脸色上呈现出灰绿色，黏糊糊的，身体不由自主地颤抖。不好。他休克了。应该保持病人体温并配合药物治疗。但是没有药物，迈尔斯笨拙地脱下他粗制的外衣，盖在休格身上。“休格？你还行吧？比阿特丽斯在追捕那些凶手……”
　　比阿特丽斯终于回来了，一身脏乱，气喘吁吁，“你们两个疯子，”她冷静地向他们打招呼，“你们需要的不是保镖，而是一个足够残忍的护卫。”她猛然在迈尔斯身旁跪下，看着休格。她咬住嘴唇，露出一道洁白的贝齿，她瞟了一眼休格，目光黯淡，眉头紧锁。
　　我改变主意了，迈尔斯思忖道。不要开始把我放在心上。比阿特丽斯，不要关心任何人，你只会受到伤害。一次接着一次……
　　“你最好跟我回到我们的地盘去。”比阿特丽斯说道。
　　“我想休格没办法站起来。”
　　比阿特丽斯一使劲，把这个瘦子卷进一个睡垫，扛到肩上。在迈尔斯眼里，休格现在这个样子实在太像特雷蒙特上校的尸体了。他们回到了现在通常就寝的地方。
　　“给他找一个医生。”迈尔斯要求。
　　比阿特丽斯回来了，她强行拖着一个怒气冲冲的老女人。
　　“他腹部可能有什么器官破裂了。”那医生一脸怒气地吼道，“要是我有一个诊视仪的话，我就可以告诉你什么器官破裂了。你有诊视仪吗？他需要药物和血浆。你有吗？我可以把他腹部剖开，然后把他的伤口缝上，还可以用电激器加速伤口的愈合，要是我有一个手术室的话，我可以毫不费力地在三天之内让他下地走路。可是你有手术室吗？我想你没有。
　　“不要那样看着我。我曾经以为自己是一名医生。是这个地方告诉我，我什么也不是，我只是医疗技术与病人之间的一个连接点。现在没有了医疗技术的支持，我也就什么都不是了。”
　　“但我们难道不能做点什么吗？”迈尔斯问道。
　　“把他盖好，几天之内，他要么会好起来，要么会死掉，就看到底是他身上的什么器官破裂了。仅此而已。”她停顿了一下，站起身来，两手抱在胸前，似乎怀有深仇大恨似的看着休格，似乎他的伤势是对她个人的一种侮辱。事实上的确如此，对她而言，这是另一次伤痛和挫败。“我认为他活不了。”她补充道。
　　“我也这么认为。”迈尔斯说。
　　“那么，你要我来干什么？”她迈着沉重的脚步离开了。
　　不一会儿，她回来了，带来一个睡垫和一两块碎布片，她帮助把两块布展开，盖在休格身上以保持他的体温，弄好这一切之后她又拖着步子走开了。
　　特里斯向迈尔斯报告说：“我们抓到了那几个想要杀死你们的人。你想怎么处置他们？”
　　“放他们走，”迈尔斯疲惫地回答，“他们不是我们的敌人。”
　　“不是才怪！”
　　“总之，他们不是我的敌人，他们认错人了，这只是一场误会。我只是一个倒霉的旅行者，暂时路过。”
　　“清醒点，小个子。我跟奥利弗不一样，并不相信你所谓的‘奇迹’。你并非暂时路过这里。这里就是终点站。”
　　迈尔斯长叹一声。“我也开始认为你是对的了。”他望了一眼休格，休格的呼吸十分短促，他仍然蹲在休格身旁，守卫着他，“到目前为止，你几乎是正确的。不过，还是放他们走吧。”
　　“为什么？”她悲恸地问，义愤填膺。
　　“因为我说放了他们。因为我要求你放了他们。难道你要我为他们向你求饶吗？”
　　“啊！不，那好吧！”她转身走了，挠着自己头上的短发，小声地嘀咕着走了。

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

无尽的边界(7)

　　不知过去了多久。休格静静地侧身躺在那里，没有说话，他虽然不时睁开眼睛，但眼神茫然，似乎什么都没看见。迈尔斯每隔一段时间就用水沾湿他的嘴唇。又供应了一次食物，没有发生什么意外，迈尔斯也没有参与行动。比阿特丽斯从旁边经过时，把两根鼠条放在他们旁边。她凝视着他们，故意让自己的眼神显得冷酷无情，不以为然，然后，她便迈着大步离开了。
　　迈尔斯轻轻地把受伤的手抱在胸前，盘腿坐下。他反省了自己犯下的一系列错误，正是这些错误把自己带入了目前的困境。他默默地沉思着自己似乎有害死朋友的天赋，但另一方面他又有一种不祥之兆，那就是休格将会同六年前的伯沙瑞军士一样悲惨地死去，而他认识休格只有几周时间，没有几年那么久。他有理由知道，不断重复的痛苦，不会让人麻木，只会使一个人更加害怕受到伤害，那是一种在内心深处逐渐积聚，令人心碎的痛苦。这种事情不要再发生，永远不要……
　　他仰面躺下，望着圆屋顶，那是死亡之神白色的、呆滞的眼睛。是否已经有更多的朋友已经因这个疯狂的逃跑计划而牺牲了，而他却不知道呢？这似乎是西塔甘达人趁机把他关在了这里，什么也不让他知道，却把越来越多的疑问和恐惧留给他，渐渐地把他逼疯。
　　他突然变得兴奋起来――死神眨了眨眼睛！

　　作为回应，迈尔斯也不由自主地眨了眨眼，他的眼睛睁得大大的，凝视着圆顶屋，仿佛他的视线能够洞穿它。它的眼睛刚才真的眨了吗？刚才屋顶的闪动难道只是个幻觉？他是不是没看清楚？
　　屋顶又闪动了一下。迈尔斯猛然跳了起来，吸了一口气，又吸一口气，再吸一口气。
　　圆屋顶如同眼睑一般打开了。立刻，行星的夜晚进入到圆顶屋之中，雾气、细雨，以及又冷又湿的气流迎面扑来。这颗行星上未经过滤的空气闻上去就像臭鸡蛋的味道，迈尔斯尚未习惯这样的夜色，只觉得那景象令人眼花缭乱。
　　“食物供应！”迈尔斯用最大的声音拼命喊道。
　　接着，一枚炸弹在远处密集的建筑物那边爆炸了，放射出炫目的闪光，监狱里顿时一片混乱。爆炸形成的气浪挟裹着各种建筑残片向上汹涌升腾，一团红光在这团云雾底部闪耀。围绕着圆顶屋响起了一连串同样的爆炸声，那声音震耳欲聋，驱散了黑暗。迈尔斯还在叫喊，但他却听不到自己的声音。地面升腾起来的火光放射出一道道彩色的光芒，映照在云雾当中。
　　特里斯神色慌张，像箭一般地从他身边冲过去。迈尔斯用那只勉强还算完好的手拖住她的胳臂，同时尽力站稳脚跟，才让她停下来。他用力拽着她让她弯下身子，这样他才够对着她的耳朵吼叫。
　　“机会来了！把十四个分队的队长们组织起来，要他们组织头一批队伍，每个队伍两百个人，列队在监狱的周围等待。找到奥利弗，我们还要把秩序维持人员组织起来，要他们在其余等待离开的人之间维持好秩序。如果一切都像我们预先演练的那样上路，我们就能够全部脱身。”但愿如此吧，“但是，如果他们一哄而上，争先恐后要上登陆艇，就像以前食物供应时乱抢一气的话，那么，我们一个也走不掉。听明白了吗？”
　　“我从来都不相信――我没有想到――登陆艇？”
　　“你用不着想。我们已经演习过五十次了。就像食物供应时演习过的一样。演习！”
　　“你这个偷偷摸摸的混蛋！”当她急匆匆地离开的时候，朝迈尔斯挥了挥手臂，那姿势很像是在敬礼。
　　监狱上方的天空中出现了一连串的闪光，仿佛一个白色的闪光灯在不停地闪烁，发出惨白色的光线，照亮了下面的监狱。监狱里的人群炸开了锅，犹如被掀开了的白蚁窝。男人、女人全都在大呼小叫，没头苍蝇一样乱跑。根本没有出现迈尔斯原本设想中那种有条不紊的景象――这一切到底是怎么回事，比如，为什么他的人选择了夜晚而不是白天到来？――对此，过一会儿他将对自己的手下严加盘问，当然，是在赞扬他们成功地完成任务之后――
　　“比阿特丽斯！”迈尔斯朝她挥挥手，“开始传达这个命令！我们在进行食物供应演习，只不过供应的不是鼠条，每个人在登陆艇上面都会有一个座位。让他们明白这一点――不要让任何人跑到黑暗处去，否则他们会错过逃脱的机会。然后，你回到这里，跟休格待在一块儿。我不希望他失踪或是遭到众人践踏。当心点儿，你听清楚了吗？”
　　“我不是一条该死的狗。什么登陆艇？”
　　此时，迈尔斯竖起耳朵想要听到的声音终于穿透了周围的一片嘈杂，那是一种高分贝的、从多个方向传来的隆隆声，那声音越来越大。慢慢地逼近了，一群东西隐隐缦衷诜滚着的暗红色云层里，就像一只只怪异的甲虫，身上披着甲壳，带着翅膀，就在他们观看的时候，那甲虫甚至还伸出了腿。那完全是装甲登陆艇，两艘，三艘，六艘……七、八……点数的时候，迈尔斯的嘴唇微微颤抖着。十三，十四，老天。他们甚至及时地从修理车间里面出动了B-7号登陆艇。
　　迈尔斯指着这些“甲壳虫”道：“我的登陆艇！”
　　比阿特丽斯呆呆地站在原地，张大了嘴，目不转睛地瞪着上面，“我的天，它们可真漂亮。”他几乎看透了她心里面的想法，“但他们不是我们的人，也不是西塔甘达人，该死，到底是谁？……”
　　迈尔斯弯了弯腰，说：“这是一次有偿的政治营救。”
　　“雇佣兵？”
　　“我们不是你在睡袋里发现的长着无数条腿的虫子。当你说出这个名字的时候，正确的语气应该是这样――雇佣兵！――那应该是一种充满快乐的喊叫。”
　　“可是――可是――可是――”
　　“算了，该死的，以后再争论。”
　　她甩了甩手，风一般地跑了。
　　迈尔斯开始亲自对付他所能够找到的每一个人，传达当时的命令。他逮住一个奥利弗手下的高个子突击队员，要他让自己爬上他的肩膀，迅速地朝四周看了看，他看到十四群人已经集结起来，分散在圆顶屋边缘，基本上都处在正确的位置上。那些登陆艇盘旋着，引擎在怒号，然后一个接着一个地重重地降落在监狱里面。
　　“我必须得这样做。”迈尔斯对自己小声嘀咕道。他拍了拍突击队员的肩膀说，“把我放下来。”
　　他强迫自己挣扎着走到最近的登陆艇旁边，他最不愿意看到的一幕就是人们疯狂地挤向登陆艇，为了避免这件事情发生，他流血流汗，忍辱负重，在过去的三周、还是四周时间里面，他一直在努力避免这一幕的发生。
　　第一艘登陆艇上跳下来一个由四名战士组成的小队，有的全副武装，也有的部分装甲，他们迅速布成防御队形。很好，连他们的武器都指向正确的方向――指向了那些等待他们营救的战俘。一组人数更多的巡逻队员接踵而至，他们全副武装，快步跑下登陆艇，在交叉火力的掩护下，交替前行，接近西塔甘达人设在圆顶屋外围的设施，他的战舰不断发射出烟火，扰乱了西塔甘达人的注意力，使得他们难以判断到底哪个方向潜藏的敌人最为危险。
　　最后，迈尔斯见到了他最想看见的人，登陆艇的通讯官。
　　“上尉，嗯，”他将这个人的和他的名字对上了号，“默卡！这边！”
　　默卡也认出了他，他激动地摸索着自己的对讲机，然后用它呼叫：“腾格司令，他在这里，我找到他了！”
　　迈尔斯毫不客气地把中尉的头上的通信系统摘了下来，默卡顺从地低下头以便他拿到耳机，迈尔斯随即笨拙地把耳机塞进自己的耳朵，及时听到了腾格不太响亮的声音：“很好，谢天谢地e再把他弄丢了，默卡，如果有必要的话，把他压在你的屁股下面。”
　　“我想要我的参谋，”迈尔斯回答道，“你找回埃莉和埃蕾娜了吗？我们还有多少时间？”
　　“是的，先生。没有，大约有两小时行动时间，如果我们足够幸运的话，”腾格迅速回答道，“很高兴您又重新登上了飞船，内史密斯将军。”
　　“你是在告诉我……首先，找到埃蕾娜和埃莉。”
　　“执行。完毕。”
　　迈尔斯回头发现，负责给这片区域发放鼠条的分队队长已经集合了二百个人，现在正在安排下一组二百人的队伍原地待命。干得相当漂亮。战俘们排成一列奇怪的队伍，被一个接着一个地引导着走上舷梯。一个雇佣兵正在用一柄振动刀麻利地从背后割开战俘身上的灰色囚袍，另一位则用一个医用震荡枪击打每位战俘的后背，第三位则拿着一个手持刮皮器，粗暴地剥去西塔甘达人印在他们皮肤上的编号。在此之后他甚至都不给战俘包扎伤口。“往前走，五人一组面对面坐下，往前走，五人一组面对面坐下，往前走……”伴随着手推车催眠一般嗡嗡的声音，他低沉地说道。
　　迈尔斯以前的副官索恩船长也来了，他从忽明忽暗的阴影里匆匆走出来，他旁边跟着舰队里一艘飞船上的医生，值得受到表扬的是，一位士兵还带来了迈尔斯的衣服和靴子。迈尔斯急忙想把他的靴子穿去，没想到却被医生捉住了。
　　她用一个医用震荡枪击打他那凹凸不平的肩胛骨之间的部位，又把一个手持刮皮器从这个部位一刮而过。
　　“哎唷！”迈尔斯喊叫起来，“难道你就不能等一秒让麻醉生效后再割吗？”当迈尔斯的左手去抚摸那个部位时，疼痛感很快就消退，变得麻木了，“这究竟是什么东西？”
　　“抱歉，先生，”医生虚情假意地回答，“别那样，你的手指很脏。”她用一个医用绷带给他缠起来。等级高的人总是享有特权，“伯沙瑞・杰萨克船长和奎因司令从他们在西塔甘达监视战俘的朋友那里了解到一些事情，这些在你进来之前我们还不知道。这些编码里面充满了药水，药液表面的薄膜在低能磁场内保持着正常的状态，西塔甘达人在圆顶屋里维持着这种磁场。一旦离开圆顶屋一小时，这些薄膜就开始破裂，并释放出毒素。大约四个小时之后，受害者就会中毒而亡，相当讨厌。我想，这是他们防止囚犯逃跑的一个小伎俩。”
　　迈尔斯耸耸肩，含糊地说一句，“我明白了。”他清了清嗓子，又提高声音说道，“索恩船长，值得受到称赞――还要向你们致以最高的敬意――埃莉・奎因和埃蕾娜・伯沙瑞-杰萨克船长。这个，哦，甚至我们老板也没得到这个情报。事实上，我们老板的情报相当不充分。我必须得向他们谈谈这些，得快，就在我提交这项额外的军事行动账单的时候。在你把它拿走之前，医生，请帮我把我的手也麻醉一下。”迈尔斯伸出右手让医生检恕
　　“再麻醉一次，你真的需要吗？”医生小声说道，“我认为你最好搞清楚……”经医用震荡枪一击，迈尔斯肿痛的手终于彻底失去了知觉，手腕上似乎什么都没了。只有他的眼睛可以向他证实那手仍然还在身上。
　　“是的，但他们会为这次额外行动提供资助吗？”索恩急切地问，“这次行动面临千钧一发的形势，这正是我们的队伍所擅长的――整个登达立舰队都来救急。这些该死的战俘的人数比我们多两倍。最初签订的合同上没有这次行动。万一我们那位秘密的老主雇赖账的话怎么办？”
　　“他们不会的，”迈尔斯说，“我敢这么说，不过――毫无疑问，我将不得不亲自把账单送上去。”
　　“那么，但愿上帝保佑。”医生嘀咕道，然后她便离开了，继续给等待的战俘去除身上的编码。
　　凯・腾格船长是个又矮又胖的中年人，他是欧亚混血儿，身上只有部分装甲，头上戴着用于指挥联络的头盔。当第一艘装载着战俘的登陆艇哐当一声锁上舱门，呼啸着冲进浓雾之中的时候，腾格出现在了迈尔斯的身边。只要乘客全部到位，登陆艇就会立即起飞，无需等待。迈尔斯知道腾格对登陆艇队形的布署十分严密，迈尔斯断定时间肯定是他们这次行动中最危险的制约因素。
　　“我们把这些家伙送到什么地方去，高空？”迈尔斯问腾格。
　　“我们拆掉了两艘旧货船的内部设备，这样每个货舱可以装大约五千名人员。为了安全度过危险时期，他们都必须躺下并且尽量减轻呼吸。”
　　“西塔甘达人会拼凑一些什么样的部队来抓我们？”
　　“现在，最多只能派一些警用飞船。这个时候，他们的大多数本地太空军事小分队刚好在他们这个星系恒星的另一面，这就是我们挑选这个时候来的原因……我们必须等到他们的军队再次换防的时机，你可能想知道究竟是什么让我们迟迟不能到达。换句话说，这跟最初我们计划拯救特雷蒙特上校时的情景一模一样。”
　　“只是人数意外地增加到了一万多，我们还得来回――什么，四趟？而不是一趟。”迈尔斯说道。
　　“对，但是我们还有其他有利条件，”腾格咧嘴笑道，“他们把战俘营设在这个可怜的边远行星上，因此他们就不必增加看守的军队和监视设备――他们指望这里与马里拉克星球之间遥远的距离，以及马里拉克的战争局势，能够阻止援救战俘的企图。自从你进去之后，原来一半的后备守卫已经被调遣到其他热点地区去了，一半的守卫！”
　　“他们仅仅依赖这个圆顶屋，”迈尔斯盯着他，“那么坏消息是什么。”他小声问道。
　　腾格冷笑着说：“这次我们总共的行动时间只有两个小时。”
　　“哦，他们留下的一半太空舰队仍然是个不小的数字，并且他们在两个小时之内就会回来？”
　　“现在只剩下一小时四十分钟。”腾格向旁边瞟了一眼，那里是他的军事行动时间表，这个全息图表是由腾格头上戴的头盔投射到他眼前的。
　　迈尔斯在脑子中计算了一下，压低了声音问道：“我们还能装完剩下的人吗？”
　　“这取决于我们开头三趟的速度。”腾格脸上毫无表情，比平时更加难以捉摸，既看不出什么希望，也没有担忧的神色。
　　这又要取决于我对战俘的训练所达到的水平了……该做的已经做了，该来的还没有来。迈尔斯把注意力集中到了现在最为急迫的事情上。
　　“你找到埃莉和埃蕾娜没有？”
　　“我已经派出三个巡逻队去搜索了。”
　　他还没有找到他们。迈尔斯心里一阵发紧，“如果我不知道他们在监视着我、并且可能破解所有那些拐弯抹角的线索，把它们还原成指令的话，我根本不会中途扩大这次行动。”
　　“他们是否已经全都破解了？”腾格问，“我们曾经反复讨论过他们对你在视频上的那些含糊其词的言谈的解释。”
　　迈尔斯四处看了一眼，“他们全都已经破解了……这些视频信号你们全收到了？”迈尔斯震惊地用手指着圆顶屋。
　　“总之，关于你的。通过西塔甘达人的即时监视器，他们整天都在进行脉冲信号传输。非常的，嗯，有意思，先生。”腾格冷冷地加上一句。
　　有些人总是能在别人的倒霉经历中找到乐趣，迈尔斯思忖着，“相当危险……你同他们最后一次联系是什么时候？”
　　“昨天。”腾格扶着迈尔斯的胳膊，以免他控制不住跳了起来，“你不可能干得比我的三个巡逻队更好，先生，并且如果你有什么事的话，我也没什么人手再去找你了。”
　　“啊、啊。”迈尔斯用右拳砸向自己的左手，这才记得双手已经受伤，这样做是愚蠢之极。他的两个同伴，使圆顶屋里面与登达立舰队保持着联系的至关重要的人，现在失踪了。西塔甘达人枪毙间谍的概率高得令人郁闷。通常，在连续审问之后，死亡反倒成了一种解脱……他试图用逻辑推理来安慰自己。如果他们被西塔甘达人的监视侦探发现，并被审讯的话，那么腾格现在就是进入了一台绞肉机。但是事实证明绞肉机并不存在，那么，他们也没有被抓住。当然，他们也许刚才已经被我方的火力所误杀……我方。他有太多的朋友参与行动，这使得他无法理智地面对这场疯狂的游戏。
　　“你，”迈尔斯从仍然等在旁边的士兵手里拿起自己的衣服，“去那边，”他向旁边指了指，“找到一位长着红头发的女士，她叫比阿特丽斯，和一位受伤的男士，名叫休格，把他们带到我这里来。带他来的时候小心一点，他受了内伤。”
　　士兵敬了个军礼，转身去了。啊，又可以愉快地发号施令，不必再靠神学理论来让自己的命令生效了。迈尔斯叹了口气，感觉到筋疲力尽，疲惫正潜伏在他那被肾上腺素刺激的敏感的神经后面，准备吞噬他。所有的要素：登陆艇、时机、正在逼近的敌人、逃亡点的距离，在他的脑子里面反复盘算，形成各种可能的组合。在时机选择上的细微变化会引起很多重大的麻烦。但在他开始执行这次行动之初，他就明白回去的道路将不会那么容易。到目前为止，他们已经创造了一个奇迹。不，他瞥了一眼腾格，还有索恩，不是奇迹，而是他的队伍这些非凡的进取心、和对工作的献身精神所赢得的胜利。干得漂亮，噢，相当漂亮……
　　当他用一只手摸索着穿上衣服的时候，索恩帮了他一把，“我的指挥头盔在什么鬼地方？”迈尔斯问道。
　　“我们得知你受伤了，先生，并且状况不好，因此原计划是安排你立即撤退。”
　　“该死的自以为是……”迈尔斯忿忿不平。在这个计划中他没有做最高指挥官的可能。此外，如果他拿到指挥头盔，他就会试着开始下达命令，而他并没有得到登达立舰队方面对这次行动复杂性的认识。因此，不必多说，迈尔斯只得充当他的观察员身份，这也使得他不用担任后卫部队。
　　迈尔斯的传令兵回来了，带着比阿特丽斯，还有休格。四名挑选出来的战俘用垫子抬着休格，把他放在迈尔斯的脚边。
　　“把我的医生找来。”迈尔斯下令。士兵顺从地小跑着找来了医生。她跪在处于半昏迷状态的休格身旁，把号码从他背上清除了。当无针皮下注射器带着令人安慰的咝咝声响将药物注射进休格皮肤时，迈尔斯觉得压在心上的一块石头终于落了下来。
　　“情况有多糟？”迈尔斯想知道情况如何。
　　“情况不妙，”医生查看着她的诊视仪承认道，“脾脏破裂，胃部渗血，这人最好直接送到指挥舰的手术室去。护士――”她对一个和警卫站在一起的登达立人打了个手势，这人正在等候着返回的飞船。她下达了伤员鉴定指令。护士把休格送进一个薄薄的金属保温套里。
　　“我会确保他被送到那里。”迈尔斯许诺。如同毛毛细雨般的酸雾在他的头发上凝结成水珠，寒意刺骨，他不由颤抖起来，有点羡幕起那个温暖的金属套了。
　　腾格的表情变得凝重起来，他的注意力突然被来自耳机里的消息吸引住了。在默卡中尉的要求下，迈尔斯已经把耳机还给了他，这样他才能继续执行任务。苦于无法得知最新的消息，迈尔斯双脚不安地交叉着，不断变换姿势。埃蕾娜，埃莉，要是我害了你们……
　　腾格对着麦克风说：“好的，干得好。向A7降落点报告。”他通过下巴拨弄，换了个频率，“西蒙，诺特，把你们的巡逻队撤回到你们的登陆艇降落点附近。已经找到她们了。”
　　迈尔斯感到自己正弯下了腰，用手撑住冰冷的膝盖上，好让头脑清醒过来，他大口吸气，心突突地跳动起来，“埃莉和埃蕾娜？他们没事？”
　　“他们没有呼叫医疗支援……你真的没事？你的脸色很难看。”
　　“我没事，”迈尔斯的心跳稳定下来，他直起身来，比阿特丽斯正看着他，服里充满疑惑，“比阿特丽斯，能否请你去把特里斯和奥利弗给我带过来？在下一趟登陆艇离开前，我需要跟他们谈谈。”
　　她无奈地摇摇头离开了。她并没有敬礼，但是，她也并没与他争辩。迈尔斯心中莫名其妙地感到欣慰。

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

无尽的边界(8)

　　圆顶屋四周的喧嚣渐渐静了下来，只剩下偶尔传来的小型武器的呜咽声，以及人的哭泣声，或音模模糊糊的从扩音器里传出的声音。炮火在远处闪烁，浓密的烟雾中闪耀着橙红色的光芒。这次行动干得并不像外科手术那样干净利落……迈尔斯寻思着，当西塔甘达人清点他们的伤亡人数的时候，将会极端恼怒。这种愤怒将持续下去，很长时间都无法清除。他试着在脑中回忆起背部被西塔甘达人印上的带有毒液的编码。以免看到西塔甘达的后勤人员和技术人员被压在熊熊燃烧的建筑里，心中不安。但这两个噩梦汇集在D起时，那些可怕的印象好像更加增强了，而不是相互抵消。
　　特里斯和奥利弗过来了。两人的眼睛看上去都有些发直。比阿特丽斯站在特里斯右边。
　　“祝贺你们，”在他们开口之前，迈尔斯首先发话。他还有很多事情要做，而时间已经不多了，“你们已经组织好了一支队伍。”他朝秩序井然的战俘队伍挥了挥手，这些以前的战俘分散在营地里的各个分队当中，静静地等待着登上登陆艇，很多人坐在地上。不会是西塔甘达人把他们变得如此具有耐心了吧？这些都无所谓了。
　　“暂时的，”特里斯说，“这只是暂时的现象，我相信。如果情况变得复杂，如果你丧失了一艘或者多艘登陆艇，如果某个人出现恐慌，然后这种情绪蔓延开来的话……”
　　“你可以告诉那些有恐慌倾向的人，他们可以跟我一起上登陆艇，如果他们觉得这样感觉会好一点的话。呵呵，最好同时告诉他们我会随最后一艘登陆艇离开。”迈尔斯答道。
　　腾格一边听着他们的对话，一边留意着头盔里面的消息，当他听到最后一句的时候，恼怒地做了个鬼脸。
　　“这样他们就没什么可闹的了。”奥利弗咧嘴笑着说。
　　“无论如何，这让他们心里有了值得考虑的前途。”特里斯承认。
　　“现在，我就要给你们一些值得考虑的前途。建立起新的马里拉克抵抗力量，就是你们这些人。”迈尔斯说，“我的老板最早让我营救特雷蒙特上校，也许想让他组建一支新队伍并且起来战斗。当我找到他的时候……是的，他已经奄奄一息了。我不得不决定是否要继续执行原定的任务，带回一位紧张性精神症患者或者一具尸体，或者是根据任务的实质，解救并建立起一支军队。我选择了继续履行任务，我选择了你们两位。你们必须完成特雷蒙特上校未完成的工作。”
　　“我只是一名小小的作战部队的中尉，”特里斯有些畏惧地说。奥利弗也附和道：“我只是一名步兵，不是军事参谋。特雷蒙特上校是一位天才……”
　　“现在，你们就是他的继承者，这是我说的。看看你们自己，难道我选错了自己的手下了吗？”
　　一阵沉默之后，特里斯嘀咕道：“显然没有。”
　　“把你自己塑造成一名参谋，挖掘你自己在战略上的才能和战术上的天赋，让它们为你工作。但是动力、决心和方向是你们在这个地方锻炼出来的。你们两个人一定要记住这个地方，这样你才会随时都清楚自己是在做什么事情，为什么要做这些事情。”
　　奥利弗平静地说：“那么我们究竟什么时候从这支队伍退伍呢，迈尔斯兄弟？在围攻法洛中心的时候我的服役期已经满了。如果我不在法洛中心的话，我肯定早就回家了。”
　　“直到西塔甘达的占领军塞满你们的街道。”
　　“即便那样，我也不愿意作战。我们成功的可能性不大。”
　　“对贝拉亚人来说，成功的可能性更小。他们花了二十年时间才赶走西塔甘达人，他们流的血比你们两人一生看到过的加起来还多。但是他们做到了。”迈尔斯断言道。
　　这段历史似乎更能打动奥利弗，但是特里斯仍然怀疑地说，“贝拉亚拥有疯狂的贵族武士，那帮疯子热衷于上战场拼杀，视死如归。只是马里拉克恰好没有那种文化传统。我们是文明人，或者说我们以前是……”
　　“让我告诉你关于贝拉亚贵族武士的事情，”迈尔斯打断她的话，“他们是由早期战场上寻求光荣的死亡的狂人们组成的，他们迅速改造了由大量白痴发号施令的军事管理系统。幸存者是那些学会了用卑鄙手段打仗的人，他们活了下来，继续战斗，取得胜利，胜利，又一个胜利。对他们来说，安慰、安全、家庭和朋友，和他们不朽的灵魂，都没有胜利重要。死人被定义为失败者，生存与胜利。他们不是超人，也不是不知道痛苦。他们在混沌和黑暗中挣扎，甚至连马里拉克现有物资的一半都没有，但他们赢了。一旦你成为贵族武士，”迈尔斯的声音变得更加低沉，“就没有退伍的可能。”
　　沉寂了片刻之后，特里斯说：“即使是一支由充满爱国心的志愿兵组成的军队也必须吃东西，我们和西塔甘达人交战，总不能光扔纸团吧。”
　　“除了我之外，还将有隐蔽的渠道来提供经济和军事援助，但前提是有抵抗力量的指挥机构来接收这些援助。”
　　特里斯打量着奥利弗。她身上所迸发出的激情如此强烈，似乎在她那坚实的肌肉下面流淌着，迈尔斯之前从来没有见到过她有如此强烈的激情。此时，浓雾中传来第一架返回的登陆艇的轰鸣声。她相当温柔地说：“我想我是一个无神论者，是一名军士，而你是一名信徒。你会跟我一样战斗，还是选择退伍？”
　　奥利弗的肩膀沉了下来。迈尔斯意识到，这是因为他背负着历史的重担，不是因为失败，而是因为他那炽热的眼神跟特里斯的几乎相同，“我会来的。”他咕哝道。
　　迈尔斯盯着腾格说：“我们的进展如何？”
　　腾格摇摇头，举起指头，“把人送上运兵船大约延误了六分钟。”
　　“那好，”迈尔斯回头对特里斯和奥利弗说道，“我要你们两位分别登上这一批登陆艇，各上一架运兵船。当你们到达那里时，开始着手加快卸人的速度。默卡中尉会给你们分配飞船――”他朝那边的默卡做了个手势，然后把他们送走了。
　　比阿特丽斯在一旁无事可做，“我有点儿害怕，”她用一种冷淡的语气对迈尔斯说道。她用赤裸的脚趾在潮湿的泥土上面划。
　　“我不再需要保镖了，”迈尔斯说，他笑了笑，“现住需要的是一个负责人，也许……”
　　她眼里露出一丝笑意，但是嘴型却没有变化。过一会儿，迈尔斯向自己许诺，过一会儿，他会让那张嘴笑起来。
　　第二批登陆艇已经开始离开，而还有少数第一批登陆艇正在着陆。迈尔斯祈祷凹莸锹酵У拇感器都运转正常，以保证在浓雾中不会发生碰撞，从现在开始，他们的时间只会越来越少。浓雾凝结成冷雨，像银色的丝线一般落了下来。
　　行动的关键迅速明朗起来，主要是机械、数量、时机，而忠诚、精神和令人生畏的义务则降到了次要地位，这时人们处于一种没有爱，也没有恐惧的病态情绪，甚至会认为这样的过程很有趣，迈尔斯心想。他用左手在泥土上比划着，数量的增加、减少，正在运输途中的登陆艇、剩余的登陆艇数量，最后泥土变成了黏糊糊的一摊黑泥，没有留下任何痕迹。
　　“妈的！”腾格突然咬牙切齿地小声骂了一句。他接收到视频信息投射在他面前的空气中。他训练有素地快速浏览着。突然，他的右手用力攥紧，一阵颤抖，仿佛要猛地扭下头盔，把它狠狠地踩进泥里，“完了，在第二批离开的登陆艇中，我们损失了两架。”
　　哪两架？迈尔斯心里在惊慌地喊道。奥利弗，特里斯……不过他迫使自己问的第一个问题是：“怎么回事？”我发誓，要是他们的两架登陆艇相撞的话，我会找一堵墙来撞，一直把自己撞晕为止……
　　“一架西塔甘达战舰冲破了我们的警戒线，想要攻击运兵船，但我们及时把它打落，差不多算是及时了。”
　　“你确认了是哪两架登陆艇了吗？是满载的还是返程的？”
　　腾格的嘴唇无声地动了一下，“A-4，满载；Ｂ-7，空舱返回。全部坠毁，没有幸存者。来自胜利号飞船的五号战舰被敌人击中，失去作战能力，飞行员正在找回。”
　　他没有损失他的指挥官，他一手挑选、精心培养的特雷蒙特上校的继承人安全了。他睁开原来因为痛苦而紧闭着的双眼，看见了比阿特丽斯。对她而言，损失飞船的编号并没有什么特殊的含义，她只是焦急地等待着迈尔斯向她解释现在的形势。
　　“死了二百人？”她低呼一声。
　　“二百零六。”迈尔斯纠正说。六名他熟悉的登达立战士，他们的名字，他们的音容笑貌浮现在他的记忆中。即使是那二百名普通战士肯定也曾经和他有过一面之缘，他尽量控制着自己不去想他们，这种痛楚令他难以承受。
　　“这事发生了。”比阿特丽斯木然地说道。
　　“你没事吧？”
　　“当然，我没事。这样的事情不可避免。我并不是一个会在炮火底下哭鼻子的胆小鬼。”她迅速眨眨眼，抬起下巴，“给我……布置点任务，随便什么。”
　　快点。迈尔斯在心里面替她补充道。好。他指着战俘营对面，“去佩尔和利亚特那里，把他们剩下的等待登上登陆艇的人分成三十三人一组，加到其余准备登上第三批登陆艇的队伍里面去。第三批我们将不得不超载。然后回来向我报告。快去，剩下的登陆艇几分钟后就会回来。”
　　“好的长官。”她敬了个军礼。为了她的利益，而不是他的；为了秩序和组织、理性和生命线。他认真地回敬了一个军礼。
　　“他们已经超载了，”等她一走远，腾格就反对道，“载着挤满二百三十三名乘员的登陆艇，会像砖头似的在天上飞。并且他们得花更长的时间在这里装载和再把人卸载到等在天上的货船。”
　　“是的，上帝，”迈尔斯放弃了徒劳地把数字划在泥地上，“请帮我用计算机计算下，凯，现在我连二加二等于几都搞不清楚，我不相信自己的计算结果。离西塔甘达人的主力部队进入射程还有多长时间。请尽量精确，不要考虑其他的不可预知因素。”
　　腾格对着他头盔上的麦克风一阵嘀咕，滔滔不绝地讲出一串数字，参数和时机。迈尔斯非常仔细地检查了每一个细节。腾格直截了当地总结道：“当西塔甘达人向我们开火的时候，我们正在进行最后一批装卸，五架登陆艇正在等候卸出乘员。”
　　一千个男人和女人……
　　“我是否可以建议，尊敬的长官？已经到了考虑如何削减损失的时候了。”腾格补充道。
　　“是的，司令。”
　　“选择之一，最高的效率；最后一批次只让七架登陆艇降落。留下地上的五船战俘。他们会重新被捕，但至少他们会活着。”说到最后一句时，腾格的声音听起来很有说服力。
　　“只有一个问题，凯，我不想留在这里。”
　　“你仍然可以乘最后一架登陆艇起飞，正如你当初向大家宣称的那样。顺便提一下，先生，我是否已经表现出来了，先生，我认为你的那番话完全是该死的哗众取宠的表演？”
　　“你非常生动地表达出来了，用你的眉毛表达的，就在刚才，尽管我倾向于同意你的意见，你是否留意到那些剩下的战俘对我的一举一动是多么的关心？你可曾观察过一只猫偷偷摸摸地接近一只虫子时的过程？”
　　腾格不安地挪动着身体，眼里浮现出迈尔斯刚才所说的情景。
　　“我并不想毙了这一千多人以便让我的登陆艇起飞。”
　　“我们都想歪了，也许在你的登陆艇升空之前，他们不会意识到再也没有登陆艇降落了。”
　　“那么我们就把他们留在那里，等待着我们？”羊群抬起渴望的头，但却没有食物给它们……
　　“对。”
　　“你更喜欢这个选择，对吗，凯？”
　　“这样做的确令我感到恶心。但是考虑到其他九千名战俘，还有整个登达立舰队，如果选择把你这些可怜的战俘一个不漏地救出去这种注定要失败的决策，结果把所有人都陷在这个老鼠窝里。这更令我感到反感，救出十分之九的人总比全军覆灭好得多。”
　　“这个意见说完了。请让我们提出第二种可选择的方案。离开行星轨道的航程计划是依据速度最慢的飞船制定的，是哪一艘？……”
　　“那些运兵船。”
　　“胜利号仍然是其中最快的？”
　　“可以跟你打赌。”腾格曾经做过胜利号的船长。
　　“装甲也是最坚固的。”
　　“是的，那么？”腾格清楚地明白自己正在被引向哪个方向。他的迟钝是故意装出来的。
　　“那么，最后一批七艘登陆艇向运兵船上卸完乘员之后，准时推进。我们召回五名胜利号的战舰驾驶员，把他们的战舰卸下来，摧毁掉。其中一艘已经损坏了，对不对？把最后降落的这五艘登陆艇固定在胜利号上原来放置战舰的位置，胜利号的防护盾将保护它们，抵挡住刚刚到来的西塔甘达战船的火力。这些登陆艇将把战俘们装进胜利号的机舱，锁上舱门，然后一路狂奔。”
　　“增加了一千人之多啊……”
　　“他们的重量不会超过两艘登陆艇。如果必要的话，把它们也卸下来，毁掉，让胜利号轻装上阵，及时升空。”
　　“那些超载的人受得了吗？”
　　“应急氧气将供我们到达虫洞跃迁点。跃迁之后，就可以在方便的时候分配一部分战俘到其他飞船上去。”
　　腾格的声音变得极其痛苦，“那些战地登陆艇可都是崭新的啊。还有我的五艘战舰，你知道弥补损失有多困难吗？损失总计达到……”
　　“我是要求你计算时间，凯，而不是价钱，”迈尔斯咬牙切齿地说道。然后他又平静地补充道，“我会把损失添加到账单里面去的。”
　　“你可听说过成本超出这个词，小子？你会……”腾格的注意力重新转移到了他的头盔上，那几乎就是胜利号战舰的作战指挥室的延伸。计算已经完成，新的命令被输入并立即执行。
　　“起飞了，”腾格无奈地叹了口气，“为这该死的昂贵的十五分钟付账。前提是不出别的什么差错……”他灰心丧气地喃喃自语，跟迈尔斯本人一样不耐烦，觉得自己分身乏术。
　　“登陆艇回来了。”腾格大声指出。他瞟了一眼迈尔斯，很显然不愿意让司令因为自己想出的策略而留在这里，但同时也显然非常渴望尽快离开这个充满酸雨、黑暗、稀泥的地方，回到舰队的指挥中心去。
　　外面，一片漆黑，下着酸雨，到处都是泥泞，这次行动最扣人心弦的时刻就要来了。
　　“出发吧，”迈尔斯道，“无论如何你不可能跟着我一块儿，这是有悖于程序的。”
　　“程序，哈！”腾格恼怒地说道。
　　随着第三批飞船升空，地面上只剩下二千人了。这个地方变得空旷起来，气氛也不那么紧张了。装甲作战巡逻队突破了周边西塔甘达人的设施，现在开始撤退，回到指定的登陆艇降落点。这是一个危险时刻，可能会有一些幸存的西塔甘达守卫在缓过劲之后，组织起一帮人在他们撤退时进行骚扰。
　　“在胜利号船上见。”腾格特别强调了一句。他停下来鼓励默卡中尉，迈尔斯待在听不到他们说话的地方。迈尔斯同情地向劳累过度的中尉笑了笑，他清楚地知道腾格现在正在给默卡下达的命令，肯定是如果默卡不能让迈尔斯跟他一块儿回去，那他最好就永远也不要回去了。
　　现在已经无事可做，只剩下片刻的等待。急切地等待着。迈尔斯知道，等待对他而言是一件非常头痛的事情。等待使他体内生成的肾上腺素减少，令他清醒地意识到自己的疲惫，还有浑身的刺痛。照亮这个地方的闪光正在熄灭，变成了淡淡的红色光线。
　　第三批最后一架飞船离开时的轰鸣声逐渐远去，很快，第四批次的首架飞船就呼啸而至。唉，与其说是迅速，还不如说是仓皇。这些马里拉克的战士们仍然排成领鼠条的队伍等待着，保持着纪律。当然，没人告诉他们时间紧迫。但那些紧张的登达立巡逻队员却在不停地忙碌着，让他们以令迈尔斯满意的速度登上飞船。做后卫部队从来都不是什么令人愉快的工作，即便是对那些战斗狂们来说同样如此，这些人会在武器上刻上各种凹痕，会用各种更新的，或是更加稀奇古怪的办法来驱赶他们的敌人。
　　迈尔斯看见处于半昏迷状态的休格最先被送上舷梯。迈尔斯计算了一下时间，实际上，休格如果跟他乘坐一班登陆艇，可以及早地直接到达胜利号飞船上的医务室，如果坐先前几批登陆艇，上到某一艘运兵船，还得等到合适的时机再转送到胜利号上去。
　　他们离开的时候，整个场地变得更加宁静，更加昏暗，潮湿而又悲凉，显得有些恐怖。我要打破地狱之门，让亡灵回到地上……这句模模糊糊地回想起来的书里的句子让人隐隐感到不安。但是无所谓。
　　最后一名装甲巡逻队员从雾霭沉沉的黑暗中退回来。他们被尖利的口哨声召集回来，犹如一群牧羊犬被它们的主人默卡驱赶着。默卡站在舷梯下端，作为巡逻队员和飞船驾驶员之间的联络员。从飞船引擎缓缓加速的隆隆声当中可以听出，驾驶员心急火燎地想要离开这里。
　　然后等离子炮火带着咝咝的声音穿透黑暗，穿过被雨水浸透的湿润的空气。一些西塔甘达英雄――指挥官，士兵，还是技术员，谁知道呢？――已经从废墟里面的碎石堆中爬出来，找到了武器――也找到了要攻击的敌人。那些火光留下的红色和绿色的分裂的影像在迈尔斯眼前飞舞。一位登达立巡逻员在黑暗之中翻滚，一道闪耀的光线穿过他背后的装甲，冒着烟，发出亮光，最后熄灭在了黑色的泥地当中。他的装甲腿已经动弹不得，他躺在那里，像一条发狂的鱼似的扭动着，拼命挣扎着想要离开泥地。第二束等离子炮火发射出来，这一发离子束偏离目标，射向了无限远的地方，在它经过的一条几千米长的直线上，雾气和雨水都变成了高温的蒸汽。
　　现在，需要用狙击兵的火力压制住他们……两名登达立后卫部队的战士又返身冲进浓雾之中。一位冲动的战俘，哎哟，上帝，又是皮特手下那位中尉，一把抓过那名装甲失灵的战士手中的武器，冲上前去加入两位殿后的士兵的行列。
　　“不！马上回来，干你自己的事情吧，你这蠢货！”迈尔斯朝默卡吼道，“让他们撤退，上船，起飞！不要恋战！没有时间了！”
　　最后几位战俘趴在地上，就像泥地里面的小狗一样匍匐前进，在其他的所有背景当中，都能够察觉到他们的动静。迈尔斯冲到他们中间，拍打着他们的屁股，“登机，上舷梯，走，走，走！”比阿特丽斯突然从泥泞中爬起来，学着他的样子，摇摇晃晃地驱赶着前面的家伙。
　　迈尔斯在那个倒下的登达立士兵身旁停了下来，用左手打开装甲上的夹扣。这位士兵踢掉那副会令他丧命的甲壳，摇摇晃晃地站起身来，一瘸一跛地向飞船跑去。迈尔斯跟在他后面跑着。
　　默卡和一位巡逻兵等在舷梯脚下。
　　“准备拉起舷梯，听我命令起飞。”默卡对飞船驾驶员说道，“准――”他的话被炮火的爆炸声打断，一束等离子划过他的脖子。迈尔斯就站在中尉的身旁，他感到那股灼热的能量从他头部上方几厘米处穿过。默卡的身体倒在了地上。
　　迈尔斯躲避着炮火，从默卡头上拉下用于通讯的头盔，然而默卡的头和头盔紧紧连在一起，也被迈尔斯提了起来。迈尔斯不得不用已经麻木的手压住默卡的头，把头盔摘下来。那颗沉甸甸的头颅，它那沉甸甸的重量和圆滚滚的形状将会深深地嵌入他的记忆之中，直到死去的那一刻，迈尔斯一定都还清晰地保留着对这一刻的印象。他将那颗头颅抖落到默卡的尸体上。
　　他摇摇晃晃爬上舷梯，最后一名登达立装甲兵拉着他的胳臂，他感到脚下的舷梯有一处奇异的下陷，他低头瞥见，舷梯有一半被熔化，出现了一道裂缝，那是刚才那道杀死默卡的等离子光束经过时留下来的。
　　他跌坐到舱门里面，抓起头盔对着麦克风狂吼：“起飞，起飞！马克，马上！快！”
　　“谁在下令？”头盔里传来飞船驾驶员的声音。
　　“内史密斯！”
　　“好，长官！“
　　甚至都还没有收起舷梯，飞船就从地面上升起了，发动机在咆哮。舷梯的机械装置费力地运转，金属和塑料发出阵阵响声，那被熔化的扭曲变形的部位把舷梯卡住了。
　　“把那个舱门封好！”头盔里面传来飞船驾驶员的吼声。
　　“舷梯卡住了，”迈尔斯大声地吼，“扔掉它！”
　　舷梯的机械装置卷曲着，发出刺耳的尖厉的叫声，不断地翻转着，然后又卡住了。现在必须得马上伸手出去狠狠地敲一下。“你那样永远弄不好！”比阿特丽斯跨到迈尔斯面前的舱口处，忍不住大声喊道，她扭着身体用赤脚狠狠地踢着舷梯，飞行过程中产生的气流在敞开的舱门呜呜作响，震动着的飞船，就像一个巨人在对着瓶口吹气。
　　伴随着惊叫声、撞击声和咒骂声中，飞船突然向一侧倾斜。男人，女人，松散的装备一齐乱糟糟地堆在倾斜的甲板上。比阿特丽斯用血迹斑斑的脚踢向最后一颗该死的螺钉，舷梯终于松动了。比阿特丽斯一滑，随着舷梯掉了下去。
　　迈尔斯探出舱门，一个鱼跃向她扑去。然而，他永远都不知道，他有没有抓住她的手，因为他那柔弱无力的右手毫无知觉。当她消失在黑暗中的一瞬间，他只看到她污迹斑斑的白色的脸。
　　这时迈尔斯似乎陷入了一片静寂当中，一片毫无声息的静寂！虽然气流和引擎仍然在怒号，在尖叫，虽然咒驾声和呼号声仍然响彻船舱，但是这些都消失在了他的耳朵和大脑中的某个地方，他完全感觉不到它们的存在。他只看到一张白色的脏糊糊的脸，消失在黑暗之中，一遍又一遍重复着，就像一张循环播放的视屏影像。
　　他意识到自己趴着，用手和膝盖支撑着身体，飞船的加速度把他紧紧吸在甲板上。他们已经把舱门关上了。现在，上帝的咆哮已经安静下来，机舱里只剩下人们模糊不清的说话声，显得安静了许多。他抬眼看到了皮特中尉那张死灰色的脸，此刻中尉蜷缩在他旁边，仍然紧紧抓着那支似乎是在上辈子抓在手里面的登达立士兵的武器。
　　“你最好为马里拉克多杀死一些西塔甘达人，小子。”迈尔斯粗声粗气地对他说道，“你一定要对得起某些人，因为，为了你，我已经付出了太多。”
　　这位马里拉克战斗员的脸不安地抽搐了一下，由于过于害怕，他都没法让自己呈现出内疚的表情。迈尔斯很想知道自己现在的表情会是什么样子。从面前这个人的反应来看，那一定很奇怪，相当奇怪。
　　迈尔斯朝前爬去，他要找某样东西，某个人……一道道形状不定的闪光在他眼角形成黄色的条纹。一位装甲登达立士兵，她的头盔已经摘了下来，扶住他站稳。
　　“长官？你是不是最好到驾驶舱去，长官？”
　　“不错，好的……”
　　她腾出一只手扶住他，免得他再次跌倒。他们在拥挤的船舱中小心翼翼地经过马里拉克士兵和登达立士兵混杂的区域。人们的眼睛都盯着他，胆怯地看着他，但是没有人敢于露出任何表情。就在他们快要走到船舱前端的时候，迈尔斯被一位浑身裹得像银色茧子一样的人吸引住了。
　　“等等……”
　　惊喜之下，他跪在休格身旁，“休格，嗨，休格！”
　　休格的眼睛眯开一条缝。在疼痛、休克和药物的作用下，不知道他究竟能不能看清他的脸。
　　“现在你在回家的路上了。我们成功了，时机掌握得恰到分寸。我们的动作敏捷而又迅速。我们现在飞上了九霄，在云中漫步。你的经文说得很对，真的。”
　　休格的嘴唇动了动，迈尔斯低下头靠得更近一些。
　　“……那不是什么真正的经文，”休格在他耳边低语道，“我知道……你也清楚……不要骗我……”
　　迈尔斯愣了愣，然后又探身对他说：“不，老兄，”他小声地说，“因为虽然我们是带着衣服进去的，但出来的时候那些衣服显然已经不见了。”
　　休格嘴唇略微动了动，露出一丝干笑。
　　直到他们在虫洞跃迁点跃迁之后，迈尔斯的眼泪才流了下来。

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

终章

　　伊林静静地坐着。
　　迈尔斯躺回床上，他的脸色苍白，疲惫不堪，内心的焦虑让他的声音也变得战栗起来，“对不起，我还以为已经熬过来了，从那时起，还发生了很多疯狂的事情，没有时间来仔细思考，领会其中的意义……”
　　“战斗引发的疲劳症状。”伊林提醒道。
　　“战斗只持续了几个小时。”
　　“呃？根据你刚才的报告来看，我认为总共持续了六周。”
　　“随便。但如果你那位弗・沃尔克伯爵想要争辩，说我应该用生命来换装备，唔……在敌人的炮火当中，我只有五分钟时间作出决定。不过，如果我有一个月的时间来研究这个问题，我仍然会得出相同的结论；而且即便是现在，我也坚持我的观点，如果他想向我提出挑战的话，无论是军事法庭还是其他任何鬼地方，我都会奉陪到底。”
　　“冷静点儿，”伊林提醒道，“我会处理好弗・沃尔克的事情，还有他身后的那些顾问。我想……不，我保证他们的那些小阴谋不会再来打扰你的康复过程，弗・科西根中尉。”他眨了眨眼。伊林已经在帝国安全部服役三十年了，迈尔斯提醒自己，阿罗・弗・科西根的狗的牙齿还没有掉光。
　　“很抱歉，由于我的……粗心大意让您对我失望了，长官。”迈尔斯说，他所面对的是一种由别人对他的怀疑引发的习惯性的痛苦。迈尔斯仍然能够感觉得到，那是他胸中的一种无形的伤痛，难以痊愈。由此，他意识到信任更像是一种对他表现的反馈。伊林是正确的吗？他是否更加注意自己的表现？“以后我会尽力让自己更加明智一些。”
　　伊林意味深长地看了他一眼，他双唇紧闭，脖子非常古怪地变得通红。“我也一样，中尉。”
　　门瑟瑟作响，裙脚轻拂。弗・科西根伯爵夫人是个高个子女人，红色的长发里面夹杂着花白的发丝，她大踏步地走来，永远也不会跟随贝拉亚女性的时尚潮流。她穿着贵族妇女穿的华丽的长裙，颜色鲜艳，就像小孩子乔装打扮似的兴{采烈，也跟这种顽皮的小孩子一样使人相信。
　　“尊敬的夫人！”伊林站起身来，点头示意。
　　“你好，西蒙。告辞吧，西蒙，”她回头一笑，“那位被你吓坏了的医生要求我用强大的火力把你轰出去。我知道你们这些长官和绅士都有自己的事情，但现在是时候结束了――正如医疗监测器上显示的那样。”她瞥了一眼迈尔斯，皱了皱眉，这是她随和的面庞上出现的一种坚定的暗示。
　　伊林注意到了她脸上的表情，鞠了一躬说道：“我们真的谈完了，夫人，没问题。”
　　“那么我相信你。”她扬起下巴，盯着他走了出去。
　　迈尔斯端详着她那坚定的面庞轮廓，忽然之间意识到为什么那个身材高大、好斗的红发女人的牺牲仍然令他心绪不宁，尽管在此之后，他又遇到过很多人员伤亡，在这些伤亡中，他的责任显然并不比那一次小。哈，我们意识到这一点的时候已经太晚了，已经于事无补。当弗・科西根伯爵夫人转身面向他的时候，他才透过气来。
　　“你看上去就像一具被解冻的僵尸，亲爱的。”她亲切地吻了一下他的前额。
　　“谢谢你，妈妈。”迈尔斯的声音短促而尖厉。
　　“那位把你送进医院的和蔼的指挥官奎因说你饮食不佳，跟以前一样。”
　　“哦，”迈尔斯一下子愉快起来，“奎因在哪里？我能见她吗？”
　　“不在这里。她被隔离在机密区域之外，不允许知道皇家军事医院的情况，因为她是外国军事人员。这些贝拉亚人啊！”最后这句话是科迪莉亚・内史密斯船长（贝塔天文勘察号，已退役）特e喜欢用来骂人的话，在各种场合，当情况需要的时候，她会把这个句子转换成多种表达方式，这一次她所用的是一种恼怒的语气，“我带她到弗・科西根大厦等候。”
　　“谢谢，我……欠奎因很多。”
　　她对着他笑了笑，“因此我估计，在你骗医生把你放出这个令人丧气的地方之后三小时内，你可以到长湖边去。我已经邀请了奎因指挥官一起到那里去。我想这也许会激励你对自己的恢复过程有更多的耐心。”
　　“是的，妈妈。”迈尔斯放松地躺到了被子下面，他的手臂开始重新有了感觉。不幸的是，那种值得怀疑的感觉不过是一种疼痛。他脸色苍白地微笑一下，这总比一点儿感觉都没有要好，唔，是的。
　　“我们会轮流照料你，给你弄吃的，会把你宠坏的。”她想象着，“还有……你可以告诉我有关地球的所有事情。”
　　“啊……对，关于地球，我有很多东西要对你说。”
　　“那么，休息吧。”又吻了他一下，夫人离开了。

《无尽的边界》 作者：洛伊斯・比约德
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
