==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《宇宙的热寂》
作者：帕米拉・佐林

正文

宇宙的热寂

　　１．本体论：形而上学一分支，研究存在本质诸问题。

　　２．想象一个淡蓝色的晨空，很接近绿色，只有天边才有些许云彩。地球滚动，太阳似乎在上升，山体剥蚀，水果腐烂，有孔虫的外壳新添了一孔，婴儿指甲像坟中死人头发一般生长，煮蛋沙漏落砂，鸡蛋继续煮着。

　　３．萨拉・波伊尔自认鼻子太大，尽管有几个男人喜欢它。鼻子很大度，作出精确计算的几何曲线，鼻梁上皮肤紧绷，透出隐约的白骨头，就像感恩：宵翌日的火鸡胸骨一样，具有建筑学张力和数学计算感；她娘家姓史洛斯，具有德、英、爱尔兰血统；上小学时不会打垒球，一贯做最后替补，上场也去中外场，没有人会把球打到那边去的；诸艺中最喜欢音乐，音乐之中却喜欢巴赫；她家居加州，却在波听顿和俄亥俄州托利多长大成人。

　　４．加州阿拉梅达市佛罗里达街，波伊尔家中，早餐上，孩子们要吃糖霜饼。
　　萨拉很不情愿地把糖霜饼递到孩子们面前，已经听到乳白色小牙齿开始蛀蚀，以及牙钻锉骨的嘎嘎声。牙医个子矮小，很和气，留着上唇胡子，不时令萨拉联想起俄亥俄州的叔叔。孩子各得一碗。

　　５．想象异种文化把粟米圈盒子看作抽象物体，倒也会发现颇有美感。结实的长方体盒子做工紧凑，比例符合经典定律，色彩富丽堂皇，着上了嫩蓝、绯红、浓赭，这些珍稀颜料曾为神圣画专用，可装点大理石神像的瞎脸。大号、净重十六盎司、二百五十克，“真是虎虎有生气！。”小老虎托尼说。盒上还吹牛：能量、大自然之精华、青春永驻。背面是莎听比亚的假面具，可以剪下来折叠好，给堪萨斯城、底特律、图森、圣迭戈、坦帕各地成千上万个小莎听比亚遮面。莎翁既显得更加和蔼可亲，又显得比平时所熟悉的稍逊的表情。两个以上的孩子要面具，可萨拉要等到盒子吃空时才作出那所罗门王式的决定。

　　６．橘黄色花体字母印的通告说，盒子内有意外礼品一份，混在金黄色糖霜饼之中。迄今尚未出土，孩子们索要的粟米圈根本吃不下，倒出黄橙橙的一大堆，都是为了加快发掘。不过，饭吃完后，盒底还剩下几层糖饼，礼品想必还在。

　　７．甚至还备有秘密会员名额、密码、魔环的特惠，只消把盒盖加上五角钱寄去即可。

　　８．一盒糖饼三种优惠，萨拉认为这种促销太过分了。也许质量大有问题，必须尽快推销掉，趁消息传开之前腾空货架。也许会让幼儿染上一种特殊的疼痛难忍的癌症吧。萨拉收拾起印有兔子和棒球比分的饭碗，剩下的牛奶都有大半碗，里面还浮着泡大的粟米圈，心目中浮现着通栏标题《全国童龀着病魔，命运之指涂糖霜，糖衣弹击中黄口小儿》。

　　９．萨拉是位快活、聪慧、年轻的贤妻良母，东海岸名牌大学毕业，看到孩子们逐渐长大，十分宽慰，尽管屋里屋外忙个不停，却也乐在其中。

　　１０．生日。
　　今天是一个孩子的生日，傍晚要聚一聚。

　　１１．收拾房间一
　　打扫厨房。萨拉把碗盘、杯子、银器放进水槽，黄色大理石花纹的塑料贴面桌上有粘乎乎之物，就用蓝色合成海绵擦，这种特别的蓝色，我们以后还会看到的。桌子各面沾有孩子们大大小小的手印，是糖和油污的痕迹，随观察角度的变化，手印在灯光下时隐时现。扫拢的垃圾中，有三角形的半块烤面包，涂着葡萄酱，发夹、绿色邦迪创可贴、粟米圈、洋囡囡脱落的眼睛、灰尘、狗毛、钮扣。

　　１２．我们有望到达统计学上可能有的行星，开始与什么绿脸意念搬运者说话――想想这个皱缩、通讯毁坏的世界吧――在此之前，还能设想另一个文化吗？眼看着西方文化的衰变，似乎这越来越不可能了。萨拉想象整个世界变得如加州一般，所有地形缺陷都用整形医生的美容抛光香魔石打光；全世界的人在节食减肥，从容不迫，混一色的粉红、淡紫色头发，莱茵石墨镜。大地如阴部一般粉红、如鳄梨一般叶绿，而纵横交错、莫名其妙的高速公路就像文胸与紧身褡，加州是无休无止的，拥抱、改造着全球，加州，加州！

　　１３．插入一，论熵。
　　熵：起初引入此量是为了方便计算，清楚地表达热力学的计算结果。只有可逆过程才能计算熵的变化，可定义为所吸收的热量与吸收热时的绝对温度之比。实际不可逆过程的熵变化的计算，可通过假设相等的理论可逆变化来进行。系统的熵是其无序程度的量，任何孤立系统的总熵无论怎么变化都不会减少，它要么增加（不可逆过程），要么恒定（可逆过程）。为此，宇宙的总熵在增加，走向最大值，相当于内部粒子的彻底无序（假定宇宙可以看作孤立系统）。参见“宇宙的热寂”。

　　１４．收拾房间二
　　洗婴儿尿布。萨拉写下条子，贴在房间各处；迷宫般的笔迹，夹杂着箭头、图表、画面；凡是能写的表面都有涂鸦，不顾一切地或者英勇地索引、记录、唬弄、符咒、整理、安慰。在尿布箱的刻有沟槽、花纹的白色塑料盖子上，她用“羞红夜”唇膏写上了驱赶氨气绝望的话，“氮循环是地球上有机物、无机物交流的重大循环，是宇宙的芳香呼吸。”洗衣机旁边的墙上画着阴阳符号、河图洛书，说明词是：“不少少妇感到中了圈套。这是一个当代社会学现象，其部分解释在于，生活方式多变，而社会服务业适应上出现了差距。”炉灶上写着“帮助、帮助、帮助、帮助、救命”。

　　１５．有时她给室内杂物标上数字或字母编号，把指定的字写在各物体上。起居室共有八百一十九件可单独移动的物体，书也算。有时贴上物品名称、或者化名；梳妆台上的发刷标着“发刷”，科龙香水标着“科龙”，润手霜标“猫”。她酷爱儿童辞典、百科全书、启蒙书及各种参考书，为它们貌似完整的目录和编排所折服，而欣慰不已。

　　１６．卧室门上抄了两条参考书上的定义，“上帝：礼拜的对象”；“体内平衡：内环境保持恒定。”

　　１７．萨拉洗尿布，洗内衣裤，圣女维罗尼卡啊，还换下了童床的被单。她开始将部分玩具收起来，踏过、绕过似乎还有人居住的玩具组织。有各种车辆、药品、过家家和打仗游戏；动物标本组成的动物园，多年爱抚之后，已有磨损和异味；数百个小人像、塑料动物、牛仔、汽车、宇航员，孩子玩的时候拿这些东西制造次等世界或超级世界。萨拉心爱的一个玩具是“巴巴”，俄罗斯木质套娃，打开来是小一号的同样娃娃Ｒ再打开还是，一堂至少到七数的无穷大课程。

　　１８．萨拉的母亲死了两年了。萨拉认为音乐是时间消逝的形式表达，而巴赫是其最痛快淋漓的表现。她眼睛的颜色有时转为前文提到的厨房海绵的蓝色，头发是天然的狗褐色；数月前她歇斯底里地把它染红了，现在是两种色调，中间有条纹，就像贫民居或旧学校的杂色墙。

　　１９．插入二，宇宙的热寂
　　热力学第二定律可以解释为，封闭系统的熵趋向于绝大值，其有效鳇量趋向于最小值。有人认为，宇宙构成一个热力学上的封闭系统，如果这是正确的，那就意味着，最终总有一个时间，宇宙自我“松弛”，可用能量没有了，这种状态称为“宇宙的热寂”。不过，不能肯定宇宙可以看作这种意义的封闭系统。

　　２０．萨拉从冰箱里倒出一罐可口可乐，点燃香烟。浓浓的褐色饮料又凉又甜，使她的喉咙痛起来，牙齿也短暂刺痛了一下，青春的甜汁，眼珠碳化成玻璃，使她想起了宇宙的热寂。夏末日子的对数，像爱尔兰蛇盘过镶宝石手稿一样无穷无尽，口衔尾巴，热量很迫切，引起膨胀，带来暴力。洛杉矶天空充满尘埃，漂白得失去一切颜色，像镜子一样银光闪闪，反射着大杂烩的地球。万物越来越温暖，每颗物质粒子震动得更厉害，激发到打破连接键，除臭剂失去了密封物。她想象整个纽约市融化了，像达里一样，变成一大摊巧克力，一大盆汤，大纽约汤。

　　２１．收拾房间三
　　床铺好了。吸尘器吸过道，地毯的花已褪色，蔓叶无穷尽地相互缠绕，处于兴奋而永久的恍惚之中。突然吸尘器反吸为吹，吐出弹子、洋娃娃眼睛、尘：土、饼干。老把戏。“天哪”，萨拉说。婴儿正好在这时哭喊着，寻求注意／换尿布／吃食。萨拉踢了吸尘器一脚，它干呕一下，又恢复工作了。

　　２２．午饭只倒翻一杯牛奶。
　　午饭只倒翻一杯牛奶。

　　２３．花盆要浇水了，天竺葵，风信子，熏衣草，鳄梨，仙客来。喂鱼，鱼缸里有瓷城堡和美人鱼，鱼儿真高兴。小龟体力越来越差，也许快死了。

　　２４．萨拉的蓝眼睛，蓝得怎样？比自然界的比喻体蓝得多，品质也不同，而后者却是大量既往文学作品的火车头兼燃料。好看的，现代化的，酸性的，合成的蓝色；自郁郁葱葱的亚热带寄来的明信片，天空明亮蔚蓝，黑脸土著露出象牙白的牙齿，莫名其妙地笑着；重镇静剂胶囊那好希望的、肥胖的、不自然的蓝色；厨房假海绵的漂亮而小气的蓝色；加州游泳池铺有瓷砖、苔藓不长的内壁那深沉而难以置信的天蓝。化学家在厨房内蒸煮、冷却、蒸馏，从千万种无色的、巧妙构筑、世不二出的晶体中提炼出这种蓝色；现在，这种蓝色在萨拉的眼睛里嘶嘶作响，扑扑冒泡，熊熊燃烧。

　　２５．插入三，论光
　　光：被观察物体借以影响观察者眼睛的那种力量的名称。构成是波长在约４×１O负５次方厘米到７×１０负５次方厘米范围内的电磁辐射；波长的变化在眼睛里产生不同的感觉，对应于不同的颜色。参见“色觉”。

　　２６．光与打扫起居室
　　起居室内所有物体（八百一十九件）及表面蒙了灰，普通的灰，就像脱毛巨鼠的窝。，突然问，烈日的波或粒子流自窗户透进来，一切都白炽化了，多重彩虹。萨拉身处光的立方体之中，就像固着在琥珀之内的古代昆虫，她体会到，灰尘确实是室内最美的东西。可以一饱眼福。思想之父杜尚，把掉在雕塑作品上的灰尘也定了色，把尘土作为作品的一部分，“那样疯癫癫的，萨拉说，”萨拉说。根据达达派原理整理家庭的想法又膨胀了。所有房间要装满物体，报纸杂志堆积如山，土豆存在架子上，连带垃圾桶里的青豆罐头，也换上新的心脏，重新活过来，嫩绿的豆芽长出来，朝阳运动。植物疯长，伸卷进屋外的丛林，分解灰泥，撕裂木瓦盖，花园破门而入。金鱼死去了，鸟儿死去了，就做标本吧；狗没人照顾也死了，也许孩子们――都做标本，可点缀房间，尘封土盖。

　　２７．插入四！达达派。
　　达达（法语里指竹马、弹簧摇马）是超现实主义的虚无主义式先锋，第一次世界大战时在苏黎世发明，歇斯底里和震惊的产物，活跃于１９１５年至１９２２年左右。它故意反艺术、反理性，出发点是激起公愤、挑战道德传统，最具特色的作品是带胡须的《蒙娜・丽莎》，及淫词入画ＬＨＯＯＱ（法语里指她屁股发烧），由杜尚“创作”。其他表现有阿尔普的彩纸拼图，彩纸是随机剪出的，经过打乱混和，还有现成物品如瓶内干燥剂、自行车轮子，经过杜尚“签名”，比卡皮亚的机器碎片画，标题有矛盾，题诗语无伦次，三十八位老师异口同声作讲座，１９２０年在科隆举行的画展，地点是咖啡屋厕所附室，给观众提供了斧头，以便砸碎展品――观众欣然从命。

　　２８．时计等度量衡。
　　波伊尔家有四口钟，三块表（一块是米老鼠表，已坏掉）；两本日历、两本约会笔记；三把尺、一根码尺；一只量杯；一套红塑料量匙，包括一个大汤匙、一个茶匙、一个对分茶匙、一个四分茶匙、一个八分茶匙；一个煮蛋沙漏；一个口含温度计、一个肛门温度计；一个童子军指南针；房屋造型的气压计，一个老妪、一个老头无休止地在屋里屋外相互追逐；一个浴室台秤；一个婴儿盘秤；可从毡料草莓包中拉出的卷带尺；孩子量身高的标志墙；一个节拍器。

　　２９．萨拉午饭后擦洗浴室时，在脸上发现了新皱纹，目前尚难看清，自额中引向鼻梁。把双眉朝内弯曲，就可以清楚地刻划出来，这是未来的走向。她在墙上又作了记号，先前已经划出了记分区。标题是“皱纹等项死亡率提示”。共有三十二个记号，包括本次的。

　　３０．萨拉是位快活、风趣、年轻的贤妻良母，东海岸名牌大学毕业，看到孩子们逐渐长大，十分宽慰，乐在其中，尽管屋里屋外忙个不停，她有许多爱好，还参加社区活动，只是偶而着迷于时间／熵／浑沌与死亡。

　　３１．萨拉从来吃不准自己有几个孩子。

　　３２．萨拉不时进行思考；萨拉偶而有这个思想；这个思想不时袭击萨拉，即某些东西是可以指望的，纯粹繁殖传宗接代之外还可要求有所成就，不仅仅是同类的镜像复制。婴儿。晚上躺在床上，有时想起分娩行为，总是红长毛绒剧院座位的色彩和纹理，餐后洗碗；撕裂在达到一定的疼痛程度时，就总是滑进山水风景，大汗淋漓的护听的芳香呼吸。俄罗斯木套娃的脸颊上有鲜亮、浑圆的红点点，中间分开，露出一个尺寸略小一号的套娃，但在所有其他方面，与脸上鲜亮的红圆点一模一样，等等。

　　３３．人类是多么幸运啊，萨拉沉思着，孩子们是这样的讨我们喜欢。否则他们很快会像蚂蟥一样被撒盐除掉的，人类会在一阵美丽芬芳的缤纷之中自我灭绝，末代在人文学科及高度文明事业中的巨大成就。最优秀的女人在十二岁就做输卵管结扎，或者干脆戒除爱情的行为？全部兴趣会倾注于提炼、完善每一个热性感觉、每一个流体时刻，而不再如懦夫一般，通过本身子宫的零散而往往令人失望的植物，进行长生不老投资。

　　３４．插入五！爱情！
　　爱情：一种典型的情感，涉及对某物体的喜好或依恋，该物体的念头一涌上心头，就会染上感情色彩，根据尚德的说法，它还能按照该物体所处的或所体现的情景，引发任何一种原始感情；往往用作性爱乃至肉欲（参见该条）的意思，而精神分析师总是这样解释的。

　　３５．萨拉时而感到与自己的肉体浑然一体，时而感到彻底分离。灵肉双重性考虑过了。时空双重性考虑过了。男女双重性考虑过了。物质能量双重性考虑过了。有时走向极端，她的肉体对她来说就像绳索牵着的动物，由她的灵魂领着在公园里遛来遛去。经验的路灯柱。她的手臂太阳晒多了，出现少许黑斑，精疲力竭的时候，下眼窝会发紫。

　　３６．家务永远做不完的，浑沌始终探头探脑，随时准备入侵任何未除草的区域，塞满脏锅的丛林，大型标本动物玩具突然撒野，大声怒吼。可怕的玻璃眼睛。

　　３７．采购生日蛋糕
　　超级市场采购，婴孩躺在推车前格上，一个大一点的孩子拉扯着车子。冰格盘形状的日光灯发出蓝色与粉红混合的光，比日光更亮、更冷、更便宜。伸手拉门时，门却打开了，坦塔罗斯牌自开门掣，动作可怕地安静。生日聚会用的热狗、炸土豆条、橡皮糖、印有生日图案文字的纸桌布、做热狗用面包、番茄酱、芥末、泡菜、气球、欧陆式速溶咖啡、狗食、冻青豆、冰淇淋、冻利马豆、浸黄油酱汁的冻甘蓝、生目纸帽、三色纸餐巾、一盒反面印莫札特面具的糖霜饼、面包、比萨饼混合料。刚刚能抓住的背景音乐渗透着广大的店堂，大多绕过脑袋，直接作用于肝脏、血液、淋巴。空气微带铝器味道。稀奶油、袋泡茶、咸肉、三明治肉饼、草莓酱。萨拉来到了去污产品货架前，婴儿开始啼哭。四周是琳琅满目的物品。把她头发染成红色的那老一套歇斯底里又部分地冒出来了，她来者不拒。一度她可以选择方向的，就像站在粉笔画的×上，热的十字面包，而她并不选择平心静气。萨拉开始按部就班、不慌不忙、心花怒放而不喜形于色地从店里出售的每一种去污产品中挑出一个。窗户去污剂、玻璃去污剂、铜器擦亮剂、银器擦亮剂、不锈钢清洁球、十八个牌子的洗衣粉、消毒剂、洁厕剂、硬水软化剂、衣服柔顺剂、通阴沟剂、去污点剂、地板蜡、家具蜡、汽车蜡、地毯洗涤剂、狗洗澡剂、干性油性中性头发用的洗头剂、有头皮屑者使用的洗头膏、花白头发者用的洗头膏。牙膏、牙粉、假牙洗洁剂、除臭剂、止汗剂、防腐剂、肥皂、清洁剂、研磨剂、炉灶清洁剂、卸妆剂。同种产品有不同尺码的，各选一个。某些产品她已经收集了一整个容器小家庭：巨大的父亲洗头剂瓶、母亲瓶、比母亲瓶略小的姐姐瓶，以及小巧的小弟弟瓶。萨拉装满了三个推车，只得请人帮忙推过过道。在结帐出店柜台，她的大笑歇斯底里几乎要发作，而淡黄头发的售货员跟《蒙娜・丽莎》一样没有眉毛，她假装一切正常，十分超脱。账单总共是五十七美元又五十三美分，萨拉得开支票了。开车回家，婴儿捆在汽车吊铺内，纸袋放在后座，物品鼓鼓囊囊的，她哭了。”

　　３８．生日聚会之前
　　萨拉的婆婆戴维・波伊尔太太，要来参加孙孙的生日聚会。她带了一个奥地利玩具，黄色线拉木鸭，在地上拖着走，鸭会嘎嘎叫。萨拉把橡皮糖和巧克力糖分装于纸杯中，老太太坐在厨房桌子边跟她聊。她谈到几件事情，自己家的花园花繁叶茂，就是有罕见的蟑螂成灾，想必来自香港，专吃根的嫩芽，还大嚼别的叶子。还谈到下星期二打算去参加床上用、厨用亚麻织品大甩卖；邻居得了癌症，一天不如一天，那老太太信天主教，一生从不生病，癌症一来，却是病来如山倒。医生说她体内是浑沌、浑沌，全身细胞失控了，老太太说。我去看她，她都认不出我了，话也说不出来，身上脏得很，老太太说。

　　３９．有时萨拉简直记不清自己有几个漂亮的胖娃娃。

　　４０．当初她站在中外场，离别的球员很远，就自编自唱起来。

　　４１．她想到世界以冰终结。

　　４２．她想到世界以水终结。

　　４３．她想到世界以核大战终结。

　　４４．萨拉想，肯定会不时地出现别的东西吧。人们做什么事才能证明自己的进步道路是正确的呢？谦虚点说，极其微不足道地改变世界的进程对不对？有时萨拉的梦很有英雄气概，是动用机械实验室及一切人类所发明的工具的一支新交响乐，既博大精深，又深入浅出，可以医治血淋淋的伤口；一系列的画作可以使气喘吁吁狂奔的艺术界变样、吃惊、平静；一部新小说，足以荡涤语言。有时她考虑着神秘、擦边球式、随机的东西，似乎再小的一个变化也够厉害的了。龟寿命长，在龟甲上刻名、标日期，乃至铭刻寄托，再放生，使其浪迹天涯，当然这个行为可以抵销荒诞哕？

　　４５．老波伊尔太太上唇长着淡淡的胡须，就像杜尚的《蒙娜・丽莎》。

　　４６．生日聚会。
　　许多孩子，身穿蜡笔画衣服，围着长桌子坐好。刚才游戏玩得太凶，已经筋疲力尽，且兴奋过度，有的面红耳赤，汗流浃背，有的脸孔惨白。普遍的激动，加上他们戴了聚会用纸板帽，使他们的样子活像花天酒地的侏儒队。该吃蛋糕了。端来了一只巨型蛋糕，外形像火箭架在发射架上，上面洒了蓝、粉红的糖霜。寂静之中，过生日的孩子哭起来了。哭声停息后，他许了愿，吹灭了蜡烛。

　　４７．一个孩子不肯吃热狗、冰淇淋、蛋糕，要吃粟米圈。萨拉给他冲了一碗糖霜饼，他很快就噎住了。萨拉替他拍背，一口呛出了塑料小青蛇，嵌着玻璃红眼睛，正是那份意外礼品。全体孩童都想要。

　　４８．聚会之后孩子都打发上床了。
　　洗澡时问。观察赤条条的孩子，粉红皮肤，如海豹二般滑溜，哇哇地叫，樱桃色肌肤泼溅、咕噜、拍打在悬钩子色的肌肤上，在铺了珠灰色瓷砖的、蒸汽弥漫的小室内回响。孩子的赤裸比成年人的纯粹得多。没有麝香味的卷发指引目标点，没有平面的鼓起和肥肉、曲线使这百兽之王妄自尊贵。喂饱的赤裸孩子全都显得可作美食。萨拉的牙齿在脑袋里嗡嗡作响，心中想起史前的茹毛饮血。小人真像其他物种的幼崽，真帅，而且这种比拟根本没让小人占便宜，他们是最为蜕化、固化的。那样的嫩红，赤裸裸的嫩红；七窍深刻，四周是略深的玫瑰红，无休止地需要乳房、时间及多种奶。

　　４９．插入六，维纳论熵
　　在吉布斯的宇宙中，有序最不可能，浑沌最有可能。如果真有整体宇宙的话，即使它趋于衰败，也有局部的飞地似乎反其道而行之，出现有限、短暂的倾向，组织性增加。生命便在某些飞地上安了家。

　　５０．萨拉心目中想象着清扫整个世界，乃至宇宙，使其有序化。用神奇芬芳、去污力强的泡沫充满玉宇空间。给恶臭的山洞、火山口除臭。擦洗岩石。

　　５１．插入七，龟。
　　各大洲热带、温带地区的淡水体里住着多种食肉龟。欧龟最北边一种叫欧洲塘龟，分布北达荷兰与立陶宛，体长八至十英寸，可以长命百岁。

　　５２．聚会后打扫
　　聚会后萨拉收拾了屋子。橡皮糖、溶化的冰淇淋冲下纸盘子，在纸桌布印玫瑰处戳出了洞。一只苍蝇在草莓冰淇淋汁中英勇牺牲。豆形软糖滴到之处就有污迹，最后也失去了颜色，就像成群的驯化或者沉睡的蛆虫一样呈乳白色。塑料小礼品镶嵌在吃剩的蓝色蛋糕上。日本按钮一Ｋ撕下来的签语细条撒了一地，上面印着牛摹不对马嘴的话，显然是不懂英语的日本人选定的。大批的黄种文人雅听毕生都在制造这种稍纵即逝的物体，在万千好纸上题写荒唐而不可理解的讯息。有一条说：“你头上的头发都编了号。”大多数气球都刺炸了。有人在黄水仙花盆中插了热狗。几个氦气球摆脱了主人，在天花板上游弋。又一条签语标志说：“御用马横死，气数，气数。”

　　５３．她累极了，眼圈发紫，眼内淡紫。俄云俄州的叔叔从前眼圈也有同样的标记。她跑进厨房，为明日早餐摆好餐具，后来发现龟缸里小龟浮在水面不动。萨拉用铅笔捅了它一下，还是丝毫不动弹。她站了几分钟，看着水面的死龟，又哭开了。

　　５４．她开始哭了。她跑向冰箱边，取出一盒子鸡蛋，特大号白壳蛋。她把蛋一只一只扔到厨房地上，地上的花纹是方阵草莓。鸡蛋破碎得很美。有一个牙医秘密协会，都留上唇胡须，有专门密码与魔法戒指。她开始哭了。她拿起三个小兔盘子砸向冰箱，摔个粉碎，地上撒满了破瓷，一块块小兔部件，东一个耳朵、眼睛，西一个脚爪；加州斯托克顿、加州艾克顿、加州奇科、加州雷丁、加州格伦埃伦、加州加的斯、加州安哲尔斯营、半月湾。宇宙的总熵从而在增加，走向绝大值，相当于其中的粒子的彻底无序。她在哭泣，嘴巴张大。她扔出一罐葡萄酱，砸破了水槽上方的窗户玻璃。她的眼睛湛蓝。她开始张开嘴。人们认为宇宙构成一个热力学上的封闭系统，果真如此的话，就意味着，最终总有一个时间，宇宙自我“松弛”，可用能量没有了，这种状态称为“宇宙的热寂”。萨拉开始哭泣。她把一罐草莓酱砸向炉子，搪瓷片掉下来，炉子开始流血。巴赫生了二十个孩子，萨拉生了几个？她的嘴张开了。她的嘴在张大。她打开水龙头，在水槽里加满洗衣粉。她在厨房墙壁上写道：“威廉・莎听比亚生了癌，家住加州。”还写道：“糖霜饼是众神的食物。”水槽起了泡沫，溢出，噗噗地掉在草莓地上。她快开始哭了。她的嘴在张开。她在哭。她哭了。人们怎么能够搞清是一条鱼，还是几条？她开始摔玻璃杯和盘子，砸瓷杯、烧锅、食品罐，遍地开花，满厨房都是。煮蛋沙漏中，流沙跌入，悄无声息。气压计的老头老太永远追不上的。她拿起鸡蛋，扔向空中。她开始哭泣。她张开嘴。鸡蛋在厨房内慢慢划过弧线，远远望去，像棒球搏击着春的天空。鸡蛋在寂静中越飞越高，在顶峰犹豫了一下，然后慢慢地、慢慢地掉下去，穿过晴朗的空气。

　　（王之光 译）

《宇宙的热寂》 作者：帕米拉・佐林
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
