==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《深度下潜》
作者：杨平

正文

深度下潜

　　“您能用通俗的方式讲讲吗？”记者一边问，一边用手在后腰上摸了一下。

　　科学官瞟了他一眼：“你们总是把录音机放在后面的吗？”

　　“我们总是保证报道的准确，”记者微笑道，“力求字字无误。”

　　“简单说来……”科学官拿过一张纸，在上面画了一个圆：“比如这是木星大气外层，（他又在中间画了个小圆）这就是它的液氢层表面。我们想知道的是，在这两层之间发生了什么。人类从未真正了解过木星大气内部的情况，一切都还只是物理模型而已。过一会儿，我们就要下潜到木星大气层里面去。”

　　“木星的半径为七万一千公里，而你们只准备下潜不到一千公里……”记者扶了扶眼镜，掏出个小本子念道，“能了解多少情况？”

　　科学官看着他：“你作了不少准备。”

　　“我是个勤奋的人。”

　　“地球的半径有六千公里，而人类最深的探险也只到了海平面下10公里多一点儿的地方。相比之下，这次行动已经相当大胆了，你会看到，我们将有很多收获。”

　　“我不太了解科技，科学官先生。不过我们为什么不用遥控，而非要用载人下潜呢？”

　　“我们已进行了数百次的无人探测器下潜，每次到了200～300公里深度时就会失去联系。”

　　“你们称作……”记者又看了看他的小本子，“原因未明的通讯中断层？”

　　科学官看了他一眼：“对，不过平时我们叫它D层，危险层。载人下潜的任务之一，就是查明这一现象的原因。现在，我们最好到控制室去，在那里，你可以亲眼看到下潜的全过程。”

　　记者眨眨眼，微笑着站起来，跟在科学官后面走向控制室。在门口，科学官停下来：“这里禁止录音录像。”

　　“好吧。”记者把录音机解下来，交给他。

　　“还有。”

　　“你说什么？”记者一副大惑不解的样子。

　　科学官伸手把他的眼镜摘了下来：“我以前也喜欢戴这种有录像装置的眼镜。”

　　在环绕木星的轨道上，一艘巨大的宇宙飞船开始点火，慢慢移开。

　　“我们在干什么？”记者看到屏幕上的显示后问。

　　“我们要移动到选定的下潜点去。”科学官目不转睛地盯着屏幕，“木星大气中有非常强烈的气流，如果贸然下潜，飞船会被气流的扭力撕碎的。这种风暴可以达到500公里的时速，我们必须要找一个风速缓慢，气流相对稳定的地点下潜。”

　　“你们怎么找呢？用你们的模型吗？”

　　“以前发射的无人探测器并非一点儿收获没有。我们现在多少已了解些木星大气的脾性，找出了几个比较合适的地方。比如，木星上的气流是赤道快而两极慢，下潜点就选在高纬度区。还有，在气流的交界处是危险的，而在气流中心带就比较稳定……你在看什么？”

　　“那是不是下潜点？”记者指着屏幕上的一个闪烁的点。

　　“对。它在一条叫γ带的气流带上。这条气流足有一万多公里宽，分成若干个子带，下潜点就选在γ－D子带上。我们经过整整两年的观测，确定这里流速较缓，湍流也较少。”

　　“你刚才说我们要在高纬度地区……”

　　“它在北纬63度处。不能太高，否则气流速度太低，无法形成稳定的层流。对于下潜船来说，高速层流比低速湍流还要安全。”

　　“慢一点儿……”记者低头在本子上记着，“‘层流’怎么写？”

　　记者正在看资料：

　　“下潜飞船称作‘跳蚤’，分成外壳和内舱两部分，长25.14米，宽17.73米。总重约300吨。其中有200吨分布在外壳上。为使飞船在大气中保持稳定，外壳会不断旋转，而在外壳和内舱间，有由电脑控制的平衡装置，使船员所在的内舱保持平稳。另外，外壳中间一圈安装着姿态调整发动机和观测器的部分是不动的，这使船员能得到稳定的图象。

　　“船体上有3个主发动机，42个姿态调整发动机。在航行中，随时根据外壳旋转的位置开动这些发动机，以改变飞船的航向。在内舱上安装了七个发动机，以作备用。”

　　“就要开始了。”科学官过来说道。他们一起看着大屏幕。

　　母船的侧面开了扇门，一个支架托着“跳蚤”慢慢伸出来，在离开母船50米处停了下来。在漫光灯的照射下，这东西的外观象个直立的橄榄，但扁率较小。

　　“开始。”总指挥说。

　　“好的。”下潜船的指令长徐丽答道，“旋转分离。”

　　“跳蚤”上的发动机喷射出闪闪发亮的物质，船体开始绕长轴旋转，转速逐渐加快，直至每分钟3圈，然后慢慢从支架上飘开。“再见，等我们回来。”徐丽说。

　　从控制室可以看到“跳蚤”内的情况。下潜队总共三个人：指令长徐丽、副指令长迈克、木星大气专家加藤正夫。记者曾问过为什么只有三个人，科学官回答说，在这种未知而危险的情况下，人多并不一定有好处。从母船所在的高层轨道上到木星大气外缘，由迈克驾驶，而一进入大气，就要靠徐丽的了。

　　在离开母船十公里后，“跳蚤”的主发动机点火，向下面的大气层飞去。它渐渐飞出母船的阴影，在明亮的阳光下闪烁着。

　　徐丽看着母船越来越远。每当这种时候，她总隐隐有一丝伤感。她是宇航员第五基督教会的虔诚会员，知道什么时候神会给她启示。这些天来，她一直在等待，无论是好的，或是不好的启示。然而没有，上帝似乎放假了……

　　她看到加藤正夫板着脸在检查观测仪。这是个不苟言笑，认真细致的人，有他在场，每个人都感到象被什么催促着一样。而迈克就不一样。他活泼、热情，喜欢开玩笑，是她的好朋友。当然，对于一个指令长来说，有个过于亲近的手下不太好。她也说不清为什么，反正……不太好。她努力把注意力集中在眼前的监视器上。

　　木星越来越大了，几乎占满了半个天空。从屏幕上已可看出γ－D子带清晰的细节：白色的气团在急速流动，翻滚，撞进其他的气团中，被撞散，扭曲，互相缠绕在一起。在他们正下方，气流平稳，顺滑，象精美的缎面，或流动的牛奶。

　　她偷偷看了看其他人，伸手在屏幕上摸了一下。

　　“跳蚤”每分钟检测一次气体密度，当到达临界值时，它发出了报警声，告知已到达木星大气外缘。

　　现在徐丽要作一个决定：是否继续下潜。他们曾作过三次下潜的预备飞行，最远的一次就到达现在这个地方。目前为止，一切都是正常的，已知的。一旦发生不测，会有救援飞船来接他们回去。而如果继续下潜，一切就只能靠他们自己了。

　　他们花了十分钟检查各种部件，再花了十秒钟作出决定。

　　操纵权被转到徐丽那里，她先调整了“跳蚤”的姿态，使它的飞行方向与气流方向重合，然后以15度角向下飞去。

　　徐丽忽然一阵心悸，血液涨潮般涌动着。几秒后，它消失了。她有点儿发抖。这是启示吗？是凶是吉？她不知道。

　　气体浓密起来，星星越来越模糊，直至被大气完全遮住。

　　“下潜分两部分。”科学官对记者说，“第一步，从外缘到D层，这应该没有什么危险。第二步，继续下潜至800公里深处，这一段的情况是完全未知的。如果顺利，一个单程要用20到30个小时。”

　　“他们怎么回来呢？”

　　“点着发动机飞回来。他们的燃料加了双倍的冗余。”

　　“你们怎么得到那个双倍的标准的？你们没有在那么深的地方飞过。”

　　“是的，可我们有模型。”科学官淡淡答道。

　　四周一片白茫茫，船身轻轻上下浮动着。“这有点儿象在急流中划独木舟。”迈克笑道。“不完全一样，”加藤摇摇头，“这里你不用担心会撞到礁石。”

　　“但是会有硬如礁石的逆流。”迈克冲他笑着挤挤眼，“我就知道你要反对。”

　　加藤嘴角露出一丝隐隐的笑意，马上就消失了。迈克说得不错，飞船正进入深层的潜流中，这里的气流状况比表层要复杂得多：流层间的速度差产生许多旋流，从各个方面推动船体。想在这样的环境中稳定飞行，全依赖船上的计算机调节各辅助发动机随时点火。只要在这42个发动机中有一个延迟点火一秒钟，飞船立刻就会失去控制。

　　徐丽很清楚潜伏的危机，她已经上百遍地在心里默想过紧急手动飞行的操作。她曾在地球的深海急流中受过这方面的训练－－他们在未预先警告的情况下关掉了计算机，而她出色地操纵训练舱返回基地。她很有信心，无论发生什么情况，她都能让飞船返回母船。

　　70公里，气流变得和缓了。

　　船身微微一震，晃了几晃。

　　“怎么回事？”科学官盯着屏幕，“主2号引擎停了！”

　　“很严重吗？”记者担心地问。

　　“不是很严重，但不是个好兆头。下潜刚开始，就出现机械故障。”他看看总指挥，“但愿别再出事了……”

　　徐丽在屏幕上镇定地报告情况，并请求继续下潜。总指挥同意了。

　　“她是个勇敢的女人。”记者喃喃道。

　　“她确实很能干，但久久得不到提升。如果这次下潜成功，她就会获得提升，并拥有一艘自己的飞船。这是每个宇航员都梦寐以求的事情。”

　　“对她来说，这一定是次意义重大的飞行。”记者目不转睛地看着，“一会儿我可以采访她吗？”

　　“必须等她回来以后才行。下潜期间你不能和‘跳蚤’通话。”

　　“跳蚤”在少了一个引擎的情况下，继续下潜至200公里深处。在这里，下潜队员们作了一些试验：采集大气样本，测量风速和磁场，还撒出了数百个信号球，以追踪气流轨迹。

　　试验共进行了两个小时。随后，他们继续下潜，并平安地越过了300公里线。

　　“目前一切正常，但愿一直如此。”迈克说。

　　“会的，一定会的。”徐丽用她最温柔的语调说。

　　加藤点点头：“没有理由不是这样。”

　　350公里。

　　400公里。

　　人们都在静静看着，除了必要的通讯外，没有人说一句多余的话。记者看到科学官的脸色发白，张着嘴。

　　“420公里，一切正常。”迈克说。

　　“下面好象有什么东西……”加藤报告道。徐丽也在监视器上看到一个模糊的轮廓－－某种方形的东西。

　　她又一次心悸起来。

　　飞船继续向下飞去，那东西显露出来。

　　这次，她明白了那启示。

　　母船上先是看到一个方形的轮廓，接着图象就没了。几秒钟后，扩音器里传来一声叹息。

　　然后就是静场。

　　“信号中断！”通讯员报告。

　　还是静场。

　　足足过了一分钟，人们才骚动起来。每个人都离开了自己的座位，冲别人大叫大嚷，要求按自己的意见办。扩音器中传来阵阵麦克风碰撞时发出的“怦怦”声。总指挥在发布指令，但没人听得见。科学官呆呆坐在椅子上，仿佛还没明白发生了什么事。

　　记者悄悄离开控制室，来到走廊，这里可以透过舷窗直接看到木星。他忧郁地看看窗外，然后把身体趴在倾斜的窗户上。在他的身下，在上千公里的下面，是那瑰丽、壮美的木星。

　　那方形的东西决不是自然的造物，他坚信这点。但会是什么呢？

　　这永不停息的风暴。这永远神秘的星空……

　　是什么？在这层层云雾下是什么？那位勇敢的女子看到了什么？

　　他的耳边又响起那声叹息。那神秘的，充满惊奇、无奈、绝望的叹息，穿过茫茫太空，传到他的耳边，在他周围幽幽地回荡。

《深度下潜》 作者：杨平
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
