《宇宙热量大盗》
作者：七月

正文 第一章 宇宙热量大盗住在哪里？

　　王典典在下午五点的时候接到爸爸一个电话：“儿子，今天爸妈都要加班，没办法给你做晚饭啦！你自己在外面吃吧，先用你的零花钱垫着，回头老爸按二十块钱的标准给你报销！”
　　说完，就挂断了电话。
　　王典典摸了摸自己的口袋，口袋里面还有五十块钱，这个月的零花钱还没用呢。他想了想，没有出去买晚饭，而是直接回了家。
　　王典典是有自己的打算的――如果花了零花钱买晚饭，那老爸回头报销了，就是老爸给了自己买晚饭的钱；如果没花钱买晚饭呢，那就是老爸给了自己二十块钱零花！
　　为了这二十块零花钱，王典典决定饿自己一顿。饿一顿算啥？你看书上写的红军长征两万五，饿了多少顿呢！
　　何况，王典典也没打算真让自己饿着――家里的冰箱里有好多乱七八糟的东西呢！
　　于是，王典典回了家，丢下书包，把自己的电脑开了机，然后就钻进冰箱，翻箱倒柜地找有没有什么好吃的。
　　冷冻柜里安安静静地躺着一排桶装冰淇淋，每个都有半斤重！
　　“生活，真是美好呀！”王典典心里想着，抱着冰淇淋桶往椅子上一跳，打开盒盖，然后撕开冰淇淋桶的塑料封皮，准备用勺子挖着一勺一勺地开吃。
　　这时候，他仔细看了桶里的冰淇淋一眼。
　　王典典愣了一下。
　　盒子里不是冻成一整块的冰淇淋，而是一滩半融化的、好像奶昔一样的膏状物。
　　大家都知道，只有放在外面、将化未化的冰淇淋才是奶昔一样的膏状的。放在冰箱冷冻柜里、零下十几二十度保存的冰淇淋，一定不是化掉的呀！
　　难道是拿出来的太久了？
　　不会啊，这桶冰淇淋才拿出来不到一分钟呢。
　　难道是冰箱坏了？也不会啊，刚才王典典摸过，冷着呢。
　　要不就是这个冰淇淋质量有问题？王典典想起在《每周质量报告》里看到过的劣质食品的节目，不由得吓出了一身冷汗。
　　“算了，倒掉吧……”王典典对自己说，一边说，一边走到垃圾桶旁，准备把冰淇淋倒掉。
　　不是整盒丢掉，是把冰淇淋倒掉，盒子洗洗留下来。冰淇淋桶很漂亮，可以拿来装小石头、玻璃球什么的。
　　就在他把冰淇淋盒子倒过来的时候，突然听到一个奇怪的声音：“啊，你要干什么？”
　　王典典吓了一跳！哪儿来的声音？王典典反射性地把屋里看了一圈。
　　什么都没有发现！
　　王典典又回头看了一眼自己的电脑屏幕，上面也没有什么会发出这种声音的程序在运行啊！
　　“快，快把盒子翻过来，我快抓不住啦！”
　　王典典愣了一下，乖乖地把手上的冰淇淋盒子翻了过来。
　　那堆看起来已经半融化的冰淇淋居然没有掉进垃圾桶里，而是牢牢地粘在冰淇淋桶的桶壁上！
　　王典典虽然考试成绩一般，但是脑子转得可不比别人慢，他马上明白了刚才那句话的意思。
　　“你是什么人？你在哪里？”王典典冲着冰淇淋桶里边问，一边问，一边仔细地盯着冰淇淋桶里面。可是除了那堆快要融化的冰淇淋，什么都没有啊。
　　其实，王典典脑子里早就转了好几个弯――说话的肯定不是人，而且多半和这盒冰淇淋为什么会化掉有关系，能让化掉的冰淇淋不掉下来，一定有点儿本事。
　　但王典典为什么还问“你是什么人”呢？这是为了表示尊重，要是说“你是什么怪物”，那多不友好啊！
　　你看，才这么一会儿，王典典就想了这么多东西，所以说他脑子转得可快了。
　　可是，却没有声音回答。王典典又耐心地等了一会儿，还是没有声音，王典典这下急了。
　　“好啊，我好心不把你倒进垃圾桶，你就不理我啦！”说着，他又把冰淇淋桶倾斜过来，做势要把桶里的东西都倒进垃圾桶。
　　果然，冰淇淋桶刚倾斜了一点儿，对方就着急了。
　　“别倒，别倒！垃圾桶里可脏了！”
　　王典典这回可不像刚才那么听话了，他把桶倾斜得更厉害了。“快说，你是啥？快现出真身来！”
　　这台词是从电视上《西游记》里学来的，王典典这么说，是真把对方当怪物了。
　　“哼哼！”那个声音说：“既然这样，我就告诉你，你听了可别害怕！我是这个宇宙中最邪恶、最可怕、最具有力量的盗贼――宇宙热量大盗！”

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第二章 宇宙中最邪恶、最可怕、最具有力量的盗贼

　　王典典愣了一下，他又仔仔细细地看了看这个冰淇淋盒子。
　　之前已经告诉大家了，冰淇淋是半斤装的，半斤重的冰淇淋，要是装在文具盒里，也就能装满一个文具盒。这么大点儿的东西，装进圆形的桶里，看起来就更小了。
　　王典典下意识地又掂了掂这个盒子。
　　“别晃，别晃！”宇宙热量大盗抗议了。
　　“这个宇宙中最邪恶、最可怕、最具有力量的盗贼？”王典典问。
　　“是啊！”宇宙热量大盗回答。
　　“就……就住在冰淇淋盒子里？”王典典表示不相信，“这一盒子东西加起来，还没我们班养的兔子重呢！“
　　“光长得重就厉害了啊？大象长得重吧，打得过子弹吗？航空母舰长得重吧，打得过原子弹吗？”宇宙热量大盗因为自己的力量受到质疑，生气了。
　　“……”王典典想了想，觉得这话说得也有道理，“那你长啥样？快现出真身来给我看看！”
　　王典典心想，电视上、漫画里厉害的坏人一看长相就知道特别厉害，虽然宇宙热量大盗肯定不会长得太大，但也许真身一看就特别有力量。
　　“……我就长这样……”宇宙热量大盗回答，有点儿底气不足。
　　“啥样？”王典典不明白。
　　“……”冰淇淋盒子里那块半化不化的冰淇淋整个晃动了一下，“就这样……”
　　“啊？”王典典迟疑地把整个盒子一下子扣过来，倒在桌面上，还拍了两下，这下整盒子冰淇淋都掉在他的书桌上了。
　　融化的冰淇淋没有流得到处都是，反而爬着聚集起来，聚成了一个果冻样的团。
　　“你……你就长这样？”王典典叫道，“你是个史莱姆吧？”
　　史莱姆是电子游戏里经常出现的最最低级的怪物，长得特别像水滴，身体像果冻。除了史莱姆是透明的，宇宙热量大盗是牛奶冰淇淋的乳白色，就身体质感来说，它们还真像。
　　“谁……谁是史莱姆？”宇宙热量大盗很生气，“我是宇宙热量大盗――啊，你要干什么？”
　　话还没说完，就看见王典典已经伸出手来。
　　“不准碰我！”
　　全宇宙最邪恶、最可怕、最有力量的盗贼真是完全不懂男孩子，你越不让他干什么，他越会去干什么。
　　王典典的右手轻轻地戳了宇宙热量大盗一下。
　　宇宙热量大盗的身体真的跟果冻一模一样，一戳一个小洞，还冰凉冰凉的。王典典的手一缩回去，那个被戳的小洞就还原了。
　　“我……我不是说不准碰我吗！”
　　王典典盯着只比自己拳头大一点儿的宇宙热量大盗，说：“我就碰了，你怎么着吧？”
　　宇宙热量大盗半天没有反应，然后突然整个身体冲向王典典还没拿开的右手食指，把那根指头包了起来。
　　这一下，王典典觉得右手食指透心地凉，就好像那根指头戳进了一块冰里一样。王典典吓得大叫一声，赶紧用左手抓住宇宙热量大盗，用力把它从自己的食指上拽了下来。
　　王典典的左手刚一摸到宇宙热量大盗，立马也觉得冰凉，吓得他马上把它往墙上丢去。
　　宇宙热量大盗啪嗒一声，在墙上摔成一滩，就像掉在地上的冰淇淋一样，大滩周围还裂成了好多个小滩。
　　王典典刚一丢，马上就后悔了。
　　自己怎么能这么做呢？就算是小兔子，你乱戳它它还会转过身来狠狠咬你呢，何况是宇宙热量大盗，何况还是人家先警告了自己，不准碰它的。碰了就碰了，自己还挑衅，被冰了不是活该吗？怎么还能用力把它往墙上丢？
　　看到宇宙热量大盗溅得满墙都是，王典典脑子一片空白，急哭了。
　　怎么办？自己把宇宙热量大盗摔死了！
　　王典典虽然是男孩子，但是一来生活在城市里，二来胆子并不算大，所以抓昆虫啊，打麻雀啊，这些跟小动物有关系的活动他都没接触过。除了人，王典典接触过的就只有别人养的宠物狗和班上养的小兔子了。不管是什么，也绝对不能随便弄死啊，何况还是会说话的宇宙热量大盗！
　　王典典悔得肠子都青了，身为一个男孩子，急得眼泪都流出来了，一边哭，一边伸手去抓粘在墙上的宇宙热量大盗的“尸体”。虽然他也不知道该怎么办，但总不能让它一直粘在墙上吧。
　　他刚摸到依然冰凉的胶状物，就又听到一声大叫：“不是说了不准碰吗？还碰，还碰！”
　　“你没死！”王典典高兴坏了，“原来你没死！”
　　“谁死了啊？”宇宙热量大盗一边说，一边迅速把自己的身体重新聚合起来。
　　“真对不起！”王典典一边看着宇宙热量大盗复原一边想，“我一定要对你好好儿的，再也不摔你了。”
　　当然了，这话没有说出来，男孩子说这话，多不好意思啊。王典典是这么觉得的。
　　就在这时候，家里的房门传来一阵喀喇喀喇的钥匙声。
　　王典典的爸爸妈妈回家了。

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第三章 宇宙热量大盗危险了

　　王典典的爸爸妈妈都是研究所的研究员，外边的人都叫他们“高级知识分子”。他们工作很忙，经常加班，常常晚上九十点钟才回来。
　　往常爸爸妈妈加班回来，王典典都可高兴了，赶紧出去迎接爸爸妈妈。可是今天听到门锁一响，王典典心里马上咯噔一下。
　　“糟糕！”王典典心想，“爸爸妈妈回来了，宇宙热量大盗该怎么办？”
　　把宇宙热量大盗给他们看？想都别想！爸爸妈妈是干什么的？做设计研究工作的。研究所王典典去过，实验室、工程室排得整整齐齐，里面堆满了各种被研究的东西。要是让他们知道了冰淇淋盒子里有个宇宙热量大盗，他们还不得马上把它带回研究所，把它大卸八块，像学校老师对付做实验用的蚯蚓一样啊？
　　王典典赶紧抓住宇宙热量大盗，就往自己书桌抽屉里送。宇宙热量大盗刚想抗议，王典典小声说：“嘘！别说话，我爸妈回来啦！”
　　也不知道宇宙热量大盗明不明白其中的厉害，但是王典典这么一说，宇宙热量大盗就不抗议了，乖乖地让他把自己丢进抽屉里，然后哗啦一声关上了抽屉。
　　王典典这才敢大声说话：“你们回来啦！”
　　“嗯，回来啦。典典你吃饭了吗？”这是妈妈的声音。
　　“家庭作业做完了没？是不是又在上网玩儿？”这是爸爸的声音。
　　“没，没！”王典典这时候心不在焉，一门心思想着抽屉里的宇宙热量大盗。爸爸妈妈的话听是听到了，但是脑子里都没过一遍，只顾赶紧回答了，都没想明白自己在说啥。
　　“没？”妈妈一边换鞋，一边问，“你没吃饭？”
　　“嗨！”爸爸说，“还用问？这小子肯定又在上网，跟同学聊天、玩儿游戏，心不在焉的，都没听到我们在说啥。”
　　后面都说对了，不过今天王典典真没有在网上聊天、玩儿游戏。
　　王典典还没来得及否认呢，爸爸就走进了他的房间。
　　“怎么样？我没说错吧？电脑还开着呢。小网虫，我说你吃饭了没啊？”
　　王典典的爸爸是一个挺开通的人，平时也不怎么干涉他，也从来不像别的老爸一样成天板着个脸说：“不准玩儿游戏！”“不准上网！”“看的是跟学习有关的书吗？学习去！”周末有空的时候，他还跟王典典一起打游戏。王典典挺喜欢自己的爸爸，可是今天他突然很害怕。
　　因为他知道，自己老爸看起来像个老小孩儿，脑子转得也跟小孩儿一样，可机灵呢！一点儿蛛丝马迹被他发现了，他就马上能看出发生了啥。自己从小到大，哪天玩儿忘了，没写家庭作业，早上想装病不去上课，一次都没成功过！
　　这不，王典典还没来得及说话，爸爸就看到了桌上的冰淇淋盒子。
　　王典典的心跳一下就加快了。
　　爸爸走到书桌跟前，拿起了空盒子。
　　“我说，王典典，你现在是越来越会钻空子了啊！”爸爸看了看里面啥都没有的盒子，“我叫你去买晚饭吃，你肯定是没去吧？”
　　这时候，妈妈也进来了。“咋啦？典典又干啥了？”
　　“你问他，今天做了啥好事儿？”爸爸说。
　　王典典的心都要跳出来了，他想，难道爸爸一下子就看穿了我把宇宙热量大盗藏在抽屉里了？爸爸要是真把宇宙热量大盗拿去做研究怎么办？想着想着，他就忍不住担心地看了抽屉一眼。
　　王典典毕竟还小，哪儿懂大人的阴谋诡计。其实他爸爸就算再聪明，也不可能光看一个冰淇淋盒子就知道还有个宇宙热量大盗躲在抽屉里啊！要知道，大人的想象力早就退化得差不多了。就算他爸爸是研究员，比普通人好点儿吧，也绝不可能想到世界上会有宇宙热量大盗这种东西，而且宇宙热量大盗还住在他们家的冰淇淋盒子里！
　　其实爸爸想的是：王典典今天肯定没吃晚饭，肯定是吃了冰淇淋当晚饭，回头还找我报销二十块钱晚饭钱，王典典你小子都跟我玩经济诈骗啦！
　　但是，当家长的有个秘诀，就是只要逮到了小孩儿的亏心事，肯定不直说出来：“啊，我知道你干过这个那个！”而是摆出一副什么都知道的脸色来，故意说，“你自己说吧，你都干啥好事儿了？”不管你说什么，他们都说，“还有啥？自己坦白……”
　　当心，等你说出他们知道的事情的时候，前面都不知道说了多少他们不知道的事情啦！
　　王典典往抽屉那边这么一瞧，爸爸就怀疑了，难道还有啥藏在抽屉里？
　　就在这个时候，王典典听到一个声音：“笨蛋，别看抽屉，你爸怀疑了！”是宇宙热量大盗的声音。
　　王典典吓了一跳。宇宙热量大盗这么一说话，不就更暴露了吗？
　　“别怕！”宇宙热量大盗好像知道他的心思，“我说话是没有声音的，是直接用心灵感应跟你交流的，他们听不见！”
　　这么厉害！王典典又被吓了一跳。别看宇宙热量大盗长得小，它还有这么出奇的本事，难怪会给自己加那么多个“最”呢！
　　“你不用说话，就听我的。我感觉你爸爸的热量不高，肯定是没真生气，也没大激动，所以铁定是没发现我。”
　　一说，王典典就明白了。谁知道有宇宙热量大盗这么神奇的东西在抽屉里不都得激动啊？一激动，不就心跳加快、体温上升吗？热量就高了呀！既然热量没高，那肯定是没发现宇宙热量大盗了。
　　“你刚才一紧张，热量一上升，你爸爸就察觉到了。现在他体温略有升高，肯定是怀疑你干了啥。赶紧随便坦白个自己做过的坏事儿，把他搪塞过去！”
　　好嘛，现在王典典跟宇宙热量大盗成了同盟了，一起对付老爸。
　　“我……”王典典心里有了底，也就不再担心地看抽屉了。这一不瞎担心，他心里也亮堂了。再一看爸爸手里的盒子，一下就明白了。冰淇淋盒子里有啥？冰淇淋嘛！
　　“我今天没吃晚饭……我想偷吃一盒冰淇淋，省下晚饭钱，你给我报销的二十块钱就可以当零花钱……”王典典说的可都是大实话，他就是这么打算的，可没说这打算实行的结果咋样……
　　“吃冰淇淋，不吃晚饭，会拉肚子的！”妈妈急了，“你这孩子！”
　　“算啦，算啦……”爸爸说，“我小时候还天天不吃早饭，就为了省下钱打游戏呢……”
　　“这事儿你干吗跟孩子说！“妈妈一下子不知道该说啥好。
　　“好啦！”爸爸说，“今天典典很诚实，爸爸很高兴，就不额外惩罚你了，但是二十块钱晚饭钱肯定不能报销了。而且啊，你偷吃了一盒冰淇淋，这本来是周末给你的零食，所以周末的零食也没有了！”
　　说完，爸爸妈妈走出了王典典的房间，回客厅看电视去了。
　　如果是平时，没吃晚饭，零花钱报销计划还泡了汤，外加周末的零食也没了，估计王典典要伤心地嘟着嘴一直嘟到上床睡觉。可是今天，他开心死了。
　　爸爸妈妈根本不知道，王典典在抽屉里藏了一个宇宙热量大盗，这个宇宙热量大盗还会心灵感应呢！

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第四章 宇宙热量大盗吃什么？

　　虽然爸爸妈妈都离开了王典典的房间，但王典典还不敢开抽屉去看宇宙热量大盗。
　　爸爸妈妈不喜欢王典典关房门。如果他打开抽屉的时候，爸爸妈妈一下子闯进来，那就完蛋了！
　　王典典一直等到九点半，全家人洗完脸、刷完牙，爸爸妈妈都回到了自己的卧室，王典典才轻手轻脚地关上房门，打开抽屉，把宇宙热量大盗接出来。
　　“你还好吧？”王典典问，“把你关了这么久，没事儿吧？”
　　“这有啥？”宇宙热量大盗说，“我在冰淇淋盒子里都住了那么久，比起盒子，这抽屉算得上是豪宅啦！”
　　宇宙热量大盗比之前客气多了。他看王典典费尽心思保护自己，还因此在爸爸面前吃了暗亏，就知道可以把王典典当做朋友，也觉得之前自己那么凶，有点儿对不住他。
　　“典典，睡了没？”妈妈在自己的卧室，远远地催王典典睡觉。王典典生怕谁再进他的屋，也不敢回话，赶忙关了灯，假装已经睡着了。过了好一会儿，他才觉得自己和宇宙热量大盗安全了。
　　“你不睡觉吗？”宇宙热量大盗问他，“我知道人类都是要睡觉的，而且小孩子的睡觉时间要八个小时以上呢。”
　　这时候，王典典多么希望自己也会心灵感应啊，他小声地回答：“要睡觉啊，但是我要先保证你的安全。”王典典说这句话的时候，心里感觉特棒！好像电视里的地下党一样。
　　“你有啥需要吗？我尽量满足你。”地下党都是这么说话的，不过地下党都是叫“同志”，他不知道叫宇宙热量大盗“同志”合不合适，就没这么叫。
　　因为关了灯，黑暗中也看不清宇宙热量大盗的表情、动作，只觉得它好像犹豫了一会儿，然后说：“我饿了……”
　　王典典差点儿扑哧一声笑起来。原来宇宙热量大盗和人类一样，也是会饿的！给他找点儿什么吃的呢？
　　“你想吃什么？”王典典问。这话刚出口，王典典就后悔了，可不是他小气，怕宇宙热量大盗吃他的东西，而是因为他的屋子里真的没有吃的东西了。客厅和厨房里倒是有很多吃的，可是如果这个时候出去拿，恐怕会引起爸妈的怀疑。
　　“我不吃东西，”宇宙热量大盗说，“我靠吃热量为生。”
　　“啊？”王典典迷糊了，他还只是个小学五年级的学生，虽然也上过科学课，但“靠吃热量为生”是怎么个吃法呢？
　　宇宙热量大盗解释说：“我身体的温度很低，跟冰块儿差不多。只要靠近温度比我高的东西，它的热量就会传给我，被我吸收，我就靠吸收这些热量为生。你给我找一个温度比较高的东西就可以了……”它又补充说，“其实，我现在也可以从空气里吸收热量，不过空气温度不够高，我吃不饱。但是，千万不要找温度太高的东西，我还小，太多的热量会把我撑爆的！”
　　还真是复杂。
　　王典典在自己屋里仔仔细细地查看了一番，想给宇宙热量大盗找到合适的东西。要比空气热，但又不是太热，要是在冬天就好办了，把电热毯一开，或者把它往暖气上一放，问题解决了。可现在是四月份啊！
　　王典典找了一圈，结果一无所获。
　　“怎么办？”王典典把难处跟宇宙热量大盗说了，“要不……我给你倒一杯热水去？”
　　“那可不行！”宇宙热量大盗直摇头，“一杯热水的热量是很少的，我刚一吸收，就变成冰水了，就跟你吃两粒米饭一样，哪儿能吃得饱？除非你弄一暖瓶热水来，但是，你爸妈一定会怀疑的。”
　　“那……”王典典没辙了，“你能想出什么主意吗？”
　　宇宙热量大盗犹豫了一会儿，说：“主意倒不是没有……”
　　王典典高兴了：“有主意就成！快说，怎么办？”
　　宇宙热量大盗说：“你知道我为什么要伪装成冰淇淋吗？”
　　王典典不知道它为啥突然扯到这东西上：“伪装？我还以为你本来就是从那儿长出来的呢……”
　　宇宙热量大盗说：“哪儿啊！我是计划好了，才伪装成冰淇淋，住进盒子里的。我装成冰淇淋，是为了让你们人类吃进肚子里……”
　　“啊？”王典典吓了一跳！故意让人类把自己吃进肚子里？老师说，寄生虫就是故意让人类把自己吃进肚子里。王典典心里有点儿不舒服了。
　　“因为你们人体就是一个恒定的37摄氏度的热源，比较热，又很稳定。我被人类吃进肚子里，就可以一直吸收你们的热量……”
　　王典典生气了！难怪它说自己是宇宙中最邪恶的盗贼，果然不做好事儿！
　　“好啊，原来你是打算钻进我肚子里，偷我肚子里的热量。妈妈说，如果肚子凉了，就会生病，你还想害我生病……”
　　其实，宇宙热量大盗也知道这样做不怎么光彩，听王典典生气地批评自己，就更不好意思了。
　　“对不起……”宇宙热量大盗道了歉，忽然又觉得有些不对头，“你们人类不是也吃动物、吃植物吗？而且还是杀了吃……我顶多也就害你肚子痛……”
　　王典典想了想，好像也是。狮子、老虎饿了还要吃人呢，宇宙热量大盗再饿也不会吃人。狮子、老虎都要保护，宇宙热量大盗肯定比狮子、老虎稀有，自己不是也该保护它吗？
　　王典典下了决心：“好吧！来，我把我的热量给你吃！”说着，就把宇宙热量大盗拎了起来，“不过，不能让你进我肚子里去，要不明天我会肚子痛的。我给你吃我手上的热量吧，大家都说我的手可暖和了。”
　　素不相识的人类小孩子居然这么大方，宇宙热量大盗很感动。
　　王典典又说：“我要睡觉了，我们裹进被子里，就更暖和了。”说着，他就脱了衣服跳上床，把自己裹得严严实实的。
　　宇宙热量大盗真的是挺凉的，王典典虽然裹得紧紧的，还是冻得难受。
　　宇宙热量大盗也感觉到王典典难受，悄悄地把贴在王典典身上的部分放开了一些，这样，接触的面积小了，吸收热量的速度就没那么快了。
　　王典典的手冷，有些睡不着，就跟宇宙热量大盗聊起天来。
　　“你说你不是从冰淇淋盒子里长出来的，那你是从哪儿来的？”王典典想问这个问题很久了，一直忘了问，现在一冷，想起来了。
　　“我啊？我是从外星来的，离你们太阳系很远很远的地方。”
　　听了这话，王典典激动地打了个冷战。原来，宇宙热量大盗是外星人！
　　王典典听爸爸妈妈讲过关于寻找外星人的事情，虽然听不太懂，但也知道，还从来没有谁真正见过外星人呢。
　　现在，王典典是地球上第一个也是唯一一个见过外星人的人了！
　　这下，王典典就更铁了心要好好儿照顾宇宙热量大盗。老师说，对外国人都要有礼貌呢，何况是外星人！
　　“我们是朋友吧？”王典典问。
　　“朋友？”宇宙热量大盗说，“朋友是什么？”
　　王典典仔细想了想怎么跟外星人解释朋友是什么。
　　“朋友，就是相互信赖的人。”
　　宇宙热量大盗觉得王典典可以信赖：“嗯，我们是朋友！”
　　王典典迷迷糊糊地睡着了。刚睡着没多会儿，就说起了梦话：“妈妈，我想吃面包……”说着，他的肚子咕咕地叫了起来。
　　宇宙热量大盗这才想起来，王典典因为它，晚上什么都没吃呢。它光想着自己饿了，忘记了王典典也饿着呢。于是，宇宙热量大盗轻轻地松开王典典的手，在被子角落里缩成了一个小团。
　　很久以后，他们俩想起见面的第一天，总会马上反射性地觉得好饿……

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第五章 宇宙热量大盗第一天上学！

　　第二天，王典典醒得比往常要早。他像往常一样起了床，迷迷糊糊地穿上衣服，才突然想起昨晚的事情来。
　　都这会儿了，他才意识到，宇宙热量大盗不在自己手上！
　　“啊呀！”王典典大叫一声，正要跳回床上去找，却听见客厅里传来妈妈的声音，“典典，咋啦？”妈妈围着围裙走进了他的房间，看样子是刚做好早点，“大清早，怎么一惊一乍的？”
　　王典典真想好好儿骂自己一顿，现在怎么办？总不能在妈妈眼皮底下去被子里找宇宙热量大盗吧？他赶紧说：“没事儿！啊呀，我好饿呀……”
　　刚说完，王典典的肚子就很配合地咕咕叫起来。是啊，他上一顿饭还是昨天中午吃的呢。
　　妈妈白了他一眼：“小懒虫，就知道吃。快，洗漱去……被子也不叠！赶紧洗漱完去吃饭，我给你这个小祖宗叠被子……”妈妈说着，就要去掀被子。
　　王典典脸都要吓白了，急忙大叫一声：“妈妈！我来叠，我来叠！”说完，赶紧把被子角从妈妈手里抢过来。
　　“……你这孩子……今天是怎么了？”
　　“那个……老师说，在家里要做一些力所能及的小事儿……”
　　“以前老师也这么跟你们说，从没见你这么听话啊！”妈妈也没那么好骗。
　　“嗯――老师说这周要写一篇作文，讲自己帮家里做事儿……”
　　妈妈听了这话，扑哧一笑：“你作文就写叠被子啊？”
　　王典典想了想，自己也笑了。
　　妈妈一边笑，一边摇着头出去了：“赶紧收拾完，出来吃饭！”
　　王典典只觉得自己一头冷汗，赶忙跳上床去找宇宙热量大盗。他有点儿担心，为什么这么半天宇宙热量大盗都没跟自己说话？它不是会心灵感应吗？不会是出事儿了吧？
　　王典典还真说对了：宇宙热量大盗饿晕过去了……
　　本来，宇宙热量大盗在冰淇淋盒子里的时候属于休眠状态，被王典典弄出来，苏醒了以后，就需要大量补充热量。但是，整整十二个小时过去了，它只在昨天晚上吃了王典典手上的一点儿热量。后来，它怕把王典典冻坏了，缩到了一边，就把自己饿着了。
　　王典典从被角摸到了宇宙热量大盗，一摸，发现它比昨天晚上更冷了，冷得王典典都快拿不住了。
　　“宇宙热量大盗？宇宙热量大盗？”王典典叫了它两声，没有反应。
　　“不好！”王典典现在是急坏了。好在虽然着急，他脑子倒不乱。摸着宇宙热量大盗这么冷，又想到昨天说的那些话，加上醒来后发现它没贴在自己身上吸收热量，王典典就明白了：可能宇宙热量大盗是冷着了。
　　“吃饭啦！”妈妈在外面叫。
　　王典典把宇宙热量大盗往心口一放，用衣服裹实了，这才出去。他觉得自己胸口应该比身上其他地方暖和点儿。
　　刚在饭桌旁坐下，妈妈就瞪了他一眼：“刷牙、洗脸了吗？”
　　王典典心里着急，哪儿还有心思顾这些？但也没办法，只好冲进卫生间，五秒刷了牙，五秒洗了脸，也不管干净不干净，走完过场，赶紧又跑回饭桌。
　　王典典明白：吃了饭，自己身体才能暖和；自己暖和了，宇宙热量大盗才能暖和。
　　饭桌上摆着煮鸡蛋、热牛奶、面包、果酱。王典典眼前一亮，马上捧起牛奶杯子，往自己胸口一放，也不喝，就让牛奶的热量往胸口传。
　　妈妈看着他觉得奇怪：“我说，典典，你干吗呢？赶紧吃完饭好上学去啊！”
　　王典典也不能老这么捧着，只好端起来一口气喝掉。才一会儿工夫，这牛奶比刚才冷了很多。
　　王典典三下五除二吃完早饭，抓起书包就出了门。他急着要从爸妈眼皮底下溜开，这样才好去关心宇宙热量大盗怎么样了。
　　宇宙热量大盗还是没醒。王典典的心真是哇凉哇凉的。
　　王典典出了门，妈妈走进他的房间，发现床上的被子还是没叠。妈妈愣了一下，大声对爸爸说：“我说，典典今天可有点儿奇怪啊！抢着不让我叠被子，口口声声说自己叠，结果就这样跑了！”
　　爸爸一听，也想起了什么：“你有没有觉得，今天典典吃饭的时候，胸口好像肿了一块儿？而且他还老捂着。”
　　妈妈一听，有点儿担心：“他不会是生病了，或者受伤了，瞒着我们吧？”
　　爸爸妈妈也是从小时候过来的，知道人小时候经常不分轻重，生病了，受伤了，老瞒着家里人，怕打针、吃药什么的。
　　爸爸说：“要不……我今天请个假，去学校看看？”
　　妈妈说：“嗯，儿子可就交给你啦！”
　　这时候，王典典可什么都不知道，他一边往学校走，一边担心宇宙热量大盗，不知道它什么时候能醒。
　　走到半路，看到几个卖早点的小摊儿，他灵机一动，掏出自己的零花钱，买了六个热腾腾的包子，外加两袋热豆浆。
　　卖早点的小贩都觉得奇怪，问他：“你这么小的孩子怎么买这么多吃的啊？”
　　王典典只好说：“还有给我爸爸买的。”
　　“你这不是背着书包去学校吗？”
　　“我爸是老师！”
　　王典典抢过早点口袋就走，一边走，一边把宇宙热量大盗小心地埋进包子中间，用包子和豆浆把它裹了个严严实实，心想：自从见到这家伙，别的没什么长进，这说谎倒是越来越熟练了……
　　学校是不能带吃的进去的。王典典打开书包，把装包子的袋子塞进书包里，以免被发现。
　　这是他这辈子第一次感谢自己上课要带那么多书和作业本，要不，书包里哪敢塞这么多包子……
　　王典典心惊胆战地背着鼓鼓的书包进了学校。
　　王典典刚要进教室，就被盯上了。
　　“快点儿交作业了，都要上课了，我还要送到老师办公室去呢！”说话的是王典典的班长莫云。
　　莫云是个女孩子，在大人眼里，又听话，又乖巧，学习成绩又好，又稳重。大人都喜欢她，所以才让她当班长。
　　但是，跟班上好多同学一样，王典典不喜欢这个班长。王典典觉得，小孩子就要有个小孩子的样儿，干吗非装成大人的样子？他不觉得莫云是自己的班长，倒像是老师在同学身边安插的间谍！
　　没错，莫云还经常在背后告同学的状。世界上最让人看不起的事情，就是在背后告黑状了！
　　王典典被莫云在教室门口一堵，心里就害怕起来了，倒不是害怕交作业，他作业早就写完了，他是害怕这个小间谍发现自己书包里的秘密。
　　“快点儿啊，把作业本给我，等着交给老师呢。”
　　王典典正想掏作业，突然想起来，自己的作业本正压在一堆包子和豆浆下面呢！
　　“你不是没写吧？”莫云怀疑地问。
　　“写啦！”王典典不高兴地说，“等我回座位给你拿去。”
　　莫云觉得奇怪，既然写了，为啥不马上拿出来，非要回座位再拿？这时，莫云注意到王典典那个被塞得鼓鼓的书包，还闻到了一股包子香！
　　“你书包里装了什么？”
　　王典典吓坏了，赶忙说：“没什么啊！”
　　“学校规定，不许带吃的来学校。”
　　“我……”王典典不敢说自己没带吃的，“我……昨天爸妈通宵加班，我两顿饭都没吃……”王典典本来特别不喜欢说谎，但是为了保护宇宙热量大盗，他急得什么招都使了。
　　莫云犹豫了一下。这时候，预备铃响了。
　　“这样吧，你先把吃的交给我保管，下课的时候我再还给你。要是上课吃东西，就更违反校规了。”莫云说得特别诚恳。
　　王典典也不知道该说什么，再僵持下去，老师就要来了，那时候，就真的完蛋了！
　　王典典心不甘情不愿地掏出那个早点袋，递给莫云，并嘱咐说：“一定要还给我啊！我好饿啊！”
　　“你一个人吃这么多？”莫云看到袋子，惊了。
　　莫云收了王典典的作业，把早点袋放进课桌抽屉里，去了老师办公室。
　　王典典在自己位子上坐立不安，恨不得趁莫云不在，过去把那个袋子抢回来，可是全班人都看着呢！
　　老师走进了教室，上课了。

　　莫云走进老师办公室，老师不在。她把厚厚一摞作业往老师桌子上一放，正要转身离开，这时，王典典的爸爸走进了办公室。
　　莫云和王典典的爸爸认识。王典典的父母都是科学家，班上的老师同学都知道，王典典的爸爸来开过家长会，也认识这个班长。
　　“叔叔好！”莫云很有礼貌地打招呼。
　　“是莫云啊，你也好！李老师不在？”
　　“可能出去了吧？”莫云答道，又想起王典典说自己爸妈通宵加班，于是客气地问候道，“叔叔昨天通宵加班辛苦了！”
　　王典典的爸爸愣了一下：“通宵？没有啊，昨天加班八点半就回家啦。王典典说我通宵加班？”
　　莫云还没回答，就听到门口传来李老师的声音：“是王先生吧？来学校有什么事情吗？”
　　莫云满脸疑惑地回了教室。

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第六章 宇宙热量大盗被发现了！

　　王典典的爸爸跟李老师聊了聊，知道王典典最近没啥异常的表现，他想了想，决定回去上班，不打搅王典典了。
　　既然王典典没生病，他要是有啥小秘密想瞒着家长，那就让他瞒着算了。孩子不想让你知道的事情，你非要孩子说，那就是逼他撒谎！
　　王典典的爸爸回去上班了。
　　莫云一头雾水地从老师办公室回来，刚在自己的位子上坐下，就闻到了一股包子味儿。她回过头来，看了王典典一眼。王典典正在盯着莫云，一见莫云看过来，视线马上躲开了，假装若无其事地看黑板。
　　王典典为什么要骗自己，说他爸妈通宵加班呢？既然他爸妈没有通宵加班，那一定给他做晚饭和早饭了啊，可他为什么还要买包子来学校？而且还买这么多？肯定有古怪！
　　莫云决定要把这件事弄清楚。

　　王典典假装盯着黑板，看着老师的嘴巴不停地动啊动，却一点儿也没听到老师在讲什么。
　　莫云可千万不要发现那袋包子里有什么啊！要是被她发现了，这个“间谍”一定会把它交给老师的！要是老师知道了这是一个来自外星的宇宙热量大盗，会怎么对付他？“全宇宙最邪恶、最可怕、最有力量的盗贼”，听了这句话，大人会有什么反应？
　　王典典不敢再想下去了。
　　幸好宇宙热量大盗晕过去了，看起来像个果冻，混在包子里也不太显眼。
　　呸呸呸！怎么能觉得宇宙热量大盗晕了是好事儿呢？它怎么还不醒啊？它没事儿吧？
　　要是它醒了，一定会用心灵感应告诉我的，为什么还不醒？
　　包子是不是已经凉了？热量还够吗？
　　早知道买什么包子呀，就放在胸口多好哇！
　　王典典的脑子就这样不停地转着各种念头，好不容易熬到了下课。一下课，王典典马上冲到莫云跟前。
　　“班长，包子还给我吧，你再不给我，我就快要饿死了！”
　　莫云回过头来看了他一眼，眼神很奇怪。
　　“你饿了？”
　　“当然饿了！”王典典装作饿得直不起腰来，“我都两顿没吃东西了。”
　　“那你就饿着吧，不说实话，这袋包子我是不会给你的。”莫云拎着袋子在他眼前晃了晃。
　　王典典傻了。他不明白，为什么就这么一节课的时间，莫云突然又改了主意。
　　王典典恨死莫云了。他想把包子抢过来，但如果那样做的话，莫云一定会去告诉老师。而且，他也知道，十岁上下，正是女孩子比男孩子成长快的阶段，就是论打架，自己也未必能赢她！
　　王典典真的不知道该怎么办了。他唯一的指望，就是宇宙热量大盗赶快自己醒过来，然后逃脱莫云的魔爪。

　　其实，宇宙热量大盗已经醒了！
　　自从被装进了包子口袋以后，它的身体迅速吸取周围的热量，慢慢地恢复了意识。在莫云把自己连袋子一起拿走的时候，宇宙热量大盗就已经醒了。
　　宇宙热量大盗也不清楚到底发生了啥，它只是模模糊糊地发现自己被埋在一堆热源当中，而且昨天帮了自己的王典典不知道去哪儿了。
　　一瞬间，它有些担心：难道是王典典把它抛弃了？
　　但是紧接着，宇宙热量大盗就否定了这个念头，王典典跟它是朋友，朋友就是相互信赖的人！王典典一定是有什么原因，它想。
　　它想用心灵感应呼唤王典典，可是却发现自己浑身上下都没有力气，心灵感应也是需要能量的，而现在，它吸收的热量还不够。
　　宇宙热量大盗只好拼命地吸收包子的热量，让自己慢慢恢复力气。虽然是来自外星的宇宙热量大盗，但毕竟自己还小，又刚刚从休眠中醒过来，吸收热量的能力还不是很强。
　　也不知过了多久，宇宙热量大盗开始慢慢恢复了，有力气移动了。这时候，它发现自己被拎了出去，然后听到了王典典和莫云的争执。
　　宇宙热量大盗大致明白了当前的状况：不知道因为什么，自己落到了王典典同学的手上，又过了一会儿，从和别人的谈话中，它知道了这个女孩儿名叫莫云，是这个班的班长。
　　莫云把包子袋放进自己的书桌里，然后笔直地坐着。宇宙热量大盗从莫云身体热量的分布看出莫云在认真听课，因为她大脑温度比较高，说明上课时思维很活跃。
　　在第二节课上了一半之后，宇宙热量大盗心灵感应的能力恢复了。它试着呼叫王典典，没有成功。
　　要知道，王典典在教室里的位置离莫云大概有十一二米远，宇宙热量大盗现在还没有足够的力气把心灵感应传那么远。
　　但是这个时候，包子、豆浆已经全冷了――宇宙热量大盗把它们的热量吃了个精光！
　　必须迅速找到新的热源！
　　宇宙热量大盗努力地从包子的包围中爬出来，这些包子就像沙袋一样压在它的身上。好不容易爬出包子堆，从早点口袋里挤出来，宇宙热量大盗累坏了。
　　要知道，宇宙热量大盗跟包子差不多大，这对它来说就像我们爬了三四层楼高的峭壁一样。
　　它落在了莫云的课桌抽屉里，又爬到抽屉边上，朝外面张望了一下，可是完全看不出王典典在什么地方。它又朝下面看了一眼，这对它来说也太高了。
　　该怎么办才好？
　　宇宙热量大盗开动自己的脑筋努力思考着，什么地方才有安全的热源呢？这时候，它突然感觉到，身边的热源温度开始上升了。宇宙热量大盗马上抬起头，莫云正直勾勾地盯着它！

　　莫云最开始只是觉得自己腰间靠近桌子的地方略有些发凉，也没在意。过了一会儿，好像冷得更厉害了。
　　要知道，这是夏天呢。莫云还以为自己的衣服破了洞，低下头想要看一看。这一下，正好看见了宇宙热量大盗。
　　当然，莫云不可能知道宇宙热量大盗的身份，她只是发现了一个布丁一样看起来软软的东西，从自己的课桌里钻出来。
　　“这……是什么东西？”莫云觉得很困惑，“自己的课桌里，怎么会冒出这样的东西来？”
　　她马上想到了王典典的早点袋，这一定就是他说谎的原因了！
　　莫云猜不出这是什么东西。男孩子经常玩儿一些稀奇古怪的玩具，很多都让莫云觉得很吓人，她以为这也是其中的一种。
　　莫云小心地伸出自己的原子笔，想要戳那东西一下，看看到底是什么。就在这时候，那个东西动了一下，朝上面伸过来。莫云一惊，手一松，笔掉了。笔朝那东西戳了下去，那东西扭身一晃，躲了过去。
　　这东西是活的！！！
　　莫云吓得尖叫起来！她最害怕这种不知道是什么的小动物了，多半是蚯蚓、毛毛虫、蜥蜴之类的。
　　这时候，正在上课！而且是班主任李老师的课。
　　“怎么了？”李老师问。
　　莫云刚想说“我抽屉里有个大虫子”，就听见耳边传来一个有气无力的声音：“别把我说出去，求你了！”
　　莫云又吓了一跳，把马上要冲出口的话憋了回去。
　　这是宇宙热量大盗在说话：“把我说出去，我就危险了！”
　　莫云是班上除了老师以外，懂的事情最多的，她马上就明白了是抽屉里的东西在跟自己说话。
　　那个东西是智慧生物！而且会说中文。它的声音听起来很可怜。
　　莫云想起来最近看的一部电影，讲日本人怎么残忍地屠杀海豚和鲸鱼。大人会怎么对待不是人的智慧生物？莫云没有信心。
　　只是半秒钟的时间，莫云的思想就转了一百八十度的弯。
　　“报告老师！”莫云说，“没事儿。我刚才摸抽屉，忘记了里面还放着王典典的包子，把自己吓到了。”
　　“什么？”李老师稀里糊涂，“王典典带包子来上学？拿来给我。”
　　莫云低下头，对趴在抽屉里的宇宙热量大盗做了个“嘘”的手势，掏出那袋包子，走上讲台，交给了李老师。
　　走回来的时候，莫云看都没看王典典，她心想：叫你骗我，活该！让你害怕一会儿，我再告诉你。
　　王典典脸都吓白了。

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第七章 宇宙热量大盗终于吃饱了！

　　王典典根本不知道自己是怎么熬到放学的。
　　被莫云打了小报告以后，王典典被老师叫到办公室训了半天话。不过，王典典根本没听见老师说了些什么，他紧紧盯着那袋包子，恨不得一把抢走，转身就跑！
　　最后，老师罚他抄二十遍课文。包子当然是没收了。
　　王典典真是恨死莫云了。
　　要是老师发现了袋子里的宇宙热量大盗，她会怎么做？王典典想起了电视里研究猴子的场面：猴子的头被固定在柱子上，用电极刺激它露出来的大脑。
　　如果老师一直没发现宇宙热量大盗呢？宇宙热量大盗急需热量，包子的热量肯定是不够的，如果找不到新的热源，宇宙热量大盗……
　　他一定要把那袋包子拿回来！
　　放学后，王典典围着老师办公室转了一圈又一圈，想找到从哪儿能钻进去。可是，窗户有铁栏杆，就算打碎了玻璃，也是进不去的，门也上了锁。他绕了十多分钟，一点儿办法也没想出来。
　　这时候，忽然背后有人叫他：“王典典，你在干吗呢？”
　　王典典一回头，气不打一处来。是莫云！
　　莫云本来在学校门口等王典典出来，但是王典典却一直不见踪影，所以莫云才回来找他。
　　王典典不等莫云说话，就大叫一声：“都是因为你！”说着就冲上前，狠狠推了莫云一把。莫云根本没料到他会这样做，一个站立不稳，整个人朝后摔了下去。后面是学校的小水池，莫云一个后仰，掉了进去。
　　“你搞什么啊？”王典典听见一个声音，是宇宙热量大盗的声音！
　　王典典大喜过望――宇宙热量大盗没事儿，它已经醒了！不过他马上又觉得很迷糊，刚才明明看见早点袋子还在老师的桌子上，桌子上肯定不会有什么很热的东西，宇宙热量大盗是怎么恢复的？
　　他也顾不得周围有没有人了。
　　“你在哪里？”王典典大叫，“你没事儿啦？”
　　“没事儿才怪！”宇宙热量大盗大叫，“你把我们推进水里，还问我有没有事儿？”
　　王典典傻了。
　　“我们？”
　　王典典看着坐在水池里落汤鸡一样的莫云。
　　“王典典，宇宙热量大盗没事儿，我把它放在书包里了……”莫云说得特别委屈。
　　这下子，王典典才知道自己错怪了莫云，他赶忙一个劲儿地赔不是，一边把莫云从小水池里拉出来。这是王典典这辈子赔礼道歉最心甘情愿也是心里最痛快的一次。
　　“没关系的。”莫云虽然成了落汤鸡，但她知道王典典是关心宇宙热量大盗，所以并不责怪他。何况，也是因为自己故意想让王典典难过，才害他这样的。
　　宇宙热量大盗从莫云的书包里钻出来，它的动作很灵活，显然热量已经吸收得很充足了。
　　宇宙热量大盗向莫云介绍了自己的身份之后，莫云用自己的体温喂了它一节课，然后又以打开水的名义，在学校锅炉房给宇宙热量大盗找了个安全又暖和的地方待着。
　　这回，它真是吃饱了！所以，宇宙热量大盗很感激莫云。
　　它伸展身体，从一个小球慢慢延展成一张大膜，把莫云整个儿包了起来。然后就看见莫云的衣服冒出腾腾的蒸气，不到一分钟的工夫，莫云刚才还在滴水的衣服就变干了！
　　莫云和王典典都看呆了。
　　宇宙热量大盗刚把莫云的衣服烤干，就又缩成了一团，以免引起别人的注意。
　　“这是什么本事？”王典典嘴巴都合不拢了。
　　“这有什么大不了的？”宇宙热量大盗说起来好像这不值一提，“我能吸取热量，当然也可以释放热量。”只不过这样做比较浪费，相当于自己白吃了一顿。后面这半句，宇宙热量大盗没说出来。
　　“别在这个地方站着，被别人看见就麻烦了。”莫云想事情比较周密。
　　“对！”王典典同意，“到我家去说！”
　　要是在昨天，你告诉王典典有一天他会主动请自己讨厌的莫云来自己家，他死都不会信。
　　王典典的爸妈还没回来。王典典像招待贵宾一样把莫云请进家里，找出自己最喜欢的巧克力和牛肉干，还拿出冰箱里所有的饮料（一共四种），叫莫云随便吃喝。
　　莫云对零食不是特别感兴趣。
　　“宇宙……热量大盗是从哪儿来的？怎么跟你认识的？”莫云叫这个挺长的名字还觉得有点儿拗口。
　　王典典详细地介绍了自己是怎么在冰淇淋盒子里遇到宇宙热量大盗的。
　　莫云吃了一惊。外星人！这是一件了不得的事情，全世界的科学家找外星人找了几百年，都还没有头绪呢，外星人居然会住在王典典家的冰淇淋盒子里！
　　莫云有点儿后怕，如果之前自己没发现宇宙热量大盗，把它遗忘在了包子堆里，那岂不是会引发星际纠纷？要知道，国际纠纷说不定都会打仗的，更不用说星际纠纷了。
　　“对不起！”莫云向王典典和宇宙热量大盗道歉，“我差点儿害了你们。”
　　王典典突然觉得自己长久以来都误会了莫云。明明是她救了宇宙热量大盗，怎么还要道歉？王典典自己都为莫云觉得委屈了。
　　想到委屈，王典典一下子想起一件事来，他大叫一声：“哎呀，你们两个玩儿，我还有事要做！”
　　说着，他掏出课本、文具，开始抄起书来。
　　班主任李老师罚他抄二十遍课文！这啥时候能写完？
　　莫云和宇宙热量大盗还不知道这回事儿，赶忙问他这是在干吗。
　　王典典一边抄，一边回答，连手都不敢停。二十遍啊！
　　莫云问清了来龙去脉，觉得都是自己的错。
　　“对不起，我不该告你的状，我帮你抄吧。”莫云挨着王典典坐下，也拿出纸笔来帮王典典抄课文。
　　宇宙热量大盗觉得这都是自己害的，如果不是为了自己，王典典怎么会带包子去上课呢。不过，它没法拿笔写字，只好在写字台上走来走去，围着这两个孩子的手转圈。
　　宇宙热量大盗转了几圈，看了看他们正在抄的课文，又看了看他们正在拼命写字的本子，突然说话了：“你们先别抄了，我来试试。”
　　莫云和王典典愣了一下，停下笔，抬起头看着宇宙热量大盗。
　　它来试试？两人对视一眼，都觉得它是在开玩笑。
　　宇宙热量大盗很厉害，而且有神奇的能力，他们是知道的，但是写字？它这么小的身体，连笔都拿不了，就算能写，写出来的字也只能给蚂蚁看吧？

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第八章 宇宙热量大盗的身世

　　班主任李老师罚王典典抄二十遍课文，这可愁坏了王典典。宇宙热量大盗说要帮他写，王典典和莫云都不太相信。
　　“别管了，我试试才知道！”宇宙热量大盗信心十足，“给我翻一页空白的作业纸。”
　　王典典给它翻了一页：“可是你怎么拿笔呀？”
　　“要笔干吗？”宇宙热量大盗回答，“看着！”
　　宇宙热量大盗的身体再次展开，变成一张薄片，铺在作业纸上。
　　王典典和莫云看见作业纸冒出一阵青烟，又闻到一股淡淡的纸烧着的味道。
　　“看！”宇宙热量大盗恢复了原形。
　　在它刚才贴过的纸上，整整齐齐地写着课文，一字也不差。
　　“这是怎么做到的？”王典典叫了起来，“你连笔都没用！”
　　莫云想了想，明白了其中的道理。
　　“你用高温在纸上烫出了字的印迹，就像印刷一样。”莫云还记得宇宙热量大盗之前加热自己的衣服。
　　宇宙热量大盗晃了晃身子，表示赞同。
　　“好厉害！”王典典又赞叹道，“可是，这也不能交啊……”
　　“啊？”宇宙热量大盗不明白。
　　莫云在一旁笑出了声，她这一笑，王典典也憋不住了，两个人捂着肚子笑成一团。
　　“咋了？咋了？”宇宙热量大盗糊涂了。
　　“你……你在作业纸上弄的字啊，看起来就像印刷机印出来的，每个字都跟书上的一模一样，我们写作业怎么可能写成这样？”说着，王典典给它看了他和莫云手写的字，又跟课本上的字和它烫出来的字做了对比。
　　宇宙热量大盗看了看，自己烫的字确实跟手写的差别很大。
　　“重来，重来！”宇宙热量大盗叫着，又变成了一个薄片，贴在另一张空白的作业纸上。片刻之后，新的一页作业出炉了。
　　王典典和莫云看了看：“还好……”
　　“什么叫还好？”宇宙热量大盗不高兴了，这可是它的得意之作，“这和你刚才写的一模一样啊！”
　　王典典想了想，解释说：“可是，我们写字，每次写出来的都会有一些差别，不可能是一模一样的。如果李老师发现我抄写的二十遍课文字迹完全一样，那明显有问题！”
　　为了解释得更清楚，王典典一连写了三遍自己的名字。宇宙热量大盗仔细看了看，果然每次都不太一样。
　　“这也难不倒我!”宇宙热量大盗又开始忙活起来，只用了一分钟的时间，二十遍课文就抄完了。这回，每一遍看起来都像是手写的，而且每一遍的字迹都不太一样。
　　王典典和莫云没话说了。
　　“你可真是厉害！”两人由衷地佩服起宇宙热量大盗来。
　　“这算什么？”宇宙热量大盗虽然嘴上这么说，但却感到有点儿头晕。这通折腾，消耗的热量可真是不少，本来以为已经吃够了一天的热量，但是又烘衣服，又烫作业，用得差不多了。
　　“那个……我有点儿饿了。”宇宙热量大盗不好意思了，毕竟这两天为了吃热量，给大家添了不少麻烦。
　　“这好办！“王典典说，“来吧！”王典典很讲义气，说着，就要把宇宙热量大盗往胸口放。
　　“你干吗把他放你衣服里？”莫云不明白。
　　“衣服里暖和啊！”
　　“你干吗不用电脑？电脑的热量可比人高多了。”
　　王典典恍然大悟，没错！就算在寒冬腊月，电脑后面吹出来的风还是暖烘烘的呢！
　　他很惭愧，自己每天玩儿好几个小时电脑，居然连这点都没有想到。要是昨天想到了，还会有今天这么多事儿吗？
　　王典典打开电脑，用手试了试温度，把宇宙热量大盗放在了最暖和的位置。
　　“你也经常用电脑吗？”王典典问莫云。他一直以为莫云是那种乖孩子，每天回家就是写作业、看书，既不上网，更不打游戏。
　　“嗯。”莫云说，“懂一点儿。”
　　懂一点儿！
　　王典典惊呆了。他爸爸曾经告诉过他，这个世界上夸夸其谈的人很多，整天都说“我懂，我知道”的人，其实基本什么都不懂；真正懂得多的人反而很谦虚，他们会说“懂一点儿”，因为懂的越多，越明白自己不懂的更多。
　　“电脑给你玩儿！”王典典大方地说。
　　莫云在王典典的电脑里找了一圈，桌面上那么多网络游戏，她一个都没碰，只打开了一个网页。
　　“你不玩儿游戏吗？”王典典想起，从来没有在网络游戏里见过莫云，这也是班上很多人不喜欢莫云的原因之一。
　　莫云一边在键盘上敲着什么，一边回答：“我……不敢玩儿……”
　　“为啥？”王典典搞不懂。
　　“我爸爸是做网游的，只要我一玩儿网游，他就会发现――每天玩儿了多久，在里面干了什么，他都知道。”莫云说，“一点儿个人隐私都没有……”
　　王典典喜欢网游。他常幻想自己的父母或者叔叔、阿姨是做网游的，他觉得如果那样的话，他们一定不会反对自己玩游戏，说不定还会帮自己打装备、练级……
　　此刻，王典典恍然大悟，他以前一直以为，大人不让孩子过快乐的童年，是因为他们不懂得对孩子来说什么是快乐。但事实上，懂得什么是孩子的快乐只是一种知识而已，他们对快乐懂得越多，就越能让孩子不快乐。
　　莫云在网页间迅速跳转，操作非常熟练，这时，她停下来问宇宙热量大盗：“你是来自哪个星球的啊？”
　　电脑屏幕上显示的是一片浩瀚的星空。
　　“这是美国哈勃太空望远镜拍摄到的宇宙图像，我们来弄清楚宇宙热量大盗是从哪个星球来的吧！”
　　王典典一拍自己的大腿，对啊，自己怎么没想到这个呢？
　　宇宙热量大盗正懒洋洋地吸收着电脑散发出来的热量。“我们原来不是生活在星球上的，我们生活在星空中，飘荡在无垠的宇宙空间里。”
　　“真好，”莫云神往地说，“像鸟儿一样，无拘无束。”
　　宇宙热量大盗把自己卷成一个长筒，舒服地贴在电脑机箱后面的出风口，这样收集热量的效率会提高。
　　“没有你想象得那么舒服，在浩瀚的宇宙中，有朋友，也有敌人……”
　　“还有别的宇宙热量大盗吗？”王典典问。
　　“当然有了！还有其他种族的外星人，他们翱翔于星辰之间，彼此交流、合作、帮助或者战争。”
　　莫云以前在科幻小说里读过类似的故事，但这些从一个外星人口中说出来，更加令人神往。
　　“那你们原来住在哪个星系？”莫云问。
　　宇宙热量大盗变出一条长长的触角，从机箱后面伸到电脑屏幕上。
　　“往那边一点儿，放大放大……往这边一点儿。”
　　那条触角就像灵活的手指，指点着莫云。
　　过了一会儿，宇宙热量大盗找到了自己的故乡。“就是这里了！”它说。
　　莫云看着屏幕，愣了。那是一片漆黑的星空，一颗星星也看不见。
　　“这儿……什么都没有啊！”
　　“有的。”宇宙热量大盗严肃地说。
　　莫云仔细看了看说明，说明是英文的，她复制下来，用软件翻译了一下：黑洞！
　　“这地方，住着我爷爷。”宇宙热量大盗神情肃穆地说，语气中透着骄傲。

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第九章 宇宙热量大盗被出卖了！

　　莫云在王典典爸妈回来之前就离开了。走的时候，莫云问王典典：“我们是朋友了吧？”
　　王典典斩钉截铁地回答：“我们是最好的朋友！”
　　莫云笑得特别开心，她的朋友太少了。
　　王典典发现，不过短短的一天时间，自己好像突然懂了很多事情。
　　这天晚上，宇宙热量大盗吃得非常饱，饱得一点儿热量都吃不下了！
　　王典典现在知道，宇宙热量大盗有无穷大的成长空间，现在它展现的神奇力量――心灵感应啦，热量侦测啦，烤衣服啦，印作业啦，不过是它的微末伎俩，它将来会无比强大。它爷爷是连太阳都害怕的黑洞呢！
　　这么强大的宇宙热量大盗，是他王典典的好朋友！
　　虽然宇宙热量大盗吃饱了，但是以防万一，王典典还是握着它睡觉。这个晚上，他兴奋地做了数不清的梦，都是和宇宙热量大盗一起维护世界和平、消灭坏蛋的梦。
　　第二天醒来，王典典还是带着宇宙热量大盗去上学。
　　把宇宙热量大盗留在家里，王典典是不放心的。在家里没人照顾它，在学校，有两个人照顾它呢！
　　王典典到了教室，主动跟莫云热情地打招呼。很奇怪，莫云的回应没有他预想的那么热情，而且脸色似乎不太好。
　　“她体温有点儿高，”宇宙热量大盗对王典典说，“好像发烧了。”
　　王典典马上走上前去。
　　“你生病啦？”王典典关心地问，“我来帮你收作业吧！”说着，他伸出手去，想把莫云手里的作业本接过来。
　　没想到，莫云往旁边一躲。王典典愣了：这是怎么了？
　　莫云低下头，说：“没事儿，我自己来吧。”她从王典典身边跑过去，朝老师办公室跑去。
　　“她这是怎么了？”王典典不解地问，这话是说给宇宙热量大盗听的，但是给人的感觉好像他在自言自语。
　　王典典这一连串举动都被同学看在眼里。同学们心想，王典典这是怎么了？昨天还跟莫云有深仇大恨似的，今天怎么突然像变了个人？
　　谣言马上传开了，有人说王典典喜欢莫云，还有人言之凿凿，说昨天看见莫云去了王典典家。
　　王典典根本没空答理这些人，他只顾着疑惑，莫云这是怎么了？
　　宇宙热量大盗也搞不懂，人类自己都搞不懂别人心里在想什么，外星人怎么会知道？
　　更奇怪的是，莫云离开教室以后，居然一直没回来，第一节都上课了，她的座位还空着。
　　课上到一半的时候，两个男老师敲开了教室的门。
　　“王典典同学在吗？”
　　王典典站了起来：“我就是。”
　　“请你出来一下，校长找你有事儿。”
　　教室里一片哗然，议论纷纷。王典典做了什么？居然让校长派了两个男老师来找他！这两个老师同学们都认识，一个是体育老师，以前是运动员，体格健壮；一个是外语老师，会英法日韩四种外语。
　　王典典正要往外走，又听见外语老师说：“拿上你的书包，还有你课桌里的所有的东西。”
　　王典典顿时觉得事情不妙！如果是他做了什么事情，那只找他就可以了，为什么还要他带上所有的东西？
　　他们找的不是王典典，而是和王典典在一起的别的东西。这个“别的东西”，99%的可能，是宇宙热量大盗！
　　王典典虽然不如莫云知识丰富，但是论脑筋，丝毫不比莫云差。他一下想明白了这么多事情，脸色变得很难看。
　　他们是怎么知道宇宙热量大盗的？莫云肯定不会出卖自己，一定是昨天宇宙热量大盗帮莫云弄干衣服的时候被人看见了！
　　不过，现在追究是谁告的密已经不重要了，关键是，绝对不能让校长找到宇宙热量大盗！
　　该怎么办？一开始，王典典想把宇宙热量大盗藏在抽屉里，不带走，但他马上就放弃了这个想法，校长一定会派人搜自己的课桌的。走一步看一步吧，王典典打定了主意。
　　“别怕。”宇宙热量大盗也明白发生了什么，“要找到我，没有那么容易！”
　　王典典把宇宙热量大盗收进自己的袖子里。宇宙热量大盗马上变成一张薄片，贴在王典典的衣服里面，这样就不会像以前那样鼓出来一块了。
　　王典典来到老师跟前，说：“走吧。”
　　两个老师把他夹在中间，朝校长室走去。
　　宇宙热量大盗说话了：“你左边那个人四肢热量比较高，是做好了快速反应的准备；右边那个人头部热量比较高，是处于高度戒备的状态。看来是一个负责防止你逃跑，一个负责严密监视你的行动。”
　　王典典本来还打算找个机会把宇宙热量大盗藏在某个角落里，看来是没有这样的机会了，对方早就想好了怎么对付他。
　　但那又能怎样？虽然暂时没有想到好办法，但是有宇宙热量大盗在，你们想要做什么我都知道，不怕想不出办法来！
　　王典典想起孙子兵法上说的：“知己知彼，百战不殆。”虽然是跟比自己强大得多的老师打交道，他却一点儿也不害怕。
　　可惜，王典典不会心灵感应，他只能听宇宙热量大盗说，却不能对它说话。要是他有什么打算，宇宙热量大盗不一定能明白。
　　一路上，王典典都没找到什么机会。走进校长办公室，老师把门一关，往门口一站，现在，王典典是有进无出了。
　　校长开口了：“王典典同学，你有一个朋友。”
　　“我有很多朋友，校长您问哪一个？”王典典装傻。
　　“我已经知道了，其中有一个是外星人。”校长单刀直入。
　　“他在诈你！”宇宙热量大盗告诉王典典，“他的心跳在波动，说明他自己也不确定他说的是不是真的。”
　　“啊？我有个朋友是外星人？”王典典故意装出大吃一惊的样子，“是谁？罗椰？还是唐放？不会是徐淼吧……”他说了很多班上同学的名字。
　　“我说的，不是你班上的同学。”
　　“他有点儿不耐烦了。”宇宙热量大盗做参谋，“再诈他一下，逼他说出他知道多少，把主动权抢过来！”
　　虽然身处险境，不过，王典典觉得真是太刺激了！借着宇宙热量大盗的帮助，自己居然能跟校长对抗，而且还不落下风。
　　“不是我同学？难道是我邻居家的小孩儿？我早就觉得奇怪，难怪住我家隔壁的黄丰不喜欢吃巧克力！”
　　王典典看到校长的脸色都变了。
　　“王典典，不要在我们面前胡说八道了！我们知道宇宙热量大盗的事情！”
　　“热量有波动，他还是对自己说的没有把握。这说明他不敢完全相信消息来源，但是又觉得这个来源应该还算可靠。搞清楚他是从哪儿知道我的事情的，知道多少。”
　　这简直就是一个隐形测谎仪啊！王典典更有信心了。
　　“宇宙热量大盗？它长什么样？叫这个名字，是坏人吧？”
　　“王典典，你最好说实话！”
　　“很好，他的热量提高了，说明他不是很清楚具体情况，而且生气了。一鼓作气，逼校长拿出他的证据。”
　　“校长，您是从哪儿听说什么外星人的？不会是跟我闹着玩儿吧？我还要上课呢。”
　　校长真是气坏了，他从桌子上拿起一页纸，递给王典典看。
　　王典典正在高兴自己赢得了跟校长对抗的胜利，可是一看到那页纸，他的心一下就凉了。
　　纸上是莫云的笔迹。

　　笔迹越到后面越潦草，但确确实实是莫云写的。
　　怎么会这样？王典典一点儿也想不明白，她为什么要说这么奇怪的事情？
　　“你是说你们班长胡说了？”校长问。
　　“当然！”
　　“既然这样，你敢和她当面对质吗？”校长使出了杀手锏。
　　“不要！”宇宙热量大盗对王典典说，“莫云什么都知道，当面对质就完了！”
　　“好！对质就对质！”王典典气坏了！怎么能这样？他要当面问莫云，这是怎么回事？
　　“去把莫云从班里叫出来。”校长对站在门口的体育老师说。
　　“啊？”王典典迷糊了，“她不在这里吗？她早上去老师办公室送作业，就一直没回教室啊！”
　　校长也觉得奇怪：“快去看看！”
　　不到两分钟，体育老师就跑回来了。
　　“莫云不在教室，也不在老师办公室，不知道去哪儿了。”
　　“快找！”校长急了。

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info

第十章 朋友，就是要相互信赖

　　短短的一个晚上，莫云到底怎么了？
　　事情是这样的：莫云去王典典家的时候，一直有一个疑问――宇宙热量大盗为什么要来地球？它有那么神奇的力量，从遥远的星空来地球有什么目的呢？
　　所以，她才会问宇宙热量大盗来自什么星球。当宇宙热量大盗告诉她，它的爷爷是黑洞的时候，莫云大吃一惊。虽然莫云对天文学懂得不多，但是黑洞，她倒是听说过。
　　贪婪吞噬一切，连光都无法逃脱的可怕天体。只要有黑洞存在，周围没有任何东西能够逃脱被它吞噬的命运，别说人类、地球，就连太阳也一样。
　　莫云回到家里，越想越觉得害怕。怪不得宇宙热量大盗会叫自己“大盗”，这不是一个好名字！
　　自己该怎么办？莫云想了很久。
　　王典典和宇宙热量大盗是自己的朋友，自己的朋友可不多。
　　何况，宇宙热量大盗并没有做什么坏事儿，它还帮了自己和王典典很多忙呢！
　　但它会变成黑洞啊！黑洞！那是会毁灭一切的！
　　莫云头都大了，她还只是个孩子，要她做出这么困难的决定，太难为她了。
　　她头痛起来，开始发烧。
　　要知道，之前莫云整个人掉进了水池里，虽然很快就被宇宙热量大盗烘干了，但也受了些风寒，而思想上的痛苦更加剧了身体的症状。
　　莫云有点儿迷迷糊糊的，整个晚上，都没睡好。
　　她决定把事情告诉校长。
　　第二天，莫云悄悄把自己写好的告密信塞进了校长办公室的门缝里。
　　她发着高烧，头昏脑胀，她想喝水。
　　莫云拿着杯子去开水房。开水房太热了，她晕倒在里面。
　　莫云烧得越来越厉害，体温一直上升到四十度。
　　不知过了多久，她迷迷糊糊地感觉到自己被什么人抱了起来，好像是李老师在喊：“王典典找到莫云了！快送医务室！”
　　“好烫！快找水来！有没有冰？”
　　莫云艰难地睁开眼睛，看见王典典和李老师站在身边。
　　王典典望着她，眼神很复杂，莫云猜想，校长一定找过他了。
　　宇宙热量大盗怎样了？
　　莫云突然有些后悔了。
　　“在哪儿找到的？”校长也进了医务室。
　　“在开水房！她发高烧晕过去了！”老师说，“是王典典找到她的！”
　　“不是我找到的。”王典典说，这句话是对莫云说的。
　　是宇宙热量大盗找到她的，莫云明白。
　　“幸好发现得早，要不就有生命危险了！烧得这么高！”医务老师说，“还没有脱离危险呢！现在要赶紧给她降温！学校有没有冰？用湿毛巾不行啊！”
　　“我……有办法……”王典典说，“把毛巾给我。”
　　王典典拿着毛巾跑出门，不一会儿就回来了，他把毛巾搭在莫云额头上。
　　莫云觉得滚烫的额头一下子凉快了许多，头脑也清醒了些。
　　“是我。”她听到一个声音，是宇宙热量大盗。
　　莫云没有说话，自己出卖了它，现在人家却冒着被发现的危险来救自己。
　　“我看到了你写的纸，我明白你为什么要告诉校长。”宇宙热量大盗说，“这很正常，我能理解。我们这一族拥有可怕的力量，很多生物都害怕我们，你不是第一个。
　　“我告诉过你，我的爷爷是黑洞。但它本来不是一个黑洞，而且也不想成为黑洞，但是它没有选择。
　　“本来，我们这一族自由地生活在星空中，饿了，就吸收一点儿恒星的热量。慢慢成长，慢慢吸收更多的热量，拥有更强大的能力。
　　“后来，来了一支由其他智慧生物组成的联合舰队，他们自称是宇宙警察。他们说，我们这一族太过危险，因为我们有变成黑洞、吞噬一切的能力。他们不能让我们变成黑洞，因为那样会威胁到其他生命。”
　　和莫云想的一样。
　　“但是，我们并不想变成黑洞，变成黑洞有什么好的？连自己的同类都不敢靠近自己，孤零零地待在宇宙中，连自己的声音都会被自己吞噬掉，谁会愿意那样生活啊？但是，宇宙警察不信。他们说，我们有这样的潜能，所以我们就有这样的危险。不管我们成为黑洞的概率有多低，一旦发生，对其他星球来说就是不可挽回的损失。”
　　“然后呢？”莫云忍不住问出声来。
　　“醒了，醒了！体温开始下降了！”医务老师听到她的声音，以为她在说胡话，但至少她能说话了。
　　“然后……他们准备把我们整个种族全部消灭干净！”
　　莫云烧得绯红的脸一下变得惨白。
　　“为了保护我们，爷爷不得不真的变成了一个黑洞。它牺牲了自己，把那些入侵者消灭得一干二净。为了避免再有人来追杀我们的族人，我们被爷爷用最后的力量推了出去，四散在宇宙的各个角落。
　　“爷爷是我们族第一个真正变成黑洞的。谁都不想变成黑洞，但是为了保护我们，它没有选择。它是一个伟大的英雄，但是我相信，它是我们族的第一个黑洞，也是最后一个。
　　“这就是我来地球的原因。我现在在你额头的毛巾里，如果你要告发我，就告吧！”
　　“为什么？”莫云小声地问。这个“为什么”包含了很多问题――为什么宇宙热量大盗还要救自己？为什么它把所有的事情都告诉了自己？为什么自己出卖了它，它还相信自己？
　　“因为我们是朋友。”宇宙热量大盗认真地说，“朋友，就是要相互信赖。”
　　莫云再也躺不住了。她一把抓起额头上的毛巾，坐了起来。
　　校长摸了摸她的额头，真是奇迹，四十度的高烧，居然一会儿工夫就退下去了。
　　“你没事儿吧？”校长问。
　　“校长，你们怎么在这儿？”莫云假装什么都不知道，眨巴着眼睛，悄悄地把宇宙热量大盗藏进衣服里面。
　　“我还要问你呢。”校长见她没事儿了，就想起王典典和宇宙热量大盗的事情，他掏出告密信，“正好你们都在，说说，这是怎么回事？”
　　莫云接过来：“奇怪，这不是我的科幻作文开头吗？怎么会在您这里？”
　　校长傻眼了。李老师也傻眼了。
　　“科幻作文？”
　　“嗯！”莫云说，“李老师说这周的作文要发挥想象力，我就决定写科幻作文，不过这才刚开了个头，怎么跑到校长您那里去了？”
　　李老师点点头。校长无话可说了，看来是自己搞错了。
　　校长叹了口气，说：“那你好好休息吧。”然后转身往外走，走到门口，他又不甘心地回过头来，问道，“那你写作文为什么用王典典的名字？”
　　莫云看着王典典，认真地说：“王典典是我的好朋友，所以，要是王典典有个外星人的朋友，那也就是我的朋友。如果能有一个外星人朋友，多酷啊！”

　　（本文为首届“读友杯”少儿类型文学大奖赛三等奖作品）

《宇宙热量大盗》 作者：七月
好看经典的科幻小说尽在『乌拉科幻小说网』！网址：www.wulali.info
