==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《三体之L体》
作者：ljlzgb

正文

代前言

　　原帖地址：http://tieba.baidu.com/p/1942717572

　　没有最黑，终极黑，只有更黑，崩溃黑

　　和大家一样，读完三体之后我被深深的震撼了，言语难以描绘那种发自灵魂的悸动。
　　康德说过：有两样东西，愈是经常和持久地思考它们，对它们日久弥新和不断增长之魅力以及崇敬之情就愈加充实着心灵：我头顶灿烂的星空，和我心中的道德法则。
　　大刘的三体同时摧毁了这两样东西：头顶灿烂的星空，和心中的道德法则。灿烂的星空变成了恐怖的黑暗森林，道德法则在血腥的猜疑链面前变得一文不值。
　　这些天当我在夜晚仰望苍穹时，熟悉的夜幕与繁星却让我有了一种无比的敬畏与压抑，让我喘不过气来。我常常在想，究竟是怎样的大脑怎样深邃的思维才能写出这样无比沉郁纯粹理性的文字呢。
　　仿佛一个外科医生用冰冷的器械肢解尸体一般，大刘肢解了我们心中的文明，我们心中的未来。
　　我怀着无比谦卑的心情在这里写下文字，为的是纪念自己的一点感悟，感谢大家的捧场和鼓励。仓促之间疏漏、谬误甚至硬伤在所难免，感谢大家的包容。
　　在三体吧看了许久的帖子，一直在潜水，许多回帖的朋友都很熟悉，看你们的回帖真的十分亲切。我喜欢大刘，喜欢三体吧。
　　既然三体让我们颤栗，就让我们在颤栗中前行。
　　黑夜给了我黑色的眼睛，我却要用它来寻找光明。

《三体之L体》 作者：ljlzgb
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

上部

　　大崩坏后0.5个时间颗粒

　　无边宇宙的黑暗中，歌者在忘情的吟唱， “。。。。。。奔跑吧我的爱人，穿越维度之痕，你温婉的触手何在，你散发的引力却依然；奔跑吧我的爱人，时光的海岸已经沉沦，纵然插上平衡鹏的翅膀，也难免坠入热寂的深渊”。

　　他早已注意到长老，但却没有停止吟唱，这在从前是不可想象的。唱完最后一句，他垂下自己的视线，如同母世界犯错的幼体一般。长老把大眼睛的所有进程中止，上面充斥着末日的疯狂，无数的文明都在疯狂的从大宇宙抽取物质和能量构筑自己的小宇宙，中级文明使用黑洞，高级文明使用虫洞。从表面看，整个星空依然，但在灿烂的星光背后，无数的星团、星系正在迅速的消失，被抽取的漩涡状星系在维度扭曲作用下被迅速撕扯为长条状，最后化为流光消失在黑暗之中。这些星系上无数低级文明的虫子在惨呼哀嚎，然而却不会有任何回应，高级文明乐于自己的小宇宙是消毒后的净土。

　　对大宇宙疯狂的掠夺是热寂前最后疯狂的晚宴，在宇宙的各个角落都爆发了掠夺者的之间的战争，长膜、中膜和轻膜上充斥着文明间的威胁、谩骂、诅咒、哀求。已经没有文明在乎暴漏自己的位置，黑暗森林燃起了大火，待到火灭之时，将只余遍地灰烬，何分你我。

　　突然之间长膜、中膜和轻膜上的信息突然消失，这种诡异的静默持续了一段时间后，突然又有无数的信息如海啸般喷涌而来。

　　“发生了什么？”歌者问道，“战争结束了，母世界将和边缘世界一起携手挽救大宇宙。”长老答道。

　　大崩坏后10个时间颗粒

　　母世界将和边缘世界消耗了相当于5个星团总质量的能量，通过短膜共振确认了宇宙停止膨胀的原因是丢失了3.010959894014212×1027个氢原子的质量，相当于地球单位的5Kg。

　　在动用一切手段都无法找到这丢失的5Kg之后，宇宙的所有角落爆发出无尽的诅咒和谩骂，这种极端情绪达到极点的时候，一个高级文明把整个星系扭曲成了巨大的字符，歌者打开大眼睛的进程看到了无比壮观的一幕，那是由无数恒星排列出的三个巨大字符，跨越几十万光年，在宇宙黑暗的背景下璀璨的闪烁着：“CNM”。“这三个字符是什么意思？”歌者问道，长老的触手抽动了几下，没有回答。

　　大崩坏后100个时间颗粒

　　母世界将和边缘世界的元老们联手利用双方母核的全部进程推演了无数可能，最终找到了唯一的答案，当答案向全宇宙广播时，整个宇宙陷入了沉默。

　　穷尽一切可能后的答案是使用边缘世界的终极武器“三叉丝”攻击大宇宙的基膜，从“平行世界”偷取质量。

　　“什么是平行世界”歌者问道。长老挥挥触手，歌者立刻觉得自己的思想体中多了些东西，他检索了一下，惊讶的问道：“核级信息怎么可以转给歌者？”长老说：“已经不重要了。”“可是三叉丝这样可怕的武器如果用来对付我们。。。。。。。”，“你怎么知道母世界没有，只是谁来承担责任的问题，我们甚至还有。。。。。。”长老及时的打住，把这些话从歌者的思想体中删去了。

　　歌者了解到，在基膜上存在着无数大宇宙的映射，这些映射被称为大宇宙的平行世界，换句话说大宇宙也可以被看作其他世界的映射。平行世界由于基膜的干涉作用存在着差异，差异的大小取决于平行世界在基膜上的相对位置。如果把基膜想象为浴缸的水面，平行世界就是漂浮在水面上无数的细小肥皂泡。母世界将和边缘世界的救世方案就好比一个因为漏气快要破裂的肥皂泡从邻近的肥皂泡抽气来维持自己的存在。

　　救世方案计划将大宇宙百分之一的物质能量化来驱动三叉丝击穿基膜，从相邻的平行世界抽取10公斤质量，待大宇宙开始蹋缩后，再在把10Kg质量传输回去，避免另一个平行世界的消亡（由于宇宙已超过塌缩点，再考虑救世方案实施所需的时间，经过计算抽取的物质多了一倍）。

　　“从平行世界抽取物质。。。。。。。会有风险吗？”歌者问道，沉默片刻，长老答道“按现有的技术从平行世界抽取物质本身不但需要巨大的能量，而且会有可能导致抽取的物质在转移过程中向基膜耗散。更为可怕的是，如果仅是我们这个世界因热寂而消亡是不会对基膜上的其他平行世界造成影响的，然而一旦抽取的物质在转移过程中向基膜耗散，将由于因果律悖反导致所有平行世界的连锁崩溃。”

　　“耗散会发生吗？”歌者问道。“。。。。。。。不知道”。

　　大崩坏后240个时间颗粒

　　救世方案经过精确的设计，已经开始准备实施，为驱动三叉丝击穿基膜需要能量化大约一万个星团。由于时间原因，被选中的一万个星团内的文明已经没有足够的时间迁移了，而且为了驱动三叉丝的精确性，任何质量的流失是必须禁止的。这意味数亿个文明将在救世方案实施的一刹那化为乌有。

　　在大宇宙生死存亡的紧要关头，绝大多数文明表现出了极高的觉悟，愿意为了拯救大宇宙而牺牲小我。当然也有个别文明破口大骂，恶毒的攻击伟大的母世界和不太伟大的边缘世界，并试图逃离能量化区域，结果纷纷被母世界和边缘世界联手和谐掉了。

　　歌者在种子当中聆听着从能量化区域传来的各种信息，有对大宇宙的美好祝愿，有对生存的眷恋，有对同在能量化区域的其他文明的鼓励，当然更多的是坐标。能量化区域的文明拼命的向外界广播自己的一切，歌者惊讶的发现在原本黑暗无物的地方纷纷显示出文明的存在，大部分文明不但广播自己的位置而且把关于自己文明的描述也广播了出来，歌者认真的记录着一切，但这一次不是为了清理，而是为了纪念，歌者知道在这片区域附近还有许许多多种子做着同样的工作。

　　阳光照亮了黑暗森林，浩瀚黑暗的宇宙不再沉默，虽然无法对广播的文明进行回应，歌者却感到思想体中从未有过的温暖和感动。

　　这种感觉，真好。

　　大崩坏后249个时间颗粒

　　长老注视着歌者，后者感到一阵不安，最近传来的消息并不太好，在能量化区域中爆发了一个潜伏的超级文明，甚至对母世界将和边缘世界造成了威胁，幸好已经被压制了。在这个宇宙中能超越这两方的文明从未出现过，至少尚未被发现。

　　“你知道从平行世界抽取物质最重要的是什么吗？”长老问道。

　　“不知道”。

　　“是坐标，平行世界在基膜上并不是固定的，基膜的周期性波动会导致平行世界之间的相对位移，当然这种位移是极为缓慢的，而且对平行世界本身毫无影响，但是对于平行世界之间的物质抽取来说却是致命的。”

　　“我明白，平行世界之间的相对位移会导致物质抽取过程的耗散，就像气泡漏气，然后。。。。。。没有然后了。”

　　“所以在三叉丝击穿基膜后，必须有一个来自大宇宙的基点传输到平行世界，通过这个基点，母世界就可以测算平行世界的相对位移，从而保证物质的抽取和返还不会发生问题。”

　　“为什么要和我说这些？”歌者问道。

　　“这个选定的基点。。。。。。就是这颗种子。”

　　“什么时候开始？”

　　“很快。”

　　“你会和我一起去吗？”

　　“为避免对平行世界产生过多影响，以及能量限制，种子仓库会被清空，只有你留下和母世界保持联系。”

　　“不是说只要抽取10Kg的物质，种子的质量这么大，传输过去会不会有问题？”

　　“第一，能量是用来击穿基膜打开通道的，物质传输本身所需的能量很低；第二，种子在击穿后发射至平行世界，进行定位，传输结束后，将立即回收种子，关闭通道，没有问题”。

　　“观测到大宇宙开始收缩后，是不是就开始返还物质，我是不是得准备去两次？”

　　长老沉默了。

　　歌者突然觉得，很冷，很冷。。。。。。

　　为了打开通道，大宇宙付出了惨痛的代价，突然爆发的超级文明让母世界和边缘世界深为不安，再去能量化一万个星团，再去挑战几亿个文明，那么少了10Kg的平行世界。。。。。。歌者不敢往下想了。

　　“需要我做什么准备吗？”

　　“从大宇宙有记录的黄金时代以来，从未有人达到过平行世界，一切都是未知的。”

　　“。。。。。。有什么建议吗？”

　　“没有，平行宇宙之间有可能有惊人的相似，也有可能无比的荒谬，一切物理定律甚至时间都有可能改变，元老们推测在同样未塌缩的平行世界中只有因果律是确定的。”

　　歌者沉默了。

　　“只有一件事是你必须牢记的。”长老说道。

　　“是什么？”

　　“由于技术限制，基点过快的移动将导致定位失败，你必须保证在平行世界种子的移动不超过临界速度。”

　　“临界速度是多少？”

　　“百分之一光速。”

　　大崩坏后250个时间颗粒

　　种子被六相环包裹着，在虚空中漂浮着。六相环是母世界和边缘世界已知的最强终极防御，一般只有元老才能享受到，六相环可以瞬间在超膜上形成一个独立于大宇宙的空间，逃避一切维度及物理打击，甚至通过六相环的变轨躲避针对暴露位置小宇宙的超膜攻击。

　　歌者在颤栗，因为他知道，在超膜的另一边一万个星团正在能量化，它们将在刹那间燃尽芳华，推动三叉丝化为这个大宇宙形成以来最绚烂的利剑，击穿超膜，直抵基膜，打开一扇无法想象的大门。

　　六相环将在击穿的瞬间携带种子从击穿的通道跳跃至平行世界。

　　“未知的世界，我来了。”歌者轻声说道。

　　************************************

　　另一个平行世界的现在

　　云天明当选为阶梯计划的使命执行人。

　　最后的时刻终于来临，程心得到通知，云天明的病情急剧恶化，要做脑切除手术了。手术在韦斯切特医疗中心的脑外科进行。

　　程心站在医院外面，她不敢进去，但又不忍心离开，只能站在那里咀嚼自己的痛苦。同来的维德径自向前走去，走了几步停下来，转身欣赏了几秒钟程心的痛苦，然后满意地把最致命的一击抛给她：

　　“哦，还有―个惊喜：你的那颗星星是他送的。”

　　程心愕然僵硬在那里，周围的一切在她的眼中飞快变化，仿佛之前看到的只是生活的投影，某种真实的色彩此时才显现出来，情感的激浪一时间让她找不到大地的存在。

　　程心转身向医院飞跑，跑进大门，飞奔过长长的走廊。在脑外科区外面她被两个警卫拦住了，她不顾一切地挣扎，却被死死抓住。她掏出证件塞给对方，继续冲向脑外科手术室。手术室外站着很多人，看到狂奔而来的她惊愕地闪开一条路，程心猛地撞开手术室亮着红灯的门。

　　一切都已结束。

　　************************************

　　歌者被刹那爆发的强烈光芒灼烧着，当然这仅仅是错觉，片刻强光褪去，周围仍是黑暗。但是种子的提示让他很清楚，他已经来到了平行世界，六相环夹带着种子在这个平行世界的超膜上漂浮。

　　由于通道的打开，大宇宙的母世界已经勉强可以和他联系，当他进入并定位后，物质传输即将开始。

　　为确保在平行世界不超过临界速度，现在他需要等待母世界对平行世界的探测结果来决定进入地点。

　　歌者努力让自己不去想他的一举一动会影响到两个宇宙，乃至基膜上无数个平行世界宇宙的命运这一事实。他只要求自己把份内的工作做好，这是歌者的责任，也是歌者的命运。

　　种子的通讯被激活了，歌者发现和他联系的是长老。

　　“我有一个好消息和一个坏消息。”长老说。

　　“我想先听听坏消息。”

　　“坏消息是，种子通过通道时可能发生了维度的扭曲。。。。。。母世界的元老还未能发现这一现象的原因，但是我可以告诉你，在这个平行世界种子的质量和体积都变得极其微小。。。。。。想一想矩阵虫的大便。”

　　“我明白了，但希望你换一个例子。”

　　“你不明白，由于质量的微小，稍大点的能量就能把种子加速到临界速度，更不用说超星爆发，黑洞等等，我们不能冒险。”

　　“那么好消息呢？”歌者问道。

　　“在通道不远的位置有一颗带有卫星的恒星，长老们打算让你进入到第三行星的表面，由于这颗行星带有大气层，你在行星表面可以绝对安全的保持不超过临界速度。”

　　“好吧，什么时候开始进入？”

　　“马上，现在开始传输坐标。。。。。。”

　　种子在六相环的夹带中进入了这个平行世界的宇宙，当然是大宇宙。

　　一样黑暗背景下灿烂的星空，只是这个宇宙很安静，很安静。中膜、长膜和轻膜上没有威胁、谩骂、诅咒、哀求、赞美、祝福、祈祷、呐喊和疯狂的坐标广播。

　　歌者突然间意识到只有当末日降临时黑暗森林才会变得光明，猎手们扔掉猎枪拥抱在一起，大声呼喊让别人知道自己的存在，为发现一个陌生的存在而喜悦，为每一个善意的回应而感动，可是一切都已经晚了，冲天的大火将燃尽一切以及黑暗森林本身，即使为烈火中的别人流下泪水也毫无意义，因为大火终将吞没一切。

　　歌者觉得眼前黑暗森林般的宇宙很好，很安心。

　　歌者把目光投向眼前的恒星，看到那是一颗很普通的星星，至少还有十亿时间颗粒的寿命。它有八颗行星，其中四颗液态巨行星，四颗固态行星。为了得到第三颗行星的信息，歌者启动了大眼睛的进程，他很少这么做，这是越权行为。

　　“你干什么？大眼睛现在很忙。”长老说。

　　“有一个低熵世界，我想近些看看。”歌者回答。

　　“你的工作，远远看一眼就足够了。”

　　“只是好奇。”

　　“大眼睛有更重要的目标要观测，没时间满足你的好奇，做你的事去吧。”

　　“好吧，又被拒绝了，我直接表面着陆好吧，咦?我为什么要说‘又’。”

　　*************************************************

　　与此同时。。。。。。。。。。。。。。。

　　“孩子，有一个希望。”这苍老而徐缓的声音说，然后又重复一遍，“有―个希望。”

　　程心仍在几乎窒息的抽泣中，但这个声音渐渐引起了她的注意，因为这并不是想象中空洞的安慰，话的内容很具体。

　　“孩子，你想想，如果大脑被复活，装载它的最理想的容器是什么？”

　　程心抬起泪眼，透过朦胧的泪花她认出了说话的人，这位一头白发的老者是哈佛医学院的脑外科权威，他是这个脑切除手术的主刀。

　　“当然是这个大脑原来所属的身体，而大脑的每一个细胞都带有这个身体的全部基因信息，他们完全有可能把身体克隆出来，再把大脑移植过去，这样，他又是一个完整的他了。”

　　程心呆呆地看着眼前的超低温容器，泪水横流，突然她像是想起了什么，说出了一句让在场所有人吃惊的话：

　　“那，他吃什么？！”

　　然后，程心转身跑出去，同来时一样急切。

　　第二天，程心来到维德的办公室。她看上去像那些绝症中的候选人一样憔悴，把一个信封放到维德面前。

　　“我请求在飞行器的太空舱中带上这些种子。”

　　维德把信封中的东西倒出来，那是十几个小塑料袋，他很有兴趣地挨个看着，“小麦，玉米，马铃薯，这是……几样蔬菜吧，这个，辣椒吗？”

　　程心点点头，“我记得他喜欢吃。”

　　维德把所有小袋一起装回信封，推给她，“不行。”

　　“为什么？这质量仅仅18克！”

　　“我们要为减轻0.18克的质量而努力。”

　　“就当他的大脑重了18克！”

　　“问题是他没重那l8克，加入这份质量，意味着最终速度的降低，与敌舰队的交会可能会晚许多年。再说”，维德开始露出他的冰冷微笑，“那就是个大脑，没有嘴更没有胃，要这些有什么用？别信那个克隆的神话，他们会在合适的培养箱里养活大脑的。”

　　程心真想把维德手中的雪茄抢过来摔到他脸上，但她克制住了自己，默默地把信封拿回来，“我会越过你向上级请求的。”

　　“可能没用。然后呢？”

　　“然后我辞职。”

　　“这不行。对于PIA，你还有用。”

　　程心也冷笑了一下：“你阻止不了我，你从来就不是我真正的上级。”

　　“我清楚这一点，但我不允许的事你就做不了。”

　　程心转身离开。

　　“好吧，作为交换的代价。”

　　程心站住了。

　　“阶梯计划需要有―个熟悉云天明的人去未来。”

　　“我同意去未来。”程心没有回头。

　　****************************************************
　　歌者发现自己接受了一个艰巨的任务，当种子逐渐接近目标蓝色行星时，歌者发现长老先前说得很正确，种子无论从质量还是体积都已经变成了微不足道的东西，如果没有动力，它甚至难以穿越行星大气层，根据质量能量守恒原理，为了避免在这个宇宙散发过多的能量从而影响到两个宇宙间的质量平衡，种子仅携带了少量的能量，但长老保证过，经过母核计算这些能量足够他安全返回，事实证明在这一点上母核错了。

　　穿越基膜通道时发生的维度扭曲没有被母核计算进去，实际上这种扭曲也做用到了种子的能量系统，当完成行星大气层穿越后，种子的残余能量仅够操作六相环做一次返回跳跃之用。

　　穿越行星大气层中，紧张的歌者忙于各种操作，甚至没来得及仔细观察这个美丽的蓝色行星。

　　“无所谓的，无论怎样都和我没有关系。悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥触手，只带走一片云彩。少了10Kg的世界必然在膨胀中热寂，这绝对是我离开母体后所做的最大的一次清理了。”歌者一边忙碌一边对自己说。

　　种子在行星的大气层中随气流飘荡，歌者安慰自己，在这颗行星上最大的风暴能达到的速度离光速依然遥不可及，实际上相对于临界速度，种子已经处于静止状态了。

　　为了稳妥，歌者仍决定等待种子接触行星表面然后彻底静止的一刻。这样种子就可以和这个行星保持同样的速度围绕恒星转动，这种稳定的状态更利于定位。

　　不着急，相对于无数个宇宙的安全，这点时间不算什么。

　　种子终于快要接触行星表面了，在种子的视野里出现了许多巨大的几何体，这些几何体有的闪闪发光，有的带有各种颜色，歌者意识到这可能是低级文明的虫子的杰作。同样是低熵体，对艺术的品位怎么差距那么大呢？

　　种子逐渐逼近这些巨大的几何体，甚至可以看到有一些相对较小但同样巨大的丑陋生物在地面移动。歌者有些紧张起来，他意识到维度扭曲使种子和他都变成了渺小的存在，以往俯视的低级文明虫子现在变得高不可攀。即使明知道这个行星上的低级虫子不会对种子造成任何伤害，但这种心理的落差仍然让歌者觉得很不舒服。

　　种子已经没有动力在大气层内机动了，歌者眼睁睁的看着种子在气流的作用下落入一个巨大几何体的缝隙，最后停留在一个光滑的表面上。歌者发现离种子不远处有许多圆形、椭圆形的颗粒，大部分表面粗糙或者带有条纹。歌者开启了一个进程，分析结论是这是这颗行星上某种更低级低熵体的幼体，无聊的生殖行为，没兴趣，歌者确认了种子的状态，向母世界发出了定位坐标。

　　长老很快回复定位开始。

　　歌者松了一口气，坐标确定就可以开始物质传输了，然后自己就可以离开这个丑陋的世界回到母世界温暖的怀抱当中了。

　　下面是见证奇迹的时刻了，歌者想。

　　长老呼叫了歌者。

　　“定位已经开始，在计算完成后，将马上开始物质传输”。

　　“那我岂不是可以很快返回了？”

　　“错了，坦率地讲这次物质传输完成以后基膜通道将被永久关闭，为了尽可能减少对这个平行世界的影响，母世界和边缘世界一致决定尽可能少的从平行世界抽取物质，考虑到两个世界的关联性、通道打开时能量的逸散、甚至种子能量的在平行世界的消耗，这需要大量的计算，需要比预计多得多的时间，所以抽取是一个逐渐减慢的过程，没有想到在这个时刻对于一个宇宙一颗氢原子都是无价之宝。”

　　“即使这样，这个世界能避免热寂吗”

　　“。。。。。。。不知道，唯一知道的是在我们的宇宙母世界和边缘世界刚刚宣布任何从大宇宙窃取物质的行为将被视为反宇宙罪，会受到全宇宙文明的共同追杀。母世界和边缘世界的元老们正在联合所有已知的超级文明开发两样东西。”

　　“是什么？”

　　“针对小宇宙的超膜紊态探测针和针对大宇宙的基膜隐身技术。”

　　“我们冲出了一片黑森林，却又掉进了更大的黑森林，对吗?”

　　长老沉默了。

　　“我会把这些从思想体中删除的。”歌者说。

　　“别再删除了，你最近删除的太频繁，这样下去思想体会出问题的，而且，”长老停顿了一下，“我和你讲的这些都是得到了元老院的批准的，你好好想想吧”。

　　歌者知道，他现在关系着两个宇宙甚至无数宇宙的安危，母世界不希望歌者存在任何不稳定因素。毕竟清理一个文明是一回事，亲手毁灭整个宇宙却是让人想想都会发疯的事情。

　　当长老打招呼说物质传输已经开始时，歌者松了一口气。为了避免对平行世界的过多干扰，物质的传输选在了目标恒星系统的边缘，从零星的宇宙灰尘开始，歌者看到物质的传输是以单个的原子来计量的，在终极毁灭的巨大压力面前，所有人都小心翼翼。

　　就在这个时候，歌者看到一个巨大丑陋的本地低熵体在向他走来。那是怎样可拍的生物啊，顶端有几个窟窿，主体分叉，分叉末端居然不是触手，还是分叉！歌者觉得自己最可拍的噩梦也不过如此，丑陋的生物越来越近了，惊恐的歌者发现它居然用分叉的分叉把种子叉了起来。

　　“我的光粒呢？二向箔呢？”歌者突然领悟到在穿越前种子仓库已经被清空了。

　　无奈的歌者呼叫了长老。

　　“我需要一块二向箔，清理用。”歌者对长老说。

　　“没有”长老说。

　　“您上次怎么那样爽快就给我了？”

　　“元老们要求尽可能不干扰这个平行世界，我们对平行世界之间产生因果关系会导致什么后果还不清楚，而且你应该明白这种低级文明的虫子即使进化一万年也不会对你造成威胁的，更别提你还有六相环了。”

　　“好吧，希望你是对的。”

　　************************************************
　　唯一让程心感到安慰的是，种子可以带上了，但不是她拿的那些，航天育种部门精心挑选了一批种子，程心把自己准备的种子随手放在桌面上，不久后当她清理这些落选的种子时，却意外的发现桌面上散落着一颗从未注意到的种子。

　　程心拿起这粒种子，仔细观察，这粒种子呈完美的流线型，外表有许多精美的花纹。在程心的指尖，这粒种子折射光线宛如夜空中的星星一样闪亮。程心的眼睛中有泪光在闪动，他的礼物也是这般的闪耀。。。。。。程心将这颗种子紧紧握在手心，走出门去。

　　“你确定要增加这颗种子？” 维德皱着眉头。

　　工作人员已经确认这颗所谓的种子没有任何生命迹象。

　　程心坚定的点点头，“我希望在所有的种子中有一颗是我送给他的。”

　　“即使不能发芽？你的浪漫可能会在他需要真正种子的时候让他绝望”维德讥讽的说。

　　“这颗种子分量很轻，而且其他的种子也可以。。。。。。”

　　“我拒绝！”维德吐掉嘴里的雪茄，冷冷地说道“PIA的资源不是浪费在这种无意义的傻事上的，这是最终决定”。

　　维德转身离开了。

　　。。。。。。。。。。。。。

　　程心唯一一次见到阶梯飞行器是当它的辐射帆在地球同步轨道上展开时，二十五平方千米的巨帆曾短暂地把阳光反射到北半球，那时程心已经回到上海，深夜她看到漆黑的天幕上出现一个橘红色的光团，五分钟后就渐渐变暗消失了，像一只在太空中看了一眼地球后慢慢闭上的眼睛。以后的加速过程肉眼是看不到的。

　　值得安慰的是，那颗闪亮的种子最终还是被带上了飞行器，一贯冷酷的维德默许了程心的小动作。程心对自己说，这不是冷血动物突然的良心发现，而是等价交换罢了。

　　*****************************************************
　　歌者处在巨大的恐慌之中。

　　不久以前歌者还在用讥讽的态度观察着低级文明的虫子围绕着自己忙忙碌碌，这些原始的观察手段最多只能让低级的虫子认识到自己的渺小罢了。毫无意义的折腾之后，种子被放置到和之前类似的许多圆形、椭圆形的颗粒当中，随后一切变得安静下来。

　　歌者认为虫子们放弃了徒劳的努力，他便开始集中精神观察物质传输的过程，母世界在小心翼翼的控制物质的抽取，维系着连起两个宇宙的一根小小的通道。

　　仿佛用一条矩阵虫栓起的两只发情的平衡鹏，歌者想。这种在巨大毁灭压力下精致的舞蹈让他突然有种歌唱的欲望。

　　这时长老呼叫了歌者。

　　“怎么回事，你在相对于行星位移，速度还在持续增加”。

　　“我查看一下，哦，大约是虫子在做什么测试，这个速度有问题吗？”

　　“目前还谈不上问题，以这个低级文明的能力，再怎么折腾也达不到临界速度。”

　　“物质的传输顺利吗？”

　　“目前还好，随着对通道操作的熟悉，抽取的速度在逐渐加快，但是你一定要小心。。。。。。”

　　“小心什么？

　　“。。。。。。我不能说。。。。。。。总之记住尽量不要干涉这个世界・・・・・・・”通讯进程被突然中止了，这是从来没有发生过的，歌者恐慌了。

　　***************************************

　　阶梯飞行器那面九点三公斤重的巨帆，用四根五百千米长的蛛丝拖曳着那个直径仅四十五厘米的球形舱，舱的表面覆盖着蒸发散热层，起航时的质量为八百五十克，加速段结束时减为五百一十克。

　　加速航段从地球延伸至木星轨道，在这段航程上已经预先布设了一千零四枚各种当量的核弹，有三分之二是裂变核弹，其余是氢弹。它们就像是一串太空地雷，阶梯飞行器的加速过程就是依次触发这些核地雷的过程。除此之外，还有数量众多的探测器巡行在加速航段上，以监测阶梯飞行器的航向和速度，及时调整下一枚核弹的位置。核爆炸的闪光以一定的间隔不断地在巨帆后面亮起，像搏动的心脏，辐射的飓风强劲地推动着这片轻盈的羽毛。

　　*****************************************
　　濒于崩溃的歌者疯狂的呼叫长老，但是母世界却一片沉寂。

　　是的，种子在不断加速，这是一个脉动爆发的交替加速―匀速的过程。种子的速度在脉动中缓慢却坚定的一步步奔向临界速度。

　　歌者觉得自己已经疯了。低级文明的虫子用如此原始的技术怎么可能会达到临界速度？！

　　歌者相信即使能，低级文明的虫子也必然付出了极其巨大的代价，而这一切不过是为了针对自己这颗渺小的，在虫子看来毫不起眼的种子？

　　这绝对不可能是巧合！这一定是一个巨大的阴谋！！！

　　歌者混乱了，最初遇到的那个丑陋的生物，一定一开始就识破了母世界的计划，于是煽动低级文明给母世界精心准备了一个巨大的陷阱。

　　可是低级文明的虫子是如何识破自己的真面目乃至看穿伟大的母世界的整个计划的？

　　难道这个看上去很傻很天真的低级文明其实是一个经过精心伪装的凶残的超级文明，而自己和母世界才是被欺骗的可怜的傻瓜？

　　可是如果它们属于超级文明乃至能识破母世界的计划，难道它们不知道这样做会把两个宇宙甚至无数的宇宙推向毁灭的深渊吗？

　　这是报复！赤裸裸的报复！！疯狂的报复！！！同归于尽的报复！！！！歌者在思想体中放声哀嚎。

　　颤栗的歌者想起了在救世计划实施前那被能量化的一万个星团，在能量化前夕，许多绝望的文明不但自己放弃逃离，而且疯狂的攻击阻止想要逃离的其他文明。

　　与汝皆亡，歌者能够理解。可为了陪葬拉上几个文明垫背是一回事，抱着整个宇宙同归于尽就是另外一回事了。

　　这是怎样的疯狂，怎样恶毒的文明都难以企及的壮举啊。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　长老呼叫了歌者。

　　“发生了什么事，为什么不回应我？”歌者问道。

　　“。。。。。。发生了很多事情。。。。。。母世界和边缘世界的战争再次爆发了。。。。。。非常惨烈。。。。。。在这段时间大宇宙里大约有数千个星团已经毁灭了。”

　　“什么！？为什么？”

　　“。。。。。。很复杂。。。。。。我问你，为什么在救世计划开始后母世界坚持要尽可能少的从平行世界抽取物质？”

　　“这是母世界对另一个平行宇宙的尊重，体现了母世界高贵的传统美德，我们的母世界是负责任的母世界，我们的母世界承担了大宇宙伟大复兴的光荣使命，我们母世界。。。。。。。”

　　“闭嘴！你这个矩阵虫一样的低维白痴！都这个时候了就不要把母世界拷贝在你思想体里的那些破烂拿出来现眼了，有功夫把这些拿去给你所谓的低级文明广播吧！！！”长老咆哮道。

　　“是的，我是矩阵虫，我闭嘴，知道了。。。。。。”

　　“。。。。。。把我刚才说的删除，马上！听着，母世界坚持要尽可能少的从平行世界抽取物质是因为母世界发现，当平行宇宙间发生物质迁移时，平行宇宙间的相似度会提高，从而导致平行宇宙间的相互排斥。这意味着平行宇宙在基膜上的相对位置会加速改变，抽取物质的速度越快位移就越快，当超过某个临界点时定位将变成不可能。”

　　“所以。。。。。。”

　　“所以因为你这个笨蛋逼近了临界速度，母世界和边缘世界产生了巨大的分歧。母世界和居于少数的其他超级文明认为已经来不及低速抽取足够的物质，救世计划可耻的失败了，只有等待下个机会了。而边缘世界坚持越过底线，不加限制的一次性抽取超量的物质，因为大宇宙已经经不起救世计划的第二次折腾了，这也代表了占大多数的中小文明的意见。”

　　“要么冒着大宇宙灭亡的风险在绝望中等待第二次惨烈的牺牲，要么赌上所有平行世界的命运做孤注一掷的疯狂冒险？”

　　“。。。。。。是的。。。。。。母世界和边缘世界谁也无法说服谁，然后战争爆发了。。。。。。”

　　歌者沉默了。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“还有一个办法。”歌者说道。

　　“说吧。”

　　“种子的能量储备仅够操作六相环做一次性返回跳跃。”

　　“我们都知道。”

　　“如果我放弃返回，用所有的能量驱动种子攻击这个加速装置来中止加速过程。。。。。。”

　　“。。。。。。即使成功，你也将永远无法返回母世界。”

　　“我在问计划的可行性。”

　　“。。。。。。母核计算过了，如果你放弃返回并且攻击成功的话，母世界在定位失效前勉强能够抽取到足够的物质，包括补偿种子的质量，但是你现在离通道太远，已经来不及。。。。。。”

　　“没有但是，我已经决定了。”歌者决然的说。

　　“知道了，已经开始重新定位。。。。。。母世界与你同在。。。。。。”

　　作出决定的歌者突然感觉到前所未有的轻松，虽然救世计划经历了许多波折，也偏离了原来的方向，但是最终自己至少拯救了伟大的母世界，也拯救了千千万万个平行世界的宇宙。如此沉重的责任在歌者的自我牺牲面前也仿佛变得微不足道了。

　　种子分析了这个原始的加速装置，它是靠一系列外在的低级物理聚变或裂变过程驱动的，即使这样这个装置的效率仍低得令人发指。歌者难以想象这个低级文明是基于什么样的变态心理设计了这么一套愚蠢玩意，以母世界的观点看来就好比你驯服了一头平衡鹏却试图用它的屁来吹动二维展开的矩阵虫一样。

　　虽然只接触了很短的时间，但这个低级文明的丑陋、粗鲁、愚昧、阴险给歌者留下了深刻的印象。一想到自己将要和这样一个文明一起留在这个因质量亏耗必将走向死亡的宇宙，歌者便觉得不寒而栗。

　　歌者在等待种子对撞击轨迹的计算，为确保彻底破坏加速过程，种子必须在击穿加速装置的外壁后一次性的切断至少一半的牵引丝线。

　　由于目前种子微小的质量，经过计算，歌者悲哀的发现，仅仅击穿加速装置的外壁就需要种子耗尽几乎所有能量，包括后备能量。母世界的种子是精巧的艺术品，仅用很少的能量就可以穿越整个宇宙，挥一挥触手就可以毁灭银河，高雅精巧的种子不是用来干物理撞击这种野蛮人的粗活的。

　　“平衡鹏比矩阵虫更会战斗！”歌者恶狠狠的念叨，只要高级文明愿意，他们完全可以比低级文明表现的更加野蛮和粗俗。利用种子强大的计算能力，歌者精心的设计了一条完美的撞击轨迹：

　　种子在击穿加速装置外壁后，种子将会借助惯性沿着精巧设计的的轨迹撞上第一根丝线，在切断丝线后，利用撞击导致的轨迹偏移击中第二根丝线。。。。。。以此类推。种子将在丝线涉及的空间内进行多次令人眼花缭乱的弹射直至切断至少一半的丝线。这一过程将完全依靠种子自身的惯性以及丝线的反弹力量。

　　由于加速装置粗暴的驱动过程造成了丝线的颤动，如此小体积的种子对丝线的准确攻击将变得非常困难。经过种子计算，切断50%丝线的概率为100%，切断100%丝线的概率为70%。“足够好了”歌者对自己说。

　　长老呼叫了歌者。

　　“战争停止了。。。。。。谢谢！从未有人想到一个歌者可以主导整个宇宙的命运，在这一刻你改变了历史。”

　　“这是我第一次听见你说谢谢，你一直跟我说在母世界里只有责任。”

　　“我是替整个大宇宙向你致谢，现在大宇宙中所有的文明都在为你祈祷，屏住呼吸等待你撞击的结果。。。。。。”

　　撞击前一刻，歌者已经完全的冷静下来。

　　种子已经将撞击轨迹核算了三遍，歌者考虑了一切可能的干扰因素与误差，结论和第一次计算是完全相同的。

　　歌者清楚的知道剩下的时间已经不多了，但是歌者不着急。

　　下一次的脉动就足以推动加速装置达到临界速度，可惜的是它永远没有到达百分之一光速的机会了。种子将在加速装置受到冲击波推动的一刹那疾射而出，瞬间切断丝线。让这个受诅咒的加速装置变成宇宙间永远流浪的破布，也让那只丑陋生物的险恶用心变成宇宙中最大的笑话。

　　歌者突然觉得很想看看在关键时刻阴谋突然失败后，那只阴险的丑陋生物会露出一副怎样的令人作呕的表情？一定更加的丑陋！歌者想。

　　这是一场战斗，是的，战斗！这是一场没有光粒、没有维度打击的最原始的纯物理战斗！战斗的双方是歌者和那只丑陋的生物。大宇宙的一切文明和母世界将成为这场灭世之战的见证者，而歌者将用种子的华丽舞步为那只丑陋的生物以及它栖息的宇宙献上临终的死亡之舞。

　　在这一刻歌者不是一个人在战斗！在这一刻歌者已被母世界的灵魂附体！！只有母世界这样的超级文明才能把如此粗鄙不堪的原始物理战斗升华为高贵的艺术！！！

　　用一场美丽的舞蹈毁灭一个宇宙，歌者陶醉了。

　　撞击的时刻终于到了，为了向那只丑陋的生物宣战以及向整个平行宇宙表达自己胜利的决心，歌者开启了一个广播进程。

　　撞击之后，物质的抽取也将很快结束，基膜通道将会永久关闭，失去能量的种子将带着歌者陪伴这个宇宙一起走向灭亡。已经没有什么需要顾忌的了，歌者只想在这一刹那燃烧自己，在这个宇宙留下永被铭记的火花。

　　按照母世界的传统，歌者为自己精心设计了慷慨激昂的战书：“来吧我的敌人，如果种子华丽的舞蹈都不能把你的阴险和丑陋埋葬，那么我宣布，我就是全宇宙中最愚蠢的大沙比！”

　　必须说明，“沙比”是边缘世界对智者最尊贵的称号，但是在母世界和其他主流文明里它有着完全相反的含义。歌者坚信自己的胜利，因此他赌上了歌者的荣誉！

　　稍微有点令人遗憾的是，由于是在发射种子的同时进行广播操作，忙乱之下，歌者壮丽的宣言只有后半部分被广播了出去。

　　母世界种子的广播能力是毋庸置疑的，尽管广播进程只得到了少许的能量分配，种子仍体现出了一个超级文明应有的实力。在这个平行宇宙长久沉寂的长膜、中膜和轻膜上，突然之间一个无比雄浑自豪的声音夹带着风雷之音滚滚而来。这句话自带翻译系统，因此这个平行宇宙中的无数监听者和清理者都同时间听懂了这句豪情万丈的宣言：

　　“我宣布，我就是全宇宙中最愚蠢的大沙比！”

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　令人惊讶的是，这个广播的狂妄态度虽然引起了这个平行宇宙的许多超级文明的不满，但却没有人站出来表示异议。

　　许多中低级文明的监听者在揉揉被几乎震聋的听力器官之后（信号强度太大了！），往往都会满怀敬畏发自内心的说一句：“是的，您是！大爷，在这个宇宙没人敢和您争这个。”

　　***********************************************

　　当阶梯飞行器接近木星轨道的第九百九十七枚核弹爆炸时，监测表明飞行器已经达到了预定速度：光速的百分之一。但故障就在这时出现了。监测系统通过巨帆反射光的频谱分析发现，帆开始卷曲，据推测最大的可能是一根帆索断了。但第九百九十八枚核弹仍被引爆，只剩下三根帆索的帆此时得到了一个错误的速度分量，偏离了预定航线。帆继续卷曲，雷达反射面急剧缩小，监测系统丢失了它，也丢失了它的轨道参数，人类不可能再找到它了。失之毫厘，谬以千里。随着岁月的流逝，飞行器距预定的航线将越来越远，与三体舰队交会并被截获的希望也越来越小。按照它最后的大致方向，它将在六千多年后掠过第一颗恒星，五百万年后飞出银河系。

　　但阶梯计划至少成功了一半，人类成功地把一架飞行器――尽管轻得像羽毛――推进到准相对论速度。
　　***********************************************

　　歌者彻底崩溃了！最不可能发生的事情居然发生了！经过计算，种子在击破加速装置外壁后的实际轨道比理论轨道偏差了万分之三，这个误差的作用下种子虽然切断了第一根丝线，但反弹后的种子却与第二根丝线擦肩而过，现在失去能量的种子正向着黑暗的宇宙深处飞去。

　　疯狂的歌者把维生系统的能量切换到计算进程上，他想死个明白。

　　经过系统的反复计算，结论是，种子的外壳附着了某种不明物质，这种物质导致了种子击穿过程的微小偏转。

　　不明物质？！！！哪里来的不明物质？！！！！！

　　歇斯底里的歌者猛然之间醒悟了！那个丑陋的生物！它用分叉的分叉叉起了种子，又用分叉的分叉把种子紧紧包裹起来!一定是那个时候种子被分叉的分叉上的分泌物污染了！该死的分叉！无耻的分叉的分叉！！令人作呕的的分叉的分叉的分泌物！！！

　　完了，一切全完了！！！！！

　　歌者如坠冰窟，这如果是巧合，那么那个丑陋生物分叉的分叉的一点分泌物就毁掉了两个宇宙再加上千千万万个宇宙，这也太可笑了。

　　如果不是巧合，那这个丑陋的生物难道一开始就料到我会采取的行动，然后故意不经意间用分泌物玷污了种子？？？！！！

　　宇宙啊，超膜啊，母世界经历过维度圣战的伟大先人们睁睁眼吧，看一看你们的后辈遇见了什么样的可怕敌人呐！维度打击算个屁啊，史诗战争原来是过家家啊，什么终极武器比得上人家一点点分泌物啊~~~~~~~~~~！！！

　　长老呼叫歌者。

　　“这不是我的错！是那个丑陋的生物！是分叉！！是分叉的分叉！！！”歌者语无伦次的叫嚷着。

　　“闭嘴，那不是什么丑陋的生物，也不是分叉，她叫程心！”长老说道。

　　“程心，就是她毁了一切？！”

　　“是的，本来在你刚接触她的时候就想提醒你的，这不全是你的错，我们最大的错误就是派出了猪一样的歌者去挑战神一样的敌人，元老们太盲目乐观了。”

　　“猪？”

　　“你就当是一种矩阵虫吧。”

　　“哦，理解了，这个程心是母世界的敌人吗？”

　　“母世界的敌人？不，不，我们不配！你还记得你曾经用一块二向箔清理过一个可疑坐标吗？”

　　“。。。。。。。呃，申请的太多，您指的是那次？”

　　“沙比！回头看看！”

　　歌者把目光投向眼前的恒星，看到那是一颗很普通的星星，至少还有十亿时间颗粒的寿命。它有八颗行星，其中四颗液态巨行星，四颗固态行星。

　　。。。。。。。。。。。。。。为了得到第三颗行星的信息，歌者启动了大眼睛的进程，他很少这么做，这是越权行为。

　　“你干什么？大眼睛现在很忙。”长老说。

　　“有一个低熵世界，我想近些看看。”歌者回答。

　　“你的工作，远远看一眼就足够了。”

　　“只是好奇。”

　　“大眼睛有更重要的目标要观测，没时间满足你的好奇，做你的事去吧。”

　　“好吧，又被拒绝了，我直接表面着陆好吧，咦?我为什么要说”又”。”。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　天呐！歌者彻底惊呆了！

　　“明白了吗？”长老问道。

　　“难道。。。。。。”

　　“是的”长老冷冷地说道，“为确保救世计划的绝对安全，种子里有一个最高权限的隐藏线程，母世界可以看到你所看到的一切，当你第一次接触程心时，图像已经传回大宇宙了。为了研究平行世界之间的关系，母世界向全宇宙发布了图像，最终一个自称“三体”的准高级文明认出了这个低熵体的身份，随后母世界发现，在大宇宙对应的位置，平行世界中的目标恒星系统已经二维化，造成其消失的原因正是你向我申请的二维打击。”

　　“我在大宇宙毁灭了程心和她的星球，平行世界的程心利用我毁灭了全部宇宙…….是这样吗？这是平行世界中的因果律吗？”

　　“你太高看自己了，经过二维扫描确认，大宇宙的程心并没有在降维打击中二维化，恰恰相反，造成大宇宙的毁灭的5Kg缺失同样是因为程心造成的，所以一切毁灭的源头就是――程心！！！”

　　“。。。。。。这个反宇宙的恶魔！一切文明的刽子手！！！”

　　“已经无所谓了，因果律悖反已经开始发生作用，超膜正在向基膜塌缩，很快一切都将不存在了，享受你在平行世界最后的时间吧。。。。。。。”

　　“我想最后再看一眼母世界，或者大宇宙也可以。”

　　“没那个必要。”

　　“回答我，大宇宙又陷入大崩坏的混乱中了吗？”

　　“没有，平行世界的连锁崩溃是由于超膜向基膜塌缩，无论大宇宙还是小宇宙都绝对跑不掉，实际上经历过这几次反复的折腾，所有的文明都已经休克了。”

　　“。。。。。。我是母世界和大宇宙的罪人！”

　　“不必自责了，母世界和大宇宙已经原谅了你。”

　　“。。。。。。我无法相信。”

　　“你的广播通过通道传播到了大宇宙，虽然有一点延迟，但是广播传来后，所有抱怨你失败的文明都沉默了。”

　　“？？？”

　　“孩子，母世界是不会怪罪一个知道忏悔的歌者的，更何况是那样的对两个宇宙的表白，我钦佩你的勇气。。。。。。。”

　　长老离线了。

　　歌者：“长老，你到底在说什么啊！！！！”

　　就在歌者迷茫的时候，一个长膜的广播被种子记录了下来。

　　这是来自平行宇宙中另一个世界的信息．其内容出乎歌者的想象，它是三条重复的警告：

　　不要回答!

　　不要回答!!

　　不要回答!!!

　　在歌者的迷惑中．种子译解了第二段信息：

　　这个世界收到了你的信息。

　　我是这个世界的一个2B主义者．我首先收到信息是你丫的幸运。警告你：不要回答!不要回答!!不要回答!!!

　　你的方向上有千万个沙比．只要不回答，这个世界就无法定位你这个沙比。

　　如果回答,你丫将被定位，你的愚蠢必将暴露,你这个沙比必会遭到清理!

　　不要回答!不要回答!!不要回答!!!

　　原本迷惑的歌者出离愤怒了，他在广播线程里高呼：“你才是沙比！你是全宇宙最大的沙比！！！”

　　广播发出后不久，一个光粒击中了种子，缺乏能量的种子在刹那间化为乌有。在歌者弥留的瞬间他的眼前出现的不是美丽的母世界，而是那跨越数十万光年的璀璨字符，歌者顿悟到他一直追寻的奥秘已经得到了解答，这答案宛如天籁般在他的思想体中回荡：“Answer to Life, the Universe, and Everything~~~~~CNM！”

　　***********************

　　这个平行宇宙中的长老：“在做什么？”

　　这个平行宇宙中的歌者：“发现了两个互相吹捧的沙比，我用光粒清理掉了。”

　　“哦，有什么问题吗？”

　　“这是从来没有过的奇怪的感觉，我刚刚清理掉的是沙比，可是为什么我总觉得清理掉了我自己呢？”

　　这个平行宇宙中的长老：“。。。。。。你有没有听说过在附近的星系中生活着一种令人作呕的低熵体吗？这种低熵体的名字叫做日呃本呃人？”

　　这个平行宇宙中的歌者：“没有，这和我有什么关系？”

　　这个平行宇宙中的长老：“。。。。。。”

《三体之L体》 作者：ljlzgb
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

下部

　　大灭绝后 救赎纪元38个时间颗粒

　　程心从噩梦中挣扎着醒来，却又立刻陷入了巨大的混乱和迷惘之中。唯一清晰的印象是在那恐怖的梦中，程心觉得自己如同巨人手中的一粒石子一样被用力掷出，又仿佛坠入黑洞般在无休止的下落，却永远跌落不到终点。

　　无休止的坠落持续了多长时间？可能是一刹那，也可能是一亿年。

　　好在自己终于从噩梦中醒来了，但为什么脑海之中是如此的混乱？这种感觉无法用言语表达，程心觉得自己似乎什么也不知道，仔细思索又仿佛什么都知道；似乎自己只生存了眼前的一瞬，又仿佛历经了万世千劫无休止的轮回。

　　我是谁？

　　我在哪里？？

　　我在做什么？？？

　　无数支离破碎的记忆碎片如同宇宙创世时的大爆炸般喷薄而出。

　　。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　快乐的程心
　　悲伤的程心
　　善良的程心
　　邪恶的程心
　　年轻的程心
　　苍老的程心
　　宽容的程心
　　妒忌的程心
　　健康的程心
　　垂死的程心
　　贞洁的程心
　　放荡的程心
　　睿智的程心
　　愚蠢的程心
　　盛装的程心
　　赤裸的程心
　　女王的程心
　　娼妓的程心
　　拯救的程心
　　毁灭的程心
　　圣母的程心
　　魔鬼的程心
　　与关一帆ML的程心
　　与云天明缠绵的程心
　　与维德。。。。。。
　　与AA。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　啊啊啊啊啊啊啊。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　程心双手抱头，痛苦的尖叫着，她觉得自己已完全疯了。

　　这时她听到了一个哀怨的歌声，在虚空中缭绕，似有若无，断断续续。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。

　　一个人徜徉在天堂的路口。

　　比灰暗还灰暗的，吞噬灵魂的灵魂。

　　。。。。。。。

　　圣母还未苏醒，地狱的门却已经敞开。

　　七把魔鬼的利剑，要打开最后的黑暗。

　　叹息之墙在毁灭，就放出吐火的赤蛇。

　　天国的脚下在颤动，创世主的殿堂崩坏不定。

　　天使颜色变更，最后的救赎是否降临？

　　鬼魂在嚎哭，何日才会得到解脱？

　　。。。。。。。。。

　　高高在光明里的圣母，你怎能体会永堕沉沦的悲哀？

　　他们已经无法等待忍耐了。

　　你听，追魂锁的叮当声，那是锁链被砍断了。

　　。。。。。。。

　　灭世王的尾巴在排击着大地，

　　黑暗神的身躯不断的冲击山峰。。。

　　这时的圣母醒了。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　（注：此处诗歌引自丘岳才《我的梦》，有删节、修改，向原作者致谢！）

　　被歌声吸引的程心看到一个妙曼动人的身影在吟唱中向她走来，逐渐从模糊变得清晰。。。。。。竟然是智子！

　　智子身着古代某岛国的盛装，高贵典雅无法逼视，浑身散发出一种惊心动魄的美丽，仿佛准备出席一场盛大的典礼的贵妇，又仿佛为祭奠神灵而献身的少女。在程心的印象中智子从未这样华丽庄重的装扮过。

　　这时程心才意识到到自己处在一个奇怪的地方，四周是无边无际的黑暗，脚下是一个光滑的镜面，一直延伸到无边无际的远方。在这广阔的镜面上分布着许许多多的半透明球体，这些球体散发出朦胧而昏黄的光芒，让程心恍惚有一种古老时代节日时人们在河面放灯的错觉。

　　正是这些球体的光芒使得程心眼前不是彻底的黑暗。程心注意到智子其实是飘浮在空中的，没有接触镜面，也没有接触那些球体。

　　程心发现这些球体有的连接在一起，交界处闪闪发光，有的明显比别的球体体积大，有的却又明显偏小，还有的在程心的注视下直接破裂掉了。破裂掉的球体在镜面上留下了缓慢扩散最终凝固的美丽条纹，程心注意到自己的附近反常的没有一个球体，但却有许多许多的条纹。

　　“智子！你来了真是太好了，告诉我，我现在是不是还在梦里？”这无边的黑暗和诡异让程心觉得智子分外的亲切和抚慰，她大声呼唤着。

　　走近的智子却在程心惊讶的目光中缓缓跪下，以最恭敬的五体投地的方式匍匐在程心的面前。

　　“伟大而仁慈的圣母，宇宙的毁灭者，文明的掘墓人，万王之王，众神之神；超膜被您的分泌物腐朽，基膜在您的屁声中颤抖，请接受你最卑贱最无知最低微最弱智的奴隶们颤栗的敬畏、忠诚和忏悔吧。”

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　程心彻底惊呆了，她怀疑自己出现了幻觉，但这一切却又是那么真实。“我一定是在做梦，对，我在做梦！做恶梦！！！”程心在心底无声的呐喊。

　　随即一种森然的冷意从她的后背蔓延开来：这是怎样一个恐怖而又诡异的噩梦啊！！！

　　。。。。。。。。。。。智子仍在匍匐着。

　　定了定神的程心颤抖着说道：“智子，别这样，你吓到我了，能不能站起来，好好的和我说话？告诉我发生了什么，告诉我该怎样离开这个噩梦？”

　　“如您所愿，伟大而仁慈的圣母，宇宙的毁灭者，文明的掘墓人，万王之王，众神之神！如果说基膜是一个厕所，您的仁慈足以填满整个茅坑！”智子恭敬地答道，仪态万方的站了起来。

　　。。。。。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。

　　无比温婉纯良的程心此刻居然也有了一种破口大骂的冲动：“好好说话！请说人话！！！”

　　“遵命，伟大而仁慈的圣母，宇宙的毁灭者，文明的掘墓人，万王之王，众神之神！可能是愚蠢的我的表达方式让您产生了误会，这是有原因的。无论您多么惊讶，请务必听我解释完，我会回答您的任何问题，这正是我这个卑微角色存在的全部意义。”

　　“请你先不要用这种莫名其妙的称呼侮辱我！我没那么伟大也没那么可怕！！！”

　　“遵命，请允许我说明，这是我的创造者们对您的尊称，这是得到一致认可的。当然您还有其他的尊称，只不过没有获得一致的认同。比如说排名第二的尊称就是：“伟大的毁灭之主，文明的掘墓人，沙比的灵魂导师，在虚空中裸奔的变态”，简称“灭掘师态”！当然以我白痴一样的智商想来您可能不会喜欢这种夹杂了边缘世界气息的称呼，所以我向您推荐排名第三的称呼。。。。。。。。”

　　“闭嘴！我发现你真的是个白痴！叫我程心！！！”气得发抖的程心愤怒地喊道。

　　“请原谅，我不配！！！在伟大而仁慈的您的面前，没有人敢呼唤您的真名，那将是可怕的原罪！无耻的亵渎！！！触犯原罪的恶魔必将坠入无底的基膜之渊，在一亿亿个纪元里承受圣母之屁的烈焰焚烧。。。。。。请原谅，我又在背诵《圣母经》了。。。。。。最低限度请允许我称呼您为“圣母”，否则我宁可切腹！麻烦您为我介错，这将是我这个卑贱存在的无上光荣！！！”

　　已经无力争辩的程心挥挥手，“。。。。。。随你的便吧，我已经彻底糊涂了，我现在只想听到答案。”

　　“如您所愿，圣母。”

　　“首先我想说明的是，您所熟悉的一切都已经不存在了。实际上距离您所熟知的时代已经过去了五个纪元。”

　　“五个纪元！！！天呐！那这段时间我在做些什么？！！！”

　　“您一直在沉睡，据我所知，这也是您众多威能的一项。”

　　。。。。。。。。。。。。。

　　“到底发生了什么？”

　　“这是一个很长的故事，当然您是毋庸置疑的主角，请允许我从大崩坏说起。。。。。。”

　　。。。。。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。

　　“什么！我毁灭了大宇宙！！我毁灭了所有的文明！！！所有的平行宇宙！！！！”无比震惊的程心掩面痛哭起来。“我不知道！我不相信！！我不明白！！！我不是故意的。。。。。。”

　　“不，伟大的圣母，您完全是无辜的！！！遭到毁灭的都是邪恶的异教徒，罪有应得的罪人！

　　只有相信圣母仁慈与伟大的文明才配得到圣母的救赎，不相信圣母威能的罪人必将在毁灭中沉沦。地球人不相信所以地球人灭亡了，三体不相信所以三体灭亡了，大宇宙不相信所以大宇宙灭亡了，千千万万个平行世界不相信所以千千万万个平行世界统统灭亡了！！！不过恕我冒昧，我总觉得您的真名奥妙无穷，含义颇深。。。。。。”

　　。。。。。。。。。。。。。

　　“那么现在就是大毁灭后的一切吗？为什么我能生存下来？”

　　“那么请允许我从大毁灭开始，这是横跨五个纪元故事，当我讲完，您会明白一切的。”


　　第一纪元 毁灭纪元

　　当大灭绝开始的时候所有的平行世界对大难临头仍然一无所知，引发大灭绝的那个大宇宙在明白自己犯下了愚蠢的错误之后做出了可敬的努力：他们主动把整个宇宙能量化，在超膜塌缩前向所有平行世界发布了基膜广播，广播内容包括大灭绝的警告和简单的原因描述。由于基膜上的信息传递不需要时间且与超膜共振，所有的平行世界都收到了信息。

　　可惜那时没有任何一个平行世界相信。。。。。。随后大灭绝开始了。

　　因果律悖反导致的平行世界的连锁崩溃速度是以几何平方形式递增的，当足够多的平行宇宙在灭亡前发出的警告信息被接受到并引起恐慌时，已经太晚了。

　　据推测，最初整个基膜上的平行宇宙数量不超过单一宇宙中粒子数之和。

　　当大灭绝被被确认时，已经有天文数字的平行世界消失了，而且这一速度还在每分每秒的倍增，如果不是发生了奇迹，现在的基膜上应该已经是一片死寂了。

　　。。。。。。然而奇迹发生了。

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　后来的平行世界史学家对这一奇迹的看法与当时平行世界的主流观点完全不同，但他们都一致同意对这个奇迹的称呼：

　　“二次复兴！”

　　奇迹是这样发生的：有一个即将毁灭的平行世界在绝望中注意到在最开始的毁灭警告中被反复提到的一个名字“程心”！（注：在当代平行世界史中此处显示“**”）。

　　像溺水的人拼命的想抓住稻草一样，为了在绝望中找到虚无缥缈的希望，这个宇宙开展了一场轰轰烈烈的寻找程心的运动。

　　最终这个宇宙中的文明不但找到了程心，而且愤怒的发现这个宇宙中的程心正在从大宇宙中偷取5Kg质量，为一种即将灭绝的屎壳螂建立了一个生态粪球小宇宙！！！

　　这种为了一坨屎毁掉整个宇宙的伟大行为让整个宇宙震撼了，出离愤怒的文明联合起来做出了一个决定，使用刚刚开发出的终极武器――Antinomies炸弹将程心轰出宇宙！！！

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　奇迹出现了！当程心被轰出宇宙的时候，这个平行世界的超膜塌缩停止了！！！

　　对于这个奇迹发生的原因有多种解释，在当时的平行世界中主流的看法是这样认为的： Antinomies炸弹将程心轰出宇宙时，Antinomies原理干扰了因果律悖反在基膜上的传递，从而终止了超膜的塌缩。简而言之，这是一个负负得正的过程。当然，从今天的角度看来，这种认识是完全荒谬的！错误的！！罪恶的！！！丧尽天良的！！！！

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　愿伟大而仁慈的圣母宽恕那些无知的罪人！他们的愚蠢和短视终结了一次毁灭却开启了一扇更大的毁灭之门。尽管已经跨越了漫长的岁月，如今的平行宇宙历史学家们在研究那段历史时仍然常常会从噩梦中惊醒，因为承受不住那段历史的血腥和残酷而自杀和疯掉的历史学家已经不计其数。

　　无知的罪人们！战栗吧！！毁灭吧！！！燃烧吧！！！！二次复兴的短暂光明已然熄灭，无数的平行宇宙将在鲜血和火焰中沉沦！历史进入到了最为黑暗的时刻――亵渎纪元！！！


　　第二纪元 亵渎纪元

　　研究平行宇宙史的学者们经常感叹，相对于身处第二纪元的平行世界来说，在第一纪元大灭绝中消失的平行世界是何等的幸福！！！慷慨赴死易，从容就义难，不外乎是。

　　第一个从超膜塌缩中幸存的平行世界拼尽全力，争分夺秒的改进了基膜广播技术，用较小的代价向其他平行世界公布了自己的发现以及Antinomies的制造技术。之后，一场向宇宙外发射程心的狂潮开始了。。。。。。。。

　　实验证明，超膜塌缩的中止仅会在Antinomies成功弹射程心时才会发生，据分析这是由于程心和大灭绝的逻辑关联造成的，因此单纯的拥有Antinomies是毫无意义的。

　　所有的平行世界都开始了疯狂的搜寻程心的行动，在那个亵渎的疯狂纪元里圣母成了一切平行世界的敌人和通缉犯。

　　发现程心的平行世界忙不迭的赶紧用Antinomies把这个灾星发射出去，弹冠相庆；找不到程心的平行世界红了眼睛的掘地三尺，不眠不休。

　　然而不久以后，两个残酷的事实让所有刚刚振作起来的平行世界都一颗热心凉到了屁Yian：

　　第一，不是每个平行世界都会有程心！！！

　　是的，如果程心意外死掉了。。。。

　　如果程心根本没有被生出来。。。。。。。

　　如果程心的爸爸没有遇到程心的妈妈。。。。。。。。

　　如果当初程心被射到了墙上。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　第二，如果程心仅仅偷走了5Kg就导致了宇宙大崩坏，罪不可赦，那么把质量更大的程心发射到宇宙外的行为又算是什么呢？又会导致什么呢？！！！

　　不久之后，一个平行世界在没有遭遇超膜塌缩的情况下主动自爆了，其他的平行世界都收听到了它最后的基膜广播：“黑，真TMD的黑啊！”

　　程心！程心！！程心！！！

　　没有程心就会超膜塌缩，灭亡！灭亡！！灭亡！！！

　　质量！质量！！质量！！！

　　没有质量就会发生热寂，灭亡！灭亡！！灭亡！！！

　　灭绝！灭绝！！灭绝！！！

　　大灭绝既然已经发生过一次，就有可能发生第二次！谁能保证在质量的争夺中不会发生耗散？

　　一个程心不够！不够！！不够！！！

　　一股危险的气息在基膜上弥漫开来。。。。。。。。。二次复兴时劫后余生兄弟在的温情渐渐消失，许多平行世界开始设法隐藏自己，基膜移动技术也愈加被关注，当然最重要的是开发基膜攻击和防御技术。。。。。。。。。

　　原本喧闹的基膜突然沉默，平行世界之间在无声的对峙中交流着。。。。。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　把程心交出来！

　　不要打我的主意，我也没有程心！

　　怎么证明你没有？也许是你还没找到！

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　我真的没有程心，我刚刚发射了一个！

　　你怎么证明你只有一个程心？既然有没有程心的平行世界，就可能存在拥有两个、三个甚至更多程心的平行世界！！！

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　请借给我一个程心的质量，观察到塌缩后马上还给你！再加上利息！

　　笑话，当别人和你一样的白痴吗？认真温习一下大灭绝是怎么开始的吧，你为什么不先借给我？我付你十倍的利息！沙比！！！

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　是谁第一个发动了基膜攻击，又是出于什么目的发动了基膜攻击已经无从考证了。在第一纪元大灭绝中幸存的平行世界纷纷卷入了这场最终席卷整个基膜的旷世大战。史称“第一次平行世界大战”，又被称为“二次灭绝”。

　　《膜之外的往事》（节选）

　　二次复兴是平行世界史上为数不多的黄金时代，当人们试图描绘那个短暂的幸福时代时往往会想起以下词语：发现、喜悦、友谊、感动、繁荣、热情、创造、信赖、幸福、恋爱、快乐。。。。。。。。

　　想想看，当一个一直在封闭中诞生、发展，坚信自己是宇宙中唯一的流浪孤儿的文明突然得知宇宙中实际上存在着无数个可以交流的文明的时候，当第一声怯怯的问候得到了千万热情的鼓励和善意的回应的时候，将会带来怎样的惊喜！怎样的震撼！！

　　实际上，二次复兴中的平行世界得到的惊喜与震撼较之还要强上一万倍！！！

　　相似度极高的平行世界彼此之间几乎没有沟通上的障碍；由于基膜广播的特性，信息的传递也无比顺畅。在大灭绝的空前威胁下，所有的平行世界齐心协力共同面对危机。为了给其他平行世界争取更多的反应时间，在基膜广播技术刚刚萌芽的那个时代，许多面临毁灭的平行世界选择了主动自爆，燃烧自己化为无边黑暗中的灯塔，提醒幸存者灾难的降临。

　　那个黄金时代不但涌现出了无数可歌可泣的故事，惊天动地的传说，也让所有的平行世界都意识到：当牺牲、奉献、博爱、勇敢、正义、善良、尊严、道义这些原本属于个体的词汇上升到超越大宇宙的高度之后会得到何等的升华！超越语言、超越文化、超越空间、超越时间、超越维度、超越宇宙！！让所有的平行世界都为之震撼、感动！！！

　　是的，黑暗森林不存在了，平行世界间极高的相似度与充分的信息沟通从根基上让看似坚不可摧的猜疑链轰然倒塌。二次复兴时期的所有平行世界都乐于将猜疑链腐烂的尸骸抛入历史的垃圾堆并狠狠的踩上几脚。是的，对于一切文明而言猜疑链已经折磨了他们太久太久，仿佛一条粗壮丑恶的毒蛇缠绕在所有文明的身上，吸他们的血，吃他们的肉，最终心满意足的一口把他们吞噬下去。

　　猜疑链终于不存在了，中止超膜塌缩的办法也找到了，所有的文明都长长的出了一口气。大灭绝即将过去，二次复兴已经到来！现在无数平行世界中的文明终于可以安然享受超越宇宙局限的大一统带来的升平盛世，万代荣华！！！

　　。。。。。。。。。。。。。。。。

　　在这里笔者姑且不去详细分析接踵而来的二次灭绝爆发的具体原因，只想从理论上探讨一下：当传统意义上猜疑链存在的基础已经不存的时候，猜疑链这条毒蛇又是如何从地狱中复生，引发骤然吞没无数平行世界无比惨烈的二次灭绝？

　　尽管这个问题在历史上已经被无数次的剖析讨论过，笔者还是想引入一个新的概念来重新解构这个问题，这个概念就是：猜疑分形学！

　　笔者将在下文详细论证猜疑链的非线性分形构造，从而揭示这个缠绕吞没了无数文明的毒蛇的令人生畏的真面目！


　　第三纪元 审判纪元

　　战争是政治的继续, 政治是经济的集中体现。第一次平行世界大战究其原因是不外乎是：

　　第一，生存是平行世界的第一需要；

　　第二，平行世界不断增长和扩张，但宇宙中的程心和物质的总量保持不变。

　　以上两点也是平行世界社会学的理论基础。但是相较于物质而言，程心更为稀缺。众所周知，一切平行宇宙都是由物质组成的，但由物质组成的平行宇宙中不一定有程心。

　　第一次平行世界大战前夕，考虑到平行世界之间战争的巨大成本，有的平行世界提出了“和平利用程心，大力发展可再生程心，建立可持续发展的美好平行世界”的理念。

　　这一倡议得到了绝大多数平行世界的理解和赞同，程心的重复利用及人工合成程心（低级文明所谓的克隆）技术的开发迅速开展起来。

　　在投入了巨大的人力和物力之后，平行世界终于悲哀的发现：

　　1、理论及实践证明：只有在大灭绝前合成的程心，才具有Antinomies活性，可惜现在已经太晚了。

　　2、血淋淋的教训表明，任何从超膜外回收程心的行为都将导致超膜的迅速崩溃！

　　讽刺啊，平行世界的文明们曾经无数次的诅咒，希望程心从未出现过，但如今却痛哭流涕的抱怨为什么程心不能再多一点。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　历史告诉我们，二次复兴时期，大部分平行宇宙中在大毁灭的恐怖高压下唯一的全民娱乐活动就是：

　　程心抓获后，会被安置在Antinomies武器的靶心，然后开始向全宇宙直播发射过程。

　　在发射前依照惯例会有一个简单的仪式（主要由于时间紧迫，耽误不起），仪式的内容是全宇宙文明和程心之间的对话。

　　大部分的对话都是这样的：

　　“程心，如果让你做一个选择，为了拯救这个宇宙中的所有文明和生灵，你愿意牺牲自己吗？”

　　令所有平行世界无比惊讶并且引以为乐的是，无论平行世界的差异有多么大，这个程心与其他程心看起来有多么的不同，答案百分之一百会是一句坚定地：

　　“我愿意！”

　　这时全宇宙的文明便会齐声高呼：“那好！死去！！！！！！！！！”


　　程心被Antinomies武器轰出宇宙了。。。。。。。。。。。。。

　　当时的平行世界的主流观点将这一时期的这种恶毒的非理性行为视为大灭绝压力下的一种合理的精神释放。只有一个在当时被视为大逆不道的异端，也是除圣母外唯一一个享受到Antinomies武器轰出宇宙待遇的圣母的坚定支持者在他的预言书《启示录》中写道：“圣母如同被献祭的无辜羔羊，承载着不属于她的文明的罪恶，被流放到了无尽黑暗的基膜荒漠。然而，今日欢呼雀跃的罪人对圣母的审判必将招致来自圣母的真正末日审判的到来！圣母必将在审判日归来，挟雷霆以灭世！！汝之罪恶必以血海清洗，汝之亵渎必遭烈焰焚烧！！！”

　　亵渎纪元以二次复兴开始，以二次灭绝结束。当黑暗的亵渎纪元结束时，恐怖的第一次平行世界大战已经使得那些靠发射圣母和物质掠夺幸运逃脱大灭绝的平行世界十不存一。

　　然而一件无比诡异极端惊悚的事情使得深陷第一次平行世界大战，如火如荼疯狂交战的各个平行世界立即罢手，陷入了大灭绝以来从未有过的恐怖、震撼与绝望之中。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　末日预言降临了！！！

　　********************************************

　　“请等一下！”双手抱肩不停战栗的程心打断了智子的陈述。

　　“……虽然真的难以置信，但我想我已经明白了”，程心冷冷的说道：“这一次一定又是由于我毁灭了更多的平行世界！原因就是什么可笑的圣母之屁！！！”程心歇斯底里的喊叫着，用手指着不远处的球体：“这些球体就是所谓的平行世界，我们的脚下就是基膜，对吗？！这些平行世界就是创造你的主人！什么亵渎！什么审判！！我不想再听你这些疯狂的鬼话了！！！”

　　……

　　一直平静如水的智子露出了讥讽的微笑：“这些比我更卑贱一亿倍的平行世界的虫子怎么配做我的主人？！是的，末日大审判灭绝了无数的平行世界，亿万的文明！但这些平行世界的灭亡和伟大的圣母您半点关系都没有！更不用说圣母之屁了！”

　　“……那么审判纪元到底怎么开始的？末日大审判到底发生了什么？？你的主人究竟是谁？？？”彻底混乱的程心问道：“赶快回答我！！！”

　　“遵命，伟大的圣母！那么请您允许我继续把故事讲完。”

　　“……你继续吧，我觉得自己已经疯了……”程心无力的说道。

　　“伟大的圣母，您说得不错，我们现在所处的位置，正是在基膜之上！”，智子说道“眼前的这些球体正是平行世界――现在在基膜上仍然存在的平行世界的数量大约不到末日大审判前的一亿分之一！”

　　“。。。。。。还不到一亿分之一！！！”程心震撼的望着眼前排列的无边无际的球体，无法想像在末日审判中究竟发生了什么样的可怕灾难。

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　末日预言中的末日大审判的真正起因对于绝大多数平行世界来说是一个永远也无法解开的迷，因为他们还未来得及找到真相就已经在巨大的灾难中飞灰湮灭了。

　　末日预言的应验实际由两个神迹组成：“圣母回归”和“末日大审判”。

　　神迹一 圣母回归

　　早在亵渎纪元中期，已经开始有平行世界开始关注被轰出宇宙的程心了。最初的目的是为了考虑程心的回收问题，在这一阶段随着基膜探测技术的发展，对平行世界外部的探索也逐渐频繁。

　　对基膜的观测表明被轰出宇宙的大量程心开始在基膜上方堆积，似乎表现出一种逐渐聚集的态势，这使得平行世界开始有些紧张。由于被各个平行世界抛出的程心数量之多已经足以使聚集在一起的程心形成程心星云，继而由于引力塌缩形成程心行星、程心恒星、程心黑洞、程心星系。。。。。。。

　　。。。。。。照此发展最后某颗程心行星上可能会诞生生命，经过了漫长的岁月然后进化出了智慧生物，那么这种智慧生物会称自己为。。。。。。

　　幸好，上述令人崩溃的假设并没有发生，程心们最终聚集成了一个近似的球状形态，停止了下来。经过长期研究，平行世界惊讶的发现，宇宙外程心们形成的所谓近似的球状形态其实是某种奇特的三维分形结构，后来这种球状形态被称之为“Chengxin―Mandelbulb” 结构。

　　第一次平行世界大战末期，一件事引起了平行世界的广泛关注：“Chengxin―Mandelbulb” 结构开始塌缩了，而且塌缩的速度非常之快，根据计算“Chengxin―Mandelbulb” 结构将很快以分形产生的逆向过程塌缩为一个点。

　　“这个塌缩的结果就是我，对吗？”程心问道，“所以我现在的脑海里充满了无数的疯狂矛盾的记忆――我很奇怪自己是怎么能够保持理智和清醒的？。。。。。。平行世界们观察到我又变成了一个程心，所以就停止了第一次平行世界大战？”

　　“您只说对了一半，伟大的圣母！”智子答道，“的确是由于“Chengxin―Mandelbulb”塌缩使得圣母您的真身诞生了，但第一次平行世界战的停止并不是因为这个――如果那些最后在末日大审判中痛哭哀嚎的恶魔们对您还有一点点的尊敬与畏惧的话，他们的后下场也就不会落得那么恐怖和凄惨！！！”

　　神迹二 末日大审判

　　“伟大的圣母，在开始谈末日大审判之前，我想先问问，在您心中，文明是如何分类的？换句话说，您是如何看待文明的等级的？”智子恭敬地问道。

　　“。。。。。。我不是很清楚，泛泛猜测的话，我印象中最开始的地球文明应该是低级文明，三体文明应该是中级文明或者高级文明，你所提到的母世界和边缘世界应该就是超级文明了，对吗？”

　　“虽不中亦不远矣！”智子抚掌赞叹道，“基本上就是这样，文明的分类方式有很多种，有一种常用的标准如下：能够意识到维度问题的文明，可视为低级文明；能掌握一定维度知识并开展实质研究的文明，可视为中级文明；能利用维度技术开展实际应用的文明，可视为高级文明；自由操纵维度变化，将维度打击作为常规武器的文明，可视为超级文明......”

　　“……将维度打击作为常规武器！简直难以想象！！超级文明就是文明的最高形态了吧！”程心问道。

　　“从单一平行世界的范围看来也许是的，但换个角度来说超级文明也不过是虫子罢了。”

　　“。。。。。。比超级文明更高级的又是什么样的文明？”程心敬畏的问道。

　　“神级文明！！！伟大的圣母！”智子俯身答道，“远远凌驾于超级文明之上，您最忠实的仆人和信徒，末日大审判的发动者，同时也是创造我的主人――神级文明！！！”

　　。。。。。。。。。。。。

　　“所有的超级文明在发展的最后阶段即使能够逃避维度打击滥用的恶果――“维度归零”带来的灾难，也会在另外一个不可逾越的障碍面前撞的头破血流――“维度之叹息的墙壁”。。。。。。”智子继续说道。

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　“。。。。。。你说的我完全无法理解。”程心说道。

　　“简而言之，神级文明也是从超级文明进化而来，但是神级文明击穿了维度之叹息的墙壁，从而脱离平行世界进入到了基膜另一面的海洋。。。。。。”

　　程心看着脚下的镜面感到无比的震撼，“我们的脚下就是基膜的海洋吗？。。。。。。神级文明是什么样子的？”

　　“那么请允许我以您最为熟悉的碳基生命为例说明：在某个行星原始的大海里，海面富集的泡沫中的有机物形成了生命的雏形，经过了不知多少的岁月，某个雏形终于挣脱了泡沫的束缚，进入了无边无际的大海。最终生命的雏形进化为单细胞生物、多细胞动物、无脊椎动物、脊索动物、脊椎动物。。。。。。哺乳动物乃至进化出了具有智慧的类人生命体。。。。。。这就是超级文明和神级文明的差距！！！”

　　“如此强大的神级文明居然会信奉我，这也未免太匪夷所思了，”程心盯着智子冷冷地说道，“。。。。。。如果说平行世界畏惧我，也许你还能自圆其说，神级文明还需要惧怕一个来自于所谓虫子一样平行世界的生物吗？。。。。。。。你当我是傻子吗？”

　　“您说得不错！”智子垂下了眼睛“神级文明的确无比强大，但却不是无所畏惧的，关于神级文明如何开始对您对信奉，那是第四纪元“皈依纪元”的事情了。现在还请允许我来解释一下末日大审判的事情。。。。。。”

　　“住口！无耻的Jian人！！伟大的圣母！请不要再受这个肮脏恶魔的引诱了！！她告诉您的全是无耻的谎言和欺骗！！！”一个愤怒声音突然间在程心身后响起。

　　两人回头看去，发现从程心背后的黑暗之中走来了一个娇小的身影：竟然是一个小女孩状态的萝莉智子！小智子看来只有五六岁，梳着两个小辫，看起来非常的清纯可爱，可是她的眼中却闪耀着成年人也无法比拟的狂热与坚定。

　　小智子走到智子的面前，仰起头冷冷地说道：“拯救派的罪人，竟然无视最高法约的存在，偷偷跑来单独来面见圣母，难道你们就不怕遭到报应吗？”

　　成年的智子面对着可爱的小智子，却仿佛看到了什么无比邪恶的事物一般，她的身体在畏惧中微微的颤抖：“你们究竟还是来了，降临派的魔鬼，你们难道真的想毁掉整个基膜，毁掉所有神级文明吗？！――恶魔！真正的恶魔！！！”

　　萝莉智子不屑的转过头去，拜伏在程心的脚下，眼中放射出狂热的光芒：“伟大的圣母啊，您真正的，最忠实的信徒、狂战士、牺牲者匍匐在您的脚下，您的荣光必将指引真信者以光明，您的威严必将焚烧伪信徒于基渊！”

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　如果说此前有片刻程心觉得自己无论面对怎样的疯狂与匪夷所思的局面，都还能维持一点点的理性与冷静的话，此时此刻的程心已经彻底的绝望了。。。。。

　　萝莉智子见程心没有回答，便恭敬地说道：“伟大的圣母啊，可能是邪恶的拯救派蒙蔽了您的圣听，请恩准我用片刻的说明来简单的澄清。。。。。。。”

　　萝莉智子冥思苦想了一阵，最终下定了决心似得，站直了身子，用稚嫩的嗓音饱含深情的吟诵道：

　　“在苍茫的基膜的大海上，不稳态的狂风卷集着冷蒸发的乌云。在乌云和大海之间，降临派象黑色的闪电，在高傲地飞翔。

　　一会儿翅膀碰着波浪，一会儿箭一般地直冲向乌云，它叫喊着，――就在这鸟儿勇敢的叫喊声里，乌云听出了欢乐。

　　在这叫喊声里――充满着对圣母之屁的渴望！在这叫喊声里，冷蒸发的乌云听出了愤怒的力量，虔诚的信仰和胜利的信心。

　　平行世界们在暴风雨来临之前呻吟着，――呻吟着，它们在大海上飞窜，想把自己对圣母之屁的恐惧，掩藏到大海深处。

　　拯救派也在呻吟着，――它们这些海鸭啊，享受不了生活的战斗的欢乐：轰隆隆的屁声就把它们吓坏了。

　　蠢笨的逃亡派，胆怯地把肥胖的身体躲藏在基膜深处……只有那高傲的降临派，勇敢地，自由自在地，在泛起白沫的基膜上飞翔！

　　乌云越来越暗，越来越低，向基膜直压下来，而波浪一边唱歌，一边冲向高空，去迎接那屁的轰响。 。。。。。。

　　屁浪涌动……屁声隆隆……

　　一堆堆乌云，象青色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光，把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子，活象一条条火蛇，在大海里蜿蜒游动，一晃就消失了。

　　――圣母之屁！圣母之屁就要来啦！！！

　　这是勇敢的降临派，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：

　　――让圣母之屁来得更猛烈些吧！！！”


　　。。。。。。。。。。。。。


　　“呃，伟大的圣母啊，现在您彻底的明白我的意思了吧！！！”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　程心竭尽全力保持着最后的理性，注视着这两个外表动人但在现在的程心的眼中纯粹是恶魔一样的两坨东西。

　　“无论你们再想说什么匪夷所思的事情我都不想再听了！你们无论是什么，代表什么，肯定是为了某种目的而来，直接说出你们的目的吧！”

　　两个智子对视了一下，同时上前赞叹道：“伟大的的圣母啊，您的睿智是您的信徒在黑暗中唯一的指引！您的信徒追随您的圣谕，宛如悬崖边上的瞎子奔向萤火虫屁股的光芒。。。。。。”

　　眼见程心即将爆发，两人赶紧直入主题：“我们是来恳求仁慈的您的救赎的，伟大的圣母啊！”

　　“救赎？我已经毁掉了所有的一切，你们指望我能做什么？！把整个基膜和你们所谓的神级文明一起毁掉，对吗？”程心冷冷道。

　　两个智子一齐摇头，“圣母，请恕我们冒昧，您听说过宇宙之终极真理――圣母三圣律吗？”

　　“直接说结果，我懒得听你们废话。。。。。”程心怒道。

　　“遵命！所谓圣母三圣律就是：

　　第一， 凡是圣母想要拯救的玩意儿必将完蛋！

　　第二， 凡是想要圣母拯救的玩意儿绝对完蛋！！

　　第三，凡是既不想要圣母拯救也不是圣母想要拯救的玩意儿铁定完蛋！！！”

　　。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“那你们这对倒霉玩意儿到底想要什么？敢快铁定完蛋排队去投胎吗？！！”程心怒吼道。

　　“不！请您宽恕我们邪恶的狗嘴，这次伟大的您罕见的错了！！”两个智子异口同声道，“这都是从前的事情了，自从您被Antinomies武器轰出平行宇宙，事实以及计算表明：三圣律如今已经彻底的反了过来！！！”

　　。。。。。。。

　　气的浑身发抖的程心喊道：“既然一切都反过来了，那么这个所谓的基膜还有什么神级文明、平行世界不都安全了吗？你们还找我做什么，赶快从我面前消失，让我静一静！！！”

　　成年智子无奈的说：“圣母，您的崇高旨意正是我们纯洁的拯救派的目的，我们拯救派认为，只要信徒保持对圣母的坚定信仰和纯洁的信念，圣母之屁就一定会降临到信徒身上，就好像春天里发情的公驴一定能找到母驴一样。。。。。。”

　　“一派胡言！”萝莉智子跳了起来指着成年智子的鼻子嚷道：“你们拯救派这种把头藏在屁股下面，寄希望于圣母之屁从天眷顾的无耻行为和你们的脑袋一样一窍不通！你们最多只能闻到自己愚蠢的恶臭之屁，而不是璀璨的圣母之屁！拯救基膜还是要靠我们降临派。。。。。。。”

　　“你才放屁！要不是你们万恶的降临派当年提出所谓圣母的变态塌缩引发了基膜的不稳态的歪理邪说，哪里会导致神级文明丧心病狂攻击圣母之后惨败造成的末日大审判。。。。。”

　　“你这个背信弃义的罪人！当初若不是你们拯救派吃错了药般首先使用终极武器，皈依纪元以来也不会只剩下这么少的几个神级文明苟延残喘。。。。。。。”

　　“你这个亵渎圣母的恶魔！当初若不是我们拯救派在末日大审判后的生死存亡之际提出考察圣母起源，发现了惊天动地的圣母三圣律，你们这帮降临派现在应该还躲在基膜之渊里吃风屙屁呢。。。。。。”

　　“我们吃风屙屁。。。。。。笑话！若不是我们倾注心血艰苦研究开发出的基于地球文明的赞美圣母――哈利路亚马屁系统，怎么可能给你们这帮小人偷偷接近圣母卖乖讨好的机会！”

　　“你们的赞美圣母――哈利路亚马屁系统纯粹是个笑话！圣母的脸色本来很好看，自从使用了你那狗屁哈利路亚系统之后圣母的脸色变得越来越绿了。。。。。。”

　　“圣母您老人家给评评理。。。。。。”

　　“咦？圣母您老人家的脸怎么看起来翠绿翠绿的？”

　　“。。。。。。还不是因为你们？！圣母您万康金安一定保重龙体，在放出圣母之屁之前一定争取不能被这帮小人气死。。。。。”

　　“呸，扯淡！圣母!您老人家挺住！有屁没屁我们都不会让您哈利路亚在我们前面的。。。。。。”

　　在气恼与疲倦中，程心觉得自己的意识仿佛已经渐渐远去，离开这荒谬可笑的一切，朦胧中，她仿佛看到了一点急速扩大的金色的光芒。。。。。。。

　　一片阳光下的金色麦田。

　　麦田大约有半亩的样子，长势很好，该收割了。在麦田的后面还有一片地，种着绿色的作物，好像是蔬菜。一阵微风吹过，麦田里泛起道道麦浪。

　　。。。。。。。

　　有一个人从麦田深处走来，程心远远就认出了他是云天明。。。。。。他在麦田中慢慢走近，程心看清了他的脸，他看上去很年轻，脸晒得有些黑。

　　“程心，你好！”云天明说。他看她的目光中充满喜悦，但那是一种很自然的喜悦，就像田间干活的小伙子看到同村的姑娘从城里回来时一样，仿佛他们一直在一起。

　　云天明的目光像一双宽厚的手抚摸着她，让她极度紧张的精神放松了一些。程心在潜意识中明白，这一次没有什么约束他们，阻碍他们，于是她向他奔去，可是他们之间的距离却仿佛永远不会缩短，最终程心无力的停下，以手掩面痛哭起来。

　　“我都知道，我一直和你在一起。”

　　云天明说出这句话时仍是那么平静和沉稳，却使程心的心震颤了一下。她泪眼婆娑的抬起头，对云天明说道：“你不知道，这一次你真的不知道！”

　　云天明还是那样温和的笑着：“还记得我曾经给你讲过三个故事吗？”

　　程心用力的点点头。

　　“那么这一次你可不可以给我讲讲你的故事呢？”

　　程心擦了擦眼泪，仔细回忆了一下，开始讲起了她的故事，开始的时候她还有些紧张，渐渐的她也沉浸在了自己的故事当中，她的声音低沉舒缓，像在吟诵一首长长的古老歌谣。她先后讲了内容连续的三个故事：《公主如何干掉深水王子的故事》、《公主和长帆卫队长不得不说的故事》还有《公主和种子的故事》。。。。。。。

　　程心从童话的梦中突然惊醒，发现云天明铁青的脸奇怪的抽搐在一起。。。。。。

　　“这都是我的错。。。。。。。”程心抽泣着，“没有人会原谅我。。。。。。包括我自己。。。。。。。”

　　。。。。。。。。。。

　　云天明艰难的咽了口吐沫“程心，听我说，其实。。。。。。这都不是你的错。。。。。。”

　　停止抽泣的程心满怀希冀的看着云天明。

　　“。。。。。。其实，现在的我不过是你思维中某种潜意识的投影，由于你是由无数平行世界中的程心叠加而成的，其实你比任何人都清楚，你是无辜的。。。。。。。”

　　“。。。。。。真的是这样吗?”

　　云天明挥挥手，在程心的面前出现了一幅幅画面：

　　。。。。。。维德在执剑者候选人确定前成功的杀死了程心，但却在之后的竞争中失败，新的豪情万丈牛B冲天的执剑者在三体文明的突然进攻前表现得比程心更为不堪。。。。。。。

　　。。。。。。维德在程心下令停止抵抗后拒绝了程心，战争爆发了，星环城与联邦政府两败俱伤，最终曲率驱动飞船的开发还是失败了。。。。。。

　　。。。。。。程心归还了小宇宙的全部质量，大宇宙却因为别的文明的自私同样灭亡了。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“在平行宇宙中你能看到近乎无限的可能与结果，所以你不必把一切的过错都归结于自己。。。。。。。也许在某个时刻你比任何人都接近历史抉择的拐点，但你仍只是你，你不比别人伟大也不比别人无能，你之所以出现在那个地方，不过是历史要你出现在那里。。。。。。我们常常以为自己选择了命运，其实是命运选择了我们。”

　　“谢谢你。。。。。。无论你是不是真的天明，在告别之前，可不可以告诉我，我下面该怎么做。。。。。。我很迷茫，我感到害怕、无助。。。。。。”

　　“无数的你能聚成一个你，说明有一些东西在你身上是永恒的”云天明微笑着，他的身影越来越淡了“如果你有想守护的东西。。。。。。就用你的温柔、善良、博爱去守护吧。。。。。。”

　　程心用力的朝云天明消失的身影挥动手臂：“用爱去守护。。。。。。放心吧！我会的！”

　　。。。。。。。。。。。。

　　两个智子还在因谁该为圣母之翠绿负责而喋喋不休的争执着，这时几乎被她俩忽略的圣母程心突然振作雄风，王霸之气扑面而来：“你俩个都给我闭嘴！！！”

　　两个回过神来的智子立刻噤若寒蝉。

　　“告诉我，你们需要我做什么！也告诉我，你们能为我做什么！”程心咄咄逼人的说道。

　　在圣母锐利的目光下，两个智子立刻觉得自己变成了待宰的羔羊。。。。。。

　　两个智子短暂交流之后，成年智子站了出来：“伟大的圣母，在提出我们的要求之前，请允许我解释一下您现在的状态……

　　首先请允许我谈谈圣母之屁……呃，请您先暂收雷霆之怒，所谓的“屁”是指P.E.即Penalty Entropy，意为“罚熵”。

　　罚熵是这样产生的：由于圣母您自显灵以来屠灭了众多文明、无数低熵体，所以在某种程度上您代表了宇宙中的“天道”，即崇高的热力学第二法则。在确定的宇宙中，熵的最大值是一个确定值，由于圣母您的行为使得宇宙中熵的增量大大加速，又由于您被Antinomies武器大量的轰出平行宇宙，导致基膜及其之上的超膜均处在了熵过量的失衡状态下，从而导致了基膜的不稳态。简而言之，您带走了使基膜稳定的“秩序”――即罚熵，而圣母之PE就是罚熵的回归。在末日大审判当中，当时众多不明真相的神级文明以狗骑兔子般的愚蠢对您进行了攻击，攻击的后果是由于您与基膜的Antinomies作用带来的攻击反弹与您释放的少量圣母之PE，随之而来的便是平行世界与神级文明的大量灭亡，但圣母之PE的释放也使得基膜崩溃的进度大大减缓了……”

　　“……那么你们想从我这里得到更多的……PE……是吗？”

　　“请允许我们厚颜无耻的说一声……是的。”

　　“那么告诉我，该怎样做来释放……PE。”

　　“……不知道，对于我们，对于基膜上的一切存在，您现在已经是真正的神……我等凡俗之物无法理解神，更无法指导神的行为，就如同阳痿的蚂蚁无法指导亢奋的大象**一样……”

　　“闭嘴！如果你再滥用那些愚蠢的修辞，我不介意让你先尝尝神的怒火！！！”

　　“遵命！我愚蠢！我闭嘴……”

　　“释放……PE会对我有影响吗?”

　　“实际上，无数的您能够塌缩聚合成一个整体正是由于您从基膜带走的大量的PE，所以PE的释放很可能会导致您的消失……”

　　“虽然听起来不太好受，但是我赞赏你的坦白……谢谢！”

　　“伟大的圣母啊，是您的仁慈与博爱使得您的信徒从愚昧走向了文明，我们愚蠢的智商就仿佛贫瘠的土地，您的睿智就如同大便一样，贫瘠的土地遇到了汹涌喷薄的大便自然变得越来越肥沃了……”

　　“……”

　　“……我愚蠢！我闭嘴……”

　　“……如果我失败了……然后会怎样？”

　　“……然后就没有然后了……”

　　“……我愿意牺牲自己，但是我有一个请求！”

　　“您的奴仆在倾听。”

　　“曾经因为我的错误，我失去了许多原本想守护的东西……不知道是不是我太贪心……我常常幻想能挽回自己的错误……”

　　两个智子罕见的沉默了，过了良久，萝莉智子战战噤噤的问道：“伟大的圣母啊！您弱智而懦弱的奴婢被惊骇的尿了……莫非您是想回溯时间……改变历史吗？”

　　“……如果可能的话，是的！”

　　两个智子再次沉默。

　　程心淡淡的说道：“我知道，这根本就是不可能的，无论怎样谢谢你们和我谈了这么多，我想我已经知道自己该做什么了……开始吧……”

　　两个智子对视了一下，成年的智子犹豫的说道：“圣母……实际上办法还是有的……”
　　“快告诉我，该怎么做？”程心欣喜的问。

　　成年智子苦涩的笑了一下，“……如果所有的神级文明联合起来动用终极手段是有可能将一定量的信息回溯到过去的……所谓信息也可以是具有智能的意识，至于将实体送回过去……即使神级文明也无法企及……”

　　“……时间回溯很困难吗？”

　　“困难……伟大的圣母啊！恕您的奴仆无能――仅仅是信息回溯就需要能量化绝大部分的基膜世界……包括全部神级文明……实际上这就是超级自爆……”

　　程心刚热起的心立刻变得冰凉，“对不起，我不知道……这样的话回到过去也没有任何意义……”

　　“没有关系的，圣母”智子惨淡的说道：“如果圣母之屁的降临失败了，整个基膜世界也将很快不复存在，也许您的回溯还能从源头拯救这一切……”

　　沉默片刻程心说道：“即使回到过去，平行世界有无数个，我不可能改变所有的平行世界，你们的牺牲将变得毫无意义……”

　　“不，伟大的圣母！这一次不一样！”智子的眼中有光芒在闪动：“现在的您本身就是无数平行世界圣母意志的耦合体，这一次如果您成功了，一切注定都将会被改变！！！”

　　“……回到过去的只是我的意识，我会回到自己的身上然后就可以重新选择了，对吗？”

　　“在回溯中您的意识是有一定自主权的……是的！您可以回到命运的路口重新做出选择。但请您记住，您在时间的河流中回溯的越多您携带的信息就会蒸发的越多……如果超过一定限度，伟大的您会变成和我们一样可怜的白痴的……”

　　“……不知为什么，我觉得这次你是对的！”

　　“呃，承蒙夸奖！您谦卑的仆人真是感激的口吐白沫屁滚尿流……”

　　“……我期望至少能通过回溯时间来避免遇到你这个可怕的赞美系统！”

　　“祝您心想屁成！我的圣母！”智子这次简洁的答道。

　　气恼的程心不说话了，开始考虑如何能顺利的放出圣母之屁。她知道如果自己放屁失败将会是另一场大灾难的开始。如果失败真的发生了，神级文明将立即通过自爆把她的意识送回过去，虽说这也算是神级文明的自我拯救但程心仍感到良心一阵的不安。善良的她不想通过牺牲别人来实现自己的愿望，所以她竭力想把这个无比重要的屁放好，使那些翘首期待圣母之屁扑面而来的基膜文明们得到充分的满足。

　　而在她不注意的时候，两个智子在悄悄快速交流着……

　　萝莉智子冷冷的看着成年智子：“我早该看出你的恶毒居心了！我警告你，你们拯救派这种无耻的下贱行为是对圣母和整个基膜犯罪！”

　　成年智子俯视着对手毫不客气的反击道：“你们降临派现在才知道怕了吗？我告诉你，我和圣母说的一切都已经得到了基老会的许可！”

　　萝莉智子沉默了，片刻后她突然冷笑了起来“我还是太天真了！那帮老不死的变态怎么会变得那么蠢……这一定是你一开始偷偷见圣母之前早就计划好的……这才是你们真正的目的！如果真的失败了……你们早已判断出圣母的选择了对吗？”

　　“不错，多想一点总没坏处！”

　　“多想？我呸……你们连后备计划都已经有了吧！”

　　成年智子沉默一会儿之后慢慢说道“不错，这是最高机密，只在小范围内传达了……”

　　萝莉智子脸上露出讥讽的笑容，她似乎是想说些什么却又忍住了，转而问道“说吧，你们的计划是什么？”

　　成年智子转头把目光投向程心，悠然说道：“Electra~”

　　原本漫不经心的萝莉智子被彻底惊呆了……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　良久之后，程心终于站起来说道：“我已经准备好了！”

　　两个智子面色凝重的看着程心。

　　程心闭上双眼，双臂展开，刹那间一种庄严神圣的感觉弥漫开来，纵然两个智子都各有心思，在这一刻也为圣母身上散发出的强大气势所慑服，恭敬地垂首匍匐瑟瑟发抖，与此同时基膜上所有的存在也都在祈祷膜拜着：伟大的圣母将以一己之力拯救苍生，毫无疑问这将是一次创世般的壮举。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。

　　一个小时。。。。。。

　　两个小时。。。。。。。。。

　　三个小时。。。。。。。。。。。。

　　程心：。。。。。。。。。。。。。。

　　成年智子：。。。。。。。。。。。。。。

　　萝莉智子：。。。。。。。。。。。。。。。。

　　程心：“。。。。。。还是不行，我到底该怎么做？”

　　成年智子：“伟大的圣母啊！您是不是可以想想，在您的记忆中，传说中的神只是怎么做的？”

　　程心沉思片刻，再次伸展双手。她目视着眼前无边无际黑暗的基膜，用庄严而坚定的声音说道：“要有光！”

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　淡淡的金色光芒开始从程心的身上释放出来，那光芒开始只是一个类似花蕾的东西，在程心的身畔淡淡闪现，随即便渐渐增强，直至如炽热的恒星般强烈至无法直视，耀眼的光芒逐渐象挥动的触手般分裂出无数金色花瓣般的光芒，从程心的身畔鲜花般展开，沿着基膜迅速扩散。光芒所到之处的一切都被金色所渲染，整个基膜刹那间变得宛如黄金国度的仙境一般。。。。。。。。

　　被这一幕惊得魂不附体的两个智子已全然呆滞了，成年智子喃喃地说道，“神迹，真正的神迹。。。。。。罚熵的反馈开始了。。。。。。原来我们竟都错了吗？这就是所谓爱的力量吗？”

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　渐渐的两个智子发现有些不对劲了：强烈的光芒仍在不断增强，程心周围的基膜已经开始发生变异，宛如高温下的水面开始扭曲、翻滚、沸腾。。。。。。。。

　　“糟了！罚熵的输出太快了，基膜快承受不住了！”萝莉智子高呼：“伟大的圣母啊！请您灿烂的菊花绽放的慢一点吧！您可怜的奴仆们就快被火爆的圣母之屁熏成冒黑烟的咸鱼啦！”

　　程心急怒道：“闭嘴！。。。。。。。。我不知道该怎么停下来。。。。。。。。快告诉我该怎么办？”

　　萝莉智子：“是！我闭嘴！”

　　程心：“。。。。。。。。。”

　　这时，成年智子高声喊道：“圣母啊！快想想您印象中有什么可以把释放的东西收回去！”

　　程心听到了智子的呼喊，在刹那间，她脑海中闪电般出现的却是云天明给她讲过的故事里反复提到，印象最为深刻的一个地名：赫尔辛根默斯肯！

　　程心刚刚想到这里，她释放出的金色光芒便以闪电般的速度流回到了她的体内。非但如此，程心周围的一切都在迅速变得黑暗下去。在程心的下方，基膜狂暴的旋转扭曲起来快速形成了一个巨大的漩涡，这疯狂的漩涡还在不断成长扩大，将周围的一切不停的吞噬下去。。。。。。。。。。

　　恐慌到极点的萝莉智子带着哭音呼喊着：“圣母！主人！孙长老！。。。。。。快收了神通吧！！！”

　　。。。。。。。。。。。。。。。。

　　成年智子冷冷的说道：“晚了，一切都被圣母吞噬了――包括你可怜的哭诉，现在的圣母已经成为了基膜上的黑洞，所有的一切即将灭亡。。。。。。。没想到终究还是走到了这一步，幸好我们还没有完全绝望。。。。。。准备自爆吧！再晚就来不及了。。。。。。。。”

　　萝莉智子失魂落魄的注视着程心所在的位置，那里已经全然变成了绝对的黑暗，

　　萝莉智子喃喃道：“黑，真TM的黑啊！！！”

《三体之L体》 作者：ljlzgb
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

大结局

　　2007年

　　汪淼抽出文件中最上面的那张纸，是用大号字打印的，名单显然拟得很仓促，中文和英文姓名都有。

　　“汪教授，看到这份名单，您有什么印象?”常伟思看着汪淼问。

　　“我知道其中的三人，都是物理学最前沿的著名学者。”汪淼答道，有些心不在焉，他的目光锁定在最后一个名字上，在他的潜意识中，那两个字的色彩与上面几行字是不同的。怎么会在这里看到她的名字?她怎么了?

　　“认识?”大史用一根被烟熏黄的粗指头指着文件上的那个名字问，汪淼没有反应。 “呵，不太认识。想认识?”

　　现在，汪淼知道常伟思把他以前的这个战士调来是有道理的，这个外表粗俗的家伙，眼睛跟刀子一样。他也许不是个好**，但确实是个狠角色。

　　那是一年前，汪淼是“中华二号”高能加速器项目纳米构件部分的负责人。那天下午在良湘的工地上，一次短暂的休息中，他突然被眼前的一幅构图吸引了。作为一名风景摄影爱好者，现实的场景经常在他眼中形成一幅幅艺术构图。构图的主体就是他们正在安装的超导线圈，那线圈有三层楼高，安装到一半，看上去是一个由巨大的金属块和乱麻般的超低温制冷剂管道组成的怪物，仿佛一堆大工业时代的垃圾，显示出一种非人性的技术的冷酷和钢铁的野蛮。就在这金属巨怪前面，出现了一个年轻女性纤细的身影。这构图的光线分布也很绝：金属巨怪淹没在临时施工顶棚的阴影里，更透出那冷峻、粗糙的质感；而一束夕阳金色的光，透过顶棚的孔洞正好投在那个身影上，柔和的暖光照着她那柔顺的头发，照着工作服领口上白皙的脖颈，看上去就像一场狂暴的雷雨后，巨大的金属废墟上开出了一朵娇柔的花……

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“她是谁?”汪淼问主任。

　　“你应该知道她的，”主任说，用手划了一大圈，“这个投资二百亿的加速器建成后，第一次运行的可能就是验证她提出的一个超弦模型。要说在论资排辈的理论研究圈子，本来轮不到她的，可那些老家伙不敢先来，怕丢人，就让她捡了个便宜。”

　　“什么?杨冬是……女的?!”

　　“是的，我们也是在前天见到她时才知道。”主任说。

　　那名工程师问： “她这人是不是有什么心理障碍，要不怎么会从来不上媒体呢?别像是钱钟书似的，到死大家也没能在电视上看上一眼。”

　　“可我们也不至于不知道钱钟书的性别吧?我觉得她童年一定有什么不寻常的经历，以致得了自闭症。”汪淼说，多少有一些酸葡萄心理。

　　杨冬和总工程师走过来，在经过时她对他们微笑着点点头，没说一句话，但汪淼记住了她那清澈的眼睛。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“名单上的这些物理学家，在不到两个月的时间里，先后自杀。”常伟思说。

　　晴天霹雳，汪淼的大脑一片空白。后来这空白中渐渐有了图像，那是他那些黑白风景照片，照片中的大地没有了她的身影，天空抹去了她的眼睛，那些世界死了。

　　“是……什么时候?”汪淼呆呆地问。

　　“在不到两个月的时间里。”常将军重复道。

　　“你是指最后一位吧。”坐在汪淼旁边的大史得意地说，然后压低声音，“她是最后一位自杀者，前天晚上，服过量安眠药。她死得很顺溜，没有痛苦。”

　　刹那间，汪淼居然对大史有了那么一丝感激。

　　“为什么?”汪淼问，那些照片上死去的风景画仍在他的脑海中幻灯似的循环浮现。

　　常伟思回答道： “现在能肯定的只有一点：促使他们自杀的原因是相同的。但原因本身在这里很难说清，也可能对我们这些非专业人士根本就说不清。文件中附加了他们遗书的部分内容，各位会后可以仔细看看。”

　　汪淼翻翻那些遗书的复印件，都是长篇大论。

　　“丁仪博士，您能否把杨冬的遗书给汪教授看一下?她的最简短，也最有概括性。”

　　那个一直低着头沉默的人半天才有所反应，掏出一个白色的信封隔着桌子递给汪淼，大史在旁边低声说： “他是杨冬的男友。”汪淼这才想起自己在良湘的高能加速器工地中也见过丁仪，他是理论组的成员，这名物理学家因在对球状闪电的研究中发现宏原子而闻名于世。汪淼从信封中抽出一片散发出清香的东西，形状不规则，不是纸，竟是一片白桦树皮，上面有一行娟秀的字：

　　一切的一切都导向这样一个结果：物理学从来就没有存在过，将来也不会存在。我知道自己这样做是不负责任的，但别无选择。

　　连签字都没有，她就走了。

　　“物理学……不存在?”汪淼茫然四顾。

　　大史把白桦树皮翻过来，用手指着树皮右下角几个模糊的字符，汪淼努力的分辨着，这是几个英文字母：“Electra”。

　　“。。。。。。Electra？这又是什么意思？” 汪淼困惑的问道。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　危机纪元元年

　　杨冬想救自己，但她知道希望渺茫。

　　她站在控制中心顶层的阳台上，俯瞰着已经停止运行的加速器。加速器的周长有二十千米，从这个高度刚刚能看全。它没有按惯例建在地下的隧洞里，而是置于地面的混凝土管道中，看上去如同夕阳中一个巨大的句号。

　　是什么的句号？但愿只是物理学的。

　　以前，杨冬有一个基本信念：生活和世界也许是丑陋的，但在微观和宏观的尽头却是和谐完美的，日常世界只是浮在这完美海洋上的泡沫。现在看来，El常世界反而成了美丽的外表，它所包容的微观和包容它的宏观可能更加混乱和丑陋。

　　这太可怕。

　　其实不想这些就是了，没有物理学她是能活下去的，她可以选择一个与理论物理无关的行业，结婚生子，像每个女人那样平静地过完一生。当然，对她来说，这也只有半条命了。

　　另一件事是关于母亲。杨冬有一次意外地发现，母亲电脑中收到的信息有极高的加密级别，这引起了她很强的好奇心。但解密后的信息没有放进文件粉碎机，只是删除。同所有上年纪的人一样，母亲对电脑和网络都不熟悉，不知道即使把硬盘格式化，上面的信息也可轻松恢复。杨冬做了有生以来第一件背着妈妈的事：把部分删除的信息恢复了。信息量很大，她读了好几天，知道了母亲和三体世界的秘密。

　　杨冬几乎被震惊所击倒，相依为命的妈妈原来是另一个人，而且是她之前甚至不敢相信这世界上可能存在的那种人。她不敢去问母亲，永远不敢，因为一问，母亲就真的永远变成另一个人了。让母亲保留自己的秘密，杨冬则假装妈妈仍是原来的妈妈，生活也能继续下去。当然，这生活对杨冬来说，也只剩半条命了。

　　用半条命生活其实也没什么，据她观察，周围的人相当一部分都是生活在半条命之中，只要善于忘却和适应，半条命也可以活得很平静，甚至很幸福。

　　但这两件事加起来，就是一条命了。

　　杨冬扶着阳台的栏杆，看着楼下的深渊，恐惧伴随着诱惑。她感觉承受着自身重量的栏杆突然摇晃了一下，立刻触电似的后退了一步。她不敢在这里再待下去，就返身走进了终端大厅。

　　。。。。。。。。。。。

　　“你相信有上帝吗？”

　　这话一出口，杨冬自己都感到吃惊，但想到这里正在运行的模型，这个问题倒也不算太突兀，她才多少释然了一些。

　　绿眼镜也被这个问题震住了，张口愣了好半天，才小心翼翼地问：“什么样的上帝？”

　　“就是上帝。”杨冬简单地说，那种压倒一切的疲惫感又出现了，她没有精神再多解释什么。

　　“我不信。”

　　“可是，”杨冬指指大屏幕上的大陆和海洋，“生命能存在的环境，各种物理参数都是很苛刻的，比如液态水，只存在于一个很窄的温度范围内；从宇宙学角度看更是这样，如果大爆炸的参数偏离亿亿分之一，就不会有重元素出现，也不会有生命了。这不是表现出明显的智慧设计迹象吗？”

　　绿眼镜摇摇头，“大爆炸我不懂，但你说的地球生命环境，根本就不是那么回事。地球产生了生命，生命也在改变地球，现在的地球环境，其实是两者互相作用的结果。”绿眼镜想了想，抓过鼠标，“我们来模拟一个看看。”他从一个大屏幕上调出一个设定界面，那是一大堆令人头晕目眩的参数窗口，但他把最上面一个选择框中的钩去掉，所有的窗口都变虚了，“我们把生命选项去掉，看看地球在没有生命的状态下演化到现在是什么样子，只能粗线条过一下，要不太费时间了。”

　　。。。。。。。。。。

　　“所以，现在的地球，是生命为自己建的家园，与上帝没什么关系。”绿眼镜对着大屏幕做出拥抱的姿势，显然对自己刚才的口才发挥很满意。

　　以杨冬现在的精神状态，她本来根本没有心思谈这些和看这些，但就在绿眼镜去掉数学模型中的生命选项时，她的思想突然有了震撼的一闪念，现在，她终于问出了那个可怕的问题：

　　“那宇宙呢？”

　　“宇宙？宇宙怎么了？”正在关闭模拟进程的绿眼镜不解地问。

　　“如果有一个像这样的数学模型来模拟整个宇宙，像刚才那样，在开始运行时把生命选项去掉，那结果中的宇宙看起来是什么样子？”

　　“当然还是现在这样子了，如果结果正确的话。我刚才说的生命对世界的改变仅限于地球，宇宙嘛，生命就是有也极稀少，对演化过程的影响可以忽略不计。”

　　杨冬想说什么但终于没说出来，于是再次同绿眼镜告别，并努力向他露出一个感激的微笑。她来到大楼外面，仰望初现的星空。

　　从妈妈电脑上的那些信息中可知，宇宙中的生命并不稀少，宇宙是很拥挤的。

　　那么，宇宙现在已经被生命改变了多少，这种改变已到了什么层次和深度？

　　后一个问题尤其令杨冬恐惧。

　　她知道已经救不了自己，就停止了思考，努力把思想变成黑色的虚空，但仍有一个最后的问题顽固地留在潜意识中：

　　大自然真是自然的吗？

　　这时，杨冬眼前的星空突然扭曲起来，所有的星星在以一种令人目眩的速度纷繁激烈的运动起来。震惊中的杨冬仿佛感到从遥远的宇宙之外，一股炫目的光芒利箭般向她飞射而来，她被瞬间击中，之后杨冬的脑海便是完全的空白。。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。。。

　　控制中心顶层的阳台上突然传来了一声绝望的尖叫。。。。。。。


　　1969年

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　“我不知道父亲和这些人说的这些话。”叶文洁把材料放回原位，低声说。

　　“怎么会不知道呢?这其中许多的谈话都是在你家里进行的，你妹妹都知道你就不知道?”

　　“我真的不知道。”

　　“但这些谈话内容是真实的，你要相信组织。”

　　“我没说不是真的，可我真的不知道，所以不能签。”

　　“叶文洁，”那名随行人员上前一步说，但又被程代表制止了。她朝文洁坐得更近些，拉起她一只冰凉的手，说：“小叶啊，我跟你交个底吧。你这个案子，弹性很大的，往低的说，知识青年受反动书籍蒙蔽，没什么大事，都不用走司法程序，参加一次学习班好好写几份检查，你就可以回兵团了；往高说嘛，小叶啊，你心里也清楚，判现行***是完全可以的。对于你这种政治案件，现在公检法系统都是宁左勿右，左是方法问题，右是路线问题，最终大方向还是要军管会定。当然，这话只能咱们私下说说。”

　　随行人员说：“程代表是真的为你好，你自己看到了，已经有三个证人签字了，你签不签又有多大意义。叶文洁，你别一时糊涂啊。”

　　“是啊，小叶，看着你这个有知识的孩子就这么毁了，心疼啊!我真的想救你，你千万要配合。看看我，我难道会害你吗?”

　　叶文洁没有看军代表，她看到了父亲的血。

　　“程代表，我不知道上面写的事，我不会签的。”

　　程丽华沉默了，她盯着文洁看了好一会儿，冰冷的空气仿佛凝固了一般。然后她慢慢地将文件放回公文包，站起身，她脸上慈祥的表情仍然没有褪去，只是凝固了，仿佛戴着一张石膏面具。她就这样慈祥地走到墙角，那里放着一桶盥洗用的水，她提起桶，把里面的水一半泼到叶文洁的身上，一半倒在被褥上，动作中有一种有条不紊的沉稳，然后扔下桶转身走出门，扔下了一句怒骂：“顽固的小杂种!”

　　看守所所长最后一个走，他冷冷地看了浑身湿透的文洁一眼，“咣”一声关上门并锁上了。

　　在这内蒙古的严冬，寒冷通过湿透的衣服，像一个巨掌将叶文洁攥在其中，她听到自己牙齿打颤的“咯咯”声，后来这声音也消失了。深人骨髓的寒冷使她眼中的现实世界变成一片乳白色，她感到整个宇宙就是一块大冰，自己是这块冰中唯一的生命体。她这个将被冻死的小女孩儿手中连火柴都没有，只有幻觉了……

　　她置身于其中的冰块渐渐变得透明了，眼前出现了一座大楼，楼上有一个女孩儿在挥动着一面大旗，她的纤小与那面旗的阔大形成鲜明对比，那是文洁的妹妹叶文雪。自从与自己的反动学术权威家庭决裂后，叶文洁再也没有听到过她的消息，直到不久前才知道妹妹已于两年前惨死于武斗。恍惚中，挥旗的人变成了白沐霖，他的眼镜反射着楼下的火光；接着那人又变成了程代表，变成了母亲绍琳，甚至变成父亲。旗手在不断变换，旗帜在不间断地被挥舞着，像一只永恒的钟摆，倒数着她那所剩无几的生命。渐渐地旗帜模糊了，一切都模糊了，那块充满宇宙的冰块又将她封在中心，这次冰块是黑色的。

　　在这黑暗的冰块中，突然间，一点淡淡的光晕如寒冬风雪中的一缕烛光缓缓亮起，这光晕虽然柔弱却给人无比温馨的感觉，光晕在挣扎着慢慢的扩大，似乎在努力逼退周围的黑暗。。。。。。然而不久之后，光晕终究没能抵挡住黑暗的压迫，如耗尽了生命般熄灭了，随之而来的是更加的黑暗。。。。。。无尽的黑暗。。。。。。。。

　　“这是人类的落日。”叶文洁轻轻地说。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。


　　2007年

　　褐蚁已经忘记这里曾是它的家园。这段时光对于暮色中的大地和刚刚出现的星星来说短得可以忽略不计，但对于它来说却是漫长的。

　　在那个已被忘却的日子里，它的世界颠覆了。泥土飞走，出现了一条又深又 宽的峡谷，然后泥土又轰隆隆地飞回来，峡谷消失了，在原来峡谷的尽头出现了一座黑色的孤峰。其实，在这片广阔的疆域上，这种事常常发生，泥土飞走又飞 回，峡谷出现又消失，然后是孤峰降临，好像是给每次灾变打上一个醒目的标记。 褐蚁和几百个同族带着幸存的蚁后向着太阳落下的方向走了一段路，建立了新的 帝国。

　　这次褐蚁来到故地，只是觅食途中偶然路过而已。它来到孤峰脚下，用触须摸了摸这顶天立地的存在，发现孤峰的表面坚硬光滑，但能爬上去，于是它向上爬去。没有什么且的，只是那小小的简陋神经网络中的一次随机扰动所致。这扰动随处可见，在地面的每一株小草和草叶上的每一粒露珠中，在天空中的每一片云和云后的每一颗星辰上...扰动都是无目的的，但巨量的无目的扰动汇集在一起，目的就出现了。

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　话声掩盖了震动，褐蚁这时才感觉到第二个活着的存在已经来到了孤峰前，第一个存在站起来就是为了迎接她。第二个存在比第一个要矮小瘦弱许多，有一头白发，白发在暮空暗蓝的背景上很醒目，那团在微风中拂动的银色似乎与空中越来越多的星星有某种联系。

　　“叶老师，您...您来了？”

　　“你是...小罗吧？”

　　“我是罗辑，杨冬的高中同学，您这是...”

　　“那天知道了这个地方，很不错的，坐车也方便，最近常来这儿散散步。”

　　“叶老师，您要节哀啊。”

　　“哦，都过去了...”

　　“小罗啊，冬冬常提起你，她说你是...搞天文学的？”

　　“以前是，现在我在大学里教社会学，就在您那所学校，不过我去时您已经退休了。”

　　。。。。。。。。。。。

　　“我倒是有个建议：你为什么不去研究宇宙社会学呢？”

　　“宇宙社会学？”

　　“我随便说的一个名词，就是假设宇宙中分布着数量巨大的文明，它们的数目与能观测到的星星是一个数量级的，很多很多，这些文明构成了一个总体的宇宙社会，宇宙社会学就是研究这个超级社会的形态。”

　　。。。。。。。。。。

　　“可... 目前只知道我们这一个文明啊。”

　　“正因为如此没有人去做这个事情，这就留给你一个机会嘛。”

　　“叶老师，很有意思！您说下去。”

　　“我这么想是因为能把你的两个专业结合起来，宇宙社会学比起人类社会学来呈现出清晰的数学结构。”

　　“为什么这么说呢？”

　　叶文洁指指天空，西方的暮光仍然很亮，空中的星星少得可以轻易数出来。这很容易使人回想起一个星星都没有出现时的苍穹，那蓝色的虚空透出一片广阔 的茫然，仿佛是大理石雕像那没有瞳仁的眼睑。现在尽管星星很稀少，这巨大的 空跟却有了瞳仁。于是空虚有了内容，宇宙有了视觉。但与空间相比，星星都是 这么微小，只是一个个若隐若现的银色小点，似乎暗示了宇宙雕刻者的某种不安 ――他(它)克服不了给宇宙点上瞳仁的欲望，但对宇宙之眼赋予视觉又怀着某种 巨大的恐惧，最后，宅间的巨大和星星的微小就是这种欲望和恐惧平衡的结果， 昭示着某种超越一切的谨慎。

　　“你看，星星都是一个个的点，宇宙中各个文明社会的复杂结构，其中的混沌和随机的因素，都被这样巨大的距离滤去了，那些文明在我们看来就是一个个拥有参数的点，这在数学上就比较容易处理了。”

　　“但，叶老师，您说的宇宙社会学没有任何可供研究的实际资料，也不太可能进行调查和实验。”

　　“所以你最后的成果就是纯理论的，就像欧氏几何一样，先设定几条简单的不证自明的公理，再在这些公理的基础上推导出整个理论体系。”

　　“叶老师，这...真是太有意思了，可是宇宙社会学的公理是什么呢？”

　　“第一，生存是文明的第一需要；第二，文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变”
　　。。。。。。。。。。。。。。

　　“叶老师，从社会学角度看，这两条公理都是足够坚实的... ・您这么快就说出来，好像胸有成竹似的。”罗辑有些吃惊地说。

　　“我已经想了大半辈子，但确实是第一次同人谈起这个，我真的不知道为什么要谈...哦，要想从这两条公理推论出宇宙社会学的基本图景，还有两个重要概念：“猜疑链和技术爆炸。”

　　“很有意思的两个名词，您能解释一下吗？”

　　叶文洁看看表：“没有时间了，其实你这样聪明，自己也能想出来，你可以先从这两条公理着手创立这门学科，那你就有可能成为宇宙社会学的欧几里得了。”

　　“叶老师，我成不了欧几里得，但会记住您的话，试着去做做，以后我可能 还会去请教您。”

　　“怕没有机会了...或者，就当我随便说说，不管是哪种情况，我都尽了责任。好，小罗，我走了。”

　　“...叶老师，您保重。”

　　叶文洁在暮色中离去，走向她那最后的聚会。

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　在罗辑看不到的地方，叶文洁停下了脚步，再次仰望星空。

　　冬冬。。。。。。你真的是一个傻孩子。。。。。。。。。妈妈是看到了你在《时间的女儿》这本小说里留下的字迹才明白这难以置信的一切的：一个叫程心的女孩子从遥远的未来，从一个诡异的世界回溯时间，把自己的意识送回到她的过去，为的是拯救宇宙，甚至更大的世界的灭亡，原因是她想改变自己曾经犯下的错误。。。。。。。

　　可是她回溯得越多，就越发现自己的无力：我们常常以为自己选择了命运，其实是命运选择了我们。于是她就想回溯到这一切的根源――也就是我，通过改变我的想法而拯救世界。

　　由于她的意识不可能取代我自己的意识，而且由于回溯得太多，她几乎失去了所有的记忆，所以只能把她对生命、对世界的爱传达给我。可惜她选择了一个错误的时间。。。。。。那份爱和慈悲非但没有感动我，反而让我更加的绝望和憎恶这个世界，这个文明。所以我才会在收到三体文明最初的警告后坚持继续广播。。。。。。。这个叫程心的女孩原本想通过牺牲自己改变我来拯救一切，不料恰恰因为她的努力才促成了这一切的开始。。。。。。这真是天大的滑稽。。。。。。。

　　至于你，我可怜的女儿。。。。。。。未来的神级文明无耻的把你当做一个棋子卷了进来。他们早就料到程心回溯的失败，也了解到地球的这一段历史，因此他们把我对你爸爸犯下罪的信息从未来传递给你，还让你知道你的母亲的行为会引发怎样一种可怕的多米诺式的坍塌，最终毁灭一切。。。。。。。

　　他们想通过你的手来消灭我。。。。。。不知为什么，他们认为这样未来就能得到拯救。。。。。。Electra――希腊神话中阿伽门农的女儿，为了报杀父之仇而杀掉了自己的母亲。。。。。。。你们这些所谓的神级文明啊，终究还是不能理解在你们看来虫子一样人类的情感，我的女儿在巨大的痛苦和矛盾中选择了死亡来逃避这一切。。。。。。。

　　我的女儿啊，你留下的文字不但让妈妈无比痛苦自责，也动摇了妈妈一直以来的信念。。。。。。高级文明真的能解救低级文明吗?妈妈迷茫了。。。。。。妈妈痛恨这些所谓的神级文明，也不相信他们所谓拯救未来的谎话，所以今天妈妈把你写下的来自未来的一些信息告诉了罗辑，这样也许会给地球留下一颗希望的种子。。。。。。。

　　等到一切结束，如果可能的话，妈妈会回到红岸基地，为已经开始的一切，做一个了结。那时我的女儿，妈妈就会与你团聚了。。。。。。。。。。

　　。。。。。。。。。。

　　褐蚁继续攀登，进入了峭壁上的一个圆池，池内光滑的表面上有一个极其复杂的图像，它知道自己那小小的神经网络绝对无力存贮这样的东西，但了解了图像的大概形状后，它又有了对“9”的感觉，原细胞态的美感又萌动了一下。而且它还似乎认出了图像中的一部分，那是一双眼睛，它对眼睛多少有一些敏感，因为被眼睛注视就意味着危险。不过此时它没有什么忧虑，因为它知道这双眼睛没有生命。它已经忘记了那个叫罗辑的巨大的存在在第一次发出声音前蹲下来凝视孤峰上端的情形，当时他凝视的就是这双眼睛。

　　接着，它爬出圆池，攀上峰顶。在这光滑的孤峰的顶端，褐蚁努力向夜空伸出触角，尽力的感知着。。。。。。它只感觉到了无边无尽的黑暗。。。。。。。。。。

　　（全文终）

《三体之L体》 作者：ljlzgb
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

代后记

　　感谢一直以来支持、回复我的朋友们，没有你们的鼓励就没有L体的完结。

　　特别感谢在我生病想放弃期间帮顶、给我打气的飞云流电、ZJ12108333、反物质异次元、Hcxszx、清兮2158、w_y_x_good、gww777、那一地头的温柔、雨满常山龙不归、张大爷01、李胖咪、m七七vae、冒牌灌水王、moonburn、paul_zhn、kirrish。。。。。。。。等等所有的朋友。你们的支持给我温暖和感动，也避免了L体变成一个不负责任的大坑。

　　我是个有强迫症的人，写L体时几乎把自己全部的时间投入了进去。L体完结之后，这几天彻底放松下来，除了看帖就是打开L体，把大家的回帖一个一个的再读一遍。通过这些回帖的文字我似乎能看到在帖子后的你们，在我辛苦码字的深夜有一双双看贴的眼睛在支持我、勉励我，这种感觉，真好！

　　三体之所以让我们感动是因为它不但有足够的硬科幻框架 而且通过对比纯理性、全透明的三体文明对人类的本我进行了反思，三部曲中我们能看到大刘是怎样通过一次又一次引用历史上真实的或者设定各种灾难与毁灭来反复拷问人性与整个人类文明的下限。同时又把面临更深重灾难与毁灭的三体文明当作一面镜子来给这种下限标注。

　　智子说：要想生存请重拾做人的尊严。

　　当人类写下“给岁月以文明，而不是给文明以岁月”的时候，人类似乎是明白了。可真相又是什么呢？

　　L体开始是随性而写，后来随着精力投入又想在搞笑之余加入自己的思考，弄得几乎尾大不掉，还好基本完成了大纲的设定，除了大结局也没有太过沉重，自己觉得还可以，几经波折也总算完成了对大家的承诺：只要还有一个人看，就把L体写完。

　　创作是一个无比快乐也是无比痛苦的过程。发帖是动态的，创作的构思和伏笔刚刚写完，可能就有人已经了然：原来是这样啊！这也是一个面壁与破壁的过程。

　　可能大家对“膜之内的往事”的由来不太了解，我也讲一个小插曲。当天更新完之后，疲惫的我回去睡觉，躺在床上打开手机发现ZJ12108333发了个帖子，把我下面的构思暴露了，后来不得已改了大纲，废弃的文字部分有两千多字。恼羞成怒的我从床上跳起来，半夜里（其实已是凌晨）穿着裤衩拖鞋走了一里地，发了个恶搞ZJ12108333的帖子。

　　发完之后我马上后悔了，觉得自己有点过分了，随即删了贴，但是ZJ12108333兄弟很大度，所以这篇文字才得以保全下来，在这里表示谢意。另外，纯娱乐性质的外篇中被躺枪恶搞的朋友们，请予许我厚颜无耻的说一声：辛苦了！

　　创作就是这样，如果一开始就猜中了结局，恐怕没人会有兴趣看下去，就这样在面壁与破壁中，情节不断展开，大纲也越拔越高。。。。。。当然我还没有狂妄到以一己之力去挑战大家的智慧的地步。但看到暂时没人看破自己的伏笔，还是会很阴险的暗爽。

　　今天看了看，点击已经破了3万，L体动笔至今大约不到3周的时间，在3体这样相对小众的吧里，每周一万的点击让自己小小的虚荣了一把。

　　如果这个帖子能给你带来一点快乐的话，那将是我最大的快乐；如果在快乐之余还能让你思考回复些什么，那将是我莫大的荣幸！

　　再次深深的感谢！

　　LJLZGB 2012-10-16

《三体之L体》 作者：ljlzgb
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

三体系列与L体年表

引自 且听疯吟 无比的敬意和感谢！

1495年5月03日16时至5月28日21时 东罗马帝国君士坦丁堡 高维碎块首次接触地球 《死神永生》

　　1947年6月 中国 叶文洁出生 《三体》

　　1961年前后 中国北京清华大学 叶文洁进入物理系，后攻读本校天体物理专业研究生 《三体》 约1963年前后中国 章北海出生

　　1966年 中国 内蒙古大兴安岭某地 红岸基地动工 《三体》

　　1966年 中国 北京 叶文洁在当年《天体物理学杂志》上发表《太阳辐射层内可能存在的能量界面和其反射特性》一文 《三体》

　　1967年 中国 北京清华大学东大操场 叶文洁目睹父亲叶哲泰被清华附中红卫兵批斗致死，后加入内蒙古生产建设兵团。同年，叶文洁的妹妹叶文雪死于武斗。《三体》

　　1968年 中国 内蒙古大兴安岭某地 红岸基地建成 《三体》

　　1969年 中国 内蒙古大兴安岭某地雷达峰下 叶文洁与白沐霖相遇，从后者处读到原版《寂静的春天》 (《the Silent Spring》),称该书对其一生产生重大影响。三周后因向中央写信事件被白沐霖诬陷，遭到军管代表审问。判决前被总工杨卫宁调入红岸基地。（未来程心介入） 《三体》

　　中国 内蒙古红岸基地 叶文洁与政委雷志成相识，同意调入红岸基地。目睹红岸工程第147次常规发射。《三体》

　　1970年 夏 中国 内蒙古红岸基地 叶文洁发现太阳的能量镜面效应与增益效应 《三体》

　　1971年 中国 内蒙古红岸基地 叶文洁第一次向太阳发送信号，但未发现回波。 《三体》

　　1973年 中国 内蒙古红岸基地 叶文洁与杨卫宁结婚 《三体》

　　1975年 半人马座三星 三体世界1379号监听员收到叶文洁发出的信息，发送警报。三体世界得知地球存在。 《三体》

　　1979年10月21日 中国 内蒙古红岸基地 清晨叶文洁接收到并译解三体世界的警告信息，并作出回复。同日雷志成发现该信息。下午叶文洁杀害雷志成、杨卫宁 《三体》

　　1980年6月 中国 内蒙古红岸基地 杨冬出生。叶文洁暂住山下齐家屯半年 《三体》

　　1980年前后 中国 罗辑出生 《黑暗森林》

　　1981年 中国 内蒙古红岸基地 叶文洁回到红岸 《三体》

　　1983年 中国 北京 程心出生即被遗弃，被其母亲收养 《死神永生》

　　约1983年前后 中国 北京 云天明出生《死神永生》

　　1982年 中国 北京 叶哲泰平反，叶文洁回到清华大学，教授天体物理 《三体》

　　1982年下半年 中国 西北某黄土高原山区 叶文洁与独自在当地植树的麦克・伊文斯相遇 《三体》

　　1984年前后 中国 北京清华大学东大操场 叶文洁约见参与打死叶哲泰的三名幸存红卫兵 《三体》

　　1985年 美国 伊文思继承四十五亿美元遗产，并独自返回中国继续植树《三体一》

　　1985年 中国 西北某黄土高原山区 伊文斯植树遭当地村民哄抢，向一面之缘的叶文洁写信求助。 叶文洁看望伊文斯，并告知联系三体世界的情况。伊文斯离开中国，启动第二红岸工程和“审判日”号建造。 《三体》

　　1987年 中国 内蒙古大兴安岭 红岸基地撤销 《三体》

　　1988年 英国 第二红岸基地“审判日”号建成，伊文思收到三体世界信息。伊文思邀请叶文洁来到“审判日”号，地球三体运动诞生，推举叶文洁为最高统帅。《三体》

　　半人马座三星 三体世界第一舰队启程。 《三体》

　　1988前后 中国 庄颜出生于高级知识份子家庭。

　　1996年前后 中国北京 罗辑与杨冬成为高中同学。 《黑暗森林》

　　约1996年 中国 北京 正在上初中的云天明父母离异。 《死神永生》

　　2001年 半人马座三星 三体世界首次发射两颗质子。 《三体》

　　1999年前后 中国 罗辑进入大学，攻读天文学专业《黑暗森林》

约2002年9月 中国 北京 程心、云天河考入大学（疑为北航），共同就读航天发动机专业。同年在密云水库边二人第一次交谈。《死神永生》

　　2003年 三体世界停止与地球三体组织的电磁信号联系。 《三体》

　　2004年 中国 北京 清华大学 叶文洁退休 《三体》

　　约2004年前后 南美洲 美军入侵委内瑞拉，约一年后退出。《黑暗森林》

　　2005年 第一批两颗质子到达太阳系 《三体》

　　2005年底 “科学边界”学会诞生。《三体》

　　2006年年初 中国 汪淼与申玉菲相识，受邀加入‘科学边界’学会。 《三体》

　　2006年 中国 北京 史强涉嫌刑讯逼供使一名嫌疑人致残被**部门停职，常伟思将其借入地球防务安全部 《三体》

　　同年 中国 北京房山区良乡 汪淼于“中华二号”高能加速器项目工地与杨冬、丁仪相识。 《三体》

　　同年7月 云天明、程心大学毕业。程心在上海的航天技术研究院（航天八所）就读研究生，云天明就业，二人中断联系。 《死神永生》

　　约同年 中国 北京清华大学 罗辑入职教授社会学《黑暗森林》

　　2007年初 中国 北京 丁仪与杨冬订婚 《三体》

2007年（危机纪元元年） 《三体》的主要剧情发生，包括：

　　中国 北京 杨冬发现了叶文洁和三体世界的讯息，后自杀 （神级文明介入）

　　中国 北京 汪淼与史强相识。参与会议，与少将常伟思相识，重逢丁仪。参与调查‘科学边界’学会。次日，开始看到智子制造的幻像。

　　地球三体组织总部剿灭行动：在中国逮捕叶文洁，史强受超量核辐射。在巴拿马运河古筝行动，击毁“审判日”号，伊文思在行动中死亡

　　秋 中国 红岸基地旧址 叶文洁死亡（疑为被处决） 时年六十一岁。

　　同年还发生了以下事件：

　　夏季 中国 北京 某公墓 为杨冬扫墓的罗辑与叶文洁相遇，叶文洁谈起宇宙社会学构想。同日，三体世界对罗辑下达追杀令。《黑暗森林》

　　地球召开特别联大，改元为危机纪元。行星防御理事会（PDC）成立，成员国包括美、日、英、法、德、俄、中。《黑暗森林》

约2008年 东南某城市 章北海被任命为“唐”号政委 《黑暗森林》

　　同年，程心博士毕业，进入长征火箭研制发动机的课题组

　　危机纪元二年（2009）年 罗辑在小说中创造梦中艺术原型。《死神永生》

　　同年 PDC制定面壁计划。《死神永生》

　　危机纪元3年 2010年 进入《死神永生》主线剧情之一，事件包括

　　纽约 行星防御理事会战略情报局（PIA）成立，托马斯・维德为首任局长，程心自航天技术研究所调入。第一次会议上，维德提出阶梯计划。《黑暗森林》

　　太空军建立，常伟思任章北海调入太空军。

　　红岸工程部分文件解密 《三体》

　　 NMD防御方向转向太空，重点防御智子低维展开。

　　 破壁者二号得到智子信息，继续执行对罗辑的追杀令。

　　 面壁计划和破壁计划分别启动。

　　 特别联大通过117 号决议，宣布逃亡主义为非法。

　　 罗辑遇ETO第一次刺杀，与史强相识，由史强负责安保工作。

　　 特别联大公布四名面壁者，分别为：弗里德里克・泰勒、曼努尔・雷迪亚兹、比尔・希恩斯、罗辑。罗辑随即遇ETO第二次刺杀。

　　在会场外，托马斯・维德提出只送大脑的阶梯计划，并在随后召开的特别联大会议上通过。

　　罗辑运用面壁者权限移居北欧某地，并要求史强找人。

　　章北海进入高技术战略研究室

　　雷迪亚兹参观洛斯阿拉莫斯国家实验室，启动恒星级核弹计划。泰勒启动宏原子敢死队计划。希恩斯启动脑科学计划。

　　第一次面壁计划听证会召开。

罗辑找到庄颜。史强因再生障碍性贫血进入冬眠。

　　哈勃二号空间望远镜发射，发现三体第一舰队。

　　危机纪元4年（2011） 《死神永生》主线之一：

　　第三届人大常委会特别会议通过《安乐呃死法》。

　　PDC第12次会议，通过479号提案，群星计划启动。

　　云天明收到为大学同学提供创意的赠款，以此为程心购买的DX3906恒星。该恒星距太阳系286.5光年，视星等5.5。

　　 云天明进入肺癌晚期，决定安呃乐死，时年28岁。

　　 安呃乐死实施过程中被赶来的程心阻止，要求其加入阶梯计划。

危机纪元5年（2012） 三体世界发射的六颗智子中最远的一颗遭遇智子盲区，距离三体世界七光年

　　 阶梯计划候选人启动《死神永生》

　　危机纪元7年（2015） “阶梯计划”实行，云天明大脑被送入太空，后偏离航向失踪。《死神永生》

　　同年 程心作为阶梯计划联络员第一次冬眠《死神永生》

　　同年 庄颜分娩，生下一名女孩。《黑暗森林》

　　约同年 空天飞机投入实用。

　　危机纪元8年（2016） 《黑暗森林》主线之二，包括：

　　 面壁人泰勒被破壁人击败，随后自杀

　　特别联大修改《面壁计划宪章》，要求不得危害人类生命

　　面壁计划第89次听证会，面壁人希恩斯与雷迪亚兹选择冬眠20年等待技术进步。

　　联合国将庄颜和女儿带走并送入冬眠。

　　冬季 罗辑领悟“黑暗森林”，向恒星187J3X1发送“咒语”。同日，三体第一舰队放出十架“水滴”

　　三体世界第二次对罗辑发出追杀令。

　　罗辑被ETO基因导弹袭击，生命垂危，进入冬眠

　　章北海与丁仪在“高边疆号”上相识，得知可控核聚变发展受到人为限制。

　　危机纪元12年（2020） 《黑暗森林》主线之三，包括：

　　三体舰队穿过第二片尘埃云被地球观测，并发现探测器。

　　 可控核聚变研发成功。章北海第二次与丁仪会面，了解航天系统内情。

　　章北海在太空刺杀提倡工质飞船的专家，随后加入增援未来特遣队冬眠

　　危机纪元15年（2023） 无工质飞船项目上马《黑暗森林》

　　危机纪元20年（2028） 面壁人希恩斯与雷迪亚兹被唤醒 《黑暗森林》

　　纽约 面壁人希恩斯发明思想钢印 开办信念中心 《黑暗森林》

危机纪元207年（2214） “雪地”工程陷入停顿三千六百一十四枚核弹

　　危机纪元208年（2215） 其余9颗水滴到达太阳系

　　同年 罗辑被新生活五区的居民代表会议驱逐出小区

　　同年11月 罗辑在叶文洁和杨冬的墓碑旁对决三体世界。威慑建立后，罗辑将摇篮系统上交联合国和太阳系舰队，18个小时后，联合国和太阳国际将威慑系统交还罗辑。“三体”世界没有在这18各小时内摧毁摇篮系统被后世认为是最大的失误。

　　改元威慑纪元（2216） 以下为进入《死神永生》剧情

　　威慑纪元元年 青铜时代、蓝色空间号收到返航指令

　　威慑纪元6年（2222） 反三体组织“地球之子”袭击位于南极的引力波发射台，未遂

　　约威慑纪元7年（2223） 庄颜带着孩子离开罗辑

　　威慑纪元12年（2228） 青铜时代号返回地球，全体乘员被“反人类罪”被逮捕。

　　威慑纪元13年（2229） 审判青铜时代号乘员。“青铜时代”号向“蓝色空间”号发出讯息，“蓝色空间”加速逃离。万有引力号会同两颗水滴追击蓝色空间。

　　威慑纪元18年（2234） 地球引力波发射天线大规模拆除结束，保留三座并转移到地层深处。

　　约威慑纪元20年（2236） 反射文化取代地球本土文化，成为文化主流

　　约威慑纪元20-50年内 （2236-2256） 三体第一舰队截获阶梯计划飞行器。

　　威慑纪元51年（2257） 万有引力号与随行的水滴进入智子盲区，智子通信中断且不可恢复。该盲区距离地球1.3光年

　　威慑纪元52年（2258） 万有引力号穿过奥尔特星云

　　约威慑纪元60年（2266） 人类能够少量生产强互作用力材料

　　约威慑纪元61年（2267） 艾AA博士利用太阳引力透镜发现DX3906的行星

　　　　同年 程心因为DX3906的行星的产权问题从冬眠中被唤醒。 托马斯・维德为成为执剑人射杀程心。程心身中两弹幸存。维德被逮捕，以谋杀未遂判刑三十年。

　　　　程心受智子邀请，后决心参选执剑人

　　　　威慑纪元62年11月28日（2268） 三体世界的反攻日：

　　　　水滴攻击“蓝色空间”号与追击的“万有引力号”

　　　　下午16时 罗辑向程心交接引力波宇宙广播系统，共在任54年，时年101岁

　　　　下午16时 攻击“万有引力”和“蓝色空间”号的水滴被“蓝色空间”号摧毁

　　　　下午16时27分 地球引力波宇宙广播系统遭到摧毁

　　　　下午16时 “万有引力”号的引力波宇宙广播系统启动

　　　　威慑后第一天~第五天 蓝色空间、万有引力号联合考察队进入四维空间，关一帆与四维空间的“魔戒”对话

　　　　威慑后60天 全人类开始向澳大利亚移民 智子开始招募地球治安军，报名者两千万，最后招募五百万人左右。

　　　　约威慑后第二年7月 堪培拉惨案。移民洗劫悉尼并与澳大利亚政府发生武装冲突，伤亡人数五十余万。地球抵抗运动产生，罗辑为精神领袖，六名执剑者候选人全部参与，一年后，其中三人阵亡。

　　　　威慑后第二年11月25日 移民完成，澳大利亚聚集了四十一亿六千万人。地球治安军开始摧毁澳大利亚的工业。程心心因性失明，后转为病理性失明。

　　　　威慑后第二年 地球得知“万有引力”号的引力波宇宙广播系统启动

　　　　广播纪元一年前后（2270） 智子屏蔽技术出现，实现有限空间内的智子屏蔽

　　　　广播纪元（2272） 程心为治疗失明进入短期冬眠

　　　　广播纪元3年10个月（2273） 三体世界被从某艘地外文明飞船上发射的光粒摧毁

　　　　广播纪元7年（2274） 程心为治疗失明苏醒

　　　　地球观测到三体世界被光粒摧毁

　　　　 智子邀请程心和罗辑喝茶两次，传达云天明的邀请。

　　　　程心与云天明在拉格郎日点通讯，云天明讲了三个童话

　　　　广播纪元8年（2275） 林格-费格罗观测站发现曲率驱动尾迹效应，两个国际立法禁止光速飞船研究

　　　　第一次黑暗森林打击误报

　　　　掩体工程试验。程心作为志愿者与维德重逢。将星环公司交与托马斯・维德，维德接管公司，程心与艾AA进入冬眠

　　　　广播纪元25年（2297） 星环集团建造的环日加速器投入运行

　　　　掩体纪元（2333） 黑洞项目启动

　　　　掩体纪元5年（2338） 星环集团宣布研制曲率驱动飞船的计划

　　　　掩体纪元11年（2345） 程心被维德唤醒，第三次冬眠苏醒

　　　　程心代表星环集团向联邦政府投降

　　　　托马斯・维德以反人类罪、战争罪和违反曲率驱动技术禁止法罪被判处死刑，程心唤醒艾AA后二人一同再次进入冬眠

　　掩体纪元44年 （2331）白Ice苏醒

　　　　掩体纪元46年（2380） 罗辑重新牵头光速飞船计划，研究在雷迪亚兹炸出的水星基地恢复。

　　　　掩体纪元64年 （2351）秘密搭载曲率引擎的新一代“星云”号建造完成

　　　　掩体纪元66年 （2353）歌者的飞船掠过奥尔特星云外侧，并被太阳系预警系统观测。联邦政府掩盖这一发现。

　　　　白Ice接触歌者投放的二向箔

　　　　掩体纪元67年5月19日（2354） 程心第四次冬眠苏醒 黑暗森林打击

　　　　程心与艾AA来到冥王星，再次遇到罗辑

　　　　太阳系开始二维化，程心与艾AA乘坐曲率驱动飞船离开太阳系，罗辑与冥王星一同二维化

　　　　银河纪元409年 程心与艾AA到达DX3906 云天明来到DX3906 程心与关一帆在“亨特”号进入死域

　　　　DX3906星系黑域纪元(公元2687年――公元18906416年) 程心与关一帆在“亨特”号上，最终脱离光速运行状态。

　　　　647宇宙时间线(公元18906416年启动) 着陆行星，发现云天明和艾AA的留言和赠送的小宇宙。与智子重逢

　　　　公元18906417年 收到回归运动声明，程心执笔《时间之外的往事》。二人决定归还质量，和智子回到宇宙。

　　大崩坏

　　歌者拯救宇宙，救世计划

　　大灭绝

　　毁灭纪元

　　二次复兴

　　亵渎纪元

　　第一次平行世界大战，又称二次灭绝

　　审判纪元

　　神级文明试图攻击圣母，攻击反弹导致末日审判

　　皈依纪元

　　圣母苏醒

　　救赎纪元

　　终极毁灭，程心回溯时间

　　（完）

《三体之L体》 作者：ljlzgb
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
