==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《奇异点》
作者：李崇华

正文

奇异点

　　【A.日记的最后一页】

　　“这是文生・史考特2004年7月10日的日记，你先看看。”华生把身前一本几乎摊到最后一面的蓝皮精装书推到我面前，满面纸载着工整的蓝字，字迹很小，我只能辨识出文末署着文生一名。

　　华生拿下眼镜，嘴角抽了两下，圆睁着眼，用力说：“听着，这本日记对厘清全案很重要。你会在文章中发现一些………呃，奇异的描述。无论如何，如果你现在想问些什么，一切等看完文生的日记再说。”华生总是这样，每当吩咐任务，他会拔下深度近视眼镜，瞪圆一双眼，略比常人宽阔的嘴巴微微抽A。如果问题不大，他的动作仅止于此r如果问题棘手，他会气急败坏、结结巴巴地说话，依他肥胖的身材看来，活脱是只愤怒的蟾蜍。虽然华生的习惯十分可笑，可他却是聪明而威严的长官，即使我想笑也笑不出来。

　　拿起蓝皮日记，我问：“老大，就这面？嗯？”

　　华生不耐烦地点头，瘫回皮椅，说：“对啦。先看再问。”

　　我把目光转向日记，摊开处熏?纸面上一片深蓝色整齐手写字、三两块字面犹如沾水般地辐射晕开――或许是鉴识组的人没做好表面处理。

　　在阅读日记以前，我先回忆文生这个人。

　　文生・史考特是联合航空的机师，生于1961年6月21日，出身于密西根一户中产家庭。文生的在学纪录不错，成绩优秀，大学就读加州理工学院机械系r毕业后在通用汽车工作三年，然后辞职r辞职的理由，据他在通用时的上司、主任工程师罗宾生所言：“文生说他从小就想和鸟一般地在空中翱翔――他想开飞机………嗯，他是个有理想的年轻人。”

　　之后文生先入波音航空学校学习飞行技术、实际参与飞行，结业后半年内考到执照，并如愿以偿地应征入联合航空任驾驶员。当时是1987年，文生二十六岁。

　　文生二十八岁时和联航地勤员、二十七岁的罗丝・摩儿结婚。他们的婚姻不理想，夫妻常拌嘴，虽育有三名子女，仍免不了离婚一途。 1997年12月文生与罗丝协议离婚r因文生工作之故，法官将子女的扶养权判给罗丝。文生在迈阿密的独栋洋房归与妻子，另外得按月给付罗丝与子女三千美金赡养费。文生得在周末时探望子女。

　　文生是个虔诚和善的教徒，即使遭受离婚、失却小孩扶养权的打击，也没染上酒、毒等恶习。直到2000年文生的小女儿凯莉车祸丧生前，他的生活都算正常。文生的同僚、联航人力资源部经理杰克逊说：“文生是个了不起的、坚强的男子汉。天！我完全不能想像没有了莉丝、茱蒂两个孩子，我的人生会变成什么样！”

　　文生的飞行里数29万公里，总时数14437小时，飞过的路线包含美国国内及对各大洲主要国家主要城市。 2002年6月开始，文生担任联航从迈阿密到巴西圣保罗UA-166波音747正驾驶，一直到2004年8月1日为止，从没遭遇任何空安事故。

　　2004年7月30日周四早上11点，文生与他的副驾李察・柯尔，以及联航同僚一同接受了公司安排的飞行前健康检查，文生被检出血液中有轻微的药物反应，后经证实他血液中含有微量巴比妥盐，那是安眠药主成分。负责体检的医师朱里安诺・帕瓦曾对此发出警讯：“文生的身体很健康，可是或许因为失眠，所以服用安眠药助睡。我觉得他该好好休息直到恢复精神才能飞行。我建议他转诊心理科。毕竟失眠治疗多半是心理医生的事。”

　　联航驻圣保罗总经理角川派崔克询问文生的意愿，文生回应：“我正常得很！虽然有时睡不安稳………你知道的，并非每个人都能在短时间内立即而完全地克服时差及南北半球气候差异。我迫不及待完成这趟任务，然后能在周六午后带我孩子去一趟迪士尼。”角川也不坚持，同意文生飞行。

　　文生就上述来看是个爱子女的人r他身体健康，无不良嗜好，飞行谨慎………似乎是中规中矩的人。然而在2004年12月的美国高检空难公听会上就不是那么回事了。

　　2004年8月1日凌晨三点，文生、李察与空服员登机。这趟行程不搭载大量乘客，跟着上机的是六台西门子巴西厂制造核磁共振仪及随行维修工程师三人。飞行路线从圣保罗机场往西至大西洋上空到达转线定位点西经40度南纬25度，转北北西，直线飞行穿入平流层，预计通过加勒比海，到佛罗里达外海下对流层，最后降落在迈阿密国际机场。抵达时间该在8月1日11点5分。

　　然而文生并没有抵达。

　　他在飞经西经73度北纬22度，也就是大西洋百慕达三角上空时失踪了。

　　庞大的波音747、机长文生、副机长李察、两名女性空服员、三名西门子工程师一齐失踪了――在他妈该死的百慕达海域上空失踪。

　　飞机失事不是什么不寻常的事，在百慕达三角失事就没那么好玩了。

　　大报、小报、上等节目制作团队、中坚新闻特派员，乃至三流有线电视频道记者纷纷蜂拥而来、围绕着空难调查小组询问，问不到就随便推论结论。

　　我们不作表示，他们会报导成：“据可靠来源指出………”，碰上不合理的东西，他们会说：“世界上原有许多人类未探知的奥秘，人类是何其渺小………” 。更夸张的是一旦遇上跟飞行物件有关的，他们一定说：“根据目击者表示，失事当时曾见到不明光点在附近徘徊………”

　　许多荒谬可笑的观点与见解倾巢而出，搞得调查局不得不开记者会重申调查的科学与严谨性。

　　“别发呆，快把日记看完！我有事想和你讨论。”或许想到文生让我神情恍惚，华生催促我完成他的吩咐，然后伸手揉揉鼻根。

　　我捧起日记，问：“老大，文生案不老早结案了？干嘛再搞一次？………嗯，你看来昨晚睡得不好，干脆回家睡一觉算了。”

　　华生皱眉说：“我是睡得不好。文生案当年是结了，可是该死的高等法院又批准了西门子的上诉――难缠的德国佬………话说回来，文生案其实结案得有点草率，联航怕败诉，向高层申请协助调查，另外还找了外面的人………”华生站起，踱到落地窗边眺视三十层楼下的世界，严肃地说：“我叫你先看再问！别浪费时间！”

　　“好！先看再问。”我定睛看向文生出事前最后一篇日记。前两张被撕去，但上一篇与最末一篇的日期并未中断。

　　上篇日记的内容结束在“其实我爱我的家人胜过自己的性命。愿主保佑罗丝、贝蒂、小吉米”，算是个漂亮的收尾r所以我不觉得日记有被动过手脚。

　　从文生严谨的个性猜想，大概会因内容的不完善或是笔迹的不工整而撕去作品………

　　总之，映在我眼帘的端整蓝字写着：

　　“2004/8/01，AM1:15

　　不知怎么搞的，我又睡不好了。前天体检时，帕瓦医生警告我治失眠不能倚赖药物，所以昨天下午三点睡前我没吃安眠药。尽管拼命告诉自己隔天就能见到我可爱的贝蒂与吉米、不能精神不佳，可依旧是睡不好。我真是个不尽职的父亲。

　　最近常作一个怪梦，这个梦往往让我在半夜惊醒、浑身冒冷汗………刚刚也是。

　　我不知该不该写下这个梦。再没多久就得出勤务了，也不晓得是否最后一次――每次飞行都该有出事的打算――所以还是记下好了。

　　梦境是这样的：我驾驶飞机，飞到一片深邃美丽的海洋上。

　　在空中，我能鸟瞰远方蔚蓝的大西洋、覆满闪亮白色沙滩的岛屿――我想那或许是巴哈马的沙滩吧！我在梦里想着：要是能把孩子们带在身边、眺望美丽的景致，该是件多幸福的事！

　　除了蔚蓝海洋，天空也是一片纯净的蓝，在强烈的阳光照映下，天边少数几块云朵发出雪银般的光芒。

　　就在我浏览着好风景的时候，我撞上了一块散射奇妙光彩的东西。李察紧张地拍开警报器，慌慌张张呼叫塔台――“来不及了。 ”我这么告诉他们。

　　接着飞机剧烈地颤抖起来、仪表失控乱转、卫星导航系统失效、 ** 数值不寻常地乱跑。三名乘客冲进驾驶舱问：“到底出了什么事？客舱两个空姐吓得哭泣起来。 ”李察告诉他们：“有些突发状况，我们会把危险降到最低！ ”

　　而我………我什么都没做、甚至于用一种解脱的心态看着手足失措的一群人。

　　很快的，我看到李察和乘客身上突然变得透明、并泛起诡异的绿色光芒。他们的脸痛苦地扭曲着，李察跪倒在我脚边喘息。我不觉得痛，反而莫名其妙地笑了起来。

　　不一会机身四周轰地一声，我以为炸开了，其实不然：飞机怪异地分解………就像海风吹散沙堡那样一粒粒地消逝。我们突然被一股强大引力拉扯，不由自主进入一条神奇的通道。在通道里，我似乎看到了贝蒂、吉米的成长过程：由孩提而青年、由青年而壮年。充满温馨的感受。与我同行的其他人――竟然像是被吸血鬼抽干了浑身血肉精力，快速地干枯苍老、变成木乃伊，最后风化、消失………

　　这梦境中有许多感触该写，可是种种感触并非笔墨言词能形容。我的梦大概就这样了，真让人不舒服。

　　玛莲娜建议我抽些古柯碱，好忘掉不好的事――可我就是忘不掉。她又介绍我到中国城找一个姓林的中国老人算命。她说老人很神奇，预测的事情都能发生。

　　我还记得那老人用奇异的眼神打量我、告诉我：“你会经历死亡，然后重生……… ”

　　荒谬至极！可能真只有古柯碱才能让我忘怀失去凯莉的痛苦。

　　明天午后我该带些什么给孩子们？泰?熊？任天堂的游戏机？ ………这也是另一桩让我头疼却感觉甜蜜的事。

　　文生”

　　看完文生8月1日的日记，我心理浮现出许多疑问。

　　“真是怪异，”我说：“你确定这本东西是文生的真迹，不是三流杂志捏造出的假货？我还记得几年前调查时并没找到这本日记。嗯，玛莲娜是谁？姓林的中国老人又是怎么一回事？他有涉案吗，有没有调查过？还有………”

　　“够了！你一口气问了太多问题，我怎么回答？”华生说：“首先，这本日记在五年前空难发生没多久就被联航高层搜去r为得是其中有些文字涉及文生吸毒。联航怕败诉，所以将日记扣着不放。里面笔迹经过鉴识，确定是文生的字。再来，玛莲娜是拉丁裔美国人――一个嗑药过度的婊子，2005年自杀死在迈阿密的勒戒所。至于姓林的中国老头一直下落不明………天晓得是否真有这个人？”

　　华生没给我满意的答覆，可是显然只能这样答。文生飞行前健检报告没有毒品反应，所以因毒品而精神恍惚造成失事的可能性应予剔除r神秘的命理师与嗑药而死的拉丁妓女更与飞机失事扯不上关系。若要强加关系对此调查，就如同把今日的拉肚子归罪于半年前从厨房墙脚爬过的一只蟑螂一样荒谬。

　　到底问题出在哪？飞行员、飞机、气候等内外因素全考虑光了，仍找不出一丝头绪。

　　“难道文生被外星人抓走了不成？”我皱着眉头，微带怒气的话脱口而出。

　　“瑞克，你该明白这案子的怪异处。它充满许多谜，几乎该被归类为X档案。”华生难得心平气和地说话。 “再两周，高院会重审这案子r我们要在公听会前把许多现在看来不合理的疑点澄清、然后逻辑化。最好报告结果对联航有利――你知道的，联航背后财团是操纵着国会的犹太佬。帮帮忙，好好调查，我可不希望在领退休俸前被炒鱿鱼。我会让本局之花――――艾芙，协助你。另外，要什么资源或资料，尽管开口。”华生居然开始做承诺了！我可不能白白放过这机会：“只有一个要求。”我说。

　　华生问：“你要什么？”

　　“别扯后腿！”我大声说。

　　【B.荒诞的人】

　　从7点起，起床梳洗、出门、塞车、到办公室、华生焦急地调查进度询问、两杯浓咖啡外加三明治、档案室里堆积如山的无用资料、到图书馆翻阅“秘境搜奇”三流杂志、再两杯浓咖啡加起士堡、超过法定速限50哩驾驶、进家门、一罐啤酒下肚、凌晨一点入睡，几乎成了2008年6月20日接下华生案子后的生活写照。

　　虽然不过五天时间，我却有了恍如隔世的感觉。数日来唯一的娱乐是看着艾芙胸前两团肉上下滚动。这份原始的冲动，是我在单调无趣的生活中，依稀能意识到自己还是个男人的最终途径。

　　无可否认，艾芙是个迷人的白种女性r就长相、身材来说，完美地令人无法挑剔。可是她对任务的认真与冲劲，我实在无法恭维。

　　好几次，在我动用小聪明把诸多失事原因串成一份解释合理的报告，艾芙就跳出来大声指责：

　　“瑞克，你以为你在做什么？”

　　“有耐心些，我们能找到原因，或是原因会找上我们。”

　　“我真搞不懂局里怎么容得下你这种人？”

　　“难道你们?种人做事都不讲逻辑？”

　　认真有冲劲对文生案毫无帮助。艾芙很快发现她自己的耐性被错综复杂且理不清头绪的线索磨个精光。

　　两分钟前她才通电话给我，说：

　　“我快撑不下去了。文生案根本是坨屎。越弄越糊！”

　　“你说得对，我们其实该在报告中写“海军在大西洋外海试射飞弹，飞弹脱航道，误中UA-166”或是“根据线报指出，三名西门子工程师早在登机前，就被盖达组织恐怖份子掉包”………”

　　我刚才应该好好鼓励她：

　　“能这么想是对的。”

　　可是我昏沉的思维竟让我回应：

　　“艾芙别灰心。我有预感，真相就快水落石出了！”

　　根本没人知道飞机失踪前发生什么事！文生和他的UA-166在洋流汇聚、浪涛澎湃的百慕达海域上空消逝无踪。

　　目前我手边一切合理的推敲，其实是片段知识的组合。

　　就一无头绪的现状来说，只要把现有资料整合成一份表面上合理的报告就够了。

　　没有人关切实情究竟如何――所有人的目光都集中在7月6日公听会上，联航、西门子、美国人寿三家公司谁赢了官司、败方将赔多少？官司的胜败，是为数数百万投资人股票盈亏的关键r而我的报告，能左右官司的输赢。

　　“哔――哔哔”一连串吵闹的电话铃声，把我从昏昏欲睡中吵醒：“谁？………在我失去理智前，最好把事情说完！”

　　话筒中传来清脆的女子声音：“是我，艾芙！”她兴奋地说：“你绝对想不到我找到谁………不，是有谁找上我！待会有空么？五分钟后到你家………拜！”

　　说句老实话，对于文生案，我一开始就没有能找到合理证据的把握。虽然调查不该也不能敷衍了事，可是在找到飞机残骸与黑盒子以前，谁能信心十足地以为自己的解释合理？

　　艾芙除非寻获文生的头骨，其他的人或物将无法提起我的兴趣。

　　“陈瑞克，你这浑球！当年为何不报考刑事犯罪科？”自怨自艾声中，我随意找件T恤穿上。

　　低沉的跑车引擎声从门外传来，我知道艾芙驾着她的红色敞篷保时捷来了。

　　开门、走出，艾芙神态愉悦地向我用力招手：“瑞克，快来！”

　　“找到什么？有事大可在局里说。下班之后，我不是调查局干员，只是个老百姓。”见到艾芙的衣着包裹谨慎，我更加意兴阑珊。她身旁一名满脸银白色大胡子的男人，睁大眼睛上下打量我。

　　“别这么说嘛！我身旁这位是………”艾芙拍拍大胡男人肩膀，说：“加州理工学院物理系教授约瑟夫・乔许。”

　　大胡男人裂嘴笑说：“陈先生您好。”递过他的名片。名片上除了他加州理工物理教授的头衔外，印得最大的竟然是“美国幽浮爱好联谊会名誉董事”。

　　这串字让我的兴趣降到冰点，我不客气地鄙笑起来：“哦，你是飞碟专家啊、还是异形学者？教授，嗯？”

　　看着乔许，发现他脸上除了大胡子，还有许多皱纹，少说六十岁年纪。

　　听到我无礼的问话，乔许也不气，露出天真的笑容说：“科学法则一：没证据否定，绝不说“它”不存在。我几乎能肯定遥远星系有高等生命体活着。肤浅的人会觉得加州理工教授头衔重于名片上列印的其余，其实那是最不重要的。叫我异形，我反而高兴！自大的人类。”

　　我冷笑着说：“嘿，“老异形”，让我告诉你：“自大的人类”爱困了、该睡了。有什么他妈的半人马座星云的神话故事，麻烦改天再告诉我。要不然我进屋拿把光刀把你这头入侵地球的老异形劈成两半！”

　　乔许吐吐舌头说：“艾芙，你的同事好像不很欢迎我。”

　　“教授对不起，瑞克这几天压力大，原谅他。”艾芙转头对我说：“瑞克，教授是上头请来协助调查的学者，无论你喜不喜欢，都必须接受。”

　　“上头？嘿嘿，白宫么？华生要的报告里好像不能写“UA-166被飞碟绑架”吧？”我的耐性与理智已近临界点。在失去理性前，我该进屋去好好睡一觉。 “我没精神听你们鬼扯淡！我再重申一遍：我“现在”是老百姓，不是联邦调查局干员r我调查的是飞机失事，不是不明飞行物！”我咆啸一句，然后走向房门。

　　乔许博士说话了：“陈先生，瑞克，你难道不想知道为何百慕达海域常有飞机、船只失踪？我有一些你绝对信得过的科学证据――我会实验给你看………我想你需要我的协助，因为――我认识圣保罗那算命的林老头，同时，我曾是文生的老师。”

　　像是被高压电击，我瞬间冷静下来，转身，问：“到哪谈？要不要吃一份热狗加咖啡？”

　　艾芙是尤物，她的红色保时捷更是尤物中的尤物。本来坐在拉风的敞篷跑车、身畔有金发美女相伴是件赏心悦目的事，然而此刻在我身边高谈?论的不是金发尤物艾芙、而是大胡教授乔许。从住宅到热狗店途中，我得知乔许博士的生平：南卡罗来纳人，喜好天文、曾在美国航太总署做过事。四年前文生失踪同时，他辞去了加州理工教职。

　　乔许把他显赫的学经历轻描淡写带过，反而用力着墨他引以为傲的幽浮研究，以及有没有外星人。 ET是否曾经登陆地球，我不在乎r我尝试告诉他我认为重要的事：

　　“文生案该用理性科学与实证来做个漂亮的终结，UFO云云，会使联邦调查局威信扫地。”

　　显然，他没听进去。反问我：“如果我证明出有外星人存在，你有种写入报告么？”

　　艾芙什么也没说，静静开着车。她是知道某些内情的，却似乎想让乔许亲自说明一些发现――然而那疯狂的老家伙一头栽进他编织出的星际神话，话题同文生案越扯越远。

　　我终于不耐烦地打断他的第三类接触经历，问：“乔许博士，你说能给我一些线索………”

　　乔许回：“噢，不好意思。我是说给你一份可信度颇高的试验和数据，好让你完成调查r不是什么“犯罪线索”啦。待会咖啡上桌，我就能试给你看。”

　　三人在热狗店一角坐定、点餐，三份咖啡、一份热狗、一份加了半熟煎蛋培根堡。乔许继续着他的X档案，越说越起劲。等食物上桌，乔许忽然像变了个人似的严肃起来，伸手扳了扳吊灯，使光线完全入涉他的咖啡杯。明亮的灯光下，他的老脸看来饱历沧桑。

　　乔许从口袋掏出一柄老花眼用放大镜，沉沉地说：“文生是个从不翘课的好孩子。虽然人不聪明、想像力也欠佳，却总是找我问些人生的方向。我教他：“朝着你的梦想走”――当年他辞出通用、进入联航，是我一手促成。算到底，我也是谋害他的凶手。”他双眼凝视着放大镜，凹陷的老眼眶似乎有些湿润。放大镜另一面印在餐巾纸上的光圈渐渐缩聚，最后变成一颗光点。

　　艾芙轻声说：“老乔，放轻松些，你不是凶手。文生当驾驶员是为了自己的兴趣与梦想r而你尝试帮他。”望着老人感伤神情，我满腔想追案询问的心思一扫而空。

　　乔许点头说：“文生失踪消息传开，我立即向NASA从前老同事要了份当时失踪地点的气候报告、以及该日军方行动资料――得知当时气候条件稳定，是艳阳高照的好天气。而海军当天有出勤务，地点在佛州外海r他们曾试射三枚战斧飞弹………瑞克，这份资料相信你看过了，因此你甚至想把失事责任推给军方。对吧！”

　　我给说得有些惭愧，低应一声：“是。”

　　“你明知这是错误的推论，飞弹试射方向、时间、引爆点都不在文生UA-166的航班范围内。”乔许喝口咖啡，续说：“我不死心，追查其他可能性，再要了份太阳黑子活动纪录――失事时，黑子确实活动旺盛r平流层外，电磁波相当强烈。”

　　艾芙说：“可是你说这不影响文生的飞行。”

　　乔许说：“对。电磁波最多影响电子仪器，不会损坏机械物………当然更不可能引爆飞机油料。若只是仪器有问题，文生该能迫降到美国境内，不至于尸骨无存。 ”乔许灰蓝色的眼珠对准我，问：“试想，你我易地而处，当这条可能性也许走不通时，你会不会继续追究下去？瑞克？”

　　我回他：“我会！”

　　乔许轻轻笑着说：“很好――我也会。之后我回学校实验室，找了一批研究生跟我到西印度群岛找寻失事时在百慕达海域作业的渔民。花两个月时间，问到五十六个目击者r他们都说：当天能在天际看到一枚不断浮动的强烈发光体。而这消息立即引发了我们联谊会成员高度兴趣。”

　　我聚精会神地听着，没料想会听到这个让我倒足胃口的论点：“老家伙，你最好别说看到了幽浮r狗屎！你在浪费我的时间！”我不禁想拍桌子离开。

　　艾芙惊呼一声：“天！老乔，你身前着火了！”

　　一股焦味传进我的鼻里，不假思索，我拿水向因放大镜聚焦而燃烧的餐巾纸倒去。乔许按住我的手，笑说：“我是故意的，别急。”慢条斯理，伸手拍熄火苗，续说：“我是理性的老怪物，不是“秘境搜奇”的编辑。碰到未知事物，我不会武断下结论。”

　　平息怒气，我问：“除了幽浮，你有别的解释么？你说！”

　　“聚焦。”乔许说：“是聚焦效应。艾芙、瑞克，我相信你们能了解“聚焦”这简单的光学现象。透过聚焦，再微弱的光线也能集合成能量强大的光点。 ”

　　艾芙眨着眼睛笑说：“我能明白，他………我可不知道。”

　　我似乎抓到一些概念：早上强烈的阳光照射蔚蓝的大西洋，海洋因而能闪烁着耀目光芒的r光芒经由反射与成像，在天际形成浮动不已的强烈光点………

　　“等等，不可能！”我说：“海面是平的，加上季风吹拂，平坦海面上布满将阳光散射的海浪――怎么聚焦？”

　　乔许说：“如果海面不平坦呢？你用微观视界看这块海面，因为你的相对渺小，当然觉得他平坦，自然以为聚焦不能成立。可是当你从高空往百慕达海域看去，将会看出海面非但不平坦，反而像是一大片镜弧十度、半径数百公里的大凹面镜。瑞克，有很多东西该从大处看，操微观眼光看问题，往往钻进死路。 ”

　　“嗯，好，我暂时同意你的看法。”我说：“让我看你的理论及实验r另外，我要详细的数据。这份报告要有足够的正确性………对了，你刚刚的推论，大致是说百慕达的海面有如凹面镜，把阳光聚在一点。恰好文生飞经焦点、机身承受不住高温，所以爆了？”

　　乔许的神态轻松些，偏着头说：“这只是我提及的一条可能性………抵达真理，绝不只有一条路。我说过的，请学会用巨观视野看待世界。想想，我刚才说过什么是我没否定的？”

　　我这时才蓦然惊觉眼前这名大胡子老人的睿智。心中震撼之余，乔许说过却没否决的观点一一在我脑海呈现：太阳黑子造成平流层外电磁波强烈、艳阳造成的百慕达海面聚焦现象………就这两点了，还有别的么？

　　不知不觉我又想到之前看得资料：因洋流汇集，百慕达海域往往形成漩涡。对！漩涡使海面不平坦r如果漩涡形状对称，极有可能焦聚阳光于一点――该点温度极高。文生出事时北半球正值盛夏，强烈的阳光聚在一点上会是多可怕的能量！

　　我突然又想起文生日记的描述，那个可怕的死亡梦境――如果乔许的推理说中了某些事实，那么文生的梦，几乎是诡异地预言到飞机失事的经过！

　　“瑞克！别打瞌睡！”艾芙的声音从耳畔响起。想得入神，我有些恍惚r回覆神志，我起了一身鸡皮疙瘩。

　　乔许微笑看着我：“我猜你整合出一份观念r没错，这样才能贴近事实。不过那还不完整。瑞克，你在美国出生长大么？”

　　我点了点头。

　　乔许语重心长地说：“希望你不是根香蕉――黄色表皮、白色果肉………别忘了你流着拥有悠久灿烂文化的中国人的血液r一个人不能斩断自己的根。中国人，尤其古人，喜欢用巨观看世界，所以古代中国人认识的宇宙与世界比欧洲人完全。”缓口气，乔许继续着：“文生案还缺一个关键，如果能“参透”这个关键，文生案便毫无疑点。”

　　艾芙和我一齐问：“是什么？”

　　“圣保罗中国城算命摊的林老头。”乔许说。

　　【D.迟来的消息】

　　7月9日夜间11点多，我关掉电视。准备好好睡场长觉。

　　在结束连续十来天的文生案调查，华生识趣地放了我一个长达四周的假日。

　　华生说他极满意调查结果，尽管最后结果是让政府把纳税人的血汗钱搬到政客、财团的口袋里。

　　“谁赔钱不是重点！”华生当时说：“只要我的单位不要被莫名其妙地裁撤掉就够了！”

　　艾芙和我的考绩评等同时加上一颗星，下个会计年度可望增加不少薪水。

　　总之，事情结束了。我开始长假、卸下调查重担，连续看他个三天半垃圾节目。

　　本日节目有肥皂剧及脱口秀，转CNN想听听赖利・金用他刁钻锋利的言词掀起一些桃色风暴r可惜他访谈的对象是英特尔总裁葛洛夫、畅谈老葛的经营理念。再转新闻台，一开始就报导着：喜马拉雅山山麓一名西藏牧人号称目击不明飞行物――“UFO热再起狂潮！”

　　我毫不犹豫拔下电视电源，理所当然该去睡觉。

　　看到幽浮报导，我不禁想起乔许――他是个怪人。我内心深处其实挺羡慕、佩服他，因为他能为了自己的理想，放下手里所有、疯狂地探索与寻觅。

　　7月1日的实验后，他坚持留在佛州。理由不外乎他想看看林老头信手拈来的第二组数字那时间点上，百慕达海上会发生哪些事。

　　我则毫不犹豫，带着一叠实验数据与乔许撰写的理论，同艾芙回华府把调查结案。

　　我们的结案报告除了乔许的“洋面聚焦理论”，更有他设计的两组实验及实验数据。我在公听会上做案件模拟，陈述了7月1日无人飞机升空后的经过：

　　“工程师比尔操控的一号机于12点36分5秒时接近聚焦中心，但因风突然转向，使一号机偏离聚焦点50公尺。因焦点乃至焦点辐射半径一百公尺处温度接近五千度，一号机在空中爆炸。吉尔的二号机亦复如此，在12点36分50秒时爆炸。

　　雷的三号机状况较特殊。它在焦点上空盘旋、等待实验时，因飞行高度接近平流层，所以地面遥控装置受到干扰，偏离预定航线一公里。电磁波太强大，甚至连屏蔽良好的卫星导航系统也被破坏了。

　　乔许博士在失去一、二号机后，本来颓丧地希望终止实验，然而就在12点37分20秒时，三号机奇迹般地出现，雷重获遥控权。三号机出奇地幸运，并未再碰上前两次实验的外力干扰，顺利地穿过高温层、抵达焦点。身处佛州海滨实验基地的我们，在三号机撞上焦点的同时，听到天际传来犹似雷鸣的轰隆声。焦点处，那枚明亮的光点突然消失。

　　乔许博士依据实验结果大胆定下结论：聚焦点上超过一般机身所能负荷的高温，是造成UA-166失事的主要原因。

　　本实验的环境条件，近似UA-166失事当天状况。

　　UA-166有极大可能是在平流层受到黑子电磁波的干扰、造成电子仪器失效，然后下对流层预备迫降――然而，UA-166巧合地飞经百慕达海面聚焦点左近，如同实验用三台无人飞机的状况，因承受不住高温而爆炸、甚至是融掉了！机身残骸无法寻获，有可能是被南北向洋流冲散，然后沉没在距离失踪地遥远的海底。 ”

　　法官要求我及艾芙在公听会上进行乔许的缩小尺寸实验。

　　我们用一台自涡卷式洗衣机改造的洋面模拟器，其上架着波长仿日光的灯泡，将7月1日所测得涡旋流速数据输入控制器r模拟器开始运作，水箱表面形成漩涡，在适洽的温湿控制下，漩涡果然有凹面镜效果，成功地在水面上1.5公尺处形成放射着耀目光彩的聚焦点。艾芙拿取纸片接触亮点，纸片立刻着火烧成灰烬。

　　公听会上，除了我和艾芙，所有人都因神奇的聚焦效应张大着嘴。

　　公听会终要结束，法官敲槌定案：联航于2004年8月1日由文生・史考特驾驶的UA-166号班机，系因人不可抗力之因素在佛罗里达外海爆炸失事。本庭裁定原告西门子对联航人事因素的控诉理由不成立r驳回告诉。然，西门子为其商品及三名员工所投保之保险金额，应由担保方美国人寿赔偿其损失。又，因空难在美国领空发生，美国政府亦得担负相当责任：给予失事者家属应得之国家赔偿金r对于美国人寿，应予合理之金融援助。

　　公听会结束，联航、西门子、美国人寿三家公司负责人开联合记者会，三个贪婪的老头亲密地握手问好、坐定、发表联合声明：三家公司将恢复友好关系、继续中断了数年的商务合作。

　　在场的政商名流，为这句八股讲稿一齐起身鼓掌30秒。

　　令人啼笑皆非的结局：政府究竟是把纳税人的血汗钱、捧进财团政要的口袋中r专心查案的我则成了这场闹剧的“帮凶”。

　　反正，“谁赔钱”我管不着，只需担心四周长假该到拉斯维加斯豪赌、还是上阿拉斯加看冰山。

　　其实，我在报告中少记两事项：

　　一、三号机的机身上漆着乔许的名。

　　二、三号机撞上焦点时，包括我在内的实验人员都看到焦点突然绽放奇异的绿色萤光――就像是费城实验文字记载的“隐形光”。

　　虽说“眼见为凭”，可是我相信只要把这些怪事写入报告，我定然让联邦调查局威信扫地r然后能敞开心胸欢迎我的单位，就只剩下“秘境搜奇”杂志社和老乔的“UFO爱好联谊会”。

　　想了一阵，我感到昏沉――是该睡了。

　　我关掉台灯。只剩下电话传真机的小灯泡在漆黑的屋里明灭闪烁。

　　“哔………哔哔”电话铃声在我刚梦到拉下赌场的吃角子 ** 时响起r我被迫放弃一场让我瞬间致富的美梦。

　　“天杀的！到底是谁让我“破产”？”我拿起话筒，向未知身分的来电者怒吼：“有屁快放！”

　　来电者似乎压不住他的兴奋，说：“瑞克！“它”………“它”出现了！”

　　是乔许。

　　我坐起身，尽可能压住脾气：“哦，老乔。你说什么？我不很了解。”

　　乔许笑了起来，说：““它”出现了………该死的，我说不清楚。反正是三号机又出现了。”听到这句话，我背脊凉了一阵：“三号机？它不是爆了？怎么出现的？”

　　我发觉我的嘴唇颤抖着。

　　乔许说：“你真该来一下！三号机出现的时间………0807081405………林老头的数字出奇地准确………太妙了！”

　　“等等！老乔，”我说：“你有些语无伦次。慢慢说。”

　　乔许放慢说话速度，仍然乐不可支：“三号机于7月8日14点5分时，在地球上再度出现！”

　　“见鬼了！”我大叫着跳下床，抽了件牛仔裤颠颠倒倒地穿着，同时问：“你在哪？佛罗里达？还是………”

　　“热狗店！上次那间！艾芙也在这里。快来！”乔许愉快地说着。

　　跳上车，往热狗店方向，油门踏到底，连闯三个红灯r交警掏枪拦下我的破车。

　　我扳起脸，拿出调查员证，心虚地编织冠冕堂皇的追踪牙买加籍毒枭的烂借口。交警们恭恭谨谨交还证件，问我需不需要火力支援，还说他们也曾接获毒枭进驻华府的线报，因而布置了一些人手。我严肃地回应：“暂时不必。若有需要，我会先请示上级。”交警不敢刁难，知趣放我离开。

　　停好车，我冲进热狗店。艾芙大声叫着：“瑞克，你又慢了一步。”

　　我坐下来冲乔许问：“你看到了三号机？三号机再度现身百慕达上空？出现在上次那个焦点？你肯定没老眼昏花？”

　　“哈哈！”乔许笑了一下，喝口咖啡，身子轻松靠向椅背：“让艾芙说吧！”

　　艾芙说：“你太急躁了。瑞克，放轻松些。”她轻啜一口咖啡，慢条斯理地说着：“首先，这里没有人亲眼见到三号机再次出现。”

　　我呆了三秒，然后有些光火：“搞什么鬼？”

　　“叫你别急。先点杯咖啡？”艾芙说着，她漂亮的眼睛炯炯有神：“昨天傍晚，NASA发了通讯息给还在佛州的老乔，说四号定位卫星侦测到三号机的讯号。神奇吧！嗯，三号机的位置不在百慕达而是在………怎么啦？瑞克，你的脸色不大好。”

　　我抖着嘴，就像生气的华生结巴说话：“三三三号机的………的位置，是不是在………在喜喜马拉雅山？”

　　艾芙瞪大眼睛说：“你知道了？老乔告诉你了？”

　　乔许摇头：“我还没说呢！”

　　我喝口开水，缓口气：“我看到今晚新闻，其中有一则说中国边境一名西藏牧人曾见到不明光点在山区浮动。更正，报导说是“不明飞行物”………我因此把电视关了。”

　　“真可惜！瑞克，你这个没好奇心的人，为什么不把新闻看完？”艾芙叫嚷着。

　　“天知道那东西是什么？”我辩称：“难道有把握证明那就是三号机？”

　　乔许微笑着说：“我能证明。”她从背包取出一叠文件，抽出五张纸，其中三张像是鸟瞰照片，另两张文件上印满气候、气压、经纬度等资料。 “看这张！”乔许指着一张鸟瞰图，图中有俯瞰的大山和深谷r覆盖着雪块的大山标一枚三角，标志旁打印着埃佛勒斯峰――喜马拉雅最高峰。从三角标拉一道箭头，直指一枚十字状白色小点，点旁标着：三号机。

　　“真见鬼了………”我喃喃自语。乔许笑说：“看看另两张。别担心作假的问题。没人会无聊到想对卫星照片动手脚。”我看另外两张，是第一张的放大图r卫星把三号机放大到几乎占满全相片，我什至清楚看到翼上漆着乔许的名，乔许字样下那一撇红印则是我亲手拿喷漆划出的！

　　渐渐，我平复心情，做个深呼吸，冷静说：“你们没看到那则“UFO热再起狂潮”的新闻？”乔许和艾芙一齐摇头：“没有”。

　　“回想到那则新闻片段，”我说：“播报员强调了那名受惊吓的西藏牧人的话“看到不明飞行物”。这则新闻该是从中国的地方电台取得，然后在中共新闻局许可下释出。美国记者的鼻子虽然灵通，可也没厉害到能嗅出远在万里外的偏僻荒野上刚发生的事………如果是中国方面，他们着重在沿海地区的经济发展，更不会把注意力放在乡下牧夫身上。”

　　艾芙问：“所以你怀疑新闻的真实性？”

　　我摇头：“不。不怀疑。我只是觉得新闻出现的时间和三号机再现这两件事太过凑巧。”看着老乔，我笑了：“就像你说的：没证据否定，绝不说“它”不存在。”老乔微笑一下，他睿智目光看来像是知道我会说什么。我不在意，并继续说着：“整件事，我是指文生案，在半个月之前充满了疑点，每个疑点是一线索的关键点；不错，案子充满了谜，一条条线索的探寻，把混沌的事物勾勒得愈益清晰。Well，这是一件完整的事，我………”突然间，我不知如何叙述下去。

　　乔许接话了：“我明白你的意思。事件的发展让人觉得这像是一个布置完整的棋局，或者说像件政治家设下的阴谋――可是并非如此。到目前为止，我们一切发现，是按部就班地揭露。巧合，就让它归于巧合吧！”

　　艾芙突然眼睛一亮：“巧合？老乔，你教我们用巨观眼光看世界………如果我们抽身事件之外，还会觉得种种经过与发现是巧合吗？会不会觉得理所当然就该如此――我是说：注定如此！”她话声高亢起来：“想想那林老头！文生日记中描述他预测未来出奇准确！他是怎么看待现在和未来？”

　　我摇头笑着：“艾芙，的说法太宿命论了！”

　　乔许却像领悟到一些东西：“好论点！”他的老眼闪烁光芒：“该来的还是要来。0807101312，嗯………”

　　乔许沉默三秒，看着我和艾芙：“我听说调查局放你们一个长假。我想你们会有兴趣看看事件后续发展。”

　　我想我明白老乔的意图，感到有点头疼。

　　艾芙跳了起来，拉着我的胳膊，大叫：“走，瑞克！重返百慕达！”

　　“机票呢？”我无奈问着。

　　乔许笑说：“早帮你买好了。”

　　【E.重返百慕达】

　　显然，乔许是有“预谋”的。

　　我猜他在接到NASA侦测到三号机的消息同时，就想好第二次实验该当进行。也因而在找我前就替我准备好机票。

　　从华府到佛州短暂旅程中，我问了艾芙是否该把事情报告华生，没想到一向谨慎守份的她，居然打破惯性：“那头顽固的老蟾蜍！”她说：“他不会允许我们擅自行动――即使我们开始放假、暂时抛开公务员身份。这次试验的意义，他不懂的啦。”

　　我再问乔许关于三号机再现，有没有一些科学或能解释得通的说法？

　　“有的。”乔许慎重地说：“虫洞。”

　　“不解。”我说。

　　乔许微笑问：“到海滩玩过吗？我是说没被工业污染过，同时游客比较少的海滩。”

　　我侧头思索一阵，却发觉从十来岁起，到海滩的目的似乎只为了把马狂欢；要欲求不满的青少年像个对自然充满好奇的三年级学童，到无人海岸作场生态考察，简直是天方夜谭。

　　“没有。”我说。

　　“嗯。没关系。”乔许拉扯胡子，说：“有种海滨环节动物，沙蚕，也就是钓客常用来作鱼饵的、如同长脚的蚯蚓般的动物。它们会在沙滩上挖洞，藏身其中，借此躲避猎食者。沙蚕很有趣，通常它们挖出的洞穴有两端开口――这就是沙蚕的虫洞了。”

　　“还是不解。”我说。

　　乔许说：“我说的“虫洞”，当然是物理学的虫洞，在概念上类似生物学“虫洞”。”

　　“是有两端开口。嗯？”

　　“聪明！物理学的虫洞是指：在空间中有两端开口；两端开口以一条看不见的通道或是隧道贯通。好玩的就在这里：除了两端开口，那条隧道在我们认知的三度空间领域是看不到的。就像是从海滩表面观察沙蚕洞，你无法猜到“这一个”洞口下的隧道到底通往何处，或是隧道的形状如何。”

　　“所――以――”我斟酌字句发问，却发现面对学识渊博的物理学家，实在不知从何问起。

　　乔许说：所以“虫洞说”到目前为止，没有人能证明存在――所以它只能是假说，连理论也不能算成立。不过……… ”

　　“不过什么？”我和艾芙好奇地问。

　　“我想，我们或许找到了虫洞。而且有极大把握证明出它的存在。再不用多久，我会设法把假说变理论。”乔许轻松一笑。

　　乔许是个好老师。我想如果大学时能碰到乔许这样的物理教授，我该会毫不犹豫地选择科学研究的路。

　　从乔许耐心而生动的解释，我大致明白虫洞发生的原理。

　　黑洞的生成，是在空间中某一点上加诸极大的质量，比如说把太阳那样重的质量压缩到针尖大小，那么该点会发生“落陷”般地空间扭曲现象。

　　乔许拿支笔用力向飞机椅沙发顿下，说就像你看到的，因为我的施压，使得沙发陷下。黑洞就是用类似手法造成空间的落陷与扭曲，在“落陷点”附近的东西，会不由自主地向洞内掉下去。在落陷处的底端、也就是质量中心所在的那一点，英国天才物理学家霍金给它一个充满神秘感的名：奇异点。

　　没有人知道奇异点在何处，因为没有人有能力明白“黑洞”有多深。

　　虫洞的发生原理大抵类似黑洞，只不过要在世界的某一处发生同样的的落陷才行。

　　乔许似乎有把握百慕达海面上的聚焦点――三号机撞上的光点就是虫洞的一个入口。但他还不明白的是：聚焦阳光的能量虽强大，似乎还不够造成黑洞，最起码以他短短数十年累积的学识判断，黑洞没那么容易形成，更别说虫洞了。

　　对于他所说的理论，我有五成以上听不懂。老乔说没关系，因为文生比我还差；而且要通透这套玄而又玄的说法，需要对热力学、量子力学、相对论、超弦理论………甚至是混沌理论有全盘了解。

　　“连爱因斯坦都搞不定的东西，我一定连边也摸不准。”老乔说着：“可是我们能试！亲身体验一下被虫洞扯进去的感觉。”听到这句话，我不禁毛骨耸然。

　　我向老乔反应：“不是要有巨大质量置在一点上才会有黑洞效果？百慕达上空似乎没有这么大的质量。”

　　老乔调皮地眨眨右眼回我：“ E=mc2――爱因斯坦的著名公式，别忘了，质能可以互换！”

　　想到再现的三号机，我又问老乔：“三号机既然在喜马拉雅山重新出现――那么，表示该处也有近似百慕达上的聚焦效果？可是崎岖不平的山脊怎么聚焦？”

　　老乔笑着说我粗心，全然漏看他呈现给我的文字资料；他指着文件一处，工整的列印着7月7日早上在艾佛勒斯峰发生的大规模雪崩的范围。

　　老乔说他判断在雪崩发生后，该山区的某一面一定还保有一层薄雪，而且雪层形状大概是块镜弧十度的凹面镜；虽然这块“镜”的尺寸比百慕达“镜”小得多，却因雪几乎完全反光，所以能造成能量相近的另一聚焦点。

　　飞机就要降落迈阿密机场，已然早上九点多，我突然对才听得一头雾水的“虫洞说”燃起浓厚兴趣；我问：“进入虫洞会如何？虫洞是不是所谓的第四度空间？第四度空间长得什么样？自虫洞入口进入后要如何找到另一端开口？………”我问了一串问题，并期待博学的老乔给我我能理解的解说。

　　然而老乔并没回答。他反常地严肃沉默起来，两手叉在胸前，几乎一声不吭，直到下飞机搭车，抵达实验基地，再没说话过。

　　我担心地自以为问了不该问的问题，连艾芙也说：“你好像惹毛了老乔！”

　　到基地是十二点十分。第一次试验时的仪器和当时人员，一个也没少，醒目的是多了架水上飞机，用绳索紧紧栓在基地旁的石礅上，随着海面起起伏伏。

　　老乔依旧不发一语地四处检查仪器，甚至登上飞机试着发动。我同艾芙开始担心他，想好好问一下情况，却不得其门而入。我拉住拿着螺丝扳手的工程师吉尔，问他老乔发生了什么事，怎么像是变了个人。

　　吉尔这老烟枪从口袋里掏出烟点燃，吸一口：“老乔没什么啦。他可能只是对待会的实验感到紧张吧！”他刁着烟含糊说，伸手拍拍机鼻，神情颇为自豪：“看看这小家伙！这可是我近年来最满意的作品。首先它的引擎推进速相当有力，可达音速的一半。再来机身上镀了一层奈米级陶瓷外壳，足可耐四、五千度高温；嗯，最棒的是它的表皮涂布一层防电磁波高分子涂料，绝对不用怕该死的太阳风暴粒子射线！”

　　工程师雷走过来补上一句：“我敢打包票，除动用军情卫星，否则地面雷达一定找不到它！”

　　我听到吉尔、雷两人夸耀着飞机性能，突然想到：打造这样的东西，绝不是一天两天的事，难道早在第一次的实验前，就已经想到要动用这样工具？

　　我问了吉尔我的疑问，吉尔边吐烟边笑着：“你想太多！老兄。这小家伙隶属我们联谊会。防高温、强粒子的设计，主要是为了预防：那一天我们需要追踪飞碟，被不怀好意的外星人发死光攻击而送命。”

　　老乔的声音突然响了起来：“吉尔，机身冷循环装置如何？”

　　吉尔大声回应：“OK！”

　　“录影设备和避震器呢？雷？”

　　“没问题！”

　　蓦然间，我忆起老乔在热狗店的一句话：“该来的还是要来。0807101312。嗯………”看着表，时间是12点41分。我的心里泛起一股不祥感。老乔在机上那一句让我恐惧的话声同时在脑海响起：“………可是我们能试！亲身体验一下被虫洞吸进去的感觉。”

　　“不行！”如梦初醒，我大声叫喊，其他人转头过来好奇地望着我。

　　“老乔，不行！”我快步走向乔许：“第一次的情况我们亲眼目睹！太危险了，你不能上去！”

　　乔许微笑看着我。艳阳下，他的银白胡子闪烁光芒。

　　“为什么不用无人飞机？”我大声问。

　　乔许继续微笑着，不作表示。

　　艾芙走过来，问：“你们说些什么？”

　　“老乔想自己上去，飞到聚焦点………开什么玩笑！焦点旁是多可怕的温度？奈米级陶瓷外壳也会变成一坨液体！”我为自己的愤怒感到意外――我竟然开始担心这名以研究UFO为宿愿的怪老头。

　　乔许哈哈笑了一声，背身看着一望无际的大西洋，手指着海面上一颗浮动的光点：“看，焦点。今天的实验条件比上次还好。因为洋流稳定，海洋被高气压笼罩，所以不必太担心风向突然转变或是焦点乱移！”

　　“狗屎！你有没有听到我说的？”

　　“瑞克，别激动！”

　　“闭嘴！艾芙！我真希望我现在没放假，而且有华生给的搜索票和美国政府赋予我的公权力！这样我就可以把这个疯狂的老头和诡异的实验器材一齐扣住！ ”

　　“公权力？”乔许冷笑着转过身来：“你凭什么干涉我？美国宪法保障我的自由！你就算身上有搜索票也不能扣住我的私人财产！更没资格不许我进行二次实验！”

　　我张口结舌，没想到一向温和天真的乔许讲话可以这样锋利。 “为………为什么不行？自杀………对！我觉得你准备自杀！你他妈的准备干掉一条人命，而这些实验器材、尤其那架小飞机是谋杀的凶器！我要以“自杀罪” ** 你。”

　　“请注意你的用辞，瑞克。”乔许平静地说：“我不是现行犯，更没“进行”自杀！你不能控诉我任何的犯罪理由。很多事不是你这个小伙子能懂的，等你到我这把年纪，你会发现人生里，本来有很多机会，可是常因一时怯懦和称不上要因的借口，把许多机会放掉了。我花了一辈子追求真理，虽然曾因为可笑的理由而无法得知一些奥妙的真相，总结来说还算是成果丰硕。这一次………这一次我有机会看到宇宙间最深奥的秘密。你难道忍心看着一个半进棺材的老人在他人生将要结束的时候，为了不能目睹上个世纪无数天才穷尽一生也看不到的真相，叹息着闭上眼睛吗？”

　　“你明知我不是这个意思………老乔，我为刚才的鲁莽道歉。”我慢慢说，并试图压住心里的激动：“可是我不能眼睁睁看着你送命！绝不能！我想你必须承认，你没把握升空后在抵达焦点前你会不会“挂掉”………我是说“死亡”！”

　　乔许摇头笑着：“没有哥白尼的死，就没有后来的伽利略；没有被教会压迫的伽利略，就没有后来的牛顿和莱布尼兹。听着，科学是不断累积的成果。直到现在，我仍然不能解释你在机上问我的问题――因为没有人有机会目睹虫洞里的一切，就算是用许多微分方程式也不能描述出虫洞深处，那颗奇异点后是个什么样的世界。今天我有幸成为目睹一切真相的探索者………我是说“也许能”。我不能放过这个机会！就像你们中国人的一句老话“不入虎穴焉得虎子”。”

　　乔许看看表，点点头笑了一下：“林老头的第三组时间点快到了。我该准备出发――这是我的人生，我的命运。”

　　“罗杰，帮我量一下血压。麦可，气候条件回报一下。吉尔，请确认一下黑子电磁波强度。”

　　老乔勒起衣袖，让罗杰量测血压，对我及艾芙点头微笑：“用眼睛仔细地看、放宽心胸看………还有，耐心地等待。说不定我们会有再见的一天。保重了，朋友们！”

　　【F.时光流逝】

　　2008年7月10日中午12点52分，乔许登上那台经过精密改造的水上飞机，在确认滑行水道上再无障碍物及其它会影响起飞的因素后，吉尔解开缆绳，乔许发动引擎缓缓加速，起飞，向着百慕达海域上空那枚闪耀的焦点飞去。我和艾芙无奈地看着老乔进行致命的二次实验。

　　实验的开始，一切都正常，几乎都在实验进程的掌控内。我们能透过机舱内架设的监视器看到老乔并与他对话，另外透过机鼻上方的摄影装置看到机外状况。

　　12点59分时，实验突然出了问题。海洋学家麦可从洋流测速器读取了洋流流速突然有着轻微改变的讯息，他紧张地告诉大伙：这意味着两件事，一件是风向转了与风速可能增强，另一件是聚焦点的位置会改变。如果老乔不立即更改飞行方向或放弃这趟飞行，他有九成以上的机会在错误航线上丧生。

　　大伙立即做出决定：要老乔马上折返。

　　比尔抓着麦克风呼叫老乔：“老乔，情况不对劲！我们希望你立刻回来！”

　　老乔问：“为什么？我这边的状况相当顺利，而且太阳电磁波丝毫不影响飞行仪器。”

　　比尔急说：“你回来再说，情况很紧急，暂时无法详细解说。”

　　13点1分5秒，老乔用不到10秒的时间做出决定：“好，我折返。”他笑着说：“毕竟我还是个“生物”，任何生命体都该爱惜自己的性命………”紧要关头，他减速、转向，成功地避开有着致命高温的100公尺焦点半径；1分20秒时老乔甚至高与地唱起：“We're still alive………”听到他五音不全的歌声，大伙跟着笑了。

　　1分21秒，吉尔的卫星电话响起来。发话端是NASA那边的联谊会成员，电话声清晰地从扩大器发出：“我们侦测到新一波的太阳磁风暴快速袭来，我们有几台卫星已受损，如果你那边还在进行试验，我建议………”

　　话声突然中断，扩大器发出恼人的滋滋声，比尔说：“没关系，正常的杂讯，老乔应可安然………”比尔还没说完，老乔那曲“We're still alive”歌声嘎然而止，监视及摄影萤幕开始产生小白点，老乔的脸愈来愈模糊。

　　老乔发现不对劲，发话断断续续地说：“………有………有点怪………飞行………受损………讯号微弱………甚至………头晕………”

　　2分30秒，基地与老乔的讯息完全断绝。

　　大伙尝试各种可行的方式寻找老乔的座机，可惜在强大的太阳风暴粒子层罩笼下，所有电子仪器的运作都失常了。如同1日时的试验，每个人都因电磁波而有轻微的头晕或是反胃等生理症状。但是没有人把心思放在舒不舒服，大伙只在意乔许能不能安全地降落。

　　笃信基督的艾芙开始呼唤着主的名；联谊会的成员持续使用他们拿手的科技，并期待好心的外星人能及时伸出援手；对于毫无信仰的我，就只能相信睿智的老人能发挥应有的智力水准，设法突危。

　　13点10分15秒，卫星电话突然响起，NASA给了“太阳风暴过去了！请你们在下一波风暴抵达前，立刻中止实验”的讯息。充满杂的监视器萤幕接着现出老乔的脸，大伙欢呼一声，呼叫着老乔。

　　老乔过了一阵，慢慢苏醒笑着说：“还活着的感觉不错！”

　　雷看着雷达萤幕说：“老乔，你的位置距焦点太近。快点离开那个鬼地方！”

　　老乔答应一声，突然惊慌地说：“不对！尾舵失常！我现在不能转向！有奇怪的扰动！我觉得椅子在颤抖！”

　　“快点弹射！”雷急促地说：“再20秒你会进入高温层！”

　　“来不及了！”老乔说：“电子仪器有些问题，嘿嘿，没想到自大人类的高科技产物，在面临自然力量时，就像荒野中的无毛猿碰上恐象一般地乏力。”他竟然有心情说笑。

　　“老头，你他妈的少说废话！”我抢过麦克风大声说着：“回来！”

　　老乔双眼看着摄影机，他的脸正对镜头：“听我说！现在是11分，接下来的1分钟内，我会抵达焦点――用正确的说法：事件视界。仔细观测另一个萤幕，不必在乎机舱里的我，是否还活着。这会是科学史上重要的一刻！”

　　之后，他不再与我们对话，开始叙述一切感触：“头部又开始阵痛，机身几乎要被震碎了！我开始耳鸣！萤光！绿色的萤光！看到没？………我的视觉发生严重的扭曲………”

　　就像是影片导览，他的叙述借着监视器一一呈现在我们面前，甚至老乔的身体也慢慢扭曲、透明化。

　　13点12分17秒，老乔因为承受不住痛苦昏厥过去。他的身体和机舱，泛起怪异的绿色萤光。

　　“抵………抵达焦点了………”雷、比尔看着雷达，沮丧地说。

　　12分20秒，天际轰隆一响，光点闪烁起绿芒，然后消失。

　　老乔不见了。消失在艳阳高照的百慕达上空。他或许不知道，他要大伙观察的拍摄外界情况的机鼻摄影机，早在高温层时，就失去作用。因而焦点、虫洞的入口、物理学名词的“事件视界”，到底是什么模样，我们还是看不到。

　　“上个世纪无数天才穷尽一生，也看不到的真相”至今依然成谜。

　　即使在2032年，电脑已进入量子化，日常用品的制程已奈米化的2032年，科学家们依然无法目睹虫洞里的一切。世人公认的天才们继续孜孜不倦地计算着，却依旧无法肯定众多数学式描述的奇异点后，到底是个什么样的世界。

　　老乔真的进入了他认定的虫洞入口吗？

　　应该没有。

　　2008年7月10日下午3点后，我和艾芙假借公权力征求了隶属警方的海岸巡防队协助，到百慕达海域试着打捞，结果在三天后捞到第一次实验的一号、二号机残骸和乔许那台飞机的尾舵。尾舵外层的奈米陶瓷外壳融掉一半，欲滴不滴地凝在舵的边缘；骨架也几乎烧到变形。

　　乔许死了。跟着凝聚着几乎万度高温的焦点一齐在地球上蒸发掉。

　　二次实验过后，我、艾芙和哭丧着脸的联谊会成员分手告别，沮丧地回到华府。

　　我们都在自责乔许登机前没能强制他留在基地里。

　　过不久，我们被华生叫到跟前痛斥一顿：“该………该死！”他抽着嘴角，急躁而结巴地教训着：“你你们知知道干干了些什么？………告诉、告诉你你们：你们………你们被………被迈阿密那边的检检调机关………控诉控诉公共………公共危险罪及及教唆自杀！”

　　我试着教他平静下来，让他明白我和艾芙在假期中无法动用公权力、强制乔许的行为：“美国宪法保障了乔许的自由，我拿什么禁止他行使他的人权？”我这么说。

　　“那么用你的拳头！”华生怒吼着：“为什么不像李小龙般地用正拳打昏他？愚蠢的黄种猪！”

　　安静守份的艾芙听到华生的话，难得地对上司发起火来：“顽固的老蟾蜍！就是有你这种人，美国才有种族问题！”

　　华生被艾芙吓了一跳，瞪圆眼睛说不出话。

　　她继续说着：“乔许是死了没错！可是最起码他死在追求理想的路上！”

　　同年10月份，我、艾芙及协助实验的联谊会成员被正式起诉。但是因为罪证不足，所以无罪开释。我和艾芙被调职；我转入想了很久的刑事犯罪科，艾芙则在调职不久后就辞职不干了。

　　艾芙现在已结了婚生小孩；我们偶尔联络，互相寒暄近来情况。

　　有时我会想着：乔许或许还没死。我期待那林老头给他的第四组号码：3109200652，2031年9月20日6点52分，世界的某一处会有奇迹发生――虫洞的出口再度开启，老乔应验了林老头告诉他的：你会死而重生。

　　我耐心地等待乔许的复活。在漫长的等待中，我设法理解黑洞、虫洞理论，设法与NASA的人搭上线，要求他们试着找出老乔座机的微弱讯号。

　　一切枉然。过了2031年9月20日子夜11时59分，依旧没有乔许半分消息。

　　现在是2032年7月份，我老了，退休了，对于真相的追求早失去了热情。

　　其实我在退休前两年，曾焦虑地对调查局手下发了个疯狂的假任务：“约瑟夫・乔许及林老头，是南美新兴的毒枭，我们最好对他们展开调查。如果可以，抓他们回来！”

　　疯狂的举止对找出老乔的下落毫无助益，连常驻巴西圣保罗中国城的林老头也找不着。

　　断了一切念头，我现在舒服地过着我的独居晚年。

　　前天早晨，我的信箱里塞了一封信，信封里只有一张相片，相片内是两男两女一家四口合照：照片最左的是年近40岁的中年男子，从左而右的一女一男，各年近30岁，在三人身前一名60来岁老妇人端坐椅子上，四个人愉快地笑着，他们身后背景则是有着温馨摆设的家庭。翻过照片背面写着：“AD 2029，我还活着。罗杰。”

　　原来是同去两次百慕达试验的罗杰医师一家人。可是他竟然看来这么年轻，面目与我记忆里的罗杰医生有点不同――医师果然保养有方。照片下注着其他人的名：罗丝、贝蒂、吉米。

　　不值得理会，因为我不认得。

　　事实上，联谊会的成员有些至今与我保持联系。每年的7月10日，我们会聚在一起，悼念因实验而死的老乔。就在罗杰寄到照片的当天下午，吉尔才通电给我说10日以前，大伙先聚聚、再一同到佛州海滨去。

　　2032年7月7日，时代更新了，节目还是一般无聊。拍摄技术的进步，不能取代空洞的乏善可陈的内容。

　　关掉电视，把身体埋进沙发，仔细地思考从局里取得的大笔退休金该买栋高级的海边别墅还是用来环游世界r或许我该把退休俸用来回馈养大我的美国，还是拿来灌溉我基因里那遥远的黄土高原………

　　沉入梦乡前，我的门铃响起来。

　　“谁？”拖着有些僵化的身躯，慢慢地移身门边：“吉尔么？”我有些意外吉尔他们来得这样早。

　　开门，一双大手紧紧抱过来：“瑞克，老朋友，你老了！”

　　我推开他，不高兴起来：“吉尔，把你的手放开！我不希望我的邻居以为隔壁住着一个老玻璃！”

　　这时看清面前的人：高大得有些驼背的身材，花衬衫短裤，夕阳掩映下，他的脸有些模糊，唯一显眼的是他的银白色大胡子。

　　“吉尔，你留起胡子么？”我问。

　　“什么吉尔？我是乔许――约瑟夫・乔许。”

　　“乔许！”我诧异地叫出，以为白日见鬼。

　　“活着的感觉真好！文生改名后的相片，你收到了吗？他没死！并好好地活着！”老人快速地说着：“在你面前的我，依然呼吸着新鲜空气！”

　　看见应该老得不像话的乔许“健壮”如昔，我感到莫名的恐惧：“见鬼了。”我说。庆幸的是，腿没发软。

　　“要不要听听我在“那里”发生了什么事？”乔许俏皮地眨着眼睛：“像林老头说的：我果然能自行“参透”一些事情！………唔，我后来碰到林老头了。他告诉我一些神奇而古老的秘密………我想你该有兴趣知道！虽然，那是跟“虫洞”毫无关系的一段故事。”

　　“等等！你又开始语无伦次。”尝试压住激动的心情，我的嗓子有些沙哑：“慢慢地说………老乔，要不要来杯咖啡加热狗？”

　　【完】

《奇异点》 作者：李崇华
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
