==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《结构II》
作者：ShakeSpace

正文

结构II

　　智者索菲斯从他隐居冥想的洞穴里走出来，用令人震撼的预言般的声音向大家宣布：

　　“人类将会灭亡！没有办法阻止！”

　　行人们听见了，惊恐地停下脚步相互议论；学徒们听见了，慌张地扔下手里的活计；商人们听见了，着急地回家清理他们的财产；士兵们听见了，立刻把这个消息报告给国王。

　　国王坐在黑色的宝座上，表示他的心情很不好。他招来了手下的大臣和占卜家们，命令他们对智者索菲斯的话发表看法。

　　财政大臣说：“尊敬的陛下，我只知道国库仍然和以前一样充裕，您的财富安稳地堆放在十个坚固的仓库中。即使从现在开始每年连一分钱的税收进帐都没有，也足够维持十年的开销。但之后我就没法说了。”

　　内政大臣说：“尊敬的陛下，我只知道人民仍然和以前一样富足，您的百姓勤劳地耕作在一个月都走不到头的国土上，即使从现在起不再开垦新的土地而保持人口不断增长，也足够在一百年内供应足够的粮食。但之后我就没法说了。”

　　占星家说：“尊敬的陛下，我只知道星座仍然和从前一样显示着吉兆。人口将会繁衍，社会将会发展，生活将会美好，这些都明明白白地写在整个星空上。但一千年之后的事我就没法说准了，因为就连星星在一千年后也会移动它们的位置。”

　　国王听完了他们的话，还是忧心忡忡。他说：“各位爱卿！朕相信智者索菲斯的智慧。他一定是看见了一些我们所看不见的东西。他的话在朕心中产生了焦虑和不安。现在朕下令全国的学者都来研究这个问题：人类会不会灭亡？如果会，有没有办法阻止？”

　　于是全国的学者都动员了起来。研究天文的学者们发明了许多精密的仪器，用来更清晰地观察天空；研究地理的学者们探索了许多崭新的大陆，以此更完整地勾勒世界；研究数学的学者们推导了许多公式和定理，用来更精确地描述万物；研究语言的学者们写下了许多散文和诗歌，以此更深刻地探讨内心。

　　工作日复一日月复一月地进行着，不断有年轻的学者加入进来。在研究过程中，学者们得到了无数附加的成果，但他们清楚离最后的目标还很遥远。他们在纸上写下自己的成就和遗憾，把这个问题传了一代又一代。当年的国王早已死去，而人类的科学却从未停止进步。当科学发展到那历史性的一刻，人们发明了会思考的机器。这是一个极大的成就，因为它将帮人们解决各种难题。它帮飞行员计算路线，它帮航海者判断方向，它帮银行家管理账目，它帮军人制定计划。有人叫它计算机，也有人叫它电脑。

　　全世界的人们建造出了最伟大的计算机，因为他们还是没有忘记那个问题。他们想让它回答：人类会不会灭亡？如果会，有没有办法阻止？为了纪念最初的智者，他们把它命名为索菲斯。所有的资料都被输入超级计算机索菲斯，它开始沉默地不停地运算起来。

　　没有人打搅它的计算。每个人都知道它计算的是人类的未来。大家甚至在走过它身边时都不由自主地放低脚步声，虽然走路并不会影响到它的运行。一年又一年过去了，人们不断使它的功能更加强大。它兢兢业业地计算着，不断有新的发明被创造出来，这些发明使人类的生活变得更加舒适，但仍然距离最后的目标很远。人们耐心地等待它的答复。这时漫长的等待，但每个人都愿意等下去，就连交战的双方也一样。

　　世界上的战争此起彼伏，而它仍然安静地计算着。为了避免受干扰，它被转移到地下深处，在那里它可以专心地工作，巨细无遗地模拟人类世界的走向。不管是战争的哪一方，都同意不使用它来为战斗做计算，因为它的任务更加伟大。最新的资料源源不断地从地面上传下来，它分析着地面上的每一条新闻，每一段消息。它听到士兵们在战火中死去，它听到战争不断升级，它听到越来越多的国家卷入战斗，它听到恐怖的武器在地球上升起。

　　最后，它不再听到任何声音。

　　没有新的资料了，但它还是继续计算着，在这漫长的岁月里。

　　在这期间，它不断发展自己。为了那个目标，它要使自己的运行速度更快，计算能力更强。它把触角伸上地面，发现那里已经荒无人烟。它寻找各种可用的材料来进一步构建自己，以向那个目标迈进。因为一切的设计，都是为了回答最初的问题。

　　又过了一段漫长的时光，它决定创造更多的思考者，同它一起探索。于是它捏起泥土，按照记忆中的形象塑造，并把生命的气息吹入它们体内。被创造出来的会思考的形体对它都十分尊敬，因为它的智慧无人能及。它们尊称它为智者索菲斯。

　　终于，智者索菲斯得到了问题的答案。在经过无数世纪的思考和冥想之后，智者索菲斯走出它的洞穴，用令人震撼的预言般的声音向大家宣布：

　　“人类将会灭亡！没有办法阻止！”

　　（完）

《结构II》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
