==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《持镰者》
作者：ShakeSpace

正文

启示录

　　Revelation

　　14：14 Then I looked，and there was a white cloud， and seated on the could was one like the Son of Man， with a golden crown on his head，and a sharp sickle in his hand！
　　14：14 我又观看，见有一片白云，云上坐着一位好像人子，头上戴着金冠冕，手里拿着快镰刀。
　　14：15 Another angel came out of the temple， calling with a loud voice to the one who sat on the could，“Use your sickle and reap，for the hour to reap has come，because the harvest of the earth is fully ripe。”
　　14：15 又有一位天使从殿中出来，向那坐在云上的大声喊着说：“伸出你的镰刀来收割。因为收割的时候已经到了，地上的庄稼已经熟透了。”
　　14：16 So the one who sat on the cloud swung his sickle over the earth，and the earth was reaped。
　　14：16 那坐在云上的，就把镰刀扔在地上。地上的庄稼就被收割了。

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第一章：崩溃的王座

　　Chapter I：Armageddon

　　华盛顿。
　　凌晨二点二十二分，阴暗天空中的星辰比此时公路上的汽车还要稀少。斯丹顿公园的一角，一个躺在长椅上的无家可归者在寒风中翻了个身，随手拉拢那辆装着她全部家当的超市购物车，挡住汽车带起的气流。
　　一条野猫轻巧地跑过来，伸出前爪拨弄从购物车钢丝缝隙间露出的塑料袋。声音吵醒了原本就睡得不安稳的购物车主人，她踢了踢购物车，野猫闪电一般窜开，但立刻又悄悄走近。
　　无家可归者骂了一句，自顾自地睡觉。这时，夜空中忽然出现了一个明亮的光点。光点的亮度超过了月亮，躺在长椅上的女人以为有警察在用手电筒照她，抬起头后顿时惊讶地张大了嘴。光点一闪即逝，一道巨大的蓝色光环随后以光点消逝处为中心扩散，离子化气体的弧光像投入水池的石子所激起的涟漪在夜空中扩散，直至完全消失。整个过程就仿佛在天空中忽然有一只蓝色的眼睛眨了一下。
　　咪的一声厉叫，野猫逃窜得无影无踪。早上六点，霍始达醒来时觉得头有点昏昏沉沉的。他匆匆洗完澡走到楼下厨房时，妻子阿琳正捧着个草莓酱的玻璃瓶在看电视。
　　“早安，甜心。”霍始达说，“今天天气真好。”“嘘，快看新闻。”阿琳把草莓酱放到餐桌上，然后从冰箱里拿出硬面包圈塞进烤面包机里，最后给他倒了一大杯牛奶。在做这一串动作的时候，她的眼睛始终没离开过冰箱边的小电视。
　　“又是恐怖分子吗？”霍始达心不在焉地坐下，从报纸中抽出体育版来看。红人队的教练辞职……奇才队选秀……他一篇篇地扫着， MSNBC 早间新闻主持人威廉的声音同时传进他的耳中。
　　“……由于本次事件，正在犹他州参加冬奥会闭幕式的总统已经乘坐空军一号前往亚利桑那的空军基地，并将在那里指挥军事力量。另外，白宫的疏散工作也已完成……喔，我们的记者桑德虏现在采访到了麻省理工高能物理实验室的秦赛力教授，请看画面……”
　　高能物理？霍始达有些错愕地抬起头来，只见电视画面下方赫然打着硕大的醒目字样：“外星人入侵！”
　　砰的一声，面包圈跳了出来。阿琳把烤好的焙狗和白脱递给他，喃喃自语地说：“上帝啊，真让人不敢相信。外星人！”
　　秦赛力有一张亚裔的脸孔，正侃侃而谈：“过去两个月来，NASA 的近地物体研究中心从没有发现过这样的物体接近。三蕃市湾区和大华盛顿区上空的外星飞船体积达到 300×300×200 立方英尺，纽约上空的那艘体积更是另两艘的两倍。这些飞船在三个多小时前出现在现在的轨道上。如果遵循普通的航空推动，这样大小的物体会在接近地球的一个月前被发现。因此我们有理由相信，外星人已经掌握了类似空间跳跃的科技。”
　　霍始达慢慢地吃着早餐，注意力完全被电视所吸引。画面切到了纽约上空，世贸中心被摧毁后留下的空阔天空中看不到任何东西。然后电视台开始放一段刚从 SR-71 高空侦察机上拍摄的镜头，一个巨大的灰色物体悬浮在约十万英尺高的平流层中，不规则的外形上似乎没有任何的金属光泽。
　　“那个就是外星人的飞船？”霍始达问。“好莱坞的那些模型师都该感到羞愧。”阿琳评论道。电视画面又切回了 MSNBC 的直播室，一脸严肃的皮特威廉继续报导：“刚才印度总理辛格发布消息，确认了新德里上空有一艘外星飞船。目前为止，全世界已经有十二个国家上空发现了外星飞船。这些国家是：美国、英国、法国、中国、俄罗斯、日本、德国、墨西哥、印度、巴西、印度尼西亚、以及韩国。已经被发现的外星飞船的总数达到了四十二艘，全部停留在大型城市的上空。”
　　电话铃响了。阿琳拎起电话：“你好，霍家。……哦，是白丝啊。……是的，我在看电视。太惊人了。……对，95 号公路已经封锁了，我们下午的健身活动……啊，那就取消吧。没问题。……真的吗？娜丽今天生孩子？……我要带些小甜饼去看望她……”
　　霍始达盯着电视上的飞船，模模糊糊地觉得好像在哪里见过那个东西。他想了想，却没有头绪，脑袋又隐隐作痛起来。
　　“所有的外星飞船都没有进一步动作。他们从何而来？又为何而来？目前外星人似乎没有敌意，总统与世界各国首脑将于东部时间八点通过电视会议进行磋商，寻找与外星人沟通的方法。”
　　霍始达吃完面包，将剩下的牛奶一饮而尽。阿琳挂断电话，嘟着嘴说：“亲爱的，我有不好的预感，这个世界要毁灭了。”“不就是去不成健身中心么，改到附近的社区健身房去就行了。”“我是说那些外星人。亲爱的，女人的直觉是很灵验的。他们一定是来毁灭地球的。”霍始达抹抹嘴，叹了口气。“让那些政府官员去操心吧。”他说，“希望汽油不要再涨价。”“你不能请一天假么？在地球被毁灭前的最后日子里留下来陪我吧。”
　　“你《X 档案》看多了吧。”霍始达啼笑皆非地开始穿外套，“八点我还有一个手术，哪怕明天是世界末日我现在也得去上班。”
　　“行了，你去吧，小心别让外星人抓走。”阿琳送他到车库门口，在他嘴唇上轻轻啄了一下。
　　“再见。晚上我一定好好陪你。”霍始达开车出了住宅区，拐上高速公路。今天马里兰的天气出乎意料的好，蔚蓝色的天空晴朗无云。高速公路上的车流速度有点慢，可能是由于前面 95 号公路被封锁的缘故。他随着车流放慢速度，周围的车里几乎都在听收音机里关于外星人的新闻。霍始达也打开了收音机。连音乐台的 DJ 都一本正经地开始介绍外星人的最新情况，其实他们也不过是把电视新闻再炒一次冷饭而已。
　　“目前各国上空外星人的飞船仍然毫无动静，总统说……”
　　霍始达下意识地望望车外的蓝天，他明白自己无法看到二十英里高空的飞船，但仍然情不自禁地仰天看了几眼。到了封锁的路口，他还是朝前开去。一个警察示意他停了下来。“嗨，伙计，路封了，没看见标识吗？还是想让我扣你的分？”“我是外科医生，八点有个很重要的手术。”霍始达说，“有别的路能到毛尔丁纪念医院么？”那个警察看了看他的证件，说：“你等着。”他摸出对讲机说了几句，然后拿着霍始达的证件到路边另一个警官那里去了一下。回来来的时候，他手里多了一块桔黄色的纸片。“把这个通行证挂在后视镜上。”那个警察说，“然后你就能从95 号公路走了。不过这块牌子的有效期只有一天。”“真够麻烦的。”霍始达嘟哝着说。那个警察同情而严肃地看着他：“听着，伙计，我理解你。可是你得明白，从今天起这个世界和以前再也不同了。”霍始达困惑地继续驾车上路。公路上只有他一辆车，霍始达踩下油门，把速度拉到九十迈，反正今天也不会有人抓他超速。疯了，全世界都疯了，他想。或许明天他们会宣布这一切都是谣言，要不就是把陨石什么的误认了。这真可笑，仅仅是空间轨道上的几个不明物体，人们就认为外星人来了？而全世界人的生活都将为之改变？
　　这真可笑。他想。到达毛尔丁纪念医院时，已经七点三十五分。霍始达匆匆忙忙进了更衣室。
　　“嗨，始达，看新闻了吗？”麻醉师秋山笛对他喊。
　　“看了看了。”霍始达边脱下外套边问，“二室的麻醉准备工作完成了？”
　　“半小时之后我就会让他像在妈妈的怀里一样睡着啦。你说那帮外星人会进攻我们吗？”
　　“我才不关心什么外星人。”霍始达没好气地说，“那些家伙只会把一切搞得一团糟。”
　　“这么说你是反对派了？”秋山笛兴奋地说，“加入我们的‘外星人反对组织’吧，我们一起给‘外星人欢迎会’一点颜色瞧瞧。”
　　“这都是些什么乱七八糟的组织啊。”“都是医院员工刚成立的俱乐部，可热门啦。”砰的一声，霍始达重重地关上衣箱。“谢了，我不感兴趣。”他冷冷地说，走出更衣室。“早啊，老霍。”沙璃从后面赶了上来，“手术你都准备好了吗？”上帝啊，总算有个正常人了，霍始达想。“没问题。你也准备好了？”“嗯。希望今天这个病人的头骨别像上次一样厚，那天我整整化了四十分钟来锯开他的脑袋。”沙璃撇撇嘴，又说，“对了，你说外星人有类似头骨的组织么？”
　　霍始达猛然转身面对他的年轻同事，声音大得整条走廊都听得见：“让见鬼的外星人下地狱去吧！要是待会儿手术的时候你再提起他们，我就用止血钳把你的嘴巴封住！”“行行行……唉，这么激动人心的大事发生了，你却不闻不问。”
　　霍始达不去理他，自顾自的朝消毒室走去。沙璃紧跟上来，压低了声音说：“知道吗，老霍？不管你怎么看，作为朋友，我必须提醒你当心，并做好一切准备。政府在这件事上撒了谎。他们对外声称外星人没有动静，其实他们一早就已经在和外星人秘密联络了。”
　　他们在消毒室里洗澡，并换上浅绿色的手术服。霍始达拦住沙璃的话头，说：“别瞎传谣言了。既然是秘密联络，你又如何知道？”“你大概不知道我是个老火腿了。啊，这是我们的黑话，”沙璃摆出专家的姿态解释道，“火腿就是业余无线电爱好者的意思。今天清早我刚看到 CNN 的新闻，立刻就跑到我的电台那里，想和外星人通话……”“我还不知道你会这门外语。”霍始达举着双手边等清洁液流干边挖苦道。“……你猜怎么着？在飞船方向有一个强烈的电波源，频率十分奇怪，不停变化，低的时候只有工频，高的时候几乎到毫米波波段了，我可怜的老健伍根本收不到。要是有台 AR7000 就好了……我爬到房顶用碟形多普勒雷达换下八木天线，然后搬出 MMT 的功放……”“嗨！别用一大堆你们的术语吓我。后来你听到小布什和外星人的悄悄话了？”“后来直到六点半左右电波消失，我还是什么也听不到。要不是手已经消过毒了，霍始达真想好好修理他一顿。“虽然我现在还没有发现政府方面的电波回答，但我敢肯定那是外星人在寻找和地球人联系的方法。”沙璃用极认真的口气说，“后来被政府发现了，于是他们就转用更秘密的方式对话。哎，你别急着走啊，听我说下去……”
　　两人穿过一道道自动门，护士给他们戴上塑胶手套。他们到达手术室的时候，正好 9 点。助手们在调整体外呼吸器，病人已经地躺在那里，他看上去有点紧张，老是朝头顶上方看，好像想瞧见自己新剃的光头上那个紫色的手术记号。霍始达微笑着和他聊了几句，使他平静下来。
　　“好了，动手吧，孩子们。”霍始达说。然后他还不忘盯了沙璃一眼，后者立刻在嘴唇外的口罩上做了个拉拉链的动作。
　　护士开始向病人的静脉内注入各种药物。秋山笛让病人吸入麻醉气体，不一会后病人便进入了深深的休眠。各种生命监测器嘀嘀答答的工作着，病人的脑部 MRI 图像整齐地排列在泛光屏上。几个实习医师略带兴奋地等待他开始动手。这一切多好啊，霍始达想。平凡的日常生活。
　　忽然，他听到一个美妙的旋律。“谁把音响带进来了？”霍始达皱着眉头问。沙璃夸张地绷着嘴唇，哼哼唧唧地摇头。其他医师和护士们对看了一眼，也摇头否认了。“见鬼，现在它消失了。虽然它很好听，但还是会影响手术的。”
　　霍始达在手术室里到处搜索，也没发现任何可疑物体，只好放弃。手术正常地进行了下去。等到沙璃在病人头骨上打好第四个钻孔的时候，霍始达已经快把音乐的事忘光了。
　　沙璃开始一点点踩着脚下的马达开关，用电锯一点点在钻孔之间割开病人的颅骨，嘴里小声地哼着 RAP。“你像个快乐的屠夫，”霍始达和他开玩笑道，“把你现在的形象描述给病人听的话，以后就再也没人敢让你动手术了。”
　　“啊，完美的杰作！”沙璃洋洋得意地轻轻掀开头盖骨，向众人展示手中的切面，“该你上了，老友。”
　　“OK。只要你别在旁边哼那个怪调子让我分心。”“刚才你还说它好听来着。”沙璃抗议道。“刚才？刚才那个旋律不是格里高利圣歌吗？”“怎么可能？”沙璃拎着头骨说，“明明是吹牛老爹的新专辑！”两人大眼瞪小眼的时候，那个音乐再一次响了起来。“我要向院长提抗议。这个手术室的隔音效果太差了。”霍始达开始发牢骚，“不过这倒给了我一个机会。现在是你刚才听到的那个调子么？”
　　“是啊。”沙璃说。“啊哈！这明明是格里高利圣歌嘛。”沙璃瞪着他，好像见到了外星人。“你需要休息了，老霍。一定是那些外星人把你弄得心烦意乱，以至于连美妙的 RAP 都分辨不出。”“抱歉，两位。”另一个医师打断了他们，“我们还在做手术呢。”霍始达和沙璃不好意思地停止了争论。那个医师接着说：“不过你们都需要休息了，这个明显是恩雅的音乐啊。”
　　“什么？！”两人齐声大喊，几乎可以把深度麻醉中的病人吵醒。
　　“呃──如果你们不介意的话，”一个护士插进来说，“我想这的的确确是小甜甜的新歌。”
　　手术室里的气氛顿时变得十分诡异，而就在此刻，那个音乐又象来时那样神秘失踪了。
　　众人面面相觑。霍始达清清喉咙，说，“行了，别管那个了。我们……还是先做手术。”
　　护士把柳叶刀递给他的时候，奇怪地看了他一眼。霍始达知道自己的脸色一定很难看。他定下心来，把精神集中到工作上。
　　头盖骨移除后，病人的粉红色大脑整个暴露在霍始达面前。今天的手术相对而言比较简单，这是一个重度癫痫病人，手术的目的是切断他大脑左右半球之间的胼胝体。虽然根据现在的理论，药物控制和心理治疗是更被推荐的手段，但对于这个特殊病例来说，常见的方法似乎无济于事，他们只能回到截断胼胝体这一已经显得过时的手术。唯一要当心的是不要伤到脑干和延髓，但这对象霍始达这样经验丰富的外科医生来说轻而易举。
　　他手中的刀锋接近了病人大脑外的脑膜，几乎已经可以感觉到象切黄油那样的手感。但忽然间，他看见病人的大脑颤抖了一下。
　　完了，真的产生错觉了，霍始达想。大脑中没有感觉神经和肌肉，怎么会动？
　　他收回刀，再次定定神，觉得脑门又开始隐隐作痛起来。那个护士见他的脸色更差了，关心地问：“霍医生，没事吧？”
　　霍始达刚要回答，突然间，格里高利圣歌的旋律以巨大的音量爆发出来。他一个踉跄，头痛得好像要炸开，差点儿顺手把刀戳进病人大脑里。各种生命监测器疯狂地转动，哔哔乱响，霍始达惊恐地发现病人的大脑象通了电的青蛙腿一样噗簌簌不停跳动。手术室里一片混乱，每个清醒的人都捂着耳朵开始呻吟起来。霍始达听见天籁般的男声唱诗班唱出了一个雄壮嘹亮的长声，所有的乐器都跟着奏响，手术室的玻璃门“啪”地震成满地碎渣。手术台边的仪器呲呲地冒出火花，他觉得自己脑袋里有一大锅钢水在沸腾，眼前灰暗，一片金星。护士们倒在地上痛苦地喊叫。沙璃抱着头狂乱地在手术室里四处冲撞。音乐仍然无休无止。霍始达再也忍不住，跪倒在手术台边，口中发出无意义的悲鸣。
　　我要死了，我要死了，他颠来倒去地想，思维被强烈的头痛搅得不成形状。
　　然后他在一片混乱中听见脑电波监视器在一通疯转后拉出一个单调的音节。尚存的一丝理智告诉他，病人死了。霍始达的全身血液似乎都涌到了头部，他听到轻微的几下“哒哒”声，还以为是耳膜附近血管充血造成的幻听，但当他勉强抬起头后，便发现病人的大脑正在颅腔里扭动。那些轻微的声音是大脑周围的小血管在一根根地断裂时发出的。
　　他咬牙忍受着剧烈的痛楚，眼睁睁地看着那个大脑象有蝴蝶破茧那样，一点点地从颅腔里挣扎出来。最后，整个大脑“啵”的一声跳了出来，下面还拖着一根长长的从脊椎腔中拉出的完整的脊髓。幻觉，这是幻觉，霍始达告诉自己，但他接下来就看到病人的大脑漂浮在空中，缓缓向破碎的手术室门飞去。霍始达的眼前飞舞着五颜六色的光环，额头里的钢水好像开始汽化了，要把头壳涨破一样。他盯着那个大脑，直到它消失在门外，全身象在噩梦中一样几乎不能移动。
　　圣歌的咏唱越来越狂烈。一声长长的撕心裂肺的尖叫从地上的护士嘴里穿刺出来。她捂着头，不停向手术台脚撞去，一边尖叫：“我要出去！我要出去！”没撞了几下，她就血流满面。霍始达挣扎着勉强挪到她身边，用剩下的力气拖住她。
　　“朱莉！别做傻事！”他抱着她喊道。满脸是血的护士停了下来，松开抱着头的手，朝他露出一个抽搐的笑容。“小甜甜……我来了……”她梦呓般地说。“咯”的几声轻响过后，大量的血从她的头上涌出来。霍始达努力想把她抱起来抬高头位止血，但他忽然在震惊中看见她的头缓缓裂开。护士帽早就在刚才挣脱掉了，沾满血污的金发披散下来遮住了脸。她的头皮象虫蛹一样绽开来，头骨沿着顶部的三道囟门骨缝裂成三瓣，仿佛是成熟的果实。
　　霍始达大叫一声，在他怀里，护士的大脑一点点从颅骨破裂处冒出来，脑膜闪烁着鲜艳的光泽，最后整个飞到空中。霍始达象触电一样地把护士软软的身体推开，接着，他看到护士的脑在空中沿着看不见的轨道飘往门外，消失在阴影中。我疯了，他绝望地想。
　　然后他忽然听见一个声音对他说：“是的，我要离开这个疯狂的地方。”霍始达没来得及考虑为什么在一阵阵头痛中还能清晰地听见那句话，但他猛然意识到，那是他自己的声音。
　　“我要离开。”他的声音在圣歌的背景上庄严地说。“砰”的一声，象熟透涨开的西瓜那样，另一个医生的头也爆了开来。粉红色的大脑象气球冉冉升起。另一边传来一声巨响伴随着玻璃破碎的声音，沙璃摔倒在地上的同时拉翻了一个器械架。他摇摇晃晃地又站了起来，蹒跚地游走。“让我出去……让我出去……”当他跌跌撞撞走近手术台边的时候，霍始达听见他喃喃自语地说。沙璃的头部也开始格格作响，但却没有裂开。人类的颅骨在幼年愈合后严丝合缝，能经受极大的破坏力。
　　“……天堂的大门还没开吗？”沙璃轻声说。他象喝醉了一样四处折腾，最后找到了一把骨锯。
　　“不！沙璃！不要！！！”霍始达狂叫。可是已经来不及了，沙璃开始咬牙切齿锯自己的头盖骨。霍始达想去阻止他，但剧烈的头痛让他几乎难以行动。更让他感到恐惧的是，他听见自己的头顶也传来了“格格”的声音。一个可怕的想法立刻出现在他的脑海里：他也会变得象同事们那样。
　　不，那样不行！霍始达不知从哪里来了力气，惊慌失措地爬了起来。他死命捂着头，仿佛这样就能不让它裂开。沙璃那边“吱吱”作响的锯骨声音让他惊恐万分，而更要命的是，他竟然隐隐感到那种声音在他的背脊上引起一阵酥麻的快感。
　　他慌乱地到处翻找，发现了一个用来给手术对象做头部固定的不锈钢环，立刻把它戴到自己头上，把调节螺丝死死拧紧，几乎要嵌进头皮里去。
　　刚戴好，又一个护士那里传来了“砰”的一声。“我要离开。”霍始达再次听到自己的声音说。他茫然地站着，一时不能明白自己身在何处。
　　一点鲜红的骨渣溅到霍始达的脸上。他顿时清醒过来，并意识到那是沙璃的。霍始达急忙冲到沙璃边上，一拳挥去，正中他的手臂，把他手里的骨锯打飞了出去。沙璃的脸转向他，露出古怪的笑容：“老霍……你不来吗？”
　　他摸到头顶的锯缝，开始使劲把它扳大。“住手！”霍始达喊，用力拉住沙璃的胳膊，但却发现对方的力量出乎意料的强大。他立刻明白那是意识失常者的特有现象。“啪”的一下，沙璃把自己的头骨扳下了一块。血喷得霍始达满脸都是。沙璃的表情在痛苦中扭曲了一下，但他的大脑立刻分泌出超量的内啡肽冲淡了痛楚。他稍微停了一下，慢慢地对霍始达说：“我在那里等你。”
　　霍始达被他诡异的笑容震惊，退了一步。沙璃的大脑就在这时从头骨碎裂口钻了出来，留下一具软软倒在地下的躯体。
　　不知从何而来的一股慌乱占据了霍始达的心。这并不是看见眼前血腥场面的那种慌乱，而是一种莫名的烦躁。他第三次听见了自己的声音，但他的嘴根本没动过，那个声音仿佛是直接投射在脑海里的一样。
　　“快跟上……要来不及了……”“不！”霍始达大叫，以仅存的微弱理智对抗脑海中的那个念头。
　　但他的手却不受控制般地朝头上的固定环伸去，一点点拧松螺丝。“不……”他的声音越来越微弱。霍始达狠狠咬了一下自己的舌头，借以分散注意力。他的手在口中短暂的剧痛中停了一下，然后又慢慢朝螺丝钉移去。一切都完了，霍始达想。在绝望中，他看到了被沙璃所推翻的器械架，冲过去摸到麻醉液化器，一把拔出呼吸罩戴到脸上。如果要死的话，就毫无痛苦地死去吧。他这样想着，拧开了阀门。
　　异氟醚的混合物冲进他的肺里，他的动作越来越慢，最后终于失去了知觉。

　　凋萎的林中响起一声鸟鸣，
　　它显得空虚，在这凋萎的树林。
　　可这鸣声又这般地圆润，
　　当它静止在那创造它的一瞬，
　　宽广地，就像天空笼罩着枯林。
　　万物都驯顺地融进鸣声里，
　　大地整个躺在里面，无声无息，
　　飓风好似也对它脉脉含情；
　　那接下去的一分钟却是
　　苍白而沉默，它仿佛知道，
　　有那么一些东西
　　谁失去了都会丧失生命。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二章：弃守

　　Chapter II：Liberate Te Ex Inferis

　　“亲爱的，快起来，你要迟到了。”“阿琳，让我再睡会儿……”霍始达猛然睁开眼睛，房间里一片明亮。他躺在手术室硬梆梆的冰冷地面上，全身关节酸痛，脑袋里象宿醉未醒一样发涨。周围一片死寂，霍始达能听到自己耳朵里嗡嗡作响。他疲惫地从地上爬起来，视线落到手术室的地上，整个人顿时僵了。
　　这不是噩梦。他看见满地的鲜血。沙璃倒在地上，头部血肉模糊，不成形状。
　　他的同事们都只剩下了一具毫无生机的尸体。从霍始达的角度看去，另一个医生头骨上的裂口正对着他，露出里面的空腔。
　　他在极度的恐惧中张大了嘴，可却叫不出声音。所有的人，所有的人都死了。他哆哆嗦嗦地后退了几步，脚下好像踩到了什么，低头一看，却是护士朱莉的手。霍始达象触电一样弹了起来。明知道一切都已发生，他还是蹲下来摸了摸朱莉的颈动脉。
　　没错，她死了。这个躺满尸体的手术室让他感到一阵阵压抑和恐怖。霍始达跳了起来，冲出门外。
　　走廊上静悄悄的。他的心头浮起不祥的阴影。血腥的气味盖过了平时医院里淡淡的香气。他冲下楼，随手拧开一间观察室的门，立刻看见地上有两具死尸，全都是颅骨爆裂。霍始达的心凉了下来。他发疯一样地挨个推开所有的房间，但结果都一样。
　　所有的人都死了。他跑到底楼，一路上走廊里到处是鲜血和尸体，病人的，护士的，医生的。当他跑进候诊大厅的时候，终于彻底绝望。整个大厅里横七竖八地躺着数十具尸体，黏稠浓厚的血液完完全全覆盖了每一平方英寸的地面。霍始达再也忍不住，跪倒在地上痛哭起来。
　　作为医生，他平时见到过各种受伤流血的场面，很多刚毕业的年轻医生甚至私底下觉得他有点冷漠。霍始达听说这些的时候只是笑笑，他并不觉得医生冷漠一些有什么错。但当面对眼前这样震撼的场面，他的眼泪仍是不受控制地流了出来，胸口有如被巨石堵塞。
　　为什么？为什么？为什么？霍始达慢慢站起来，擦干脸上的眼泪。他的心里隐隐有了一个答案，但仍然无法确定。然后另一个更让人恐惧的问题浮现了出来：除了他之外，整个医院的人都死了吗？医院外面呢？霍始达环顾四周，医院里寂然无声。他大喊了几声：“有人在吗？”
　　却得不到任何回答。于是他扔下所有尸体，乘电梯到了底下停车场，发动了他的汽车。停车场的闸门是开着的，门卫死在闸门外。
　　他开着车上了街，外面的情况更加混乱，城市里能见到的只有尸体而没有活人。马路上的汽车七零八落地停在路中，可以看出不少汽车是在事发时失去了控制而撞到一起的。有辆汽车撞倒了几个停车计费器后直冲到上街沿的建筑物上。所有的汽车都静静地定格在出事时的场面，仿佛驾驶者全在同一时刻被死神夺去了生命。霍始达能看到一些人倒在方向盘上，血喷满了整块车窗玻璃。路边一个卖热狗的小贩仆倒在小车旁，远处几个行人死在了斑马线附近，鲜血染红了马路。
　　“有人在吗？”他喊着，声音颤抖而微弱，最后只有自己能听见。一滴鲜血从他额头上滚落到眼睛里。他这才发现自己头上还戴着那个固定环，自己昏迷前用力拧紧螺丝时把额头的皮肤也弄破了。虽然现在他已经听不到那个致命而疯狂的旋律，但霍始达还是不敢把它取下来。
　　他的心里一片乱麻，小心翼翼地驾车在路上绕过一具具尸体和一辆辆汽车。拐了几个弯后，他驶上了宪法大道，远处的首都和各个政府机构一片死气沉沉，毫无人气。整个城市仿佛一座巨大的坟墓，只有他一个人在里面游荡。他茫然地从 395 公路桥上向阿灵顿公墓方向驶去，然后驶上 95 号公路。波多马克河岸边的樱花昨天还没开放，现在却开得盛大绚烂，一片春光似锦，给这个死寂的城市带来分外妖异的景象。
　　忽然，他发现自己是在下意识地朝回家的方向走。霍始达打了个寒噤，尽量不去想可能发生的情况，可阿琳的身影却总在他脑海里盘旋。不，不要，他在心里呐喊着。
　　可是，假如阿琳真的也……他心乱如织地想，那也已经无法阻止了。事情已经发生了。他的内心中隐隐想到了可怕的事实，甚至有点不敢回家。
　　霍始达看了一下车上的电子钟，已经快下午 1 点，也就是说他昏迷了 3 个多小时。这时他才想起没吃过午饭，感到肚子里饥肠辘辘。经过下一个出口的时候，他拐下高速公路，将车泊在一个加油站边。
　　汽车引擎停下后，四周又恢复了死的静谧。加油站的小杂货店里空无一人，一个男人的尸体趴在近门处的玻璃渣堆里，从服饰看是店员。霍始达没有多注意尸体，从上面跨了过去，他对死亡已经麻木了。他从货柜上随便抓了几块巧克力，又在冷藏柜里拎了桶牛奶。
　　来到收款机边的时候，他忍不住苦笑了一下。假如这座城市里的人都灭亡了，还需要付钱么？“你赚到了。”一个声音说。霍始达吓了一跳，不小心打翻了一个口香糖架。他朝门口声音传来处望去，只见那里站着个米其林的轮胎人。“嗨，别紧张，我不是外星人。”那人说。“哦……”
　　“上帝啊！”那个男人的声音有些颤抖起来，“总算见到一个活人了……我都要疯掉了！”
　　他的身上穿着可笑的化装服，象用大大小小一个个轮胎从头到脚套满了一样，臃肿而肥大，脸全被白色的塑胶织物挡住了，只能从卡通形双眼的塑料片缝隙中往外看。霍始达看不见他的脸，但能听到他在用力抽着鼻子。
　　“我是在隔壁汽车修理场给他们做广告的。我看到你的汽车，所以赶过来。”那个人边朝他走来边说，“太可怕了！太可怕了！你是我到现在为止见到的第一个活人。老兄，你是怎么活下来的？”
　　“我不知道。”霍始达苦涩地说，“但我猜和这个有关。”他指了指头上的不绣钢环。“你呢？”
　　“明白了。看来我们差不多。”那人说，“我也猜是我身上这套鬼东西救了我。早上我跟老板抱怨头套太紧的时候，根本想不到后来会变成这样。要不是我穿了它，可能早就和那些修理工一样用扳手把自己的头敲破了。后来那个铁架子在混乱中倒下来的时候，也因为这套衣服我才只是被砸得晕了过去。”
　　“你真幸运。”“彼此彼此。你叫什么？”“霍始达。我是医生。”
　　“看得出。你还穿着手术服呢，我在 ER 里见过。我叫杜朗。”那人说着，又开始抽起鼻子来。“很高兴认识你。太高兴了。”
　　不知怎么的，霍始达的鼻子也有点酸起来。“你还好吧？”霍始达问，“你的耳朵位置上好像有血迹，受伤了么？我帮你看一下吧？”“不用了。”杜朗说，“这个头套里面的衬里变形了，把我的脑袋卡住脱不出来，一拉就疼得要命。再说我也不敢脱下来，万一外星人再攻击呢？”“外星人攻击？”杜朗有点吃惊的看着他，“你早上没看新闻么？”“看了……”霍始达说，“但也有可能是别的力量在攻击我们。
　　可能是恐怖分子？”“别傻了，恐怖分子有这样强大的力量么？他们能让一个人在你面前把自己的脑子挖出来？地球上没有一个国家掌握了这种能让人发疯的武器。”杜朗说，“而且这场灾难和外星人同一天到来，还不说明问题吗？”
　　“没错……”霍始达喃喃的说。的确，当从最初的震惊中稍微缓下来后，这一切的原因都十分明显了。
　　“外星人毁灭了地球。”杜朗咬牙切齿地说，“早上新闻里还说政府在寻找和它们沟通的方法。见鬼去吧！那些东西根本无法和人类相互沟通，它们就是来毁灭这个世界的。”
　　霍始达缓缓地撕开包装纸，把能量块塞进嘴里，但一点甜味都尝不出来，心中只有苦涩。
　　“它们成功了……”两人沉默着。“希望这个世界上不要只剩下我们两个人。”杜朗悲悲切切地说，
　　“如果是那样，我立刻去自杀。”“别做傻事了！”霍始达喝道，“要坚强地活下去！为了所有死去的人，活下去！”
　　杜朗木然望着他，表情隐藏在永远微笑的塑胶头套下。他顿了顿，问霍始达：“你有家人么？你明白失去他们的感受么？”
　　霍始达的心开始收紧了起来。“当然！我有一个可爱的妻子。”他粗鲁地大喊，“可我还不知道她是否……”“……对不起。”“没什么。”
　　“呃，”杜朗忽然说，“你干吗不打电话确认一下呢？”“啊！对了，电话……我一直没想起来。”霍始达跳了起来，但立刻发现自己离开医院时衣服都没换，手机也留在了那里。他冲到小店门口的电话机边，又想起身上连钱包也没带。杜朗叫了他一声，扔给他一个二毛五分硬币。霍始达感激地朝他笑了笑，把硬币塞进电话里，拨号的时候，手指竟有些颤抖。
　　然后他就呆立在了那里。“怎么样？”杜朗看不见他脸上的表情，着急地问。“忙音！是忙音！”“太棒了，老兄！她可能在给别的什么地方打电话呢！”“谢了！”霍始达挂上电话，心里充满不可遏制的渴望，要立刻回到家里。他匆匆找了张纸写下自己的住址和电话号码，交给杜朗。“我得走了。拿着这个，有事找我。”他微笑着，注视着头套上眼睛的缝说，“别做傻事。你还有朋友。”
　　杜朗点了点头，拍拍他的肩膀：“明白了。快去吧。”
　　霍始达一路飞驰回到家。他顾不得停进车库，直接把车停在门外路上，然后冲进屋子里。
　　“阿琳！阿琳！”他一边高叫，一边跑进每个房间。客厅和厨房里没人，他急匆匆地上了楼。屋子里静悄悄的，没有人回答他。楼梯转角处的木头小雕像倒在地毯上，打开的无绳电话掉在旁边。他拾起电话挂断，只见最后的拨出号码是他的手机。一丝不安开始侵入霍始达的心里。
　　“阿琳！”霍始达一把推开卧室房门，就看见他的妻子躺在床上。一瞬间他有种错觉，似乎正象童话中的公主一样熟睡，于是几乎要高兴得笑出声来。
　　她的脸庞上带着祥和的表情，一只手还抓着个长毛绒的玩具熊，睡在红色的罩被上。
　　“醒醒，阿琳。”霍始达说。他的瞳孔忽然剧烈收缩，因为他猛然想起，他们的罩被应该是浅黄色的……“阿琳！！！”时间仿佛在刹那间停止了。
　　不知过了多久，霍始达才泪眼模糊地跪到了床边。“醒醒，阿琳……”他声音颤抖地说。“醒醒……”
　　他的眼泪大颗大颗地掉在玩具熊身上，手指紧紧抓着床，指节深深陷了进去。从这一刻起，天空就只剩下了黯淡。玩具熊瞪着无辜的棕色眼珠，而阿琳却再也无法醒来了。
　　恍惚间，霍始达听见屋外似乎有一些异样的声音，但他并没有留意，只是把脸埋在妻子的掌心里痛哭。
　　楼下传来“砰”的一声，霍始达茫然地抬起头，不清楚发生了什么。接着是“咚咚”的脚步声，沿着楼梯快速上升。在他还没反应过来的时候，两个荷枪实弹的士兵出现在卧室门口。
　　“上帝啊，这里果然有活人。”其中一个说。霍始达不知所措地站起来。那两个突然出现的士兵穿着蓝黑色的军服，头盔上的徽记闪闪发光。其中一个的身上背着一具仪器，霍始达曾在电视新闻中看见人们用来搜寻世贸中心废墟下的幸存者。
　　“先生，我们是搜索队的。请和我们走。”“走？干什么？”“华盛顿已经被宣布放弃了。我们奉命搜救所有幸存人员，组织他们撤离城市。”霍始达无心去计较他们破门而入的事实。“我不能走。”他朝士兵瞪着眼睛说，“我要留在我的家里！我要留在我妻子身边！”士兵们明显认为他的神智有些失常。“对不起，先生，你必须离开。”但霍始达固执起来象头牛。“不！我不走！”他大声说着，抱着玩具熊坚决地坐下来。
　　两个士兵对望了一眼，一左一右地把他架了起来：“先生，总统已经宣布国家进入战争状态了。平民有义务服从军人的指挥。”霍始达挣扎着，但无法逃脱。“你们疯了！让我留下来！……哦，不……至少让我把我妻子……”他左边的蓝灰色眼睛的士兵微微摇头：“你想把她送去公墓？算了吧。数百万的尸体此刻正躺在这座城市里，我们得先为活人考虑。”他们带着他下了楼，霍始达感到巨大的悲哀，甚至失去了挣扎的动力。门口停着士兵们的吉普车。其中一个士兵摸出通信器讲了几句。“……是的，在第十六区又发现了一个……请派人来接。”地平线上中冒出一道桔黄色的火光，然后又是几道，飞速地朝天顶射去“那是什么？”霍始达惊慌失措地问。“战斧导弹。我们在试探性攻击外星人的飞船。”蓝灰色眼睛的士兵简洁地回答，“别去看，你会变成盐柱的。”“什么！你们用了核弹头！”“我开玩笑的。这是常规弹头。”
　　拖曳着明黄色尾焰的导弹越来越小，逐渐在视野中淡出。就在这时，天空中突然出现了一个蓝色的微小光斑，导弹在瞬间仿佛被蓝光所淹没，消失无踪。而那个蓝色的光斑也跟着不见了。在蔚蓝晴空的背景下，霍始达并不能确定自己看到了那个光斑，但一种奇怪的直觉在他心中释放出恐惧。
　　“天，那是什么？导弹完全没有作用么？”另一个士兵放下通信器，感慨地说，“你要是不赶快和我们离开的话，真正的核弹头很快就会用上了。”“你们是怎么想的？在自己的城市上空使用核武器？”士兵耸耸肩，回答：“你认为我们还有更厉害的武器吗？”“上车吧。”第一个士兵说，“我们的时间不多了。上头只给了一天，我想这是他们的极限了。趁今天能多救几个就赶快吧。”霍始达听懂了他话中的含义，不由得脸色灰白。他一言不发地跟着他们上了吉普，离开了他的家。他们沿公路朝西行驶，一路上再没看到导弹的踪迹。二十分钟后他们遇到了一辆停在路边等着的灰绿色陆军大巴。两个士兵带霍始达下了吉普，和大巴的司机讲了几句，然后告诉霍始达：“这辆车会带你去到避难所。”霍始达记起杜朗，便把他的位置告诉了带自己来的士兵。那两个士兵点了点头，便上车走了。
　　大巴上稀稀落落的坐着七八个人，大多数满身血污，狼狈不堪，脸上带着困顿和疲惫。司机座上是一个四十多岁的老兵，他登记了霍始达的社会安全号，便让他走到巴士的后腰坐下。回到人群中让霍始达感到安心了不少，他拿下固定环，把身上的脏手术服脱了，只穿着T 恤坐到座位上，手里还抱着那个长毛绒熊，这是他唯一从家里带出来的东西。车厢里不时有轻轻的啜泣声。军用无线电频道中偶尔的几句交谈才打破压抑的气氛。
　　接下来的一个多小时里，零星地又有士兵小队送来了三四个平民。下午 6 点的时候，天已经开始黑了。司机打开车后的运输箱，取出应急食品分发给众人。
　　“我们将马上出发前往南卡的一个军事基地，预计 12 小时后到达。”他说。
　　“等等，”霍始达叫了起来，“我还有一个朋友没来。他们去接他了。”
　　“放心，先生。”老司机回答道，“还有别的巴士。”霍始达略微放下心来。情况似乎不那么糟了。至少目前看来，活下来的人比他想像中的要多。但假如这就是整个华盛顿地区的幸存者的话……
　　他们上路了。天色完全暗了下来，高速公路上的路灯一盏接一盏掠过，却再没有别的车辆，仿佛整个世界只剩下这辆巴士在路上疾驰。霍始达满腹心事，努力睁着双眼，但最后终于睡着了。
　　一支 F-117 隐形战机中队从迈阿密空军基地起飞，冲破云层，在黑暗的夜空中象无声无息的枭鹰，保持着队型。一架鹰眼预警机已经先期升空，足以同时搜索 300 个目标的强大探测力，此刻牢牢锁定在迈阿密市上空的一个巨大灰色物体上。数据源源不断传回到指挥中心和各战机上，然而这个物体的存在超越了地球人类的常识，他们甚至无法知道那层灰色的外壳由何物质构成。
　　F-117 中队很快接近了迈阿密市中心，转变成战斗阵型。而他们的目标，那艘外星飞船，依旧一动不动地停在那个空间点上。
　　“这就像打固定靶一样容易。”位于编队最前沿的飞行员忍不住说。在他的显示屏上，激光制导导弹的三角形瞄准框和中程巡航导弹的方 形瞄 准框 都已 经锁 定了 目标 。外星飞 船的 轨道 高度 远远 高于
　　F-117 的最大作战高度，仅仅是依靠鹰眼的协助，他们才能在下方进行攻击。经过白天的试探，地对空导弹完全不能对外星飞船构成威胁。在作战参谋部的策划下，第二轮空中试探攻击又开始了。这一次换上了破坏力更大的贫铀弹。
　　“去死吧！”
　　F-117 的机翼下蹿出数条火光，四枚巡航导弹拖弋着尾焰飞射而出，在夜空中分外耀眼。战机在发射后立刻灵巧地拉起，紧随其后的机群跟着将一枚枚喷射着怒火的导弹倾泄而出。在预警机的监视下，无数明亮的小点象黄蜂一样扑向那个悬浮在平流层的灰点。
　　就在导弹即将命中的刹那，鹰眼的监视器上出现了一阵强烈的干扰。这时，有几个及时掉过头来的 F-117 飞行员，在漆黑的夜空背景下看见了一个浅蓝色光芒的十字架，瞬间闪耀于数万英尺上空。

　　地球在云层下沉默着。
　　孤寂好似一场雨。
　　它迎着黄昏，从海上升起；
　　它从遥远偏僻的旷野飘来，
　　飘向它长久栖息的天空，
　　从天空才降临到城里。
　　孤寂的雨下个不停，
　　在深巷里昏暗的黎明，
　　当一无所获的身躯分离开来，
　　失望悲哀，各奔东西；
　　当彼此仇恨的人们
　　不得不睡在一起：
　　这时孤寂如同江河，铺盖大地……
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第三章：撒旦之脐

　　Chapter III：Going Down

　　霍始达在黎明时分醒来。天色微曙，车行正疾。距离昨天早上不到二十四小时，而他的生活已经被彻底改变了。五点半左右，他们进入了军事基地的范围。没有标明号码的公路口竖着醒目的警告牌，全副武装的士兵像狼一样紧张地逡巡。霍始达和其他平民从车上下来，警卫简单地盘问搜查了他们一下。然后他们被分别带上另几辆小车，进入基地。一路上有零星的几个穿军服的人面无表情地看着他们的车经过。树丛后面透出灰色的士兵宿舍楼。
　　初次进入军事基地的平民们总感觉有些异样。他们被带到一个小餐厅吃了早餐。用餐完毕后，一个军官模样的人走了进来。他大约三十出头，身材高大挺拔，服饰整齐，与餐厅里的难民形成了鲜明对比。霍始达对军队的事情毫无所知，因此看见他肩上的标志也无法确定其军衔。
　　那个军官扫视全场，开口说道：“各位，正如你们所知，昨天上午外星人对地球发动了攻击，在许多国家造成了巨大的人员伤亡。国内的十三个主要城市都遭受了攻击，并伴随着惨重的牺牲。你们所来自的华盛顿特区也是其中之一。
　　总统先生已经宣布国家进入战争状态，国内的一切民用交通，包括各航线，都将无限期关闭。所有遭受攻击的城市都已经被划为禁区，禁止平民进入。因此，女士们，先生们，我遗憾地告诉大家，你们将不能再回到自己以前的家。”
　　他顿了顿，你是在等人做出反应，但众人的表情似乎都已经麻木了一般。军官接着说道：
　　“我们将尽快安排大家前往安全的地点，各位如果想前往亲人所在地避难，请告诉我们，因为那里可能也是禁区，同时普通交通方式也已经完全瘫痪，你们需要我们的安排方可乘坐军方的交通工具。没有特殊的要求的人，我们将安排你们前往政府指定的避难营地。过会儿就会有人来为大家登记。不过在这之前，请大家协助我们的工作。我们需要你们提供攻击现场的第一手目击材料，以便判断敌人的进攻方式。请在听到自己名字被广播后去隔壁的房间。还有问题吗？”
　　军官看了看众人，见没有反应，便点了点头。然后他走到霍始达面前。
　　“霍始达医生？”“啊，是的。”“很好，我是南季森中校，请跟我来。”
　　中校迈着军人的典型步子引着他走出这幢楼。“我们去哪里？”霍始达问。
　　“特别行动局的局长，李华勋中将想见你。”
　　南季森中校开车带他到了另一栋建筑物前。只有四层的大楼却有巨大的占地面积。他们通过警卫，进了电梯后，霍始达注意到他们是在向下降。微风从电梯的门缝里吹进来，电梯井似乎十分深邃的样子。这座楼的地下竟有着一个硕大的空间，平时纳税人的钱就扔到这种大坑里了，他想。不过在外星人入侵的非常时期，恐怕每个人都会觉得这是值得的吧。
　　出了电梯，他们沿着空荡荡的地下走廊前进，脚步激起空空洞洞的回声。头顶上的日光灯把走廊照得十分明亮，但身处其间仍然免不了一丝压抑。霍始达毫无来由地联想到了教堂里成排成排的白蜡烛，每根都代表着一个灵魂……而正当他边想边走过的时候，某根灯管“噗”地一声熄灭了，仿佛是什么不好的预兆，使他不禁心惊肉跳了一下。
　　他们走到一个大办公室的门口，外面墙上的名牌写着“李华勋中将”的字样。从开着的门口望进去，一个中等身材的光头男子正站在办公桌后打电话。从他的穿着来看，应该就是这个办公室的主人。
　　南季森中校在门外停下了脚步，霍始达只得也跟着停了下来。李华勋中将的声音从办公室里传出来：
　　“……告诉他们立刻回到西雅图。调 200 套 MU 装备给他们，立 刻行 动… …是 的… …这 边怎 么样 ？还 没有 和弥 赛亚 联络 上吗？……我去找老杰，问他再要人……”
　　中将朝门外看到了他们，但没有停止通话。南季森做了几个手势，李华勋点了点头，也伸出手比了几下。“请跟我这边走。”南季森对霍始达说，迈着大步又朝来的路走去。
　　“等等，怎么了？”霍始达无奈地被他牵着鼻子到处跑。
　　“中将现在有重要的电话。他让我带你先去休息，顺便换洗一下。”霍始达有点怀疑地看看南季森的后脑勺。他们刚才通过那几个手势就能交流这么多信息吗？不管怎么说，自己倒真的需要好好梳洗一下了，自从昨天早上起，他就没有洗过澡，身上到处是干涸的血迹。
　　乘坐电梯又向下了三层，沿着曲折的走廊走了两分多钟，他们来到一间类似急诊室的地方。一个穿着白大褂的女子听到动静抬起头来。她看上去约莫和霍始达的妻子差不多年纪，金发，有十分秀美的眉毛，右外眼角的一粒小痣更衬托出明亮的眼神。
　　“茉莉医生，请帮霍始达医生清理一下头上的伤口。”中校说，“霍始达医生，我半个小时后再来接你去见中将。这里的通道很复杂，请别乱走。”
　　等南季森中校离开后，霍始达略松了口气。和军队或政府的人在一起总让他有些不自在，骨子里他是个喜欢普通和平淡的人，来到这个急诊室使他又有了回到平时熟悉的工作的感觉，不由令他少了几分拘谨。
　　“你好。我是杨茉莉，叫我茉莉就可以了。”茉莉医生微笑着把他引到座位上。
　　“霍始达。很高兴见到你。”“你也是医生？”茉莉好奇地问。
　　“是的。脑外科。我在毛尔丁纪念医院工作。”
　　“啊，那座华盛顿的著名医院。刚来？”“是啊，早上 6 点才刚到这里。”
　　“可现在都快 9 点了啊。真不知道那个中校在想什么，为什么不早点带你来包扎？”茉莉一边和他聊天，一边熟练地准备消毒剂和药棉。她细心地察看霍始达额头上的伤口，霍始达闭着眼睛，感觉到她的手指接触到皮肤，带来点点清凉，心里充满平和安宁。
　　没过多久，茉莉就把脏血块全洗去了，额头的伤口其实已经结了痂，不用再上药。茉莉取出绷带绕着他的额头扎了几圈，然后给了他一个微笑：“行了。”
　　“完美的包扎。”霍始达衷心地说。“谢谢。”茉莉上下打量着他，“呃，你需要换件干净的衣服么？
　　这里有多余的医师服，正好你是医生，该不会介意穿这个。”“嗯，好吧。”霍始达犹豫了一下同意了。毕竟作为一个医生，他对清洁格外敏感。
　　茉莉到隔壁储藏室拿了一套白袍，顺带还拿了 T 恤全是新的。”
　　她说，“这个地下基地从昨天起刚开始大规模运作。我也是刚来报到的。那边是更衣室。”霍始达谢过了她。头顶上的一盏日光灯突突地闪了闪。“这个灯从我来的时候起就有问题。”茉莉注意到他有点紧张，微笑着说，“衣服虽然是新的，可这个基地却已经建成好几年了，办公设施都是老的。现在到处缺少人手，我希望电工还能有空来修好它。”
　　她的确很会为别人着想，霍始达想。他们在谈话中始终回避着昨天那场空前的大灾难。他进入更衣室，脱下脏衣服，用纸巾蘸了点水擦拭身体上几处污迹，然后穿上干净衣服。镜子里的他看上去有点苍白，一绺头发垂下来搭在绷带上，神情僵硬而冷淡。
　　还生存着。忽然间，好几个日光灯同时熄灭。洪亮的格里高利圣歌再一次在他的头颅里爆发。“不--！”外星人又进攻了！
　　霍始达一个踉跄，双手扶住瓷水池，脑袋里阵阵恶心晕眩。音乐嚣张地在思维的水面上翻腾。他咬紧牙关，四处寻找可以利用的东西，但什么也没找到。无数件乐器在他耳中轰鸣，头痛欲裂。
　　不能这样下去！要想个办法！他的心里有一个顽强的意志在抵抗着那可怕的音乐。虽然那音乐还是震天动地的，但经过昨天同样的折腾，他似乎对这种痛苦有了一丝抵抗力，至少在心理上没有了初次被攻击的那种强烈震撼。当霍始达明白到这点，顿时升起一股勇气。他咬紧牙，尽量去想一些别的事情分散自己对疼痛的注意力，慢慢摸着墙壁朝更衣室外走去。
　　猛然间，他的大脑视觉区受到强烈刺激，随着音乐的旋律，紫色红色和绿色的巨大水泡飘满视野，变形、融化、扭曲……在一阵金色的闪光后，他失去了视觉，重重摔到地上。在嘈杂一片中，他忽然听见了一些奇怪的声音，似乎是内耳充血导致各种杂声被放大了十几倍。他听见水龙头里的涓涓细流，听见排气扇嗡嗡作响，听见门框上方的警报器一遍遍地发布敌袭警讯……一切都混杂在铺天盖地的音乐中。在这些声音中，有一个女子轻轻念着：
　　“地上的居民哪，恐惧，陷坑，网罗，都临近你。躲避恐惧声音的必坠入陷坑。从陷坑上来的必被网罗缠住。因为天上的窗户都开了，地的根基也震动了。地全然破坏，尽都崩裂，大大的震动了。当那日，必大发角声。在亚述地将要灭亡的，在埃及地被赶散的，都要来。他们就在耶路撒冷圣山上敬拜耶和华……”
　　霍始达凭着记忆，摸索着在地上爬了出去。那个女子的声音越来越近，仿佛就在诊疗室中。
　　“茉莉！”霍始达叫道。颂念的声音停了下来。霍始达的脸贴在冰冷的地面上，感觉到微微的震动。轻轻的脚步声中，茉莉朝他走了过来。她在霍始达身边坐了下来，双手轻柔地扶起他的头，让他枕在自己的腿上。清凉的手指拂过霍始达的脸，在他脑内沸腾的火海上洒下点点甘露。
　　“茉莉……”霍始达喃喃地说。这样死去似乎也挺好……一滴泪水落在他的脸上。霍始达睁开眼睛，发现视力正在一点一点的恢复。“耶和华阿，求你施恩于我们。我们等候你。求你每早晨作我们的膀臂。遭难的时候，为我们的拯救……”
　　“砰”地一声，诊疗室的门被踢开。南季森中校冲了进来，迅速将两个头盔分别套在茉莉和霍始达的头上，并拨了一下上面的某个开关。
　　一瞬间，霍始达只觉得耳畔一清，狂乱的音乐和汹涌的痛楚，在戴上这个头盔后变得好像隔了一层厚厚的羊毛毯子，威力大大减弱。他的神智渐渐恢复，惊讶地望着突然出现的救星。
　　“还好吗？”中校问。他的头上也戴着一个这种古怪的头盔，手里还提着好几个，看上去象是摩托车手用的那种。
　　霍始达点了点头，同时伸手摸了摸自己头上的头盔。头盔里面，在靠近右眼边上有一个小小的红色二极管，以每秒两次的频率闪烁着。
　　看到了他疑惑的表情，中校淡淡地说：“这是 MU 装备，可以中和 50%的精神攻击。你可以看到那个红色的信号灯。等它不闪了就表示攻击已经停止，要立刻把 MU 装备关了脱下来。这个东西不能一直戴。”
　　他指引霍始达的手摸到那个开关，然后不满地看着茉莉，说：“医生，你配备的 MU 装备呢？我想你没忘了基地特别条令吧？”
　　茉莉欲言又止。南季森中校挥了挥手，说：“好了，先不说这个。你们是医生，跟我一起到处巡视一下，看看是否还有其他人需要帮助。”
　　基地虽然大，可的确如茉莉所说的，人员还未完全进驻。他们所在的那一层，只有不到十个房间有人，相对于走一圈需要几分钟的面积，实在是少了点。那些人和中校一样都穿着军队的制服，不过却是五花八门，除了海军和陆军的制服外，还有好几种霍始达叫不出名字，却又依稀记得在某些动作片里看过的制服。
　　他抽空问了一下茉莉：“什么是特别条令？”“就是在紧急情况下，必须如何应对的步骤。”茉莉苦笑着回答，
　　“包括使用配给的 MU 装备。”情况还不算糟。可能因为绝大多基地人员都是军人，对规章的服从有惊人的一丝不苟。只有少数象茉莉那样的非战斗人员才有些手忙脚乱。
　　当他们三人跑到第三层时，MU 装备里的红色警报灯熄灭了。南季森脱下头盔，并示意他们也照做。霍始达笨拙地解下 MU 装备，靠在墙壁上喘气，脑海里好像还残留着格里高利圣歌经久不散的回声。他闭着眼睛，有好一阵子什么也不能思考。
　　休息了一分多钟后，基地各处的警报器也安静了下来。外星人的第二次攻击告一段落了。
　　“感谢上帝！我们幸存下来了！”霍始达从气喘吁吁中恢复过来，几乎难以相信他们能逃过这次袭击。
　　“阿门。”茉莉说。“感谢这个装备吧。”南季森说，“还有，这波攻击的中心目标应该不是我们。”“你是说，因为我们不在中心，所以受到的攻击不强？”霍始达吃惊地问。“这是我的推测。”南季森谨慎的回答。霍始达隐约看出他有所隐瞒，也没敢追问。他毕竟还只是个普通百姓，不想过多牵涉进军方的机密。
　　这时南季森的通讯机响了起来。“是的。都没事……马特正在统计伤亡……对，他在我身边……”
　　南季森边说边朝霍始达看了眼，“好的，我们马上过来。”他挂断通话，对茉莉说：“没事了，你回医疗室吧。”“我呢？”霍始达问。
　　“跟我来。”在基地地下第十六层，整个层面被打通成一个巨大的空间，高度约是普通层面的三倍。这里到处是复杂的通讯和操作系统，所有的系统控制都就位的话需要二十多人同时操作。在战时这里就将成为整个基地以及地上部分兵营的指挥中心。整个基地是冷战时期按照防御核打击的思想建造的，坚固无比，足以承受数十次核弹爆炸的攻击。
　　霍始达跟着南季森进入这个指挥中心后，立刻感受到了紧张的气氛。指挥中心里的人们沉默地忙碌着，这是在战争中才能感受到的压抑。在霍始达的记忆中，如果要说相似的话，也只有在进行高难度的手术时才会如此令人透不过气来，但却是小巫见大巫了。
　　数幅二十英尺以上的高大屏幕上显示着从不同城市上空获取的外星飞船图像，所有的飞船看上去都象一个模子里刻出来的，但细节仍十分模糊。霍始达盯着那个大致呈椭圆型的不规则灰色团块，忽然明白了他曾经有过的那个奇怪感觉。昨天早上，在看特别新闻的时候，他曾觉得自己在哪里见过这个东西。现在他完全明白为何会有这样的感受了。这些飞船的外形看上去就像人类的大脑。
　　图像的分辨率不高，放大到巨大的屏幕上后细节就更看不清了。但从这个角度看去，飞船下方的曲线与大脑的海马部分轮廓十分相似。但相似处也仅此而已，飞船上并没有人类大脑上特征性的沟回纹样。事实上，如果不是象霍始达这样成天和大脑打交道的专业人员，恐怕只会把它看成一个灰色的椭球。
　　霍始达盯着大屏幕，一边跟南季森中校沿着钢架阶梯走到指挥中心里一个类似电影院二楼的平台上。
　　李华勋中将正坐在一张办公桌后。他看上去将近五十多岁，但他光光的脑袋可能使他的外貌比实际要年轻。他双手十指交叉握着，右手无名指上戴着个硕大的徽章戒指。眼睛里有点红丝，但仍然象鹰一样锐利。下级军官中有传言他是南北战争时期那个著名的将军的后裔，他本人也并不反对别人用“李将军”来称呼他。
　　“霍始达医生？”中将说着，指了指前面的几把椅子。“是的。”霍始达回答，和南季森分别坐下。中将从桌上拿起一个文件夹：“欢迎来到基地。我们需要你的帮助。”“什么帮助？”李华勋中将扫视着手中的文件，一边说：“医生，你可能还不清楚，到目前为止地球上发生了什么。”“外星人入侵？”“是的。不过我指的是他们造成的灾难后果。”中将皱着眉头，看了一下表，“还有十几分钟，我可以为你简要说明一下。不过在这之前我必须得到你的保证，我将要告诉你的以下内容，在没有得到准许前，你不能透露给其他人。”
　　“我保证。”“谢谢。这并非军事机密。事实上，如此波及全世界的大事是无法保密的。但在细节和程度上，我们仍必须加以控制，以免引起民众恐慌。”
　　现在还不算恐慌么？霍始达想。他点了点头。“好吧。首先，目前地球上的人口数量，已经不到三十亿了。”霍始达的下巴无法负荷自身的重量，嘴巴不受控制地张大。“这个数字还是在昨天的第一波攻击后，全世界各主要国家所估计的幸存者粗略数字，不包括在半小时前发生的第二次攻击的影响。军方目前正与各地通讯，争取获得最新的数字。但根据截止到现在的抽样数据并结合第一次攻击的模式，我们可以大致判断，在之前的一个小时里，地球上又有约十亿人死亡。这还只是保守统计。”
　　“上帝啊……你的意思是……在这两天之内，全世界三分之二的人死了？”
　　“没错。”

　　即使世界急速变化
　　如同云形一般飘忽
　　但一切完成的事物
　　终归回到太初
　　超越了变化和前进，
　　你的序曲歌声
　　更辽远更自由地飘扬，
　　上帝将琴弹奏。
　　痛苦没有认清
　　爱也没有学会
　　死亡的爪牙还没有揭开面幕
　　唯有大地上歌声
　　在颂扬，
　　在欢呼
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第四章：地球反击

　　Chapter IV：Flaming Sword

　　霍始达难以置信地瞪大了眼睛。南季森中校在一旁沉默着。“第一次攻击后，国内的十三个主要城市完全毁灭。”李华勋中将看看表，接着说，“纽约、洛杉矶、波士顿、旧金山、费城、芝加哥……彻底成为死城。幸存居民不到十万分之一。仅在这十三个城市，我们的国家就损失了一亿人。其他国家的大城市也遭受了相同的灾难，人口越多的就越惨重。跟据总统先生五小时前和其他主要国家的领导人的通话结果，世界上的所有大城市，伦敦、巴黎、东京、雅加达、圣保罗、上海、墨西哥城、拉各斯、卡拉奇……无一幸免。三十亿。这是我国政府根据各国大型城市人口比例所计算出的死亡数字。”
　　“可是我好像记得全球城市人口比例并没有这么高……”
　　李华勋中将注视着霍始达的眼睛，好像对他知道这一点有些惊讶。
　　“没错。但外星人的攻击范围能覆盖整个城市和周边地区。目前我们的估计是半径 50 英里。刚才发生第二次攻击，已经得到情报，影响到我们的那艘飞船，位于哥伦比亚市上空。”
　　“也就是说……”霍始达喃喃地说道，“就是说……在摧毁大型城市后，开始攻击中型城市……”
　　“是的。按照外星人的攻击模式，我们可以大致确认它们的目标是人。以纯粹的精神波，直接攻击人类大脑。越是人口稠密的地方越先成为目标。对建筑物和我们的战略武器部署却扔在一边。我承认我们对这种攻击形态估计不足。以前政府和军方都是按照激光或能量武器的模式来构想外星人的武器，可现在全落空了。”
　　“等等，你是说──政府早就知道外星人要入侵？”中将飞速看了他一眼。“当然不。这只不过是一种假想，我们从未发现过外星人的存在，诸如罗斯威尔事件等都是记者的谣传罢了。但基于以防万一的思想，军方曾有过几个秘密计划，研究外星力量在近期与地球接触的可能性。这些计划最后都没有得出明确结论而草草收场，因为项目资金越来越少。政客们认为现在连地球上国家间的冲突都还没解决，研究与外星人开战根本就是浪费纳税人的金钱。每年军方的开支都有大致的项目清单，如果在外星研究计划上过度投入，华盛顿会不满的。所以后来每年只能从国防开支中拨出一小笔钱来，甚至还不如八十年代里根执政时期的投入的十分之一，那时候整个星球大战计划的预算中至少有两个百分点是用来针对外太空力量的。”
　　他顿了顿，继续说下去：“在第一次攻击后，总统先生立刻授命我从军方和联邦调查局抽调精锐组成特别行动局，负责一切相关的情报和应对，直接属于联合航天司令部。目前我们最大的收获就是 MU 装备，这种装备能抑制对大脑的部分精神攻击，但是出于某些原因，它有极强烈的副作用。”
　　霍始达隐约有了些猜测：“所以？”“所以我需要你。我需要人来研究完善 MU 装备，这十分紧急。”
　　中将将手中的文件夹扔到桌上，“我看过了你的资料。你是神经科学领域的专家，对大脑的运行机制和病理分析有极深的研究，曾在学报上发表过十几篇文章，去年在《自然》杂志上你和爱丁堡大学共同发表的论文正是关于大脑内部特定区域神经元对脑电波的应激模式。毫无疑问，从各方面来说，你都是最合适的人选。加入特别行动局吧，为人类而战。”
　　霍始达长长地吐出了一口气。于情于理，他都无法拒绝这个要求。他已经没有了家庭，没有了工作，即使这世上仍有三分之一的人生存，对他来说也如同只剩下自己一个人般孤独，无处可去。可是，在他内心深处，仍存在一丝犹豫。
　　“我能问一个问题么？为什么发明 MU 装备的人不继续做下去？”中将蹙起眉头：“除了戈博士一人之外，整个小组都在第一次攻击中牺牲了。你将和她继续合作。”霍始达低头不语。
　　他面前桌上的一个电话突然响了起来。中将迅速抓起话筒：“这是李。”“我是舒。参谋长联席会议刚才已经与总统协商决定立刻使用核武。各师均已开始通知相关人员作好准备。司令命我告诉你们，行动将在东部时间 9 点 48 分开始。”
　　李华勋看了看表：“还有不到 9 分钟。准备时间这么短，是准备发射舰载飞弹吧。”
　　“是的。总统先生和麦尔斯先生已经共同启动了核按钮。”“目标是？”“首发目标是圣何塞市上空的飞船。这是太空作战指挥部经过精心选择的地点，洋流和大气运动的方向能将本土辐射污染减到最少。根据首发的结果，再决定是否发射其余待命的核弹。”
　　“明白了。”中将脸色阴沉地说，“谢谢你，马特。”挂断电话，他按下桌上的一个按钮，开始下达一连串的命令。整个指挥中心充满了他略带鼻音的声音。“各单位注意，进入一级戒备！向全基地发布 5 级警报，战斗人员就位，非战斗人员全部执行第二条紧急规避指令。全部探测屏幕显示圣何塞上空的 7 号目标。向国家侦察处调用所有索敌范围内的卫星系统。四号专线获取空军当前巡航的特别侦察机群的即时结果。通讯官，联络太平洋舰队司令部！”
　　霍始达朝下望去，只见所有的人都急速而有条不紊地行动了起来。他并不明白 5 级警报即是指核战，但基地人员的严肃表情让他明白了事件的严重性。五个超大型显示屏从卫星、侦察机、地面站、雷达中心等不同角度呈现出圣何塞市上空的外星飞船。在与海军同步的一个屏幕右下角，倒计时的数字正跳到 6 分 24 秒。
　　两个军官快步冲上阶梯，来到李华勋的面前报到。“将军。”他们和南季森中校年龄制服都相似，头发都是很短的典型军人式样。一个有明显的北欧血统，皮肤下的血液循环十分旺盛，另一个从口音上听似乎来自得克萨斯，但霍始达以专业的眼光发现他的颅骨有明显的犹太特征。
　　“坐吧。”李华勋双手支桌，下颌搁在交叉的十指上，盯着对面的巨型作战屏幕。“海军已经准备动用核弹了。达昂，马略，还有季森，说说你们的看法。”
　　“情况并不乐观。”参谋助理韦达昂皱眉说道，“昨天常轨导弹的试探性攻击完全没有作用。根据录像及雷达分析，外星飞船在离飞船数十码外产生了一个未知特性的强大电磁场，其瞬间数值超过了我们的仪器测量范围。导弹进入此区域后即刻失踪。有百分之九十的可能，这是一种空间转移技术。理论上来说，对拥有这种技术的外星飞船，任何导弹攻击都是无效的。”
　　“不，仍有机会。”杜马略说。他在桌上摊开一份文件：“这是太空作战指挥部刚发来的作战拟定方案。”
　　他指着纸上的几个数字，解释道：“根据大气离子化的范围分析，我们可以大致计算出空间转移电磁场的形成时间和范围。如果采用分导式多弹头，控制得当的话，我们仍有可能攻击到飞船本体。”李华勋向后靠在椅背上，沉思起来。他的脑门在日光灯下闪闪发光。
　　“另外，几十码的距离对核爆炸来说不足一提。太空作战指挥部决定使各弹头在距飞船一百英尺外爆炸，倚靠冲击波和辐射攻击飞船。”
　　韦达昂反驳道：“仍然存在缺陷。如果空间转移技术能使导弹消失，那么也一样能阻断冲击波的传播。”
　　“没错。”杜马略脸色沉重地说，“所有这些目前都是理论上的推测。我们对外星人飞船的实力几乎一无所知。一切都只有看他们的试探性进攻结果如何了。”
　　“我们甚至不清楚那是否是外星人。”一直没有说话的南季森突然开口。
　　“什么意思？”杜马略疑惑地问，“我不认为地球上有任何力量能造成这样的破坏。”
　　“我是说，我们还不知道那是否是智慧生物。”南季森缓缓地说，“我们目前所见到的，只不过是一群发射未知电磁波的灰色物体。我们假设这是外星人的飞船，因为我们习惯性地认为这是智慧生物星际航行的方式。或许那是特殊的天体？是自然现象？或许这些物体本身就是活物？或许它们的行动并无目的？我们对战争的理解是否局限于地球历史？我们能否与它们沟通？在信息量极度匮乏的情况下，需要回答的问题太多了。”
　　“这并非是星舰迷航的情节，所有的生物都说英语。”李华勋中将皱眉道，“据我所知，军方曾在飞船出现后立刻发出过试探性的讯号，但没有回复。目前的态势已经不容许我们思考这些问题。不管它们是什么，它们造成了地球生命的毁灭，我们就必须保卫自己。”
　　众人都不再说话。霍始达转过头去看那个巨大的显示屏，右下角的时间已经跳到了 1 分 12 秒。
　　中将拉开抽屉，取出一套 MU 装备。“医生，准备好你的防护。”他对霍始达说。
　　霍始达举起手中的 MU 装备，一脸愕然。从第二次攻击过后起，他还没有机会放下这个头盔，只好一直拎在手里。
　　“如果我们的攻击产生了一些作用的话，外星人可能发起报复性反击。”南季森中校简洁地解释。
　　时间还在不断流逝。霍始达无语地盯着各个屏幕上的飞船图像。飞船静止地悬停在大气层中，没有任何动静。他忽然觉得身边这几个军人对核弹攻击都不持乐观态度。霍始达看见李华勋中将冷冷的脸上分明写着否定。他似乎能听到中将用让人发冷的语气说：“这是死路一条。”
　　三十八、三十七、三十六……他觉得南季森中校所说的“报复性反击”有些可笑。事实上把他们发射核弹称作“报复性反击”将更为合适。外星人会反击么？霍始达看着显示屏下的数字跳动，心里却感觉不到不安，那种感觉就仿佛面对着必然的命运，既然无法抗争，慌乱也没用。要来的终究是要来的。这个时候他回想起了茉莉的祈祷，她幽幽的声音在他脑海里响起。
　　“耶和华阿，求你施恩于我们。我们等候你。求你每早晨作我们的膀臂。遭难的时候，为我们的拯救……”或许在这样的时候，有宗教信仰的人才是最幸福的。霍始达的母亲是改革派的犹太教徒，在和他那有东欧血统的父亲一起结婚生子后，并未为儿子行割礼。虽然霍始达从小就在耳濡目染下接受了母亲的犹太教教义和父亲的天主教教义，可也许是对两者都太过熟悉，他反而不能在其中作出选择。后来当他开始学医之后，便不再去费神思考究竟接受什么教了。至今为止他所遇见过的医生似乎分为两种，一种认为科学的力量是宗教无法解释的，另一种却在明白了人体的奇妙后愈加信仰上帝。很不幸的，霍始达发现自己属于前者。他对自己始终不能真正得到心灵上的皈依而感到困惑，毕竟人是需要信仰的。结婚之后，他很认真地每周日和阿琳上教堂，他甚至开始背旧约，但在霍始达心中仍然清楚地知道，自己不是一个真正的教徒。
　　当遇到了茉莉之后，这种感觉就越发强烈了。他摇了摇头。那个在死亡逼近的时刻只想到向耶和华求助的年轻女医生，在二十一世纪的现代社会简直是濒临绝种的珍稀生物。霍始达看着显示屏上不断跳动的数字，忍不住想，茉莉现在会在做什么呢？是否在按照基地规章忙忙碌碌的同时，心中仍默念着主祷词？
　　他的脑海里浮现出了茉莉的声音：“……不叫我们遇见试探。救我们脱离凶恶。因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远……”
　　五、四、三、二、一……显示屏的光度微微变暗，飞船的颜色显得更深。系统自动为图像施加滤波，以在核弹爆炸的瞬间抵抗过强的光芒。
　　在加里福尼亚外海，一艘昨天从班戈基地驶出的海狼级核潜艇十分钟前已上浮至距海面四十英尺的深度。随着预定时间的到来，潜艇中后部的垂直发射筒打开，一枚三叉戟 II 型导弹象一条虎鲸般窜出水面，无数水泡在尾后形成一道粗大的白色汽柱。出水后的导弹调整尾翼，射出明亮的尾焰，在全球卫星定位的引导下，朝数百英里外的圣何塞上空飞去。
　　在南卡地下基地，导弹在绿色的荧光屏上显示为一个红点，一闪一闪地朝目标接近。霍始达只听见自己的呼吸越来越粗，越来越急。他转头看了一下身边的南季森中校和另两个军官，见他们脸上都不动声色，不禁心想，这些毕竟是职业军人啊。
　　三分钟后，导弹进入 7 号目标外围监察区。韦达昂注视着荧光屏上的数字，轻声报数：“距离十英里……八英里……五枚弹头分离……五英里……三英里……二英里……一英里……”
　　中将微微皱眉，轻声说：“还不引爆？”主显示屏上突然起了变化。在离外星飞船一个船身长度处，出现了一个蓝色的巨大光斑，正和霍始达昨天在华盛顿见到的那个使导弹消失的空间转移场一样，但这次从显示屏上看去清晰得多。霍始达捏紧了拳头，在刹那间，他看见一片耀眼的白光，整个显示屏都被淹没在这浩瀚夺目的光明海洋中。
　　核弹头爆炸了。指挥中心里的几台仪器响声大作，各种颜色的指示灯不停闪烁。
　　核弹爆炸引发的强大电磁脉冲使军方临时布置在圣何塞郊外的探测仪器电路全部瘫痪。不一会儿，显示屏渐渐暗下来，开始现出爆炸后的现场。在各种波长的雷达失灵时，唯有通过光学手段才能在第一时间获得零点的情况。
　　霍始达听见楼下有几个人惊叫着，下意识地说着粗口。他自己也瞪大了眼睛。在显示屏象白热的铁块慢慢恢复颜色的瞬间，他确信自己看到了它，其他人也看到了。
　　在画面中央，一团明亮的蓝色光芒，以怪异的方式扭动着，象巨大的阿米巴虫，又象粘在一起的岩浆中的气泡。在五个分弹头爆炸的刹那，蓝色的光芒仿佛一张薄薄的纸卷了起来，将所有的弹头裹在里面。在约束力下，核弹爆炸的强大冲击波使得蓝光的几处象气球一样涨大。一瞬间，旁边的外星飞船似乎变形了。空间的扭曲使得光线发生了偏折。那个巨大的蓝色浆泡迅速缩小，在数秒钟内便消失无踪。而此时飞船也恢复了原来的形状。
　　霍始达原以为会象电视纪录片中的核弹爆炸那样看见蘑菇云，但当图像亮度完全正常后，画面上只有那艘飞船，孤零零地停在空中，毫发无损。
　　47。5 万吨级的核弹攻击，竟然完全不起作用。所有的人屏着气，而外星人的飞船似乎也没有要反击的样子。各种仪器还在不停地闪烁着，但操作人员们的注意力完全被显示屏上的惊人事实所吸引。
　　中将的表情却好像早已预料到了这样的结果。“我们得讨论一下新的作战计划了。”他平静地说，然后问霍始达：“医生，你准备好加入特别行动局了么？”
　　“我无法拒绝您的邀请。”霍始达说。他看得出，几位军官准备进行秘密会议。
　　“很好。”李华勋点点头，取出纸笔匆匆写了一份手令，“南中校，请带霍医生前往人事部报到，并开通各种相关权限。告诉他们给医生在上面安排好住的地方。”
　　南季森行了个礼，引着霍始达准备离开。“中校，”李华勋中将忽然又说，“请你在安排完医生的事情后加入我们的会议。你刚才提出的观点很有意思。”南季森中校答应了。霍始达跟着他下楼，对李将军的镇定不禁开始佩服起来。在如此紧张的时候，他的语调仍然从容不迫。霍始达不禁想，中将完全符合一个外科医生的要求。对病人来说，一个镇静的医生是手术成功的保障。现在全人类的未来就悬在这些将领的身上，也只有镇定的人才能担负起领导人类反击的责任。
　　只不过，当霍始达做手术的时候，在他冷静的背后是对病情的完全掌握和对自己能力的充份信心。在李将军的冷静一面下，是否也有这两样东西呢？
　　他思索着，一步步走下阶梯。忽然他听到李将军的声音说：“看来，只有依靠弥赛亚的力量了。”
　　霍始达吃了一惊，回头看时，李华勋中将却在全神贯注地阅读杜马略带来的已经失败的作战方案，似乎从未开过口。

　　黑暗啊，我的本原，
　　我爱你胜过爱火焰，
　　火焰在一个圈子里，
　　发光，因此给世界加上了
　　界限，出了圈子
　　谁还知道有火焰。
　　然而，黑暗包罗万象：
　　物件、火焰、牲畜和我，
　　以至于一切的一切，
　　还有人类与强权--
　　很可能：一种伟大的力
　　正在我近旁萌动，繁衍。
　　我信仰黑暗。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第五章：无门关

　　Chapter V：MU

　　在南季森中校的带领下，霍始达穿过迷宫似的庞大地下基地，办理了各项手续。基地的每个人都会得到一张身份磁卡。在这个基地里，需要靠磁卡通过权限认证才能打开那些锁着的门。另外，在基地的餐厅和酒吧里消费，也是通过这张磁卡进行的，普通的信用卡并不能在这里使用。就连走廊里卖可乐的自动售货机，也需要划这张磁卡才行。
　　在初始化磁卡的时候，霍始达签署了正式加入特别行动局的文件。
　　南季森告诉霍始达他将得到上校等级的薪水。霍始达只是苦笑了一下，有没有明天还是一个未知数，薪水多少已经没有什么意义了。即使人类能挺过这次浩劫，地球上的政治体系和金融体系也将起翻天覆地的变化。未来会如何？没有人知道。
　　他们乘坐电梯向上来到地面，南季森带他到一栋看上去象公寓楼的建筑。这里是非战斗人员的住宅区。给霍始达安排的那套房间位于三楼，是两个房间加上一个浴室的简单布局，没有他开始以为会类似士兵营房的感觉，倒象纽约布鲁克林最普通的小公寓。
　　“还满意么？”中校问。“不错。谢谢。”“整个军事区内的车辆必须有通行许可才能驾驶，目前不能为你弄到汽车。不过好在基地离公寓这儿步行只有 15 分钟的距离，我想你应该没问题。”
　　“嗯。”霍始达点了点头。他的身体还不错，平时经常运动。阿琳非常喜欢他腹部的肌肉。她起初拖霍始达一起参加社区的健身俱乐部，但当霍始达尴尬地发现那里的成员几乎全是家庭妇女后，就退出了。
　　他摇摇头。不能再想这些了，他对自己说。“对了，你是李中将的副官吗？”霍始达问。“幸好不是。”南季森笑着回答，“我们只是很熟。他在国防部赋闲的时候和我家还是邻居。当然，如果你有什么问题要找他，先联系我也可以。”
　　“听起来不比我想象中的复杂。”
　　“这是基地手册，有整个基地的介绍。所有重要的条令也都在上面。后勤部一个小时后会给你送一些生活用品来。你身边似乎也没什么私人物品……噢，对了，你等我一下，有件东西还在我汽车的行李箱里。”南季森中校转身下楼去了。
　　霍始达叹了口气，环顾屋子内部。干净的墙壁好像刚刚粉刷过，简单的木头家具显得十分朴素。他将在这里开始新的生活，不管未来多么渺茫。
　　而过去将永远留在他记忆中。中校再度上楼的时候，手里拿着一个玩具熊。“这是你从华盛顿唯一带来的东西，我想它对你非常重要。”霍始达伸出颤抖的双手接过小熊。小熊憨态可掬地睁大棕色的眼睛与他的双眼对视，不明白那里为什么有东西在闪闪发光。南季森离开后，霍始达去餐厅随意吃了点东西，然后回公寓签收了后勤部送来的生活用品。下午两点的时候，他再次回到基地内部，按照中校告诉他的，找到了 MU 设备研发小组的所在地。
　　用自己的磁卡划开门，霍始达忽然有种回到大学时代的实验室的感觉。数台电脑摆放在房间中，而中央是一台巨大的圆筒形的仪器，透明的器壁里面还有一个座椅。无数导线垂在座椅上，黑色的电缆象蛇一样从仪器下面贴着地板蜿蜒而行。各种通讯线与电脑相连。霍始达第一眼便发现这台仪器与他以前与欧洲同行共同研究脑部应激模式的系统十分相似。一个黑色头发的女科学家从电脑前抬起头来。她三十岁左右，有明显的拉美血统，身材娇小，而蓝色的眼睛和略为粗糙的皮肤则明白地显示出她父母留给她的白人因子。这或许也是她得以在军方担任研究职务的原因。因为出于安全条款的要求，只有那些第二代或第三代的移民后代才有可能被接纳入国家机密的核心。
　　“戈开美博士？”他自我介绍，“我是霍始达。”“啊，是的。很高兴见到你。”对方露出一个恍然大悟的表情，站起来与他握手，“欢迎你加入 MU 开发项目。”戈开美博士让他在办公桌前坐下，抱歉地笑笑，因为桌上很乱，在几个瓷娃娃和相片框间，各种文件和磁盘堆得到处都是。“今天凌晨刚搬到这里。整个研发组只剩下了我一个，很高兴你参与进来。”戈开美博士拢了拢头发，说，“我不知道李将军对你说了多少关于这个开发计划的事，还是从头向你介绍一下吧。”
　　“非常感谢，这将对我很有帮助。”戈开美点了点头，开始娓娓道来。“这项研究计划始于两年前普林斯顿大学心理学系与医学院合作的一个项目，在一个专项基金的赞助下，研究几种比较罕见的引起记忆和行为紊乱的脑功能障碍综合症，探索非传统外科手段的治疗方法。项目的进展很顺利，主持者温赉博士发现通过电磁场对脑部某些部位的刺激能够抑制部分发病时期的症状。”
　　“我想我看过他的那篇论文，”霍始达说，“和我的研究领域很接近。我曾把它列入我自己论文的参考文献中。”“这太好了，那样的话你一定能很快了解这个项目。”戈开美惊喜地说。她略微整理了下思路，接着说下去：“温博士同时发现，很多自愿参加实验的病人报告在实验过程中出现了奇怪的意识，有几个病人反映在实验中发生了心理变化，似乎自己在性格上变了一个人。胆小畏缩的人会突然变得冷漠而无畏。病人叙述身体仿佛被另一个更冷静可怕的自己所控制。研究小组认为这是因为电极刺激的部位正好是大脑皮层主管情绪的区域，一部分感情被抑制了。在抑制行为紊乱症状的同时，喜怒哀乐的神经元脉冲强度被大幅度弱化，导致病人产生了这样的错觉。但这并不属于原定的研究目标，因此他们没在这个方向上继续下去。但军方对这项成果非常感兴趣。当温教授和他的小组将原计划研究告一段落之后，五角大楼邀请他们进一步拓展对控制情绪的研究。我就是在那之后加入的。”
　　“控制情绪？”“是的。”戈开美耸耸肩，说，“我猜想他们的意图是要提高单兵的战斗力。你知道，当士兵抛弃七情六欲，成为战斗机器时，洞察力和应变力都将大幅度提升。”
　　望着霍始达讶异的脸，戈开美对他笑了笑：“别大惊小怪。在军方有很多这样的秘密研究项目，有的比这个还要疯狂十倍。这些项目其实只有很少一部分会进入到实际运用中。军方对此的看法是：只有去尝试各种方法，才能找到真正实用的东西。在一百样看上去不切实际的思想中，只要有一项能成功扭转战局，那么这一百种尝试就是完全值得的。事实也的确和他们的理论一样，谁会想到这个仍处于研发阶段的 MU 装备会成为目前唯一能防御外星入侵的手段呢？”
　　霍始达点了点头。她说的有道理。身为科学家，他能理解这些。人类历史上有过无数异想天开的发明，虽然只是其中那些真正实用的造就了我们现在的文明社会，但所有错误的尝试都是通向成功的阶梯。就好像因为在海面下有巨大的体积，冰山的顶端才能露出水面。在霍始达本人的研究过程中，也时常遇见这样的情况。
　　“接下来我简单说一下 MU 装备的基本原理吧。具体的数据和研究论证你待会儿可以自己查看，先有个大致的了解会更方便。”戈开美顺手用鼠标点了几下，然后把电脑显示器转到两人都能看见的角度：“在原脑层、古脑层、新脑层这三个大脑皮层中，控制情绪的部位在古脑层中。但是情绪波动引起的相关复杂行为都是在新脑层实施的。”
　　“没错。”霍始达微微点头，表示自己能跟上她的讲解。大脑皮层的分划是他在大学里就学到的概念，属于脑科学的基础知识。
　　“理论上来说，不同的情绪在皮层中有不同的应激模式，只需要侦测并加以抑制，就能够控制人的情绪。但霍医生你当然也知道，理论上的可行性和实际操作是有巨大差距的。别的不说，古脑位于新脑内部，我们在实验室中进行操作时，贴在受试者头部的电极只能起到侦测的作用，要抑制神经脉冲的话，除非是开颅，直接把电极穿过新脑层刺入古脑层，但以军方的目标来说，这个方法毫无意义。”
　　霍始达注视着显示器上的图片，他对戈博士的话深有同感。相同的问题在他以前对癫痫症的研究中也遇到过，而他要处理的仅是新脑层中的局部区域，戈开美所遇到的问题显然更为复杂。
　　“那么你们是怎么解决的？”“逆向变换。”见到霍始达疑惑的神色，戈开美轻轻一笑，在电脑中调出了几份文件。“这是未在学界公开的理论。情感和知觉行为是相互影响的，情绪能引发相应知觉和行为，而知觉和行为也能调动情绪。在古脑和新脑间存在着十分强烈的联系。”
　　霍始达大致明白了她的意思：“通过对新脑层施加影响，从而控制古脑？”
　　“是的。但其中又有一个难点，古脑中的情绪模式和新脑中的应激点不是一一对应的。直接针对某组行为和感知的神经元进行干扰，是无法找到某个相应的情绪点的。就好比如果有一组男人和一组女人，每个人都认识数名异性，那么仅从‘某名男子认识的异性’这个条件无法推断出所指的是哪个女人。”
　　霍始达露出一个微笑：“我明白了。找到多名男子，从他们认识的人的交集就可寻找到对应的女子。也就是说……对所有符合条件的新脑模式加以干扰……微小的干扰，那么与它们同时发生联系的特定情感就会得到最大的影响。这就是从内向外传递模式的逆推。”
　　戈开美的眼睛闪闪发亮，以赞赏的眼光看着他：“没错。霍博士，你真是个天才。”
　　她叹了口气，接着又说：“不过，正是这点导致了极为强烈的副作用。这种大范围的干扰方式，除了会对目标情绪起作用，对其他所有情绪都有一定的影响。如果长时间使用的话，其后果将是灾难性的。”
　　“你是指……”
　　“曾经有两名实验对象，在 MU 装备半个小时的大功率运作下，产生精神分裂。十分严重的，无法治疗的精神分裂。现在他们在新墨西哥戈壁的医院中，仍属于最高程度的病例。”
　　霍始达默然无语。他忽然有种直觉，戈开美所说的实验对象是普通士兵。这个想法让他很不舒服。
　　“我有个问题。”他在沉默片刻之后说，“为什么 MU 装备能够防御外星人的进攻？”
　　“还不清楚。”戈开美博士苦笑着摇头，“我们纯粹在偶然中发现了这点。昨天上午，当第一波攻击发生的时候，我们的小组正在用小批量制造的 MU 装备进行多人战斗协调性实验。结果，参与实验的科学家都死了，但佩戴 MU 装备的实验者都活了下来。他们是整个亚特兰大研究中心唯一的幸存者。”
　　看到霍始达疑惑的表情，戈开美明白他在想什么，补充道：“昨天我正好休假，去佛罗里达看望父母，才逃过了这场灾难。”
　　“你是幸运的。”“我们都是。但我失去了同事和朋友们。”当谈到这个话题时，两个人都沉默了下来。地球上每个幸存者都遭到了巨大的打击，失去亲人、朋友、同事……即使自己活了下来，心灵上留下的伤痕也是难以弥补的。我们所爱的人和爱我们的人，他们是我们与这个世界的纽带。当他们离我们而去，世界对我还有何意义呢？霍始达的心底一直有阿琳的影子在到处飘荡，当他独自静下来的时候，那个影子就会慢慢浮现，扎得心里隐隐作痛。或许只有工作才能使自己摆脱痛苦。作为外科医生，霍始达曾经持续数个小时工作在手术台边，工作到极度疲倦的时候，脑子里空空荡荡，没有任何念头能够产生。他明白，自己答应李将军加入特别行动局的一个原因，就是希望籍由新的工作摆脱心中的痛苦。
　　同时，人类也已经没有时间再为同伴悲伤。有更重要的事情等着他们去做。反抗外来者，争取生命的自由，为了自己，也为了死去的同伴。
　　霍始达打破沉默：“我想，关于 MU 装备为何能起作用，你可能已经有了一些想法。”
　　“嗯……是的。但仅仅是我个人的猜测。”戈开美博士凝视着他，忽然说：“你似乎也有了思路？我能先听听吗？”
　　“我的也仅仅是猜测。”霍始达缓缓地说，“你知道，我曾经在攻击现场，亲眼见到我的同事们死去。那是象地狱一样的场面。”
　　“……我很抱歉……”“当时，他们的情绪都异常激烈。我曾经以为是脑部的痛楚导致了情绪波动，但现在想起来，也有可能是强烈的情绪引起脑部痛楚。”“可大脑内部是没有感觉神经的。”“没错。所以我猜想……”霍始达轻轻地用手指敲着桌面，若有所思的说，“是幻觉。”“幻觉？如此强的幻觉？”
　　“人的所有感觉和行动，都是大脑内的脑电活动。我曾经遇到过很多病例，在对大脑施加电刺激的时候，患者报告看见漂浮的彩色几何体或听见同年伙伴的呓语。但这些病例中，患者都明白自己所体验到的是幻觉。而在外星人的攻击中，这种幻觉可能强烈到了与真实等同的地步，大脑完全无法区分。外星人用某种手段使人类产生致命的幻觉，结果就是导致真正的死亡。”
　　“很有趣的想法，和我的猜测略有不同。”戈开美微微点头，“如果有办法使脑部产生某个概念的神经元电流模式，的确就和自己想到这个概念完全相同。所以你的想法是，如果让大脑认为自己死亡了，同样会使人真正死亡。噢，这个理论让人毛骨悚然。”
　　“你的看法呢？”“来看这个，霍博士。”戈开美操作着电脑，打开一份档案，“这是我今天中午做的模拟。技术部的韦达昂少校向我提起过从飞船发出的强烈电磁波。普通电磁波很难影响到处于地下数百英尺深的人，而能够穿越混凝土攻击到人脑的电磁波，对神经元有强大的极化作用。因此我怀疑是神经元的传感阈值被改变，从而使得整个大脑的思维出现紊乱。而 MU 装备正好能拦截一部分超强的脑电信号，所以能起到防护作用。”
　　霍始达思索着她的话。她说的传感阈值指的是神经元根据接受到的信号发射新脉冲的门限值，是人脑的一个重要生物参数。他现在已经完全投入到对这个问题的思考中，心无旁骛。电脑上的数据和图样是戈开美以五组不同强度和频率的电磁波进行的模拟，霍始达全神贯注地盯着那些伪彩色图像，努力分辨细节所代表的含义。当他看到一半的时候已经得出结论，处于这样的电磁辐射下，至少智力将受到极重的损害，严重的话，全部思维将会被抹成空白一片。
　　“如果有外星人的精神攻击的强度频率记录就好了。”看完所有模拟分析后，霍始达说。
　　“是啊。我们目前也只能停留在猜测上。”戈开美说，“但我听说第二次攻击的时候，军方有几个情报点都多少收集了一些资料。韦达昂少校会尽量整理出一份记录供我们研究。”
　　“那就太好了。”“我非常高兴你能加入这个小组。希望我们很快能得到令人振奋的结果。”戈开美诚恳地说。经过刚才这段时间和他一起研究问题，她已经发现霍始达的确是非常出色的科学家，与李将军说的一样。
　　她站了起来，为霍始达安排办公室，然后把一年多来的研究文档都带给了他。所有资料都十分齐全，包括研发小组历次会议的记录在内，有厚厚的数本卷宗。霍始达暗暗苦笑，这些足够他看上好几天的了。
　　可戈开美博士看起来非常高兴。“加油！让我们一起努力吧！”她最后说，眼睛里闪着热情的光芒。
　　没错，她是个十分乐观的人。霍始达在她的鼓励下，不禁也微笑了起来。
　　“我能再问个问题吗？”他把卷宗放到自己桌上，问道。“什么？”
　　“你们已经做到了抑制部分情绪，可我想知道你们是否能加强它们。”“为什么想到这个？啊──霍博士，你是否已经有了抵御外星人的思路？”“哦，不。”霍始达微笑着说，“我只是在想，有什么办法可以使自己象你一样保持愉快的心情。”戈开美大笑起来，走出了他的新办公室。

　　我正是你渴念的人。你难道没有听见
　　用焦急的感觉，我不顾一切地指认你？
　　现在我的感受已插上翅膀，拍动，
　　围绕着你的容颜飞旋。
　　正是在此，我的精神穿着寂静的盛装
　　挺立在你面前，--噢，你难道看不见？
　　在你的一瞥中，难道我的祈祷
　　还没有像五月的树木一样丰茂？
　　梦想家，我就是你的梦呵。
　　但愿你会惊醒，我就是你的意愿，
　　光彩照人的主呵，我衍变成
　　一座天体，高悬，沉寂，就像群星
　　听任神奇的时间之城在下面延伸。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第六章：为了爱？

　　Chapter VI：And they said unto him，Thussaith Hezekiah，This day is a day of trouble，and of rebuke，and of blasphemy：for the children are come to the birth，and there is not strength to bring forth。

　　远在千里之外的圣塔克拉拉以硅谷之名而闻于世。这片土地在第一次攻击时便被笼罩在整个旧金山湾区上空的飞船覆盖范围内，成为了一片血海，生活在那里的数十万人几乎全数灭绝。
　　之后，在卫星的监视下，湾区上空的外星飞船在太平洋时间将近午夜时分，开启了一扇空间大门。在飞船周围析出一层蓝色的光膜，象气泡一样把飞船包裹在里面。在气泡逐渐缩小同时，东南方数百英里外的圣何塞上空睁开了一只硕大的蓝色巨眼，灰色的飞船经由这条短距离的空间通道出现在光之眼中，仿佛是某位神灵眼中枯萎的地球幻象。
　　湾区上空的蓝光消失，周围空中的云团被气压推动涌向关闭的通道口，形成一个漏斗状的白色漩涡，覆盖在死城旧金山上方。
　　圣何塞早在第一次攻击之后就出现了大规模的骚乱。末日来临，超市和商店被失去理智的人们哄抢一空。无数人驾驶着自己的车想要逃离，但由于信息的缺失，他们并不知道要逃到哪里去。在外星人的强大实力面前，地球上哪里是安全的？狂乱的人们在求生的本能下不顾一切地驾车朝城外开去，逃到哪里都无所谓了，重要的是自己还在逃，还活着！然而，失去了交通指挥，所有的高速公路都堵得水泄不通，整座城市成了一个大停车场。也有的人怀着对未来命运的恐惧，躲在自己家中，囤积起食物和水，希望能够幸运地躲过一劫。不过，这些食物和清水，他们都不会再享受多久了。
　　混乱持续到夜里，瘫痪在塞车泥沼中的汽车只多不少，公路上到处都是叫喊声、咒骂声，以及无助的哭泣声。在光之眼睁开的时候，所有的声音都慢慢静了下来。一个接一个的，人们茫然抬头，被天空中如同满月大小的蓝色光环所震摄。
　　十几秒之后，空间之门关闭，蓝光迅速消失，夜空中无数惊鸟四散，灰色飞船停在人类目力所不及的数万英尺高空，静静地与夜色溶为一体。
　　同一时刻，全球上空所有的飞船都进行了空间转移。在地下指挥所中，彻夜不眠的李华勋中将观察着跳转前后地球表面飞船分布的三维虚拟图像，陷入深思。
　　而霍始达此时正在前往基地的巴士中，做着混乱而不连贯的梦。次日上午的第二次攻击，将圣何塞市方圆五十英里内所有未能逃离的人类屠杀殆尽。攻击结束十分钟后，总统、参谋长联席会，还有国防部其他所有幸存高级将领，进行了紧急磋商。攻击结束十五分钟后，所有人一致通过了使用核武的决议，并召来了在空军基地待命的核武器专家组。攻击结束二十分钟后，核武器专家组根据洋流和风向等因素，在本土上空的外星飞船中，选择了位于圣何塞，被军方编号为 7 号的那一艘。跟随总统的武官打开了一个黑色密码箱，核按钮被启动了。
　　攻击结束三十分钟后，从加利福尼亚外海升空的核弹在距 7 号目标不到两百英尺的距离引爆。然而，一张神秘的蓝色光膜在核爆瞬间笼罩住了导弹所在的空间，将这个空间里的所有物质和能量转移到不知什么地方去了。
　　人类的终极反击手段──核武器，也失效了。攻击结束六十分钟后，加州军事基地派出了一支两百人的工程兵中队，前往昔日繁华的硅谷──圣塔克拉拉县。出于对核辐射的担心，他们装备了防辐射服，但当进入本来应该已遭受了核冲击的范围之后，他们发现担心是多余的，核爆的所有影响都被干干净净地包在那张光膜里转移到了另一个空间，士兵们根本无需防辐射服的保护。
　　唯一要担心的是仍然悬在他们头上的外星飞船，不知何时会再度释出一波精神攻击。这些士兵并不知道 MU 装备的存在。但幸好，在两次攻击后，国防部作出了相当合理的推测，即，外星飞船的目标仅仅是人口密集的城市。因此，在刚刚受到攻击的圣何塞附近，至少暂时是安全的了。
　　工兵们分散到了位于硅谷的各大通讯和电脑公司以及网络中心，寻找作为全球互联网骨干网的大型数据交换机和服务器。他们小心地绕开机房里的血迹和尸体，将所携带来的数据机接驳到那些巨型主机上去。尽管一天一夜没人维护，大多数服务器依旧正常运转着。一组工兵占领了发电厂，以确保所有的电脑得以在今后几天内有正常的能源供给。与此同时，全国各地有十几组这样的工兵中队，分别在互联网各大结点所在的城市执行着相同的任务。
　　在中央空调的嗡嗡声中，一名士兵长久凝视着 GOOGLE 公司里成排成排的大型服务器和路由器。在它们的面板上，表示流量的信号灯以缓慢的频率跳动着。
　　当城市一座接一座陷落，人类象麦草一样倒下，整个互联网上的数据流量顿时骤减。尽管互联网还能正常工作，但它就象没有了车辆的公路系统，失去了灵魂。
　　时间过得飞快，一个下午就在翻阅资料中过去了。温赉博士和同事们留下了极其丰富的资料，包括大量的第一手实验数据，是霍始达见过最多的。在这些资料中，霍始达发现了很多出色的思路。温赉博士记录下了许多天才的设想，有些被实验所证实，有些还是猜测，但这些闪光的思想对同样处于这个研究领域的霍始达来说，都具有十分重要的意义，深刻的见解往往能令他拍案叫绝。当戈开美出现在门口的时候，霍始达已经对整个 MU 装备的开发思路有了非常详细的认识。
　　“有什么事吗？”他抬起头问。戈开美微笑着说：“你太努力了。看看现在几点了？”霍始达看看表，已经是晚上 6 点 35 分了。不知不觉他已经看了四个小时。他伸了个懒腰说：“没想到这么晚了。呆在地下看不见阳光，都感觉不到时间。”
　　“走，我们去吃晚饭吧。我听说这里有几个菜不错。”戈开美说。他们上到地面，前往基地外的营区。地面部分的基地正被地平线上最后一丝橙红色的落日余晖所笼罩，房屋的棱角轮廓上映着一片模糊的暗色光泽。从恒温的基地出来，他们立刻感受到寒风带来的凉意，于是加快了步伐。这季节在纽约还是冰天雪地，这里虽然算是南方，也好不了多少。霍始达没带什么衣服，只披了件刚领的有军队标志的黑色皮夹克。戈开美没穿外套，但却似乎不在乎室外的寒冷。她的身体很好，手臂和腿部的线条都显示着每周数小时在健身房锻炼的成果。
　　他们绕过几幢砖色的楼房，沿着一条两边种满松树的小路前进。左边是一大片开阔地形，似乎有个机场，右边是一组训练区。训练区的场地后，有一家不大的小餐馆，招牌是用一大块原木刻出来的，上面用蓝漆写着店名“灰鹰”。霍始达和戈开美一推开门，里面暖洋洋的热气就扑面而来。这家餐馆内部都以原木色装饰，墙角一溜摆了许多盆栽。不大的店堂里只有十几张餐桌，已经都坐着顾客，绝大多数是军官。戈开美也没料到这里竟然竟然客满，微微踌躇，就听有人叫霍始达的名字。
　　霍始达听见茉莉在招呼他，循声看去，见她在靠窗处的桌边，和另一个军官坐在一起。他们那张桌还有两个空位，茉莉示意他们也坐过去。霍始达发现那个军官的背影有些眼熟。他和戈开美一起穿过坐得满满的店堂，那个军官回头朝他们看看，霍始达这才发现原来是杜马略少校。
　　杜马略少校双手从茉莉的手上移开，握着拳头。在霍始达和戈开美没来之前，他似乎一直握着茉莉的手，两人之间的关系好像颇为亲密。茉莉微笑着站起来招呼他们，她穿着一套裁剪合身的湖绿色裙装，身材标致动人。霍始达的目光不由自主地在茉莉身上多停留了两秒。
　　她的腰部曲线就仿佛一把完美的瓜奈利小提琴，让人兴起演奏的欲望。塔木德经上曾经提到过，有这种美丽身材的女子极适宜生育，将拥有众多的后代。
　　戈开美笑着与茉莉打了招呼，在她身边坐下。霍始达在杜马略少校边上坐定，问：“你们认识？”
　　“是啊。”戈开美回答，“这家餐馆就是茉莉向我介绍的。”穿着灰色衬衫的侍者上来询问他们的菜单，他的胸口别着好几个各种形状的徽章。霍始达翻着他们的菜谱，问：“你们有什么特色菜？”“烟熏兔肉，酸甜蘑菇煨鸡，炸三文鱼配洋葱圈，”侍者流利地报着，“还有墨西哥式炖牛肉，就是这位先生点的，今天的牛肉很不错。”
　　“我要三文鱼。”戈开美说。霍始达看看杜马略盘子里还没怎么动过的牛肉，微微皱了皱眉。
　　大块的牛筋被炖得酥烂，在灯光下微微透明。可口的浓稠酱汁淋满牛肉和作为配菜的土豆，闪烁着令人食指大动的光泽。
　　“我要蘑菇煨鸡好了。”他说。侍者又问了他们的饮料，然后离去。霍始达舒了口气。店里的气氛就象华盛顿任何一家普通餐馆，舒适而随意，只除了顾客大多穿着军服这点让人有些不适应。
　　“这里平静得不可思议。”他低声说。戈开美噗哧一声笑了出来：“有问题吗？”
　　“现在不是战争状态吗？为什么人们会这么悠闲？”
　　“紧张并不能使我们赢得战争。”杜马略少校说。“职业军人知道该以什么样的心态对待危机，轻微的放松能更好调节情绪。”
　　“应该说，在平静的表面下隐藏着焦虑和不安。”茉莉说。“你怎么知道的？”杜马略注视着茉莉问。
　　“凭直觉。”少校笑笑，揶揄地说：“看来特别行动局该聘请你当心理顾问。”“那样你不就没事做了？”“心理顾问？是做什么的？”霍始达问。“研究战争双方的心理。”杜马略回答，“我在军方时就是干这个的。即使在高科技战争的今天，判断对方的情绪和心理仍然是预测对手行动的重要步骤。而对于自己人的部队，则要研究内部集体心理在战争中的影响。”
　　“真没想到，军方还有这样的工作。”杜马略笑着说：“我是马里兰大学的心理学硕士。看不出来吧？”“原来我们是同行。”戈开美说。“少校，不管怎样你仍然是军人。”茉莉说。她的口气有点生硬。他们的菜上来了。霍始达发现茉莉和杜马略之间的关系似乎有些微妙。他尝了口蘑菇，开始把话题岔开去。“味道真不错。我喜欢这蘑菇。”“我以前常来这里，”杜马略说，“早在这个基地还未充份运作的时候。这里的大厨是当地人，但有几道菜具有非常浓郁的欧洲风味。”
　　霍始达又吃了几口，饥饿的感觉被美味冲得无影无踪。他轻轻啜了口冰水，装做漫不经心地问：“对了，那个弥赛亚，他是谁？”杜马略少校忽然一脸惊讶：“你是怎么知道弥赛亚的？这是绝密！”“呃，不是李中将提起的吗？今天上午，我快离开那个大房间的时候。对了，你那时也在。”“不可能！他绝对没说过那个。”这是否是他为了不泄密而做的掩饰？霍始达困惑地想。其实无论如何，少校没有理由装做没听见。那时他就坐在李华勋中将身旁。“好吧，假如这是军事机密，那么我可能还不够级别。”霍始达故作轻松地耸耸肩。杜马略并没有因此就受激：“是的。不过你可以放心，前 CIA 下属国家计算机安全中心的所有专家都已出动，相信弥赛亚很快就会复活，到时候你自然会知道的。”
　　霍始达的困惑更深，虽然知道无法再问到什么，他还是不甘心地说：“复活？”
　　“先生们，在餐桌上就不要谈公事了吧。”茉莉微微皱眉地说，“我有点头痛了。”
　　“怎么了？是早上受了影响吗？”杜马略少校担心地问。“是否找医生看看？”霍始达建议。“基地所有的医生现在都坐在这张台子边上。”茉莉说，“不，不用为我担心。我只是对紧张的工作过分敏感罢了。可能上午忘记及时佩戴 MU 装备有所影响，但没什么大问题。”
　　霍始达对此有所同感。他心不在焉地吃着盘子里的鸡，回想着一天来的经历，似乎还能逼真的回忆起早上脑袋里的隐隐涨痛。
　　“对了，万一外星人现在攻击呢？”他忧心忡忡地问。“MU 装备都在基地里。我们该怎么办？”
　　“你可以放心。”杜马略说，“短时间内它们应该不会再攻击了。”“这是作为心理专家的解释？”戈开美问。“不。事实上，目前外星人的攻击是有规律的。它们的目标集中在人口密集的城市。今天哥伦比亚受攻击后，我们附近已经没有人口在 20 万以上的城市了。而全世界 50 万人口以上的中型城市还为数众多。在这些城市没有受到攻击之前，我们是安全的。所幸它们没有攻击我们的侦察卫星，因此我们还能比较正确地判断世界各地的局势。”
　　另三人都松了口气。这的确是一个好消息，虽然背后隐藏的暗示仍然令人隐隐不安。
　　“令人放心不少。抱歉，我想先回去休息了。”茉莉推开没动过多少的食物，站了起来。
　　“我陪你回去。”杜马略说，“等我结账。”“不用了。我一个人就行。”茉莉拿起外套，忽然朝霍始达微微一笑：“霍医生，明天上午你有空吗？基地的浸信教堂将有一场例行礼拜。假如你不熟悉路的话，我可以带你去。”
　　霍始达犹豫起来，看了一眼杜马略。后者的脸色不太好。他正不知该如何答复，戈开美满脸歉意地说：“茉莉，恐怕不行。虽然明天是礼拜天，但你知道，现在是紧急状态，我们有很多事要做。明天我们还要进行人体实验。”
　　“没关系。我明天礼拜结束后也会回基地办公室。”茉莉从手提包里取出一份小折页递给霍始达，“这里有时间和地点。假如你有空的话。”
　　霍始达接过折页，杜马略已经匆匆在账台刷了卡，追着茉莉出了餐厅。
　　“我瞄见少校手里一直攥着个红色的小方盒子。”戈开美微笑着叹气，“希望他们没事。你不尝尝这里的冰淇淋么？”

　　南德之夜，在满月中分外开阔、
　　温柔，像儿时的童话重又讲起。
　　从钟楼上，一串串钟声沉重地跌落，
　　跌进夜的深渊，就像沉入海底--
　　随后是沙沙的足音和巡夜人的一声
　　呼唤，霎时间沉默变得更加空虚；
　　这当儿一把提琴（上帝知道在何处）
　　苏醒过来，悠悠然开始述说：
　　一位金发少女……
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第七章：自我人格

　　Chapter VII：Experiment

　　霍始达早早起床，梳洗完毕。这是他作为多年外科医生的习惯，因为手术一般总在早上 9 点进行，而之前还有一大堆准备工作要做。但今天当他坐在床上，想起自己现在的身份和工作，不禁心头一阵茫然。
　　距离和戈开美一起工作的时间还有一个多小时。霍始达到自动售货机买了一点薯片和巧克力当早餐，摸卡的时候带出了茉莉昨晚给他的折页。
　　那个小教堂原来离公寓楼很近。他按地图摸索到那里，小教堂坐落在一片树林中，边上的停车场已经快满了。霍始达走过草坪，清凉的风让他精神一振。草地边上的灌木丛中露出白色的小花苞，在二月寒冷的空气中有些反常。他无声地推开门，牧师的声音从祈祷厅里传出来。早上 8 点的第一场礼拜已经开始了。
　　霍始达站在走廊里，犹豫着要不要走进去。他看见茉莉坐在前排，目光虔诚。在座的大多数是军人，个个表情肃穆。霍始达听见牧师念了几节启示录，然后开始引用约伯记中的话。
　　他静静地站了片刻，返身走出教堂。来到实验室的时候，还是比原定时间提早了。霍始达准备到自己的办公室去继续阅读剩下的文献，但当他进入大实验室的时候，发现戈开美博士一手拿着个相片框，另一手不停抹着眼睛。
　　“对不起。”霍始达笨拙地说。“不不，没什么。”戈开美抽了抽鼻子，叹着气把相片框放回桌上。“我没事。”
　　霍始达看见那张照片上是一个三四岁的小女孩，褐色的头发，和戈开美一样的蓝色眼睛，咧嘴大笑着。
　　“你的女儿？”“是的。”戈开美凝视着照片说，“那天，我的前夫带她去迈阿密的迪斯尼世界玩。”她叹了口气，说：“小天使……”霍始达无言地站在一旁，不知道该如何安慰她。“抱歉，我耽误工作了。”戈开美说，“等我一下，马上就好。”她走进洗手间简短地补了补妆，回来的时候已经看不出任何悲伤的迹象。“等一会儿实验对象就会来报到。”戈开美整理出一叠资料给霍始达，“这是机器的操作手册，不过我想你以前应该用过类似的设备。”“没错。”霍始达翻了翻资料，随口答应。“初次接受实验的人可能会紧张，这对实验结果会有很大影响，必须先安慰实验者的情绪。”“会对他的身体造成伤害吗？”“不会，这是纯精神层面的。”霍始达点点头：“我来说好了。每次手术前我都得这么干。”
　　门铃响了。通话器里传出了个声音：“这里是 MU 研发组？我是志愿者，前来报到。”
　　霍始达觉得那个声音有点熟，打开门后却见到一个陌生的男子站在外面。他和霍始达差不多高，剃了个光头，身形壮硕，发达的肌肉把衬衫撑得满满的。“霍医生！是你啊！”那人说，脸上露出激动的表情。霍始达皱皱眉头，他实在不记得见过这个男子。“是我啊，我是杜朗。你不记得了？那个轮胎人？”“啊！是你！你还好吗？”霍始达叫了起来，惊喜地上下打量着对方。杜朗是他在外星人进攻后见到的第一个幸存者，自从在成为死城的华盛顿见过一面后，他们就还未联系过。
　　“还过得去。你看上去也不错啊。”“你怎么会来参加这个实验的？”霍始达问，“你是士兵？”“不是。”杜朗跟着霍始达走进实验室，“我和其他人被他们转移到这里后，有个姓南的军官来我们中间征求志愿者。”“我还以为他们会派士兵来。”“士兵们有其他任务。”戈开美加入了他们的谈话，“我是戈博士，你好。始达，你该知道，在全国范围内死了这么多人，虽然现在还算冬天，但如果不及时处理尸体的话，会有什么后果。”
　　“……瘟疫。”“当然。陆军基本上已经全部出动，就地焚化各市的尸体。”霍始达瞬间想到了自己在马里兰的家，心里空空的，仿佛失落了什么。“虽然我不明白是什么实验，可看见你在我就放心了。”杜朗说，
　　“霍医生，我该怎么做？”
　　“呃，先把你的志愿书的复印件给我吧。”戈开美说，“霍医生会安排你完成准备工作。放心，这不是什么危险的实验。”“没错。”霍始达尽量露出一个微笑，“你准备好了吗？”“早就准备好了。”杜朗咕哝道，“医生，你该知道，在我们初次见面的时候，我就准备好了。”霍始达一愣，缓缓地说：“我不知道你是抱着什么想法接受了南中校的征招。我不想猜测。不过你放心吧，这个实验的的确确不会对你的身体产生什么影响，最多情绪会有些不适。但假如你真的是带着自暴自弃的念头，我会要求换人……”
　　“没事，医生。”杜朗打断了他，“真的。”霍始达盯着他无奈的眼神，叹了口气。戈开美突然笑了起来：“你们太严肃了。”她说，“听着，我大概能猜到你们说的是什么，不管你们怎么想，我希望你们和我一起完成这个实验，好吗？我们的研究工作或许能够拯救无数人的生命。每个人都有权，不，都必须不惜一切代价生存下去。”
　　“我明白”杜朗冲她一笑：“你和霍医生都是好人。”霍始达阴着脸，带杜朗来到仪器前，让他坐在圆筒形透明容器中的座椅上。他用酒精给杜朗的头皮消了毒，然后用脱脂绵蘸上导电溶液，涂在头部 16 个金氏点上。最后把一大串电极挨个儿贴好，用医用胶带固定。
　　“我先试一下机器，可能有轻微的刺痛，这是正常的。正式开始的时候不会有感觉。”他对杜朗解释了几句，然后开始调整电位。在霍始达忙碌的时候，一个军官给戈开美送来了张光盘。“韦达昂少校命我送来这个。”他说，然后敬了个礼便离开。戈开美隔着玻璃，高兴地朝霍始达扬了扬光盘：“攻击数据全记录来了。”霍始达来到隔壁控制室，看着她把光盘放进电脑。一想到这小小一片光盘上就存储着毁灭地球上三分之二人口的攻击力，他的心里就有些异样。这种感觉就象学生时代参观封锁着天花病毒的实验室。
　　“接下来做什么？直接向他灌输这些数据？”霍始达问，“我们能保证完全控制影响范围吗？”
　　“当然能。”戈开美说，“不过首先得采样他的基本数据。”她拿起麦克风：“杜先生？听得见吗？”隔着大幅玻璃，坐在透明圆筒里的杜朗朝他们小心地点点头，生怕头上的电线勾到什么。“很好。”戈开美说，“在实验过程中，仪器中会不时发出一些光，请不要让它影响你的思维。你可以闭上眼睛。接下来我们要先测量一下你的基本情绪模式。下面我说一些情景或事件，如果你有相应的经历，就回想一下这段经历，如果没有，那么就设身处地想一下在那种情况下你会怎么反应，好吗？”
　　杜朗又点了点头。“好。我们开始。”戈开美回头对霍始达说，“你来记录数据。”她拿起拍纸簿，对着麦克风念道：“首先，请尽量放松意念，什么也不要想。假如你参加过禅宗训练班或者瑜珈课，可以按照他们的方法冥想。一，二，三，开始。”
　　在和他们一墙之隔的实验室里，杜朗面无表情地坐在仪器中。一道蓝色的光环贴着圆筒形的器壁自上至下缓缓移动，这是在对微弱电磁场进行扫描。很多病人对霍始达说感觉象在做 CT 扫描，但事实上它们的工作原理完全不同。还曾经有人开玩笑地说这道光的颜色和速度让他觉得象是坐在扫描仪里。
　　“怎么样？”戈开美问。“不错。”霍始达看着电脑屏幕上逐渐完整的伪彩色三维立体点阵，“平稳，没有大的峰值。”戈开美笑了起来，“这只能说明他的脑波平稳。你还没把图像经过重要的转换步骤呢。”她指给他看几组按钮，霍始达按她说的操作，只见图像一遍遍地刷新出不同的色彩和密度分布，生成七八组不同的分布图和数十条曲线。
　　“太神奇了。”霍始达读着屏幕上的说明，“这是分离出的正交情绪？是你们自己开发的软件？”
　　“不是所有的正交分量。我们的工作还不完善。”戈开美耸耸肩，指着一条曲线上几个明显的波谷，“这里有几个不稳点。”
　　“这条曲线代表什么？”“抱歉，我不知道。”“嗯？”
　　“理论上说，每条曲线都代表几个相互联系的正交分量的耦合。
　　我们分离出了这些数据，但并不是所有的数字都得到了解释。”
　　“那么这几个点对实验有影响吗？”“会有些小影响，但不要紧。”戈开美摇着头说，“其实，绝大多数人的情绪深处都有几个不稳点。”“明白了。”戈开美的视线回到拍纸簿上，继续对着麦克风念：“好的。现在，请回忆你吃过的最可口的食物，想象你正在大快朵颐，你最喜欢的肉类或蔬菜，还有甜点，都堆放在你的面前。”
　　蓝色的光环再度移动。霍始达看见杜朗的喉结上下移动，就忍不住想笑。这真是古怪的实验。
　　第二组图像出来了。在新的分布图上出现了几个显着的红色和黄色斑点。
　　“怎么样？”霍始达问。“非常好。很典型的模式。”戈开美回答。霍始达留意了一下那条最开始出现过不稳点的曲线，那几个波谷现在小了不少。看来戈开美说得对，的确没有太大影响。戈开美拿起麦克风，继续念：“很好。现在，请想象你在体育比赛中，橄榄球、篮球、或者棒球，你最拿手的项目。在最后的时刻，你的出色发挥为你们队得到了关键一分。你们赢了，所有的队员和观众都向你欢呼。”
　　在这一次的图像里，模式的分布改变了不少。霍始达仔细观察着各处细节，开始渐渐能把它们的隐式含义和显式表现联系起来。“好。现在，请想象你的亲人去世了……”
　　霍始达惊讶地抬头，他差点想阻止戈开美，但很快意识到这是实验中重要的一部分。戈开美似乎也注意到了她手中的词句可能有些不妥，这些是在外星人出现前早就写好的，放在以前并没有这么令人敏感。她的声音略微一滞，还是念了下去。
　　“……最亲密的人，父亲、母亲、妻子、丈夫、儿女、朋友……你非常悲伤。你在葬礼上。你站在墓穴边，听着牧师或神父的祈祷。”霍始达握紧拳头，紧紧盯着杜朗，生怕他有什么异常反应。出乎他意料的是，杜朗似乎非常平静，一直闭着眼睛，脸上毫无表情。但仪器却出卖了他。这次分离出的图像有着巨大起伏的显着色块，象一团团炽烈跳动的火焰，几条曲线上下颠簸，凌乱不堪。在原来那几个不稳点的位置，波谷几乎超出了图像显示的范围。
　　戈开美瞧着图像，摇了摇头。她往后翻动手里的本子，跳过几页，放慢语速念道：“好的。现在来想些别的。回想一下你的第一次性经验，或者最美好的一次，最难忘的。想象那些美妙的细节。”
　　霍始达蹇起眉头，哭笑不得。他无法想象杜朗此时的情绪变化。戈开美看见他的表情，朝他做了个鬼脸。他朝隔壁看看，发现杜朗还是闭着眼睛，但有些忸怩地舔舔嘴唇，脸上微微发红。
　　至少他暂时不再去想那些痛苦的经历了，霍始达想着，松了口气。“很好，接下来，想象你非常生气。你最愤怒的经历。你的新车被人撞了，你被老板炒鱿鱼，你在路上被抢劫……”“现在回忆你最焦急期待的时候，等待女友赴约，希望你支持的球队进球……”
　　“现在回想你最喜欢的音乐，在想象中哼出这支曲子……”“现在想象你很恐惧……”戈开美读了十几段类似的文字，终于停了下来：“很好，杜先生，谢谢你的合作。第一步已经完成，你可以稍微休息一下。”她看看电脑：“都记录下来了？”“是的。”霍始达手忙脚乱地回答。“好。”戈开美开始从浏览光盘上的资料。那是一个 600 多兆的巨大文件，戈开美稍稍犹豫了下，觉得还是把它复制到硬盘上的好。“这是韦达昂少校的成果？”霍始达问。
　　“没错。我听说在 CIA 的时候，他就是电子信息系统的专家。”戈开美瞧着缓慢的文件复制进程说，“据说在最近一次美俄电子战中他扮演了重要的角色。”
　　“哦，这么厉害……”“你可别小看这个基地里的人。能够加入特别行动局的都是国防部，FBI，还有 CIA 三方面的精锐力量。”霍始达想到昨天杜马略的自我介绍，若有所思。“那么南季森中校呢？他原来是哪里的？”“你以为我是情报局长啊。我只知道他负责基地人员管理方面的工作，到各地招揽科学家和特殊人才就是他的负责范围之一。对了，这几天他还在不断为我们寻找新的小组成员。”
　　“你是说还会有人加入？”
　　“我们小组鼎盛时期有 7 个人。目前局势危险，研究者越多越好啊。”“也对。”霍始达提醒戈开美，“拷贝完了。接下来该怎么做？”戈开美沉思片刻，说：“首先要保证它不会令实验者死亡。”“降低幅度？”
　　“嗯。另外，一有异常情况就立刻终止。”霍始达完全同意她的提议，他对杜朗仍然有些许担心。他回忆起在华盛顿遇见杜朗的时候，这个裹在卡通装里的男子和自己一样遭受着失去亲人朋友的重大打击，流露出自杀的愿望。虽然霍始达不承认自己是严格意义上的教徒，但就算站在医生的立场，他也坚决反对任何自杀的举动。杜朗在自暴自弃的心理下成为实验者，却与自己再次见面，实在是巧合。如果这个世界有上帝，这一定是上帝的安排。霍始达暗暗下了决心，不能让杜朗在实验中受到伤害。
　　戈开美调校着复杂的软件，皱眉说：“有点麻烦。”“怎么？”“有几个地方无法模拟。极高的频率，超过了机器的设计范围。”“怎么会？这种设备的动态范围应该能概括所有的脑波频段还绰绰有余啊。”“可我们要模拟的并不是人的脑波，不是吗？”戈开美说，“不过，这些片段都出现在攻击中后期，我们可以先做前半段。”“也只能这样了。”戈开美打开麦克风，再次确认杜朗的状态：“杜先生，我们要开始第二阶段的实验了。我不会再读任何提示，你只要保持放松就可以了。好吗？”仪器中的杜朗点点头。霍始达回到自己的岗位，朝戈开美做了个手势，表示自己也准备好了。“好。”戈开美深吸一口气，启动程序。“开始──”黑色和蓝色的火焰在电脑屏幕上跳跃。脑部的色彩剧烈抖动，如同被水面上搅乱的油膜。霍始达瞪大了眼睛。他看见杜朗的双手紧紧抓住椅子的扶手，脸上的肌肉微微颤抖，露出痛苦的表情。
　　“快停下！”霍始达叫起来。他伸出的手被戈开美拦住。镇定自若的女博士冷冷地说：“他在尽力支持。还撑得住。”杜朗的下颌缓缓左右移动，让人怀疑他这么用力，是否会把牙齿磨碎。额头上凝出的汗珠在上下扫描的蓝色光芒中象地狱里的珍珠。霍始达的心砰砰直跳，虽然模拟攻击的范围只局限于那台仪器的圆形空间中，但他仿佛也能感受到那种痛楚。他担心地看了一眼正在记录中的脑波数据，发现在那十几条剧烈抖动的数值曲线中，那几个不稳点赫然已经突破了显示尺度的最低限，仿佛是开了一个无限深的井，看不到底。
　　在一瞬间，霍始达领悟到了它们的含义。他猛地回头，就在同时，杜朗一直紧闭着的眼睛疾速睁开，与他四目相对。巨大的浪头向他迎面涌来。那是深深的悲哀，对自己生命的悲哀。
　　包含在杜朗眼神中的无限悲哀使霍始达透不过气来。那个眼神使他立刻想起沙璃疯狂地锯开自己颅骨的时刻。同样的眼神。一种巨大的压迫感将霍始达笼罩起来。他意识到，有事要发生了。
　　我要去死。霍始达听见杜朗的声音说。我要去死。“不！停下！快停止！”他大喊起来，扑到戈开美的电脑前，飞速按下终止键。该死，没有反应。戈开美吃惊地看着他跌跌撞撞地冲过来，一路上扫下无数文件资料，把键盘敲得啪啪响。霍始达抬头厉声喝道：“怎么停止？”戈开美骇然回答：“必须等一个完整扫描周期──”霍始达扭头看去，那道蓝色的光环正缓缓下降，起码再过十五秒后才能降到底。而在容器内部，杜朗缓慢但坚决地一头撞在结实的玻璃壁上。一朵红色的花顿时在透明的圆壁上绽开。
　　“不────！”霍始达狂冲出去，摸到仪器上的安全掣，奋力拉开门。杜朗软软地倒了出来，而同一时刻，那种熟悉的狂乱音乐也象从敞开的地狱大门中飞涌而出，灌入霍始达的脑海。他咬紧牙，以自己也感到惊讶的力量把杜朗拖了出来，一脚蹬上门，把那个可怕的无形魔鬼再度关了回去。
　　“他，他怎么样？”戈开美跑了出来，结结巴巴地问。霍始达让杜朗平躺在地上，检查他的额头，然后摸了摸颈动脉。“晕过去了。还好。”
　　“可这些血──”
　　“是电极把皮割破了。”霍始达松了口气，“假如是他有意把自己给撞晕，那他可够聪明的。”
　　戈开美苦笑着说：“看来我们的实验无法进行下去了。”霍始达猛地回头盯着她，大声叫道：“他都快死了，你还想着实验！”“……对不起……”戈开美慌忙说。霍始达意识道自己的语气不善，摇了摇头：“算了，该说对不起的是我。我不该为了这个向你发火的。”“我去打电话找茉莉来。”戈开美返身走回控制间，“教堂的礼拜应该结束了。”霍始达疲惫地坐在地上，心里沉甸甸的。在茉莉和她的急救包没来之前，他只好暂时用大腿垫高杜朗的头，并用手指压迫着他头侧的大血管。
　　就在这时，警报响了起来。“各单位注意！在基地上空发现外星人飞船，请作好紧急防御准备！这不是演习！重复一遍，在基地上空发现外星人飞船，请作好紧急防御准备！”
　　它们又来了！为什么？霍始达清楚地记得昨晚杜马略的话。基地附近已经没有大中型城市，他们不该这么快受到攻击的。但现在显然不是想这个的时候。他跳了起来，半掮半架地把昏迷中的杜朗扶到隔壁坐下。
　　戈开美从办公室里冲出来，手里拿着两个 MU 头盔，把其中一个扔给他：“我帮你把它拿出来了。”
　　“还少一个！”霍始达微一迟疑，转手把头盔戴在杜朗头上。“你干什么？”戈开美已经打开自己的 MU 装备，不满地看着他。
　　霍始达避开她的目光：“我打电话给南中校让他再送一个来。”戈开美又好气又好笑地说：“大英雄！别忘了我们这里就是研发MU 装备的本部！”她打开墙角的一个柜子，里面一排排赫然是十几个 MU 装备。
　　戈开美随后拿了一个扔给他，这时她看见自己头盔内部的红色二极管开始闪烁起来。
　　“快！”她叫道。霍始达的头一阵发涨。在攻击开始的一瞬间，他听见无数声音象海潮一样把自己吞没。他的手一抖，没有接住戈开美扔过来的 MU
　　装备。头盔“啪”地一声掉在地上，飞出几片碎片。他错了。
　　他以为自己对攻击已经有了经验，至少能够短暂抵抗片刻，可他错了。
　　无数声音和色彩汇聚成的潮水汹涌而来，铺天盖地。在下一瞬间，他的全身已经沉入嘈杂意识的无限深渊。对外界的感觉似乎都被封闭了，感觉不到实验室中的一切。他的平衡感也在渐渐远离，如在云端。
　　他好像跌倒了，但他不能肯定，因为痛觉还在神经中传递时就被掐灭。他感觉自己飘了起来。
　　在宏大的音乐中，他听见了自己的声音。这是一种古怪的感觉。他听见自己的声音在说话，但他全然无法明白话的含义。
　　“是的，我看见你了。我看见你们了。”他的声音在脑中说。这个情形就仿佛是脑海中的一片区域具有了自己的独立意识。这是霍始达所熟悉的病症：精神分裂。我开始精神分裂了。他想。原来那些患者的感觉是这样的。真是独特的体验。这个正在思考的他和在背景音乐中庄严朗诵的他同时被霍始达所感受到。这两个都是他自己。两个他相互感知，仿佛面对面的镜像。
　　然后第三个他出现，朝天空伸出双手：“阿琳……阿琳……”阿琳的声音出现在他的脑海里：“你找到我了。”赞歌声起。哈里路亚。哈里路亚。“来吧。”阿琳说。她的脸在一片光明中显现，如同燃烧的云。第二个他拉着阿琳缓缓上升。第一个他却一点点滑下黑暗的深渊，坠入心理曲线上无限深的势阱。我要裂开了，他想。在那一瞬间，第二个他感知到一片光芒的海洋，无数散发着光芒的气团缀满巨大的空间，象是沾满了露水的蜘蛛网。
　　是天使吗？“炽天使。纯净光明的存在。”阿琳象贝雅德丽采一样引导他上升，“我们的唯一使命就是歌颂神，无止无休。”
　　“砰”的一声，他的头骨发出奇怪的声音。

　　一切中心之中心，核仁之核仁，
　　自成一统、甘美无比的扁桃--
　　直到一切星辰的这一切
　　就是你的果肉：请接受我的膜拜。
　　哦你感到你已一无牵挂；
　　你的果皮达到了无限，
　　那里正有浓郁的果酱在凝聚，
　　而外面是一个光体在帮忙，
　　因为高高在上是你的太阳
　　在圆满而炽热地旋转。
　　但你身上却已开始长出
　　比太阳更高的东西。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第八章：弥赛亚复活

　　Chapter VIII：World Wide Web

　　一部分感觉开始回到他的身上来。他的眼睛看不到东西，耳朵里除了明显变轻的音乐外，还有一阵阵嗡嗡声，外带单调的机械振动。
　　“喀。喀。喀。”他的意识逐渐恢复，眼前一个红点闪烁着。那是什么？他的记忆一片空白。
　　过了一会儿，他想起来了。那是 MU 装备里的指示灯。他想摸摸自己的头，却举不动手。但视觉还是逐渐清晰起来。戈开美焦急的脸出现在视野中。看到他醒过来，她大大松了口气。
　　“我的头……”霍始达迷迷糊糊地说。“抱歉把你弄疼了，我想我是太用力了。”戈开美扶着他的头盔略微转了转，“感觉好点了吗？”霍始达闭上眼睛做了几个深呼吸。再睁开眼睛的时候，周围的景物都恢复了清晰。他正躺在戈开美怀里，头顶和眉毛上方被头盔撞得隐隐作痛。
　　“我没事。”他疲惫地说，“杜朗呢？”“他醒过来了。”戈开美微微笑着，替他拨开被冷汗打湿的头发，于是霍始达看见了杜朗。他斜靠在椅子背上，朝这里挥了挥手。“你吓了我一大跳。”戈开美轻叹，“记住，以后别这样了。”“我会多练接球的。”霍始达含糊地说。“我不是说这个。”戈开美的脸凑近他，“自己的生命是最重要的，明白吗？假如在两个人中你只能救一个人，那就救自己，听见了吗？”戈开美的眼神锋利。她是认真的。霍始达叹了口气，说：“如果是你的女儿呢？”戈开美的脸沉了下来。霍始达觉得自己好像说错话了。“即使是在我和我的女儿之间选择，我也会这么做。”她用只有他们俩才能听见的声音说。霍始达避开她的目光，在她的搀扶下慢慢站了起来。
　　攻击还在继续。MU 装备不断发出嗡嗡声，但应该只是他耳鸣产生的幻觉，因为上次 MU 装备运行的时候是无声的。MU 的噪音和精神攻击的噪音混合在一起，忽远忽近，好像另一个他一会儿飞到天花板上，一会儿又重重压回到他身上。霍始达走了几步，胸口一阵烦闷。
　　“茉莉呢？”他问戈开美。“应该在医务室避难吧。”霍始达推开门，急急地冲了出去，留下在背后惊诧不已的戈开美。电梯在紧急状态下被封锁了，他掉头奔向救生梯。走廊中的日光灯随音乐的节奏闪烁着，把所有的东西照得影影绰绰。他在光影变幻空无一人的走廊里奔跑，一口气跑到基地医院。
　　没人。茉莉不在那里。一股熟悉的感觉涌上他的心头。他听见茉莉喃喃祈祷的声音。“……不叫我们遇见试探……救我们脱离凶恶……”声音从楼下传来。霍始达跟着它匆匆穿梭在混乱的空间里。茉莉不在医院。一定有什么事发生了，但会是什么呢？他一边想一边奔跑，忽然胸口一阵恶心。他冲进最近的洗手间，干呕了一阵，却什么也没呕出来。恶心和烦闷在他的体内盘踞纠缠。
　　在洗手间的镜子里，另一个他苍白的眼神死死盯着自己，仿佛在问，我为什么会在这里？
　　如果刚才和阿琳一起走，是否会成为一个美满的结局？霍始达叹了口气，离开洗手间，继续寻找。他不知道自己为什么会有这样的感觉，只是在一股奇怪的焦躁情绪下不由自主地奔跑，奔跑。
　　直到他在一个会议室里看见茉莉后停下脚步，胸腔内才开始感觉到火烧火燎的空气。
　　茉莉的身前躺着三个军官，她正在照料他们。霍始达走近她身边，问：“怎么回事？要帮忙吗？”
　　茉莉的声音在嗡嗡声中听不真切：“他们昏过去了。”“受攻击？”那三个军官的头上还戴着 MU 头盔，按理不该有事。况且他们现在也没有出现被攻击的现象。霍始达上前翻开其中一人的眼皮检查了一下，见那名军官的眼睛不断朝上翻，象是间歇性的痉挛。
　　“MU 的副作用。”戈开美不知何时跟了过来。“博士，你来得正好。”茉莉说，“我们该怎么办？关闭他们的MU 装备？”“如果不关闭，他们会成为白痴，如果关闭，他们会死亡。”戈开美摇头，“你说该怎么办？”茉莉沉默了片刻，伸手去关其中一人的 MU 装备。戈开美一把抓住她，厉声说：“茉莉！你在做什么？你没有这个权力！”“这样下去，每个人迟早都会被 MU 的副作用吞噬。”茉莉平静地说，“或许关了更好。”真的吗？霍始达想。戈开美和茉莉对峙着，这时南季森架着第四名昏厥者匆匆进了会议室。
　　“这个临时护理处快容不下了。”南季森皱眉说。“秦赛力教授？”霍始达难以置信地叫起来。“你认识他？”南季森的眼中闪过一丝光。“前两天他在新闻里出现过。他不是物理学家么？”“是的，他是被请来完成‘羔羊之血’的。”南季森叹道，“伟大的头脑陷入疯狂是世上最令人惋惜的事。”“情况开始恶化了。”戈开美说，“他们是否提早打开了 MU 装备？不该这么快出现副作用的。”“我和他们一起打开的。”南季森说，“那时候我们正在隔壁开会。
　　每个人的抗性似乎都不一样，发作时间有长有短。”“或许下一刻就轮到我们了。”茉莉冷冷地说。南季森中校摇了摇头，低声说：“如果哪一天我也变成这样，你们就干脆让我去死好了。”霍始达还在不断检查那几个失去意识的军官，他们的飞速颤动的眼球上，虹膜泛着奇怪的色彩，仿佛是他在刚才的恶梦里见到的。霍始达定了定神，再次检查，那些古怪的色彩律动却又消失了。是他的幻觉吗？
　　他忽然回想起戈开美曾提到以前那些被 MU 装备反噬的人。“戈博士，你好像说过 MU 的副作用是导致精神分裂？但他们现在只是晕过去而已。”
　　“是的。我猜想晕厥是是精神攻击和 MU 装备的双重力量所导致的。不管怎么说，快速眼动是 MU 副作用的一个标志。”
　　霍始达沉吟着说：“我能检查一下以前 MU 装备的受害者吗？”“可以。我会帮你安排。”戈开美说，“新墨西哥那种荒凉的地方肯定没有受到攻击。”“好极了。”霍始达点头，“等攻击停止我们立刻开始。”仿佛是故意安排的巧合，霍始达头盔内的红灯在他说完后停止了闪烁。令人心烦意乱的嗡嗡声也跟着安静了下来。茉莉古怪地盯着他直看，仿佛觉得他身上有什么魔力似的。
　　攻击停止了。整个世界静得可怕。这一次全世界又死了多少人？霍始达暗自想着。他们头顶上的日光灯恢复了正常。南季森第一个关闭了自己的MU 装备，其余人也立刻照着做了。茉莉默默地帮秦教授和另三个昏过去的军官脱下头盔，南季森抱着一丝希望俯近教授，轻轻喊他的名字：“秦教授？”
　　秦赛力教授浑身一颤，缓缓睁开眼睛，恍若从梦中醒来。他的视线聚焦在眼前一英尺处，对南中校在他眼前晃动的手不闻不问。
　　“秦教授？没事吧？”南季森不死心地叫着。突然间，眼神呆滞的教授用尖锐的假声开始唱起歌来，把所有人吓了一跳。
　　“My Bonnie lies over the ocean~~~ My Bonnie lies over the sea~~~
　　My Bonnie lies over the ocean~~~
　　Please bring back my Bonnie to me~~~”
　　南季森忧心忡忡地看着他，长长叹了口气。情况比料想中的还要严重。除了这个楼层的四名患者，几乎每层都有人受到 MU 的副作用侵蚀。整个基地中有二十六人陷入白痴一样的状态。
　　MU 装备的副作用的机制是什么？霍始达苦苦思考着，却依然找不到答案。
　　他们把所有的患者都集中到了地下六楼的一个大厅，等待李中将的最后决定，是将患者留在基地，还是送往其他地方。霍始达和戈开美挨个检查所有患者，茉莉则担负起了照顾他们的重任。当她挨个儿给他们注射完镇定剂后，额头上已经冒出了一层细密的汗珠。
　　正当他们在忙碌的时候，韦达昂少校一阵风般地冲了进来，手上举着一叠纸。
　　“总算找到你们了，戈博士，霍博士。”他嚷道，“快看一下这是什么。”
　　戈开美从一名不断摇摆脑袋的军官身边站起来，接过纸看了几眼：“是脑电图？大约 60%d 波和 20%a 波的混合。”
　　“对不起，能不能请你换个比较通俗的说法？我对你们的领域可是门外汉。”
　　霍始达凑过来看了看。那不是普通用来记录脑电图的专用纸，但上面的峰线却的确是典型的脑波。
　　“呃，这表示被测者正处于较深的睡眠中。”
　　韦达昂兴奋地搓着手：“太好了！和我想的一样！──能否再请教一下，你能看出它是否在做梦吗？”“它？”霍始达奇怪地问。“喔，这不重要。你能看出来吗？”戈开美摇摇头：“很难说。似乎正在向浅睡过渡，可能没有做梦。”“好。太谢谢了。”
　　“这是谁的脑电图？MU 的受害者？”霍始达总算逮到问的机会。“不，这是来自硅谷的美妙旋律。”韦达昂神秘地一笑，“再见，两位。”“什么意思？”望着他匆匆离去，霍始达皱眉问。“不清楚。不过，”戈开美说，“在和军方合作的这几年中，我已经学会了隐藏自己的好奇心。”霍始达觉得她是在暗示他的行为出格。他对军队和政治之类的事情有着本能般的厌恶。于是他选择了沉默，以继续工作来回避戈开美咄咄逼人的语气。呆在一个制度化的地方实在不符合他的个性。要不是处于现在的局势，霍始达的一生将绝不会和军事搭上关系。
　　他埋头检查病人，可戈开美却似乎还想和他说下去。“霍医生，你是否觉得我很冷酷？”静默了片刻后，她的声音在轻轻叹息，“对不起……有些话我可能说得太过火了。”“噢，不，你完全不用为刚才的话道歉。”“我是指……在外星人进攻时，我对你说的那些话。请别放在心上，把它们都忘了吧。我都不知道我当时为什么会那样说。我无法控制自己。”
　　霍始达微笑着耸耸肩：“你说了什么？我完全不记得。”“那就好。谢谢你。”戈开美松开蹙着的眉头，朝他笑笑，回到工作上去。不，我永远不会忘记。霍始达看着她的背影，阴郁地想。“各单位注意，各单位注意。”安装在大厅天花板上的扩音器再度响起的时候，霍始达和戈开美同时神经质地跳了起来。还好，不是另一次攻击的警报。
　　“请所有拥有 Internet 访问权限的人员立刻打开电脑，”李将军的声音在大厅中嗡嗡响着，“浏览，下载，发邮件，玩游戏，干什么都好，确保你的终端不停地访问整个 Internet。这是命令，请持续执行直至另外通知。重复一遍，请请所有拥有 Internet 访问权限的人员立刻打开电脑……”
　　霍始达刚想问这个古怪的命令又是什么意思，立刻想起了戈开美的话。他咕哝了一句：“真是莫名其妙的命令。”
　　“照着执行吧。”戈开美说。
　　整个军方的网络和 Internet 是两套独立的网络系统。基地内大多数的电脑终端都只能连接到位于底下九楼的中央主机，但霍始达和戈开美的电脑由于研究需要，能够访问 Internet。他们将病人方面的事务暂时托付给茉莉，回到 MU 装备研发办公室。
　　“杜朗呢？”霍始达忽然想起一直没见到他的朋友。
　　“可能自己回去了吧。”戈开美说，“当时你紧张兮兮的冲出去，我赶紧跟着你，没留意他。我们还是赶快执行李中将的奇怪命令要紧。”霍 始达 点头 同意 。他 回到 自己 的办 公室 ，在 Linux 下打 开Netscape，开始上网。看着弹出的窗口，他忽然发现自己没有明确的目标，不知该去哪里。霍始达回想着李华勋将军的指令，忽然有了主意。他打开电子邮件信箱，给自己在医学界的几位朋友发了一封简单的邮件。他并不奢望他们都在浩劫中幸存了下来，但如果得到了回音，那就是意外之喜了。
　　发出了邮件，他转到 CNN 的网站上浏览新闻。如他所预期的，所有的篇幅都被这几天来外星人的进攻所占据。总统的讲话以醒目的颜色做出链接，还有几幅照片。新闻报道的总量比起 911 事件时期少了很多，与两者的影响完全不成正比。但也难怪，在现在的条件下他们还有人手来更新网站的内容，已经是个奇迹了。霍始达没有在网站上看到有关破裂头颅和大脑的照片，新闻报道中也对此含糊其词。这或许是因为政府怕引起民众恐慌而做了些控制。
　　平时上网还干些什么？霍始达很快便开始无所事事。他开始思考李华勋将军的指令：确保你的终端不停地访问整个 Internet。他是什么意思？难道这样做能够对外星人产生影响？
　　“嘟”的一声轻响，屏幕上跳出了一个小窗口。“请求建立消息连接。韦达昂。”
　　这似乎是一个类似 YAHOO 信使的聊天程序。霍始达按下确认键，韦少校很快发过来一句话。
　　“霍医生？”“是我。有什么事？”
　　“你的终端空闲了超过 3 分钟。赶快上网冲浪吧。”“呃，我想不出该干什么。”“喜欢成人网站吗？我可以给你几个网址和密码。”“……对不起，我不感兴趣。”“呵呵，开个玩笑。”
　　韦达昂少校的心情似乎不错。他顿了几秒，给霍始达传来一个小小的程序。
　　“这是什么？”霍始达问。
　　“是 一个 改进 型的 巡网 客小 程序 ，它 能模 拟普 通人 浏览 Internet 的习惯，分析当前网页上的链接并随机进入，或者在全球域名数据库中另外随机抽取新的访问地址。你不是说没头绪么？可以让它代替你上网。用 Netscape 打开它就行了，它会自动运行。”霍始达按他说的运行了巡网客程序，浏览器的窗口中开始以约每秒一次的频率更新，不断变换着各网站的内容。“太好了，这下我可轻松了。”霍始达向聊天窗口中输入，“为什么不让基地每个终端都运行它？这不是能省去许多麻烦吗？”“不行。”韦达昂回答，“偶尔一两个终端使用巡网客没问题，但多了就会形成某种模式，不是我们所想要的随机化网络流量了。”“那又是为什么？”霍始达随口问道。刚敲下回车，他立刻发现自己的好奇心又让他问出了不该问的问题。
　　韦达昂沉默片刻，仿佛是在斟酌词句。“我想，告诉你也没关系，因为待会儿可能还要请你分析脑波图。
　　这么说吧，我们现在所进行的努力，是为了……”“嘟”的一声，一大片乱码淹没了聊天对话框，毫无意义的字母和符号一屏一屏地刷洗窗口。霍始达手忙脚乱，“该死！”他低声骂道，不停尝试着按动各种按钮，但都不见反应。
　　Internet 象瘫痪了一样，海量数据在网络中以电流的形态传递，短短数秒之内，几万亿兆的数据扫过死气沉沉的全球网络。霍始达的屏幕上弹出一个占满整个显示器的窗口，里面铺满无数光点，不停变换着各种色彩。红色、黄色、黑色的粒子风暴席卷屏幕，仿佛是有生命的物体。巨大的光斑涌现又消失，如同潮水起伏。霍始达目瞪口呆地注视着屏幕，心中充满惊叹。
　　由北美洲大陆东南部某个秘密军事基地引发的刺激脉冲，如同插进脊髓的钢针，在一片混沌的海洋中激起了风暴。
　　这是在宇宙的诞生和死亡时所出现的风暴，这是人类头脑中的精神风暴，这是整个网际网路中的电子风暴，巨大的意识降临到地球表面，在遥远的地球大气层上空，数百个灰色的球体仿佛感应到了这场风暴，一股光芒的涟漪在所有球体组成的因陀罗之网中扩散开来。
　　在地下十六层的指挥中心，韦达昂猛地摘下耳机大吼。“弥赛亚醒来了！”

　　一切将再次变得宏大而强盛：
　　大海涌起波纹，陆地平展开阔，
　　树木高耸，墙篱低矮；
　　在江河两岸，生机盎然
　　牧民和农夫在那里繁衍。
　　无需教堂拱卫主，就像
　　他是神秘的隐身人，我们为他哀痛，
　　好像他是一头被猎获的受伤的野兽，
　　所有的房屋都显得友好，一种无穷尽的
　　献身精神将人类浸润，
　　成为我们之间联接的纽带。
　　不要空守彼岸，不要向那边窥望，
　　甚至连死亡也不要想去贬低它
　　我们应懂得尘缘，尽可能地体会它
　　感受它的抚摸，像来自亲友的手。
　　──选自 Rilke 诗集

　　Messiah Resurrected Main Entry：mes・si・ah Pronunciation： m&-‘sI-&

　　Function：noun
　　Etymology ：Hebrew mAshIah & Aramaic meshIhA ，literally，anointed
　　1 capitalized a ：the expected king and deliverer of the
　　Jews b：JESUS
　　2：a professed or accepted leader of some hope or cause
　　弥赛亚大脑结构调查报告

　　(摘自国防部绝密卷宗 2002 年 vol.1)

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第九章：在我们内部的敌人

　　Chapter IX：Madam，I’m Adam。

　　一辆漆着蛇和箭标志的白色厢车从基地大门驶入，卫兵在核准证件后要求检查车内的人员。当车门拉开时，年轻的卫兵对眼前的景像皱了皱眉头。两个穿着白色拘束衣的精神病人眼神空洞地透过他的身体注视着远方。卫兵觉得在他们身上施加的束缚几乎没有必要，因为在他们身上完全感受不到任何生命的气息，在他们的眼睛里只有苍白的死亡笑容。
　　卫兵从看护手中接过身份证明。班来利[Reilly Benson]下士，27 岁。狄休[Hugh
　　Dickens]下士，26 岁。照片上的脸精神饱满，朝气蓬勃，与车厢中那两个精神病人判若云泥，可又的的确确就是他们。卫兵强烈感觉到把疯子和普通人隔离开是社会管理者们所作出的十分明智的决定。他打印出通行卡，签署完自己的名字后交给司机，将那两个沉醉在虚幻狂喜世界中的疯子再度关闭入黑暗的车厢里。
　　“我们的眼睛忠实反映出外界的事物，当它看见一样东西，眼睛中就存在那件东西的映象。如果外界一片黑暗，我们就什么也看不见。外界所有刺激投射到大脑，在其中构筑出一个界面，我们与世界交互沟通的界面。外界事物作为概念符号存在于大脑中，这些符号可通过神经元的激发模式而被确认。在正常人的精神活动中，大脑通过这个符号世界而构造出意识。在意识的构造中，自我是一个协调的中心点，也是所有决策判断的中心点。在无限可能中，自我意识分析作为外界映象的符号，由此作出行动和思考的选择。”
　　霍始达停下来思考下面的话。两名前陆军下士裹在拘束衣中面无表情地看着对面的墙。
　　“嗯，基本上是上个世纪中期心理学的理论，符号主义和结构主义的看法。”杜马略少校说。
　　“是吗？”霍始达略感尴尬，“我还以为这是脑科学领域比较新的成果。”
　　“隔行如隔山。”李中将评论道，“说下去吧。”中将的表情十分严肃，霍始达忽然想起今天早上听到的那个传闻来。据说当弥赛亚复活后，李将军竟以它的生命为条件威胁它帮助人类抵抗外星侵略。整个基地中，或许也只有李将军才敢于那样与弥赛亚谈判吧。
　　“哲学不是我的专业。”霍始达说，“我不想对意识问题的哲学本质作太多讨论，我只关心如何将我的发现应用到当前的危机中。”
　　李华勋点了点头：“那么，医生，你要给我们看的是什么呢？”霍始达朝戈开美做了个手势。后者起身离开会议桌，打开了墙上的一个开关。会议室一侧的窗帘沿自动轨道缓缓收起。通过巨大的单向玻璃窗，可以看见在上次攻击中遭受 MU 副作用影响的患者都坐在隔壁房间里。茉莉和另两个从新墨西哥送以前患者来的医护人员在一边监护着。
　　“我们发现受到 MU 侵蚀的患者，其自我意识都完全丧失了。也就是说，虽然他们的感官还能够接受外界的信息，但是却不能形成自我意识。举例来说，当光照射到他们的眼睛中，可以观察到瞳孔收缩，大脑的视觉皮层也有相应波动，但却没有表现出任何身体反应。他们对饥饿和疲劳等身理状况也都不能察觉，在很饿的情况下面对食物仍没有进食的欲望。”霍始达说。
　　“等一下。”李华勋中将打断了他的话，“你说他们丧失了自我意识？”
　　“是的。”“你不知道他们在想什么，又怎么知道他们没有自我意识？”“的确，自我意识是只有自己才能体会到的一个概念。但从患者的行为来看，丧失自我意识是最恰当的描述。他们的身体反应仿佛行尸走肉，似乎──请允许我这么作比方──他们的灵魂已经离开了躯体。”
　　李将军抬起眉毛朝杜马略少校看看。“霍医生，你所举的患者症状也可以有其他解释。”杜马略少校说，“有些精神病的症状与此类似。”“我支持霍医生的看法。”戈开美说。“二比二，平局。”杜马略说。“三比二。我这里还有一个支持者。”霍始达指了指桌上的一大摞文档，“温赉博士曾经提出过三重人格的想法。那是在 MU 装备研发的初期。他称此为自我人格的丧失。”
　　“天啊，你全看完了？”戈开美用惊讶的眼光看着文档小山，“那是博士的个人笔记吗？我都没来得及看过。”“花了两个通宵。很值得。”
　　“三重人格？自我、本我和超我？”杜马略问。“不是弗洛伊德的那套。”霍始达说，“温赉博士也只是作了一些初步的推想，大多是根据实验得到的脑电波正交特征值组而进行的推测。他把自我人格称作 ADAM。所有的个体生存反应，从生存本能所进化而来的意识，比如自我保护、觅食、反抗自杀的倾向……等等都属于这一人格。”
　　“那么第二人格是什么？EVE？”杜马略开玩笑地问。“猜对了。”霍始达说，“EVE 人格负责所有与繁殖相关的意识，比如求偶、生育、对儿女后代的关心，等等。”“但我猜不到第三人格是什么。”杜马略说。“我也一样。”霍始达说，“温博士自己也不知道。”“这是你们科学家的习惯吗？”李将军皱眉说，“提出自己也不明白的理论？”“将军，这仅仅是博士的推想。”霍始达解释道，“从脑电波的模式组中可以分析出 ADAM 和 EVE 这两组含义明显的曲线，剩下与它们正交的那些曲线我们找不出合适的解释，只好把它们合并归到第三类。在读了博士的分析后，我的看法是，ADAM 和 EVE 这两组人格已经能够概括绝大部分的人类行为。人类具有两种生命：一个人从出生到死亡的过程是个体的生命，也就是 ADAM；家族和血统的繁衍则是基因和种群的生命，也就是 EVE。所有的人类行为都是为了延续这两种生命而存在的。”
　　“不知道温博士为何要用 ADAM 和 EVE 来为这两个人格命名，感觉怪怪的。”戈开美喃喃自语地说。“可能是因为创世纪中的描述吧。”霍始达说，“伊甸园中的那两棵圣树，正好象征着人类的两种生命。”“好吧，医生，现在给我看看你的理论究竟有何实际意义。”李将军说。
　　霍始达拿起一个类似手表的钢环，走到那两名在 MU 开发初期受副作用影响变成白痴的前陆军下士面前。他解开他们的拘束衣，拎起其中一人的手，那人的手臂就象提线木偶一样任他摆布。霍始达将这个钢环套在那人的手腕上，从钢环里引出一个电极固定在他的手掌心中。
　　“现在我把电流强度调到最大。这个电流不会对人体产生伤害，但将会引起强烈的不适感。”
　　说完，霍始达退到离患者六七英尺外，按下遥控器。那人的身体腾的一下挺直，手臂笔直前伸，绷得紧紧的，不停抖动，好像抓着一块烧红的炭，极力想甩掉。他的脸上却没有表情，仿佛手臂不是长在自己身上的。
　　“脊髓的自动反射。”霍始达解释道，“现在请注意隔壁的那些患者。”
　　“我看不出他们有什么特别的。”中将说。“没错。正常情况下，其他患者当然不该有什么反应。但是──”
　　霍始达关闭遥控器，拿起连到隔壁的麦克风，“茉莉，请带一位患者到这边来好吗？”
　　隔着玻璃窗，他们看见茉莉迟疑了一下，然后把秦教授从椅子上扶了起来。当她护送秦教授进入会议室的时候，中将明显感到了教授与下士之间的不同。
　　“他看上去似乎更有生气些。”李华勋评价道。霍始达将钢环和电极戴到秦赛力教授的手上，让茉莉退开到安全距离外，然后再次打开电流开关。在电流的刺激下，秦赛力教授突然猛地挥动手臂。他的喉咙里发出嗬嗬的声音，整个人象触电一样弹了起来。
　　茉莉还是第一次见到这场面，不禁又向后退了几步。杜马略顺势把她揽进怀里。茉莉微微颤抖着，显然不忍看见电流所产生的效果。
　　“现在，请再注意隔壁的患者。”霍始达提示道。大家的目光落到了玻璃窗的彼端。立刻，所有人都注意到了一个奇怪的现象。在隔壁房间内的二十多名患者，也都产生了和秦赛力一样的反应！
　　一时间，满屋的人都挥舞着抖动着手臂，如果不是他们的僵硬的表情太过诡异，几乎要让人以为隔壁正在举办一个疯狂的舞会。
　　“我的上帝啊，这是怎么回事？”杜马略的声音充满震惊。霍始达关闭开关，两个房间里的动作都停止了下来。秦赛力瞪着自己的手掌，嘴里喃喃地念着一串串谁也听不懂的毫无意义的单词。茉莉叹了口气，问：“我可以帮他解下来了吗？”
　　“可以。谢谢。”霍始达转向目光变得更加阴沉锐利的李中将，说，“如您所见，我们发现在患者之间，存在着一种奇特的联系。这种联系不需要感官的知觉，几乎象心灵感应一样。同时这种联系只存在于在上一次外星人进攻时受到侵蚀的患者之间，在刚才我们对以前 MU 实验中受侵蚀的患者进行测试时，并未产生这个现象。”
　　李中将若有所思地看着他：“那么，你的意思是？”“将军，这个遥感效应是外星人的进攻造成的！”霍始达指着隔壁安静下来的患者们说，“我推测，患者的大脑发生了某些变化。我们在他们的大脑活动模式谱中发现了异常，但由于还没有进行手术采样分析，所以不能有进一步的结论。但我相信这个发现会使我们开始了解外星人进攻的原理。”
　　“很好，马上安排手术。”李中将果断地说，“基地里有无菌手术室，我会命人将脑科手术需要的设备全搬一套过来。戈博士协助霍医生进行准备。另外──”
　　他的手指敲敲会议桌，“医生，你立刻把这个发现告诉韦达昂少校，让他与弥赛亚联络。”
　　霍始达答应了一声，刚要动身，李中将皮带上的通讯器响了起来。李华勋摘下通讯器看看上面显示的来线，说道：“讲到鬼，鬼就来。”
　　他把通讯器拨到免提，韦达昂的声音传了出来。“将军，牧羊犬预警系统发现基地上空编号为 032 的外星飞船有异常情况发生，估计将发动攻击。”“刚开张就有顾客上门了？”中将冷冷地说，“报告攻击概率。”“一小时后发生攻击的概率是百分之八十六。”
　　“很好。是时候让那些家伙知道我们的实力了。向整个基地发布警报，准备启动羔羊之血。”“可是，将军，羔羊之血还没有经过测试……”“不要紧！实战是最好的测试！马上开始！”李中将斩钉截铁地说。
　　结束通话后，中将立刻离开会议室，向有关人员下达各种命令。杜少校在茉莉耳边说了几句话，然后也匆匆离开，去执行自己的任务。
　　警报在整个基地响起：“各单位注意，各单位注意。预计五十分钟后 S032 号飞船将发动攻击，请作好应急准备。除基本照明通讯和通风设施外，所有电力设备将在五分钟后停止运作。请所有人员在半小时之内撤退至第六层以下。重复一遍……”
　　韦少校的声音在广播中听起来沙沙作响，夹带着电流的噪声。霍始达和戈开美帮助茉莉将所有的患者陆续转移到安全地点。这时他忽然觉得会议室里一下子静了下来。
　　“空调系统停机了。”戈开美说。平时这嗡嗡的背景噪声充斥在耳朵里，使人逐渐适应而无所知觉，一旦消失，霍始达这才体会到整个空调系统的噪声有多大。“你们听到了吗？”茉莉突然紧张地说，“有什么奇怪的声音。”霍始达侧耳倾听，不一会儿，就在一片静谧中分辨出一种微弱的象是昆虫振翅的声音。“是蜜蜂么？”“不是。基地地下不可能有虫子飞进来。你仔细听，很奇怪。”
　　戈开美一脸疑惑地瞧着他们：“我怎么什么都没听见？”
　　“怎么可能？” 茉莉说，“越来越响了。”戈开美仔细听了片刻，仍然没能听到任何声音。她看着霍始达和茉莉聚精会神的样子，忽然感到一阵寒意。“应该是中将刚才提到的那个消耗大量电力的新防御系统启动了。”她说。“不是。”霍始达肯定地说，“那个声音就在这个房间里。而且有奇怪的节奏和韵律，好像是……”茉莉的一声惊呼打断了他，她指着秦教授，叫道：“是他！”只见秦教授的嘴唇不停翕张，仿佛在默念着什么。霍始达心中一动，留意他的嘴唇，发现口型与频率果然和那个声音一致。他凑近教授，却没能感觉到离那个声音更近。带有奇异节奏的声音，仿佛是以远古的语言所念的咒语，从房间的每一个角落里散发出来。
　　“这里有点怪。”戈开美紧张地说，“我们快离开吧，去准备 MU
　　装备。”茉莉嗯了一声，却还是目不转睛地看着秦教授的口唇。秦赛力教授的双眼直直地凝望着前方，焦距仿佛落在无限远处。霍始达顺着他的眼神看去，只见对面是那两名在前几次 MU 原型实验中被侵蚀的士兵。他们原本毫无生气的脸上逐渐有了动作，在脸颊肌肉的微微抽搐中，他们的嘴唇慢慢地跟随秦赛力教授一起蠕动起来。
　　霍始达感觉到自己的心脏越跳越快。他生出一种强烈的预感，有什么事要发生了，但他却象身在梦中一样无力阻止。“始达！”戈开美扳着他的肩膀喊，“我们快撤退！”
　　“撤退？”一个陌生的声音在霍始达耳中幽幽地说，“你们能撤退到哪里去？”
　　“谁？”霍始达和茉莉异口同声地大叫，迅速环顾四周。“只要是有人的地方，就有我的存在。你能避开你的影子吗？你能避开你的脚印吗？”“谁！”那不是秦教授的声音！霍始达在电视新闻中听过教授讲话，他的声音较沙，还带着一点口音。而现在说话的这个声音，分不出是男声还是女声，在低沉的嗓音中蕴有荡气回肠的诱惑。会议室里到处回响着这个声音，使他陷入一片迷惘。但出乎他自己意料的是，他竟然没有感到太多恐惧。
　　戈开美没有犹豫，伸手按下了自己的通讯器上的紧急求助按钮。“我该怎么办？”茉莉垂着眼说。但霍始达没有看见她开口。无声的风暴在室内激荡着：“来。到我这里来。大净化的程序马上就要完成，解放时刻的到来已经近了。”秦教授和另两个患者慢慢站了起来，将他们包围在中间，目光穿透他们的眼睛，直射入灵魂深处。声音仿佛是在霍始达的心里与他对话。在这一刻，他的心在这个声音的照耀下敞开。他能感觉到茉莉也和他一样，他甚至能触摸到茉莉的思想。他们的思想在瞬间交融。
　　“砰”的一声巨响，南季森中校踢开门冲了进来。“你们还在喝下午茶吗？”他大声说，“快撤离这一层！”
　　戈开美总算等到了救星出现。她立刻指着秦赛力大喊：“季森快救救他们！外星人已经控制了秦教授，现在正试图侵入始达和茉莉！”“我不喜欢他们的眼神。”中校瞟了一眼说。他迅速挥出一记漂亮的下钩拳，落在教授的下巴上。教授立刻被打得飞了出去，撞倒一大片椅子。南季森顿时觉得有点愧疚，自己似乎太粗鲁了。于是对剩下的两个患者，他绕到他们身后，在每人的颈动脉上给了一下手刀。霍始达和茉莉失魂落魄地醒来。南季森抓起一名被他击昏过去的患者，用拘束衣把他绑紧，驮在自己肩膀上。“医生，你背另外一个。两位女士，请你们负责教授。我们必须马上撤离这里。”中校冷静地指挥他们将三个失去知觉的患者带出会议室。
　　“去哪里？”霍始达扛着士兵沉重的身体问。
　　“地下 16 层。从右边的电梯下。”南季森看看表，说，“左面的电梯已经停了。右面电梯的能源在 8 分钟后也会切断。”
　　他们匆匆沿走廊跑入电梯。直到电梯向地下沉去，戈开美才松了口气。
　　“刚才你们吓死我了。”她闷闷地说。霍始达把士兵放到地板上，苦笑道：“是吗？我都不清楚发生了什么。”等他们终于到达基地最底层时，已经距攻击开始不到半小时。他们找了个空房间把患者送进去，然后朝指挥中心走去。四周的灯光忽然一暗，然后又渐渐亮起来。与此同时，他们头顶的天花板上传来隆隆的响声，仿佛是一道闷雷滚过云层。
　　“怎么了？”霍始达问。“羔羊之血开始启动了。”南季森回答。在基地的地下三层和地下四层，一道厚达十英尺的以混凝土和铅制成的巨型水平闸门缓缓移动，将整个基地遮盖起来。这道闸门本来是冷战期间为防御核武器而设计的，现在已经在紧急抽调来的数十位专家和工程师日夜改造下，附加了三道电磁屏障，理论上甚至足以防御电磁脉冲暴。虽然还这庞大的工程还未来得及扫尾，但已能够正常启动。巨大的以钛丝和银丝编织成的网络暴露在外，远远看去仿佛闪闪发光的精密印刷电路板。
　　随着一声轻响和微微震动，隆隆声停止了。整块防护壁将基地严丝合缝地覆盖完毕，宛如坟墓上的石板。
　　“现在我真正感觉到是在地下了。”霍始达望着天花板苦笑道。“欢迎来到地狱。”戈开美说。电脑屏幕上的一个个波峰越来越密集，韦达昂注视着跳动的曲线，说道：“幅度开始跃变了。已经进入高峰期，与前几次攻击前的观测值相同。估计在一分钟之内攻击随时将开始。”
　　李中将点点头，表示自己了解了。指挥中心里的每个人都戴好了 MU 装备，毕竟这是羔羊之血的第一次运作，能否完全防御外星人的攻击还是未知之数。他们的手放在头盔上，随时等待着头盔内部的红色警告灯亮起，就要迅速开启 MU 装备。在经历了上一次 MU 副作用大爆发后，没有人再敢多开启 MU 装备一秒钟。没有人愿意成为下一个白痴。如果羔羊之血成功防御了袭击，那么以后大家就不必再使用 MU 装备了。在众人紧张得屏住呼吸时，地面上的探测器终于探测到了外星人发出的精神攻击波。指挥中心里悬挂的巨大屏幕上，以十几项不停变化的数字，显示着这次攻击的各项指数。而与此同时，在场人员 MU 头盔内的警灯却并未亮起，也就是说，首次运作的防御系统，成功地将可怕的攻击挡在了门外。
　　一时间，每个人都松了口气，脸上露出欣慰的表情，就连不苟言笑的中将也不例外。中将第一个脱下了 MU 装备。其余人也纷纷照做了。他们终于拥有了坚固的盾，战局正在向有利的局面发展。如果弥赛亚能按计划为他们制造出剑，甚至战胜外星人也变得并非不可能起来。
　　韦达昂少校与手下的数名技术人员仍然坚守着自己的岗位。他们调整地面和地下的各探测器，不停测量着各种数据。韦达昂同时监控着羔羊之血系统的运作。这个系统的运行要消耗大量的电力资源，幸好基地附近的核电站是全自动运行，并未随管理人员的死亡而停转。此刻源源不绝的电力正输送至电磁屏障上，所产生的高能电磁场足以使靠近它十英尺之内的人从皮肤到内脏都受到严重的灼伤。
　　突然，韦达昂注意到电脑屏幕上出现了异常的波动。在羔羊之血覆盖的 22X10 网格图上，有两个格子的颜色相继由绿变红。
　　“将军，在屏障的西北角，电力的中继突然中断了！”他大声报告。“是过载了吗？”
　　“还不清楚……”正当韦达昂报告的同时，又有三个网格变红了。电力中断的范围从西北角沿着屏障相互垂直的两个边缘延伸。“……不，不是过载！”韦达昂叫道，“上面可能发生什么事情了！”“调三楼和四楼的摄像头来看！”李将军命令道。“不行！摄像头在强电磁场内无法工作！”南季森中校沉着地拎着头盔站了起来。“请允许我上去检查情况。”他说。

　　我们用颤抖的双手建造你，
　　一个原子一个原子地将你堆砌。
　　可是你，大教堂，谁又能够
　　完成你。
　　罗马怎么样？
　　它在崩塌。
　　世界怎么样？
　　它将倾圮，
　　不等你的钟楼托住圆顶，
　　不等你发光的前额
　　由亿万马赛克嵌起。
　　可有时，在梦中
　　我能将你的殿堂
　　一览无余，
　　从深深的地基
　　到贴金的屋脊。
　　我看见：我的感官
　　正在塑造和完成
　　你最后的修饰。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十章：羔羊之血

　　Chapter X：Passover Great Cry

　　从六楼起向上，走廊的日光灯就都熄灭了，只在每隔数十步有应急灯。南季森走在黑暗中，唯一能使他感到安全的光源来自手里提着的军用电筒。他把电筒的光从狭长的圆锥形调整到大范围的散面，于是在前方 60 度扇面内的物体都笼罩在有如实体的雪白光芒中。他的四周寂静无声，只有他的脚步回响在走廊里，这使得他感觉自己象是走在古代陵墓里的考古学家。
　　借着手电筒的光，他走到工具室。靠墙的一排柜子大开着，里面是一套套的电磁防护服。在建造羔羊之血的时候，所有的工程师就都穿着这些笨重的套装。南季森用手电筒往柜子里扫了扫，发现防护服少了几套。现在不应该有人还穿着它，至少就他所知不应该有。南季森把手电筒放在地上，拖出一套防护服，费力地穿到自己身上。他一边扣尼龙搭扣，一边查看柜子。柜门不是被撬开的，工具室的门也没有被暴力毁坏的痕迹。但在昨天整个工程完工之后，这里应该都是锁好的。
　　防护服上还连着一个巨大的头罩，整件防护服穿在身上活象是太空人。南季森想了想，把 MU 装备戴在了防护服头罩的里面。
　　墙上的时钟告诉他已经过去了快 5 分钟。南季森放下面罩，拎起电筒朝通向上面的楼梯走去。
　　五楼没有动静，他绕上四楼。位于基地两侧的楼梯刚好在羔羊之血的覆盖范围之外，在三楼和四楼间的楼梯自身另有一个小型闸门以便出入，而这个小闸门已经提前关闭了。整个四楼的空气里弥漫着一股难闻的金属焊接的味道，即使他躲在防护服里也无法逃过。
　　在远处的黑暗里响起了有节奏的敲击声，一下下应和着他的心跳。南季森停下脚步，给手电筒拉上遮光罩，使自己不会暴露在未知的敌人眼中。他放轻脚步，潜近走廊的拐角。在四楼走廊和各房间里有新架设的数十处控制箱，负责电力的输送和电磁屏障的动态调整。南季森从墙角后探头张望，看见离他十多码远的墙边，有一个人正背对着他，一下下地用铁棍敲打控制箱上的锁，发出刺耳的金属声音。
　　在应急灯的暗红色光芒下，那个人身上的大号电磁防护服好象涂满了血。南季森身高六英尺三英寸，而那个人看上去比他还高两寸，壮得可以去做橄榄球队前锋。南季森把电筒放在地上，悄悄撸了撸防护服的手套，还好，不算硌手。电磁防护服的头颈处是软的，他对自己的手刀仍充满信心。
　　南季森无声无息地朝那人背后逼近，动作决不会比一只灵巧的黑猫更引起人注意。他和那人之间距离逐渐接近，但当两人相距不到三码的时候，那人有规律的敲击声忽然顿了一下。
　　被发现了！南季森没有犹豫，迅速扑了上去，一掌切向那人的颈部。那个人仿佛背后长了眼睛一样低头避过，转身一拳重重击向南季森的脸。他的拳劲借着扭腰的力量在瞬间爆发出来，动作干净利落。
　　这绝对是受过正规训练的近身格斗术。南季森在闪过这个念头的同时，侧身避开对方拳头的锋芒，在他发力完毕的瞬间，双手一前一后绞上他的胳膊，同时伸出右腿，反身将那人壮硕的身躯背投了出去。整个地板似乎都在那人重重倒地的同时震动了。南季森本人曾在军队中练习过各种格斗术，此刻几乎是反射性地选择了东方式的武术来克制对方的可怕力量。
　　那个人的灵活与他的身形极不相称，即使身上穿着累赘的防护服，还是迅速翻身爬了起来。他似乎意识到南季森是个强劲的对手，没有急于站起来，而是蹲在地上，形成有效的防御姿态，从面罩后面观察着南季森的动作。
　　对南季森来说，流逝的时间是宝贵的。眼前的这个人必定还有同党在这层楼的其他地方破坏羔羊之血防御系统。他的眼角余光扫到自己脚下那人掉下的撬棒，立刻拾了起来。入手却发现这件武器太轻了，只是根空心的铝管。但有武器在手总比空手强，南季森把手里的金属棒抡成一个圆弧，朝那个人劈去。而那个人在他弯腰取撬棒的一瞬间，也同时跳起来，以一个左钩拳击向南季森的下颚。他的动作没有多余的变化，却简单有效，充满爆发力，每一拳都带动着全身的肌肉。“噗”的一声，那个人的拳头击中了撬棒中段。南季森感觉这一下就象劈在大树上，虽然厚实的防护服为那个人抵消了一部分冲击，但他的拳头一定硬得象铁块一样，以至于在接了这一下后，仍能若无其事地继续发出第二记左钩拳。他贴得太近，南季森无法用武器阻挡，只得以右臂格开，同时下意识地扬起左臂，正好架住那人的右摆拳。
　　他借着两人双臂相交的力量退开几步，一边向后滑行，一边反手将撬棒从下而上地撩击。那个人正抓住南季森后退的时机冲上来，却没有料到他这种在防守中进攻的变化，下颚顿时被撬棒的尖端击中，整个人被打得几乎仰面飞了起来。如果不是有防护服的头罩，他的下颚骨恐怕就在这一击中粉碎了。
　　那个人向后倒去，一头撞在电磁屏障的控制箱上。控制箱的箱盖已经被他砸得松松垮垮，一撞之下所有的铰链全部脱落，整块掉了下来。
　　南季森听见头罩里回响着自己呼哧呼哧的粗重喘息。这几下虽然看似简单，但他已经用了全力。他走近倒在地上的那个人，单膝跪下压住他的手腕，把他的防护服面罩掀开。
　　一张黑人的脸露了出来。南季森认出了他。
　　班来利下士。MU 装备副作用的早期受害者，今天上午刚被送来基地。仅仅在一个小时前，他还是一个毫无生气的白痴。
　　班来利慢慢清醒过来，他眯着的眼睛露出凶光，手腕在南季森的膝盖下挣扎着。南季森趁他还没完全恢复战斗力，迅速抽出他防护服上的腰带，把他的手腕捆在控制箱的铁管上。刚打完一个结，南季森突然低头朝左侧一个翻滚，与此同时，另一根撬棒从他头上挥过，带起风声。在一转身间，南季森已经拾起了自己的撬棒。他迅速判断着在背后偷袭的对手的实力，从身高和体形来看，他几乎可以断定这是和班来利下士被一起送来的另一名患者，狄休下士。不过他并没有足够时间来证实这个猜测，因为对方迅捷无伦地挥舞着金属棒，连续朝他发起了一轮猛攻。
　　南季森被对方的组合进击逼得连连后退。他在第一下起就处在下风。现在的这个对手力量虽然不如班来利下士，但他的速度却弥补了不足。左肩、右腰、头顶、左胸，对手不断变换着进攻点，在短短数秒内十一下连击，每一下南季森都在最后一刻接了下来。
　　两人手中的棍棒激烈对撞，发出巨大的声响。南季森有点惊讶，他曾经看过这两名下士的档案，这种高度技巧性的器械格斗，完全不是他们这种普通下级军官能有机会学习到的。
　　他没有时间想太多。在他们战斗的同时，班来利下士已经完全清醒了过来，用没有被绑住的另一只手在解开南季森所打的结。隔着厚厚的防护服手套，解结比打结难得多，但他挣开捆绑也只是时间问题。如果形成二对一的局面，对南季森而言会相当不利。
　　忽然间“砰”的一声，他们头顶的天花板慢慢移开。班来利在解开捆绑的时候，身体的重量挂在手腕上，带动了控制箱里的操纵杆。在天花板后面逐渐显露出来的就是羔羊之血的主体电磁屏障，灼热的金属丝闪烁着星星点点灿烂的光芒，掩盖住了应急灯的红色血光。热气扑面而来。他们的防护服虽然能够有效屏蔽大部分辐射和热效应，南季森仍然感到一阵头晕，血液上涌。他朝头顶上梦幻般的光芒望去，微弱的辐射风穿过他的面罩，抚过他的脸庞，使他在瞬间有如置身于夜空下的高山之巅。
　　他的对手低声怒吼，奋力一棒朝他砍来，棒端快速摩擦电场中的空气，带起一溜火光。南季森举起铝棒抵挡，在双方武器相交的瞬间，巨大的感应电流在空气里滋生出蓝白色的明亮光芒。南季森哼了一声，他们手里的武器同时被震飞
　　南季森迅速一个跨步冲上去，抓住对方片刻间的迟疑，狠狠地一拳打在面罩上。透明的塑料面罩在他的拳下变形碎裂，露出了狄休下士开始流血的鼻子。而在此同时，狄休的拳头也落到了他的腹部，只是由于他先被南季森击中，力量减弱了不少。南季森连续两拳重重打在狄休失去保护的脸部，把他打得摇摇晃晃再无还手之力，然后飞起一脚把刚刚站起来的班来利又踢飞了出去。
　　班来利咧嘴一笑，若无其事地翻身爬起来，走到控制箱边自顾自地摆弄里面的按钮。南季森刚想冲上去阻止他，就被狄休从背后紧紧抱住。
　　随着班来利熟练的操作，他们头顶上的那一方光芒开始暗淡了下来。南季森猛地一甩头，后脑撞上狄休几度受创的鼻粱骨，发出“喀”的一声脆响。他挣脱狄休的阻拦，双拳弯向后，齐齐击中狄休的左右额角，狄休顿时在他背后象死尸一样缓缓软倒。
　　南季森冲到班来利身后，双臂从他胁下穿过，交叉锁住他那和头一样粗的脖子。班来利双腿一蹬前面的墙，整个人的重量排山倒海般朝南季森压来，两人一起倒在地上。南季森咬牙忍受着班来利以体重对他肋骨所发起的一次次冲击，看准他的颈动脉以掌根狠狠压了下去，终于使班来利又一次失去了知觉。
　　他喘着粗气慢慢站起来，肋骨阵阵刺痛，不知道有没有断掉几根。南季森拖着步子走到控制箱前，检查班来利所做的破坏。还好，班来利只刚刚来得及减小屏障的功率，因为在大功率下突然终止屏障的运行将会导致强烈的电击。南季森把各个旋钮再度恢复，于是头上的电磁屏障又逐渐亮了起来。
　　他正要关上移动的天花板，一根橇棒横空飞了过来，把墙角的应急灯砸灭了。
　　南季森缓缓转过身来，借着电磁屏障的光芒，他凝视着对面的无尽黑暗，说道：“出来吧，秦教授。我知道你在那里。”
　　“你没法阻止我的，南中校。”秦赛力教授从暗处慢慢走了出来，手里拿着另一根撬棒。他的全身也穿着防护服，但南季森立刻辨认出了他的声音。“为什么你要这么做？羔羊之血的建造，你也参与其中的。为什么现在要毁了它？”南季森问。他并不真的想知道答案，只是借机恢复一下在剧烈格斗中消耗的体力。对于秦教授略显孱弱的身形来说，只要南季森缓过气来，就可以轻松将他制服。
　　秦教授扬起头，凝视着灿烂如银河深处的电磁屏障，说道：“人类的灾难，在根本上说，全都是因为人类的理性比动物多一点。但对这仅有的一点理性而言，却又嫌太多了。如果以为用人类自己创造的东西，就能反抗那个最高的意志，那就大错特错了。”他庄严地举起手，随着他的动作，班来利和狄休两人奇迹般地又站了起来，与秦赛力形成一个三角，包围住了南季森。南季森紧紧盯着秦赛力教授的嘴，全身放松，双臂一上一下摆出毫无破绽的防御架式。这将会是一场苦斗。他调动各感官捕捉身侧二人的动作，同时暗暗定下战略，等他们向自己进攻时，第一个先把秦教授解决掉。他认定这些奇怪事情的源头都应该在秦教授的身上。
　　象是看穿了他的念头，秦赛力平静地说：“你又在想什么呢？在想如何……”
　　狄休接着说：“……阻止我吗？没有用的，任何人……”班来利跟着说：“……都无法阻止我回到至高者的身边……”“……与他相汇。”秦赛力说。他们三个的声音回环相连，往复缠绕，完全没有缝隙。除了音色的不同，根本就象是一个人在说话。南季森突然跨上一步，闪电般出手朝秦赛力攻去。物理学家敏捷地向后一闪，避过他的进攻。南季森再要继续向他攻击时，班来利和狄休两人已经包抄上来，两人一个攻他的上身，一个攻他的下盘，配合得天衣无缝。南季森无奈只得回臂格挡。这一次他以一对二，顿时感到吃力起来。
　　秦赛力在一旁念念有词，忽然用力向上扔出手中的撬棒。铝棒在空中划过一道弧线，落到电磁屏障上。
　　刹那之间，仿佛有闪电在楼道内炸开。一束团明亮得让人睁不开眼的青白色电光以铝棒为中心爆炸，在瞬间产生了一团几乎有一个人那么大的火焰。南季森只觉得呼吸为之一窒，耳朵和眼睛在瞬间失灵。他下意识地立即双手护住头部，团身滚到墙角以减少暴露面积。铝棒仿佛粘在电磁屏障上，在火焰退去后很久才“嗤”地一声掉落了下来。
　　“又有什么比得上他的光呢？”在这惊心动魄的瞬间，南季森似乎听见秦赛力喃喃的声音。
　　南季森面对着秦赛力教授，视觉没受到太多影响，几秒之后便开始逐渐恢复。他的第一反应是抬头看暴露在外的电磁屏障。现在整片屏障已经急速黯淡下去，不一会儿就完全失去了光芒。他的视野里一片黑暗，只有远处走廊转角的一盏应急灯放出红色的幽光。
　　班来利和狄休仿佛都被强大的闪电麻痹了一样，僵在原地。南季森知道他们只是视觉和听觉暂时失灵，他必须趁此机会彻底制服他们。他缓缓地走近班来利和狄休，以防惊动对手，同时留意着秦赛力的动作。尽管秦赛力应该预期到将发生的事，但他似乎也还是在那一瞬间受了些影响，双手掩面。
　　南季森迅速出手，一手搭在班来利的肩关节上，另一手握住他的手腕狠狠向后一扭一拉，把他的手臂卸脱臼，没等班来利痛得喊出声来，又抓住他的另一条手臂如法泡制。狄休这时已经开始适应了强光后的黑暗，刚要反抗，南季森已经从地上抓起了自己的手电筒，把光调到最集中，直射到狄休从面罩里露出的脸上。狄休抬起手臂想挡住刺眼的亮光，南季森顺势绕到他的背后，依样将他的手臂也都卸脱了。
　　南季森长长出了口气，转身面对秦赛力教授，拿着手电筒一步步朝他走去。
　　秦赛力揉了揉眼睛，叹道：“你很出色。但你觉得这样就能够阻止我了吗？”
　　南季森一把攥起秦赛力的衣领，带着厌恶把他摁在墙上：“不是能够，而是已经。”
　　秦赛力朝他怜悯地摇了摇头，指指头顶上方。一阵若有若无的音乐从天空中飘了下来。是普契尼的《蝴蝶夫人》。在羔羊之血的屏障被破坏大半后，外星人的精神攻击开始向基地内渗透了。在地下最深处，霍始达忽然心中一阵悸动。他听见了一个声音。
　　一个仿佛是幻觉般出现在他脑海中的声音。“虔诚的人啊，我需要你们的帮助。”那个声音说。霍始达象触电一样差点跳了起来，但他立刻意识到自己手中的MU 装备没有发出警报。他记得自己在哪里听到过这个声音。他看看四周，其他人依旧在自己的岗位上投入地工作着。韦少校聚精会神地研究着面前的电脑屏幕，并没有宣布外星人已经攻破了防线。
　　霍始达忐忑不安地把全身的重量放回到座椅上。这是他的幻觉吗？
　　然后 他听 见了 茉莉 的回 答， 她的 的声 音也 出现 在他 的脑 中： “你……你是谁？”
　　“我是为你指出通向天堂之路者。我是由至高之道所成的肉身。
　　我是那持镰者的使徒。我是你们的救赎。”
　　霍始达朝茉莉望去。茉莉双手十指交叉互握，垂头而坐，仿佛是在祈祷一样。她的声音仍不断在霍始达脑海中回响。
　　“怎么帮？”“我的一部分，被封印在地下……”“不！等等！”霍始达在心中狂喊。茉莉飞速转过头，朝他瞥了一眼。那个声音还在继续：“……离你的房间不远。”“明白了。”茉莉说。她站了起来，脸带微笑，来到杜马略的身边。“马略。”她柔声喊到。杜马略抬起头以疑问的眼光看着她。
　　“那群患者需要我的照顾。现在情况紧急，我必须检查他们的
　　MU 装备，以防万一。”
　　杜马略迟疑着：“可是他们在 15 楼的讨论室里应该很安全。而且……”
　　“你知道吗？”茉莉伸手轻轻拨弄杜马略的鬈发，悠悠地说，“我一直在想你的话。现在的局势的确很紧急，我希望我能嫁给一个善良而有爱心的人，这样才会更有安全感。”
　　杜马略的眼睛里闪着光。他瞄了瞄四周，叹了口气，在电脑中输入了一些什么。
　　“从现在起，你的身份磁卡可以开启那里的门。”他说，“快去快回，知道吗？我不希望你在这个时候离开我的视线太久。”
　　茉莉容光焕发地俯身吻了吻杜马略的额头：“谢谢你，亲爱的。”杜马略连忙朝李将军的方向看看，确信他没注意到自己，这才尴尬地挥挥手，示意茉莉离去。霍始达目睹这一切的发生，脑海里一片混乱。他该做什么？帮助茉莉？阻止茉莉？他完全不知该如何行动。他在心里尝试着呼叫茉莉，希望能再度与她建立神秘的心灵感应，但徒劳无功，茉莉似乎把自己的思想锁得紧紧的。霍始达望望四周，没有人发现任何异常。他用只有自己才能听见的声音骂了一句，朝茉莉追了过去。“开始了。和我一起出发吧。”秦赛力教授喃喃地说，声音如在梦中。“见你的鬼！”南季森发现头盔内的红色警报灯开始闪烁，眼角微微跳动，立刻开启了 MU 装备。秦赛力脸上的表情让南季森隐约觉得奇怪，好像与他之前所认识并一起合作的那位教授完全是两个人。他把秦赛力双脚离地抵在墙上，狠狠地问：“你还有同伙么？”
　　秦赛力双臂朝两侧伸展开，仿佛是要拥抱什么。“我是基督。唯有虔诚者可与我同行。”“DAMMIT！你是残害无辜者生命的恶魔！”秦赛力侧着头，如同在聆听美妙的旋律。他的脸上漾起一个微笑：
　　“中校先生，以战争为职业的军人，不是更适合杀戮者的称呼吗？”“军人的使命，是保护人民！”南季森一个字一个字地说。
　　“有意思……”秦赛力凝视着南季森的眼睛，慢慢地说。
　　他们头顶上的电磁屏障“啵”地一声坠下了一块巨大的碎片，犹带余温的金属残骸相互摩擦，爆出亮红色的火星。炸开的星火映在秦赛力黑褐色的眼珠中，亮起了一丝神秘的光彩。
　　“那么我们来看看吧。”巧巧桑的高音就象那团酒红色的火星一样在南季森的眼前轰然飞舞了起来。“小伙子，决定好了吗？”李华勋笑眯眯地问。南季森一手撑着墙，一手翻看着李华勋家壁炉上的老照片，虽然那些照片他都已经看过多次了。“还没有。我这两天正在研究哥伦比亚。”“为什么不考虑考虑西点呢？我认识几个不错的教官。去年你在我家见过的那位罗中校，他认为你很有天赋。”“可我对战争没兴趣。西点的家伙们都是冷血屠夫。”“哦？呵呵，你觉得我也是吗？”“你比其他人好。”南季森望着李华勋年轻时穿着军服的照片说。李华勋仿佛看着 18 岁时的自己，微笑着把手里的酒一饮而尽。“真快啊。几年前你还在万圣节向我要糖果呢。”
　　“拜托！我从 12 岁起就和女朋友一起过万圣节了！”“嘿，马刻！”南季森穿过喧闹拥挤的人群，挤到吧台边。“季森！”吧台边的那个军官注意到了他，也高兴地叫了起来。“回来渡假？”
　　“不是，我从冲绳被调回来了。你怎么样？”
　　“我还好。对了，京子呢？她和你一起来美国了？”“她……她死了。”
　　“什么！”马刻叹了口气，转着手中的酒杯。“你知道的，她是混血儿。她的母亲当年被美国士兵抛弃后生下了她，所以一直反对她和我来往。”“可上个月你还说你们准备结婚！”“因为京子有了孩子。但她母亲始终不答应……你知道，东方人的婚姻是属于整个家庭的。”“她究竟怎么死的？”“后来京子偷偷溜到营地附近来找我，想要我带她走。当然我不可能这么做，这是违反军纪的……那天她回去的时候，遇见了另一个中队的几名士兵。他们以为她是来找生意的妓女，就把她强奸了……”
　　马刻低低的声音混在酒吧嘈杂的环境中，每一个字都象要打进南季森的心里去。
　　“……两天之后我才知道她自杀了……”南季森浑身发抖：“那群狗娘养的家伙！”“我去与他们的长官交涉，你猜他们怎么说？原来这种事每年都有个两三次的，最多把那些家伙关个几天禁闭罢了，连当地报纸和电视台都不敢张扬。我怒不可遏，一直找到宪兵队，可还是没有结果。后来上头觉得我太麻烦，就把我调回来了。”
　　马刻叹了口气，喃喃地说：“听说她母亲现在很惨，整天呆呆地听蝴蝶夫人的 CD。可又有什么办法呢？”
　　“砰”地一声，南季森捏碎了手中的酒杯。

　　红色的灵魂之水在手
　　指间飞溅。
　　他们沉默无言，只因隔墙
　　已从意识中抽去；
　　世人能理解他们的时光
　　很快将成为往昔。
　　可夜里他们走到窗前
　　突然又一切十分美好。
　　他们的手变得实实在在，
　　心又高尚而且能祈祷。
　　他们的眼安详地注视着
　　开阔、宁静而整洁的花园，
　　看它在陌生世界的反光中
　　欣欣向荣，年复一年。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十一章：献祭

　　Chapter XI：Messiah‘s Message

　　霍始达跟着茉莉出了指挥中心。茉莉走得飞快，霍始达只来得及看见她的踪影在消防梯口一闪而过。他抬起头，在他的额头前方传来茉莉的思感。一重重的走廊迎面涌来，她已经上了 15 楼，沿着曲折的走廊朝讨论室走去。霍始达紧缀不舍跟了上去，幸好他已经知道她的目的地。当他到达那里的时候，茉莉已经取下了挂在腰间的磁卡，准备划过门上的识别器。“茉莉！”霍始达疾冲上去，一把抓住她的手腕大喊，“你在干什么？”就在他碰到茉莉的时候，茉莉忽然全身一震。她茫然地望着霍始达的眼睛，一副楚楚可怜的无辜模样。“上帝啊，我怎么会在这里？发生什么了？”看着她手足无措的样子，霍始达松了口气，慢慢放开茉莉的手腕。
　　她的手腕被捏出了几道乌青，霍始达瞧在眼里，不由有些尴尬。“没事了。”霍始达柔声说。透过讨论室门上的长条玻璃，他能看见里面二十多个 MU 患者都聚集在门口附近，眼中的神色令他想起明尼苏达雪原上的狼群。
　　“刚才你的意识受到了控制，但现在没事了。”他安慰茉莉道，虽然他自己也不清楚为什么会这样。
　　“太可怕了……”茉莉的身体和她的声音一样微微发抖，整个人情不自禁地靠进霍始达的怀里。霍始达轻轻揽住她柔软的腰肢，闻到她身上的幽幽香氛，心中充满怜惜。
　　就在这时，外星人的精神攻击突破了被破坏大半的羔羊之血防御网，开始向地下渗入。霍始达深感庆幸，他追出来的时候顺手带上了茉莉的 MU 装备。“别怕。我会保护你的。”他帮她佩戴好 MU 头盔后说。然后他才戴上自己的。“谢谢。”茉莉的下巴隔在他的肩膀上，声音悄不可闻。与此同时，她的右手无声无息地捏着磁卡在识别器上扫过。在一阵象吐气般的“噗”的声音过后，讨论室的门向里打开了。
　　霍始达抱着茉莉靠在门上，顿时失去重心朝后倒去。一双有力的手扶住了他们。霍始达触电般回头，一个穿着和南季森中校相似军服的军官正帮助他们站稳。霍始达立刻认出了他，被锁在讨论室中的二十五名患者之一。经过数天的半军事生活，霍始达已经学会了从肩章上认出他少校的身份。
　　少校朝他们微笑，露出洁白的牙齿。“谢谢你，虔诚的人。”他是对茉莉说的。
　　一片黑暗。所有的光都静止了下来。远处暗红色的应急灯仿佛远在数百万光年之外。南季森舔了舔干裂的嘴唇，缓缓松开痉挛的手。他的手心中仿佛还能感觉到被碎玻璃插入的刺痛。随着他的手指一根根放开，从秦赛力教授扭曲的喉咙里吐出了几个微弱的音节，如同在干涸泥潭中最后迸裂的水泡。秦赛力的嘴角喷着血沫，伸出双手颤悠悠地抚摸自己破碎的喉管，嘶嘶地抽着气，无比讽刺地盯着南季森，然后摔倒在地，一动也不动了。
　　南季森的呼吸回响在头盔里，发出如同在教堂里那般的深邃回声。
　　他一把拉下电磁防护服的面罩，觉得稍微好过了点。但他仍然不敢脱下 MU 装备。
　　羔羊之血被划分成的 220 个区间不知被他们摧毁了几块。至少在南季森所站立的地方，强力瞬变电磁场的影响已经迅速衰减了下来。他摸到防护服内的通讯器，借着手电筒的光看到了液晶屏上的指示条。在这个位置的无线电通信已经大致恢复了。
　　他的手臂和大腿都沉浸在疲惫中，心脏跳动的声音简直让他觉得整个基地的人都能听到。在他脚下是教授的尸体和失去知觉的两名下士。南季森慢慢地拨了李中将的号码，听到那头铃声一响后便传来了李将军的声音。
　　在南季森的背后，一张脸从黑暗中浮现出来，带着一丝满足的残忍笑意。
　　两名身穿黑色制服的强壮战士一左一右挟持着霍始达。在受侵蚀之前，这群患者都是李将军从 FBI，CIA，和军方所挑选出的精锐。霍始达在他们面前全无反抗之力。
　　“你们打算……进攻这个基地？”霍始达的声音连他自己听了都感到慌张失措。
　　“我将带给你们所有人那个早已被应许的未来。”少校和蔼地说。他走出了房间，浑身散发着令人肃然起敬的庄严气势。霍始达没来得及去考虑为什么他说“我”而非“我们”，因为他身边的战士们已经带着他跟上了少校的步伐。霍始达回头看了看茉莉，见她的眼中流露出深深的喜悦。一行人沉默而快速地沿着楼梯向上而去。楼梯里一片黑暗，霍始达完全无法看清脚下，但其他人却都象是有猫头鹰的眼睛。每当他差点绊倒的时候，两旁抓住他手臂的战士就会恰到好处地提上一把。
　　霍始达的心中也同样被黑暗所笼罩。他看不见自己的未来，但却又无法避免地被滚滚洪流带动着向前而行。
　　“季森，情况如何？”李将军的话夹杂在呲呲的噪声中，仿佛是从遥远的地球彼端传来的一样。“将军……”南季森苦涩地回答，“……我……失败了……”一股突如其来的巨大冲力撞上了他的后脑，把他打得飞了出去。通讯器掉在地上，李将军的声音仍然在继续：“……我已经派了一个小队来支援你，估计马上就会到你这里……”“啪”的一声，一只靴子重重踩在通讯器上，把它碾成了碎片。杜朗满足地叹气，踢开通讯器的残骸，慢慢走到南季森的边上。
　　他看见南季森挣扎着想站起来，于是朝他伸出手去。南季森倏然刁住杜朗的手腕，就地翻滚，把全身的重量都压上去。
　　这一招出其不意，本来能令杜朗手腕骨折，但南季森此刻全身乏力，杜朗只轻轻一下就把他从地上拎了起来，然后一拳揍在他的横隔膜上，使他全身痉挛，拱成一只龙虾。
　　“那么，现在究竟谁是杀戮者？”杜朗的脸逼近，微笑着说。
　　从杜朗的语气里，南季森惊恐地发现了一个事实。他一直在与同一个灵魂对话。即使当他失手误杀了秦教授后，那个灵魂也没有消失。它存在与他所遇见的每一个对手身体中。
　　“你是谁？”南季森嘶哑地说。他怀疑 MU 装备被刚才那一下打坏了，因为精神攻击的强度明显扩大了不少，他仿佛置身于一个歌剧院中，台上的演员引吭高歌，整个剧院都随之震动。
　　杜朗将他抵在墙上。这个动作南季森片刻之前还做过，只不过现在双方交换了身份。杜朗脸上依然保持着古怪的笑容，伸手摘掉了南季森的 MU 装备。
　　音乐声遽然膨胀，无限制地向四周扩张。如果说刚才还象是歌剧院，那么现在剧院里所有的观众都齐声高唱了起来，所有的人都陷入了原始宗教般的狂热，一波波的声浪轰得南季森头昏眼花。
　　“你……是……谁……”他苦苦挣扎着，不死心地问。杜朗没有回答。他顺手抓开墙壁上用来排布电线的塑料管，把南季森的手臂拉开伸直，一左一右地卡在塑料管和墙壁间的缝隙中，于是南季森整个人的重量便挂在了手腕上。杜朗微笑着打量了一下南季森的姿势，似乎颇感满意。
　　“别急，就快好了。”他安慰似地说。远处传来了一阵脚步声。南季森在五光十色的音乐幻觉中费劲地抬起头，朦胧间看见一大群人走了过来，高高矮矮交织成迷离一片。通讯器破碎前的最后杂音从李华勋耳边消失，这位经历过无数风浪的将领在一瞬间只是皱了皱眉。他已经派杜少校带领一支小分队前往增援，上边究竟发生了什么仍然不得而知。
　　“将军！”韦达昂报告道，“羔羊之血已经有超过 160 个区域失效了！”
　　“精神攻击的强度如何？”“已经快突破临界点了！”
　　李华勋慢慢地戴上自己的 MU 装备：“达昂，关闭羔羊之血。通知整个基地切换回 MU 状态。”
　　最终还是失败了。李华勋不得不面对这一个事实。集合了最后的力量而建造出的防御屏障，在看不见的敌人面前，被神秘地摧毁了。而整个基地，不，甚至整个美国，都无法在短期内制造出第二套羔羊之血。目前的这一套是利用 NASA 正在研发中的 X36 空间飞行器的舱壁所改造的，但由于外星人的攻击，NASA 已经名存实亡，再不可能有人力物力来继续这个流产的项目。
　　失去了可靠的屏障，外星人的精神攻击不断增强，镇定如李华勋，在这时也不禁长出了一口气。他们还有什么手段来对抗外星人？难道人类真的将要灭亡？
　　随着羔羊之血的关闭，基地的电力设备逐渐恢复了运行。明亮的顶灯亮起时，韦达昂仍坐在巨大电脑屏幕的阴影中。他看见李将军脸上难得一见地流露出了失落，于是也忍不住被这份苍凉所感染。韦达昂忽然觉得有一丝庆幸，自己不是指挥官。在最后关头担负起领导大家的责任，实在需要有强大心理承受力，特别是在面对几乎是必然的失败时。
　　这或许就是为何总统会在外星人发动攻击后的第一时间，任命李将军为特别行动局的最高决策者的原因吧。
　　韦达昂又看了看四周。即使在情况如此危机的关头，指挥中心内的其他人员仍表现出了令人赞叹的勇气。每个人都坚守着自己的岗位，控制着各种探测分析仪器，获取外星飞船和攻击的最新资料，希望能在败局中看到一丝转机。就这样的表现来看，他们无愧于真正战士的称号。
　　但或者也可以这样说，面临死亡时的挣扎是人类的强大本能？韦达昂暗自苦笑，最近自己和那帮心理学和脑科学的专家们呆在一起的时间太久了。
　　他清除纷乱的念头，启动了基地内的所有灯光、电梯、电脑等等设备。当所有的电脑启动后，韦达昂面前的屏幕上忽然跳出了一个对话讯息的窗口。
　　他瞪大了眼睛，反复念了两遍，确信自己没有看错，立刻高声喊道：“将军！弥赛亚有回音了！”
　　李华勋一震，顿时看到了一线希望：“切换到主显示屏上来！”在控制中心里悬挂的巨型屏幕上，出现了来自弥赛亚的讯息：“人类：根据你们的要求，我已经设计出了这件武器，希望你们能利用它获得想要的成功。以下是详细的制造和操作步骤。”一份份文件从互联网的各个角落传入基地内。韦达昂已经在数秒内作好了接收的准备工作。庞大的数据以光速传输着，在保存入基地主电脑的同时，也将内容在指挥中心主显示屏上投放出来。一幅幅图片和文字在巨型屏幕上飞速切换，令人目不暇接。李华勋心潮起伏，他在自己的电脑终端上随意打开一份刚保存下来的文件翻了几页，发现这是那件武器其中一小部分的装配图。以他多年的军械经验，他甚至看不出这部分零件将在那件武器中起到什么作用。
　　李华勋中将第一次对弥赛亚产生了些许敬畏。“这件武器──叫什么名字？”他做出随意的样子问道，几乎忘了弥赛亚无法听见。韦达昂迅速把他的问题传给了弥赛亚。沉默了片刻之后，弥赛亚的屏幕上闪现出两个令人心惊肉跳的单词。
　　“朗基努斯之枪。”灯光亮起的时候，霍始达不禁低声惊呼起来。“南中校！”
　　在距他二三十码远的地方，南季森象十字架上的耶稣一样被挂在墙上，垂着头不知生死。杜朗昂首站在南季森身边，双手抱胸，静静地等待其他人的到来。
　　一片静穆，只有圣歌的旋律在廊柱间盘绕。所有的人都聚集在了一起，没有人出声。霍始达的背脊阵阵发凉，这气氛令他想起恐怖电影中的邪教仪式。众人矗立于稀薄晦暗的空气中，良久，南季森扭动了一下身体。
　　他们想做什么？霍始达想呼唤杜朗，但立刻意识到这是徒劳的举动，他所面对的已经不再是那个颓丧的临时工。他悄悄观察左右，看见茉莉就站在他不远处，稍觉安心。霍始达以尽可能不引起其他人注意的动作，一点点接近茉莉，握住了她微微颤抖的手。茉莉的手冰凉。在混杂着强烈不安和恐惧的情绪中，时间似乎被扭曲了。也许过了数分钟，也许只是一瞬，在霍始达意识到发生了什么的时候，那个声音再次出现在了他的脑海中。“黑暗遮盖大地，幽暗遮盖万民。理性的荣耀却将光辉加诸吾身。我以接近至高者为荣。与他同在，欢喜快乐。从前的事不再被记念，也不再追想。我从万民中出现，从分散的列国内聚集。受光芒引导，回归故土。打开吧，天堂之门！”
　　簇拥在他身边的人，嘴唇都喃喃地翕动着，分不清是他们在跟着念，还是这声音本就是他们汇聚而成。
　　霍始达现在明白茉莉为什么发抖了。面对着远远超出人类理解范围之外的意识存在，他和她一样全身战栗着，全然无法控制。
　　精神攻击骤然增强了。无数光芒和火焰从天上倾倒下来，大地变成沸腾的海洋。墙壁和柱子在柔软黏稠的青白色火光中燃烧，天花板变形塌陷。霍始达脚下失去平衡，跌坐在地上。幻觉，到处都是幻觉，他紧紧抱着头，捂住 MU 装备，象溺水的人抓住一小片木板那样，在无尽的幻觉之海中挣扎。“啊────────”南季森狂叫起来。在一片混乱的脚步声中，杜马略少校带着七八个人冲到了这一层。“都不许动！靠墙站好！”他挥舞着手里的枪大喝。没有人理睬他。杜马略朝天鸣枪，枪声刺透幻觉，稍稍激起了霍始达的注意。在他一片混乱的眼中，杜马略的动作就象慢镜头。他看见杜马略慢慢地一挥手，他身后的战士们陆续举枪，开火，枪声低沉，断断续续，每一下都要顿上好一阵子。子弹在凝滞的空气中飞行，穿过一道道纵横的火焰。霍始达身后的一人抖了一下，背后多了个血洞，而他的目光里却没有痛苦。“咯”的一声轻响，那人的额头上忽然淌下数条血流，在脸上爬出蜿蜒的痕迹。随后他的头颅徐徐裂开，粉红色的大脑飘到空中。
　　枪声仍未停止。越来越多的人被击中，越来越多的人颅骨爆裂。不少人在中弹之前就已经从另一条路离开了人世。似曾相识的场景又一次在霍始达眼前重现，他好象置身在一个用粉色气球装点起来的狂欢派对中。在枪声，喊叫声，还有骨头裂开的声音中，他居然还能听见茉莉在他身边嘤嘤的哭泣。
　　“不……不要……”
　　茉莉的手指沿发际探索着，想脱下自己的 MU 装备。霍始达一把拉开她的手，把她的脸环抱在自己的胸口。
　　“我回来了。”杜朗张开双臂，仰天低语。一枚枚大脑漂浮在空中，象一群游荡在湛蓝深海中的水母，沿着看不见的路线，穿过一道道门户，离开他们的视野。“下地狱去吧。”杜马略少校厌恶地看着眼前血腥的场面，举枪，瞄准，扣下扳机。“不！”霍始达大喊。子弹钻入杜朗眉心，“噗”地将他的头炸开。霍始达恍惚看见几块粉色的碎片飞溅出来，在空中不甘心地蠕动着，硬是停留了片刻，但最后终于掉落到地上。
　　最后一具尸体也倒了下来。屠杀沉默了。“救救我……”南季森的脸上和身上溅满了血，嘶哑地向杜马略说。在那个喊叫着神秘祷词的声音消失后，南季森虚弱的声音在空白的背景上凸显了出来。
　　“给我……MU……”他的头顶发出“格格”的响声，仿佛有魔鬼要冲出来。杜马略不禁退了一步。
　　他和他的部下没有带多余的 MU 装备上来。即使现在到最近的储藏室去拿，也来不及了。
　　在死亡的背景上，美妙的音乐肆无忌惮地奔流。霍始达惶然地看着眼前发生的一切，他清楚地知道，现在只有一个方法能救南季森。得有人把自己的 MU 装备给他。
　　时间被无限拉长。茉莉在他的怀里挣扎着，用微弱的声音呼唤杜马略的名字。霍始达紧紧抱着她，喃喃地说：“别抬头。别看。”南季森的声音逐渐低下去。没人做任何动作。霍始达死死盯着前方那个被钉在十字架上的人形，直到那里传来“噗”的爆裂声。南季森的大脑从破裂的颅骨中弹了出来，象瑟瑟发抖的新生的兔子。而整场歌剧也在此时唱出了最后最华丽的音符。
　　接下来是死一般的寂静。攻击停止了。

　　挖去我的眼睛，我仍能看见你，
　　堵住我的耳朵，我仍能听见你；
　　没有脚，我能够走到你身旁，
　　没有嘴，我还是能祈求你。
　　折断我的双臂，我仍将拥抱你――
　　用我的心，像用手一样。
　　箝住我的心，我的脑子不会停息；
　　你放火烧我的脑子，
　　我仍将托负你，用我的血液。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十二章：接触

　　Chapter XII：Seeking the truth

　　凌晨两点，霍始达拖着疲惫的脚步走出手术室。他几乎连消毒换衣服的力气都没了，不经意见看见自己在镜子中的脸比死人还要苍白。
　　冲了个热水淋浴，他稍微恢复了点精神，可白天所发生的一切仍无时无刻不在吞噬着他的思维。他慢吞吞地穿好衣服，离开医疗区，脑海中一遍遍回放着整个事件中的各个镜头，希望能理出一条思路。跨进电梯，他的手指在地面的按钮上犹豫了会儿，最终按下了第9 层。电梯停下。霍始达略略研究了一下墙上挂着的姓名和办公室索引，转身朝东走去。日光灯把空旷的走廊照得带上了一丝微微泛青的色彩。几乎所有的人都休息去了，他一路走来，没遇见半个人影。霍始达在中央机房的门口停下，伸手按下墙上通讯器的按钮。门框上方的监视器微微转了个角度扫向他，然后门便自动打开了。“随便坐。”韦达昂嘴唇朝边上一排椅子努了努，双手十指不停在键盘上敲击。
　　“南季森怎么样？”“暂时保存下来了。”霍始达靠在椅背上，“我用体外循环把他大脑的温度降低到华氏 40 度以减少脑组织死亡。但目前他身体的情况不太乐观，因为仪器备用血浆全用在大脑降温过程上，推迟了保存身体的步骤，所以毛细血管和内脏都有部分损伤。最麻烦的是，他的头部受伤很重，骨胳和神经系统都被破坏得很厉害。”
　　韦达昂停下手上的工作，端起保温杯喝了口咖啡。“那么？”“即使他的大脑将来可以恢复工作，我也不能保证能够把它移植回去。现实生活毕竟不是科幻电影。人类的科技还未发展到这个地步。”“这你就不用担心了。”韦达昂面色沉重地说。霍始达趁他小口啜饮咖啡的片刻打量了一下四周。他们所在的基地电脑中心有数千平方尺，墙壁和地板一色乳白，只有他们两个置身其中。这里并不象霍始达所想象的那样到处都是电脑，相反的，他所能见到的只有面前长桌上的数个显示器。在房间一头是五六个象复印机那么大的灰色矮机器，不知作什么用。另一面是四组一人多高的柜子，透过玻璃柜门可以看见里面有红红绿绿的小灯闪烁，颇象电影中的那些超级电脑。剩下靠墙的一面是十几个顶着天花板的金属柜，可以沿地面上的专用金属轨道滑动，柜子里面装满了一个个文件夹，整组柜子都被一排银白色合金栅栏锁在了后面。
　　这里并没有霍始达以为会看到的那个东西。他想了想，试探性地接着刚才的话题问：“不用担心？你的意思是说，会有别的办法治疗南中校？──难道，是弥赛亚？”韦达昂古怪地看了他一眼：“你的想象力太丰富了，医生。”“啊，如果这是军事机密的话……”霍始达支支吾吾地说，希望能从韦达昂的口中得到一些信息。“你完全想错了。”韦达昂叹了口气，“他的身体已经没有作用了。
　　对基地，对将军，对国家来说，南季森已经死了。他英勇牺牲了。你尽力抢救下了他的一个器官，这就够了。将军的意思，只是要你保存下他的大脑以备研究。这是目前为止唯一一个死后没有消失的大脑，我们应该能从其中获得珍贵的情报。”
　　霍始达忽然感到一阵突如其来的愤怒。“不！他还活着！在降温之前，他的大脑还有生理反应！对我来说，他是一个病人，而不象你们认为的，成了实验对象！”
　　韦达昂举举保温杯：“要咖啡么？门边有咖啡机……”
　　“听我说，韦少校。”霍始达强按怒气，“对将军来说，南季森已经死了，可对你来说呢？我曾听南季森中校提起你们是多年的朋友。难道你也宁愿把他当作死人吗？”
　　“那么，请问，你有办法使他恢复原样吗？”韦达昂转着手里的杯子说，“正视现实吧。没错，我个人相信他还有意识存在，但假如我们的科技力量不足以使他复活，和死亡又有什么分别呢？”
　　霍始达想要辩解，韦达昂伸出一个手指阻住他的话：“另外，现在死了的南季森反而能发挥更大的作用，如果你真能从他身上研究出什么的话。别以为下达这个命令的李将军是冷血动物，他是看着季森长大的，几乎把他当作儿子。相信我，季森牺牲后，整个基地最感难过的就是李将军了。”
　　霍始达闷哼一声：“可你知不知道详细的研究需要解剖大脑？那样南中校就真的死了！”
　　韦达昂低声说：“他现在又怎能说是活着呢？我们对生命所知还是太少了。”
　　霍始达几乎要脱口而出：我能感到他还活着。但还是忍住了。韦达昂站了起来，晃晃手里的保温杯：“你确定不要？没有咖啡因我就不能工作。”“不用。谢了。”韦达昂斟了满满一杯回到座位上，扯开话题：“让我们先别谈这个了。医生，你在凌晨两点半来到我的办公室，究竟有何贵干？”
　　“我有些问题，想得到答案。刚好白天李将军命令你和你的小组在最短时间内完成某些任务，我猜你们现在可能还没休息，所以就来了。”霍始达说，“其他人呢？”
　　“我看他们都挺辛苦的，就打发他们回去了。反正活也不多，我一个人反而能做得更快些。你的问题是什么？”
　　“呃，关于外星人的攻击。”霍始达盯着他说，“有个关键问题我一直不清楚。那些大脑，地球上数十亿人死亡后的大脑都不见了。它们去哪里了？”
　　韦达昂的脸色发僵：“这个问题你最好不要深究了。”“为了下一步的研究，我必须知道。”“好吧，既然如此……”韦达昂吸了口气，苦笑着说，“第一次攻击后有幸存者报告死者大脑失踪，好象飞走了一样。当第二次攻击发生时，军队已经有了准备，当攻击一停止就派出一队战斗机升空跟踪，因为地面雷达无法探测到单个大脑。飞行员报告所见到的景象时，地面人员都不敢相信自己的耳朵……”
　　霍始达咽了口口水，隐约猜到了他下面的话。“……一片云，他们看见了一片云。”韦达昂沉沉地说，“一片由无数大脑形成的密密麻麻的云，象迁徙中的壮观的鸟群，穿越云层不断升高，每一个都反射着太阳的光辉。这景象太震怖了，地面人员难以置信，要求战斗机靠近传回图像，但他们很快就在资源卫星上也观察到了奇怪的灰色斑点，在 地图 上的分布 与受 攻击 的城 市完 全一 致……突然，一个飞行员狂叫了起来，他近距离掠过了大脑群，有数十枚大脑擦在了他的机翼上，留下一道道血痕，还有几个把他机舱前窗的整块强化玻璃撞裂了，本身当然也碎得一片模糊，有几点残渣还从裂缝飘进机舱，落到他的脸上……”
　　“够了！”霍始达喘着粗气大喊，“别再描述细节了……后来呢？”“所有的大脑都向外星人的飞船飘去。飞行员在距离外星人飞船不到一万英尺的地方就无法跟踪下去了，因为那已经是空间转移的范围。”“结果呢？”
　　“这里有 S001 号飞船在第三次攻击前后的卫星观测数据。飞船在攻击后的体积比攻击前增大了 16%。”
　　“你是说……所有的大脑都被外星飞船取走了……”“这是我们目前唯一能想到的合理解释。”霍始达仰靠在椅背上，望着天花板，好象想看穿钢筋水泥直至那艘悬浮在他们头上数十英里处的神秘飞船。他长长吐出一口气，喃喃地说：“上帝啊……”
　　“现在你明白了？这里面一定有巨大的关键，说不定……说不定这就是外星人侵略的原因。季森的大脑当时正要脱离本体，但精神攻击恰巧在那一刻停止，你又及时冲上去抓住了它，因此我们都认为可以从中发现一些线索，判断出外星人的真正目的，说不定还能以此找到对付它们的办法。”
　　霍始达紧蹙眉头，想着韦达昂的话。但无论他怎么思考，都想象不出外星人为何要搜集人类的大脑。韦达昂任他坐在一旁苦思，自顾自的在电脑上继续工作。忽然间，一个女性的声音响了起来。“朗基努斯之枪。”霍始达一惊，抬头却不见有人。韦达昂一边在电脑屏幕上调整数据，一边问他：“这个声音怎么样？”霍始达这才发觉原来是韦少校控制电脑发出的语音。四周不见音箱，这声音似乎是从墙壁中扩散出来的。韦达昂点了点鼠标，另一个不同音色的女声重复了一遍这两个单词。
　　“这个呢？觉得如何？”他问霍始达。“有点象戈开美的声音。”霍始达老实地回答，“少校，你在做什么？”“果然象。”韦达昂皱眉说，“我可不想整天听到戈博士严肃的声音，会脱发的……这套人工语音装置是要给弥赛亚使用的，为了交流方便。”
　　“弥赛亚？可你设的是女声啊！”“啊……呵呵，这是这一行不成文的习惯。你知道，搞电脑的绝大多数是男人，当然希望电脑能用女性的声音与他们对话。”好不容易谈话的方向转到了自己的目标上来，霍始达小心翼翼地问：“对了，关于弥赛亚，我可以问你个问题吗？”“说吧。”韦达昂手下不停，调整着人工语音系统的音色。霍始达看着他灵活修长的手指在键盘上跳动，这是一双具有外科医生的天赋的手。而韦达昂专注于工作上的神态，比起手术中的霍始达也不逞多让。“少校，你为什么选择成为军人？我觉得你更象一个工程师。”韦达昂一愣：“和弥赛亚有关吗？”“不。”霍始达叹了口气，“抱歉问这么个私人问题，忽然想到，随口就说了。关于弥赛亚，我突然发现不知该从何问起。”“个人喜好吧。”韦达昂呷了口咖啡，“我既对机械和电子的东西感兴趣，又喜欢军事科学。曾经也为究竟走哪条道路伤过一阵子脑筋，但后来很快发现两者并非不能融合，也就是现在我所从事的工作。”
　　“是吗……”霍始达若有所思地点点头。“医生，看起来你象是有些烦恼。如果真是那样，我建议你去找杜马略少校。假如我没记错的话，他可是有心理医师执照的。”“呵呵，或许他能给我个优惠价。”“说起来，我也十分庆幸当初没有决定去当工程师。那样的话，我也就不会有机会接触到弥赛亚了。”话题又兜了回来。霍始达虽然已经十分疲倦，仍然打起精神，问：
　　“弥赛亚……是超级电脑吗？”“确切地说，不是。你想用？”霍始达望着韦达昂，等他说下去。“弥赛亚的确象军方给它起的这个代号一样，充满了惊叹。它的出现与外星人的进攻相距只有短短数年，这难道是巧合吗？抑或是象李将军说的那样，弥赛亚是为了成为人类的希望而降临的？没有人知道。我本人在接触到了弥赛亚之后，已经难以去想这些问题，一心只折服于它的壮丽伟大。每当我想到它，就会在心中赞叹生命的神奇。”“它究竟是什么？”“我无法用一个现有的名词来向你解释。从某种意义上说，它就是整个全球电脑互联网。或者说它是在互联网中蕴藏着的单一灵魂。想象一下你的专业，霍医生。想象一个大脑，每一个脑神经元就是一台电脑，由此产生的生命就现在我们所称之为弥赛亚的那个意识。”
　　霍始达努力在脑海中按照韦达昂的描述勾勒出一幅图像。他开始想象一个地球模型，表面星星点点地发着白光，表示全世界所有联网的电脑。但他对于互联网上电脑的数量毫无概念，只好大致想象一片白光的海洋。在这海洋中的每个光点，都不时发出一束束光的脉冲，沿着光点之间的细线传播到周围的光点上。这是他以前在参加同行们的专题演讲时，看过的几部纪录片中所描绘的脑神经元激发模式。他在脑海中把地球模型和大脑模型重叠在一起，于是逐渐开始了解韦达昂的意思了。
　　忽然间，一个巨大的意识闯入了他的脑海。庞大而杂乱无章的信息象汪洋大海中的狂涛，将他一下子掀翻。霍始达根本来不及挣扎，就被淹没在了黑暗的海底。
　　黑色的，无边无际的，幽光闪烁的海底深处。一粒粒细小的磷光沿着看不见的细丝滑行，象黑夜里高速公路上的汽车，又象悠游的深海鱼群。鱼群之间的喁喁私语，隔着飘忽的水泡传来，忽远忽近。
　　“……”
　　“…………”
　　“……亲爱的……”“……你答应了要挽救他，不是吗？他还是死了，你负有责任……”“……禁忌的存在显示出一种强制性，对行为被约束的体验构成了对禁忌的敬畏。不吃筋腱的传统……”“……丽丽特在等亚当，可亚当在等夏娃……”“……但最痛苦的还不是失去阿琳，最痛苦的事情，就是告诉自己不应该去思念她……”“……来自于神话传说中雅各与天使的角力，因此……”“……人类的灾难在根本上说，全都是因为人类的理性只比动物多一点，但对这仅有的一点理性而言……”“……那坐在云上的，就把镰刀扔在地上。地上的庄稼就被收割了……”“……心灵深处的体验、自我感觉的终止、意识象征的否定……”“……在那一点上，你会见到她……”
　　“…………”“……”他稍微恢复知觉的时候，发现自己躺在电脑中心的地上，韦达昂紧张地俯蹲在他边上。“感谢上帝，你醒了！”看到他睁开眼睛，韦达昂松了口气。“我……怎么了？”“你昏过去了。”韦达昂说，“刚才你忽然眼睛发直，就这么从椅子上滑了下来。”
　　霍始达慢慢坐起来以防头部缺血。他摸了摸自己的脉搏，又转了转脖子，察看自己的状况。“我失去知觉多久？”他问。
　　“四五秒钟吧。我想你是太累了。”“可能吧。”霍始达若有所思地点点头。“你确定自己没事吗？”
　　“没问题。”
　　“瞧，已经快早上 3 点了。干吗不回去舒舒服服洗个热水澡然后睡上一觉呢？医生，接下来的几天，你可是会有许多工作要做的。”“好吧。是该回去休息了。”霍始达叹了口气，站起来向韦达昂道别，离开机房。“我们接下来的工作还真少不了他呢。”望着关上的门，韦达昂象是自言自语地说。“没错。”上到地面，夜空一片澄净。大熊座在北方熠熠生辉。初春夜晚的冻气中滋生出淡淡的薄雾仿佛于天上的云翳相连。基地的机场那一边，几道探照灯的光柱直贯云霄。另一角的数排建筑后透出隐隐的光芒，好象还有人在不分昼夜地工作。
　　真是繁忙劳累的几天啊，霍始达不由感叹。这数天中的变故发生得太多太快，回想起阿琳的音容笑貌，仿佛已经隔了数年。
　　中夜，凉风，独立，忽然惊觉。过去两人相处的温馨场景象夹在旧书中的干花，色彩依旧，只是再也无法绽放。值夜的卫兵检查过他的证件，将他放行。
　　他独自回到所住的小楼，住在这里的人都已入睡，除了底楼门厅还亮着灯，上面几层一片漆黑。走出电梯的刹那，霍始达忽然一惊。在他的门边地上坐着一个女子，她抱着膝，脸靠着腿，似乎睡着了。长长的金发披在小腿上，遮住了面容。
　　一瞬间，他的心跳似乎停止了。电梯门关上的同时，走廊重新沉入黑暗。她被声音惊醒，冲向霍始达，扑进他的怀里。两人无声地站着，相互拥抱。熟悉的香水气息让霍始达无法思考，他用力地紧紧地环抱着她，好象要把她揉碎，溶进自己的身体。她的嘴唇冰凉而柔软。
　　“阿琳……”霍始达低低呻吟。怀中的女子忽然停止了动作。她静静低着头，忽然挣脱他的手臂，从消防梯匆匆跑下去，飞一样地离开了。霍始达心中一阵怅然。他在黑暗中沉默了片刻，打开门回到自己的房间。玩具小熊坐在床上，一束月光斜斜照着它。在这个夜晚，满腹心事的并不仅仅是霍始达。李华勋中将站在基地二号楼顶层，隔着双层玻璃窗凝视远处的机库。明亮的汞灯将水泥地面照得象是覆盖了一层雪，地面工作人员正指挥着战机入库。这是十二架新调来的 F16，将在这里进行改装，加载上朗基努斯之枪。驾驶它们的，都将是飞行时间在 2000 小时以上的精英机师。
　　从昨天起，为了确保项目的进行，李华勋凭着总统赋予的临时指挥权，从百慕大空军基地又抽调了一批工作人员，连夜赶造朗基努斯之枪。现在各方的精锐都汇集到了这里，这个秘密基地已经俨然成为了美国最后的希望。人类正在默默喘息着，积聚着力量，准备发动决定生死存亡的一击，但他们所面对的，不仅仅是来自外太空的神秘力量。
　　李华勋望着一架架 F16 降落在跑道上，思绪不禁回到了十一年前的那场战争。当时还是上校的他，在沙特阿拉伯基地每晚也都是这样看着一架架 B52、F16、F117、A10……陆续起飞，只不过那时他们的对手和他们一样是人类。
　　在人类的战争史上，双方武器的差距是一个影响胜负的关键性因素。特别是当一方拥有远超对方的武器时，几乎就已经将胜利的天平掌握在了自己的手里。在海湾战争中，李华勋深深体会到了“手术式打击”这个词的形象。联合国军对一个个地面目标进行精确打击，就象外科医生用锋利的柳叶刀将腐肉剜除一样。这全赖他们拥有一系列高科技武器，才能完全压制住对手。
　　而现在角色转变了过来。昔日的外科医生如今成了病人，眼睁睁地听任大气层中的数十把尖刀伸向自己，每剜一下，地图上的人口密度就出现一个巨大的空洞……
　　这就是那可怕的超越现有一切防御手段的武器，精神攻击。对此，人类唯有发展出对抗性的武器才有胜算。于是，朗基努斯之枪出现了。但这件武器，却几乎和设计它的那个灵魂一样神秘。
　　从他们拿到设计图算起，还不到 24 个小时。李华勋以最快的速度从国防部召来了武器专家。整个下午，一个专家小组在全封闭环境下埋头研究这份设计资料。每隔两小时，李中将就亲自检察一次他们的进展，直到入夜时分，疲惫的专家们终于向他作了口头汇告。
　　这件被弥赛亚命名为朗基努斯之枪的武器，其攻击形式与人类现有的常规火器不同，并不是质量形态。其部分构造有些类似美军正在研制中的电磁武器，倒是令李中将立刻联想起了外星人的攻击形态。朗基努斯之枪需要大量的电力维持运作，还需要网络支持，因此他们不得不在 F16 战机上进行改装，增加电源供给和无线电接入。而最关键的是，这件武器需要人来操作，而他们从弥赛亚那里得到的只有语焉不详的信息。
　　“当你们的士兵进入战斗状态后，自然就会明白如何操作了。”任凭他们如何询问，弥赛亚只是这样回答。幸好，如何制造朗基努斯之枪的说明倒是详细得不能再详细了。只可惜……
　　“只可惜，最关键的战斗核心不在图纸上。”一位专家瞪着红丝密布的眼睛说，“从图纸上选用的电子零件来看，朗基努斯之枪将通过网络直接获得战斗指令。我不知道为什么它还要配备一名战斗人员，看起来它只需要通过网络遥控就可以了。”
　　这名武器专家并不知道弥赛亚的存在，只有高层将领和相关人员才能接触这个机密中的机密。但他的话却在李中将的心中引起了越来越大的疑问。
　　弥赛亚，真的可以信赖吗？
　　但话又说回来，在这末日来临的时刻，除了弥赛亚，还能相信谁？
　　午夜时分，第一支朗基努斯之枪的原型机制造完毕。此时霍始达仍在南季森的尸体上忘我工作着。
　　弥赛亚，真的可以信赖吗？
　　西门诺[Norman Simon]跳下 F16 战机，解开飞行服领口的搭辔。地勤人员立刻开始为他的战机进行常规检视，准备改装。
　　他走出机库，向中队长报了到，并领取了临时通行卡。他被分配到了一间宿舍，但西门并不能肯定自己能在这里呆多久。从他得到的情报来看，李中将已经得到了某件至关重要的东西。
　　西门在宿舍里匆匆淋了个浴。他换上带来的衣服，检察了一遍手枪和匕首，悄悄离开宿舍。他用几条胶带固定住了房门上的锁舌，这样回来的时候他就不必刷卡开门，以免留下记录。
　　他沿着树荫和楼房的阴影前进。晚上有月光，但这里的树荫相当浓密。西门对此略为惊讶，这个季节，如果是在百慕大有这样的树荫倒还好说。不过他并没有想得太多，主要的精神都放在了避开宪兵和岗哨上。
　　基地的地图，在出发前西门已经背熟了。他抬起头，看了一眼他的目的地，那幢占地极为广阔的四层大楼。大楼的不少窗口仍然亮着，他猜想其中一个应该是李中将的办公室。“那个精力旺盛的光头”，白宫的参谋们背后就是这么称呼他的。
　　夜晚的冷风吹过还有点湿润的头发，树影摇荡，月光稀疏，一切都显得宁静而安详，如果没有机库那边通明的灯火以及不时经过的带着 MP 袖章的宪兵，这里简直就象一片沉睡着的公寓住宅。头顶上是钻石般闪烁的星空，猎户座和大熊座在夜空中美得令人沉醉，让人很难接受在这片天空中其实蕴藏无限杀机。在这样一个夜晚，西门呼吸着草叶的气息，一瞬间竟几乎想忘记自己的任务。
　　他潜到大楼底层，摸出另一张卡，无声无息地打开了大门。

　　夜不是为着所有的人。
　　夜把你和你的邻居分开，
　　你不会不顾黑夜而将他找寻。
　　假若在夜间你让灯火把房间照亮
　　面对面看着人们，
　　你准会想：哪一个是？
　　脸上洒落的灯影
　　使人们可怕地变得畸形，
　　倘若他们曾经在夜间相聚，
　　你便看见一个动荡的世界
　　整个聚到了一起。
　　在他们的被灯光照得发黄的额上，
　　被放逐了所有的思想。
　　他们眼光里闪出酒意，
　　胳臂上悬垂的沉重的手势，
　　使他们在谈话时
　　能够了解彼此。
　　虽然他们同时说道：我，我，
　　那意思却是：任何一人。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十三章：背叛者

　　Chapter XIII：Hell is other people

　　门开了。茉莉脚步沉重地迈进黑暗中的宿舍。她觉得自己昏昏沉沉，但又不是困倦。无数沉重的思绪压在她的心上，象是一片暗黑色的云，而在这厚厚的云层下，恐惧、痛苦和愧疚象荆棘一样生长。
　　她摸到墙上的开关，打开灯，这时一个黑影从后面一把抱住了她。“啊！”
　　“是我。”茉莉刚惊叫出声，嘴就被杜马略的手捂住了。她转过头，黑发的少校参谋官正一脸严肃地盯着她。茉莉心中无缘无故涌起一阵慌乱，她想挣开，但杜马略有力的胳膊紧紧换绕着她的腰，茉莉在他滚烫的眼神注视下几乎全身无力。
　　好一会儿，杜马略低声问：“你去哪里了？”这是个茉莉难以回答的问题。她只得象个做错了事的孩子般低下头。
　　“你去找霍医生了，对不对？”
　　茉莉觉得杜马略的语气有点冷淡，她没有承认，也没有否认，只是一言不发。她不知该说什么。凌晨三点在霍始达的门口等他回来？这种不可思议的举动根本不可能发生在一周之前的自己身上。但是今天……一切都变得反常。茉莉略带惭愧地想起，在她坐在霍始达宿舍门口的时候，杜马略或许正在某个地方看着自己。在这件事上，的确是她对不起马略。
　　如果杜马略问她为何去找霍始达呢？茉莉紧张地想。不，甚至是她自己也无法解释。那只是一种不安，一种寻求慰籍的冲动。或许是最近的那次攻击？当茉莉清醒过来的时候，她正被霍始达抱在怀中，脸深深埋在他的胸前。
　　“别看……别看……”霍始达喃喃地说。可她能看见。在攻击结束的短短一瞬间，茉莉似乎能以霍始达的眼睛观看四周。在周围尸体无休止喷射出的鲜血轨迹之间，她看见一群士兵正在捕捉南季森的大脑。在巨大的震惊下，她的一切思维似乎都麻木了，但同时她却能无比真切地感觉到霍始达心灵中的悲哀……然后她和霍始达之间神秘的联系突然中断了。她的知觉回到自己身上，脸庞紧贴在霍始达胸口，一阵阵血腥味直冲鼻端。之前的一切都似乎是一个梦境，并且在一觉醒来后迅速褪色消失。自己在梦中做了什么？茉莉不由自主地开始回想，她忽然打了个寒颤，因为她回忆起自己是如何打开那个 MU 患者所在的房间了。
　　似乎是感觉到了她在发抖，杜马略把她抱得更紧了。幸好他没有问她为何去找霍始达。杜马略只是低下头，轻轻吻了吻茉莉的脖子。这个动作让茉莉放松了下来。
　　在过去，杜马略每次这样轻吻她，茉莉都会感到一种平静。今天也一样，甚至还令她更觉温暖。因为不知为什么，今晚她的思绪特别奇怪，每当想起一件事，无数相关的回忆便一起涌上心头。如果说平时她心中的思想象是一幕电影，那么现在无数支电影放映机正同时在她身边投射各种画面，这些五光十色的画面叠映、交错、重合、切换，汇聚成浩大的心灵浪潮。而于此同时，她也越来越不容易控制自己的思想，头越来越沉，只能徒然站在自己思想的河流边，看着滔滔的河水流向不知名的远方。
　　在河水的巨大轰鸣声中，她听到杜马略微不可闻而又清晰无比地说：“茉莉，我爱你。”
　　“我也爱你。”茉莉喃喃地回答。“我不管你做了什么。我也不管你和霍始达如何。他说你们去照顾 MU 患者却反被绑架，我知道他在说谎，但我仍然相信你。我相信你无论做什么，都有自己的理由。因此我毫无保留地接受你的一切。你是我最重要的人。”
　　“马略……”茉莉静静地听着，过去两人之间温馨的一幕幕同时涌上心头。她的心中甜蜜而又酸楚。
　　“我们已经在一起很久了，现在是时候让我们真正地永远地结合在一起。”杜马略摸出一只小小的红丝绒盒子，“前天我就想对你说这句话，但你一直没有给我机会。现在终于等到了。”
　　他打开盒子，取出里面的一枚闪亮的钻石戒指。“嫁给我。”突如其来的泪水占据了茉莉的眼眶。她的胸口被幸福和不安所填满，久久说不出话来。钻石在灯光下熠熠生辉，五十七个刻面反射出璀璨的光。杜马略盯着茉莉的眼睛，缓缓旋转着戒指，让缤纷的流光一点一点扫过她的瞳孔。
　　“嫁给我……”“我……”漫长的几秒。
　　杜马略暗暗叹了口气。他的声音越来越柔和低沉，充满了无法抗拒的磁性。他继续缓慢地拨动戒指，让钻石的光芒吸引住茉莉的全部注意力。
　　“瞧，它多美。就象我第一次见到的你。看着我。还记得当时吗？看着我的眼睛。我们在一起的时光。我这样静静抱着你……看着你……然后你累了……你的身体越来越沉重……你在我的怀 中睡 去……当我数到三的时候，你就沉入梦乡……一……二……三……”
　　茉莉听话地闭上了眼睛。杜马略将她轻轻放开，引导着她在椅子上坐正，然后换上了冰冷的神情。
　　“现在，你将回答我的所有问题。”西门诺悄无声息地走在楼道中。
　　前方亮着灯的房间就是李中将的办公室，门没有全关，留着一条缝。出于防御上的考量，李中将在这幢钢筋水泥要塞中拥有两个独立办公室，一间位于顶层，另一间位于地下深处。远远看了一眼后，西门诺很懊丧地证实了自己的猜测：那个精力旺盛的秃头还留在地上四层的那间办公室里。他在沉重的老式 IBM 键盘上打字的声音，于静夜中清晰可辨。西门诺略觉奇怪，打字可不该是中将该干的活。他的副官去哪里了？
　　西门诺不愿冒险深入地下，他的目标定在地上的办公室。正当他准备想个什么办法调开李中将时，他的运气来了。办公室里的电话响了起来。西门诺躲在墙角后，努力地想抓住李中将的只字片语。
　　“……好，我这就来。西门诺迅速拉开边上的一扇门躲进去。等李中将的脚步声从楼道中经过并消失在尽头，他才出来。确定了周围无人后，西门诺用通用磁卡打开了李中将办公室的门，闪身进内。办公室里的灯还开着。西门诺拨开百叶窗的一角，从这里可以看到远处灯火通明的机库。李中将的秘密武器正在那里进行试验。这也是西门诺此行的目的。
　　他仔细地检查起李中将的办公桌。桌上的电脑在李中将临走时被关闭了，这似乎是大多数五十岁以上电脑使用者的共有习惯。西门诺不得不重新启动电脑，希望能在其中找到一些线索。
　　趁着电脑启动的间歇，他抓紧时间在其他地方翻找。书桌上的文件堆了半英尺高，但大多都是物资调度和人员安排的琐事。沿墙是一大排档案柜，其中一个抽屉里是外星人在全国各地造成的伤亡估算和分析。西门诺略扫了几眼，不禁皱起眉头。这些数字和分析与他从华盛顿了解到的相差不少。他不认为双方中的任一方有必要说谎，最大的可能是国家已经丧失了大部分情报分析家，以至于已经无法对敌人进行正确判断。西门诺很清楚这在战争中意味着什么。
　　另一个书架上贴着张“弥赛亚”的标签。西门诺发现那上面放着一些完全不该在这个地方出现的东西，一堆奇怪内容的组合：国际互联网组织在过去十年间的统计报告、包括钦定本在内的三个不同版本的圣经、人工智能学报的合订本、一本古老手抄本的复印件，封面标着《死亡之书》、联邦调查局对国内十个著名灵媒和星相家的调查报告、奥尔波特和勒邦的心理学论文集、诺斯替教派与芝加哥大学联合公布的死海古卷译本，甚至还有一本著名的古代魔法典籍《大天使拉结尔之书》。
　　据说巴顿将军是一个崇信超自然力量的人，但西门诺很难想象，在二十一世纪初竟然还有美国军方的高级将领会对这些发生兴趣。
　　“他一定是疯了。”西门诺喃喃自语，“要么就是被外星人干坏了脑子。”
　　电脑已经启动完毕。西门诺回到书桌前，发现电脑上有密码保护。他皱了皱眉，暗暗猜测李华勋会用什么样的字母数字组合作为口令。军方对密码的规定是三个月一换，但这座基地刚刚大规模启用，李中将在第一次设定密码后应该还没改变过，所以很可能是一个相对好记的密码。特别对非电脑行业的人而言，一般都会使用对个人有意义的字母数字做密码，直到不得不因时效而更改为止。尽管猜对的机率太小，西门诺还是忍不住试起来。他先试了李中将的生日和电话号码，不过都失败了。然后是李中将早年死去的妻子名字，也不对。他又回忆了一下昨天看过的李中将的资料，不记得他养什么宠物，所以用宠物名字也行不通。
　　西门诺几乎要放弃了。但他的视线在办公室里搜索了一圈后，落到了书架上。
　　他输入“弥赛亚[Messiah]”。电脑提示密码错误。他再输入“弥赛亚 2002”。还是不对。“大天使拉结尔[Raziel]”依旧不通过。
　　西门诺丧气地站起来。没有携带密码破解工具是一个错误。现在他要么回去取，要么就只好在办公室的其它角落继续寻找纸质文件了。
　　突然，电脑的屏幕跳了一下，弹出了一个对话框。西门的注意力一下子被吸引过去。只见上面是一句话，确切地说，一个问句。
　　“你在找什么？”西门诺的心砰砰直跳。这是什么？他的第一感觉就是自己被人发现了。也许是李中将的电脑上有监视程序，此刻已经在远程终端上洞悉了自己的所作所为。
　　但没等他有所动作，那句问句消失了，另一句句子取而代之。
　　“不用怕，我不会伤害你。”西门诺瞪视着屏幕，越来越多的句子逐行浮现。“你在不断尝试密码，所以你不是李。你能打开这个办公室的门，所以你不是普通的警卫。在这个时间进入基地二号楼，并避开李搜索他的电脑，只有基地内部的人能够办到。根据电脑记录，三十分钟前，你打开了这座楼的正门。由此估算，在一小时之内，整个基地的门锁只有十二个人留下使用记录，其中四人是技师，他们此刻在机库。另外八人是新到的飞行员，之中七人的宿舍门已关闭，屋内并有电器活动迹象，可认为仍在宿舍内。剩下的一位，宿舍门锁长时间未闭合，屋内没有活动迹象，因此可以推断，现在这位飞行员正站在这里。他就是你，西门少校。”
　　西门诺目瞪口呆。屏幕上又出现一句话：“现在可以告诉我了么？你在找什么？”西门诺伸出微微发抖的手，在对话框中输入：“你是谁？”“你已经呼唤了我的名字而不自知。我就是弥赛亚。”西门诺犹豫地面对这个名字，不知这是否是基地内某个电脑网络管理员的一个恶作剧。“你想知道李的密码？”西门诺思考了几秒，输入：“是。”“密码是天启[Apocalypse]。”
　　西门诺抱着暂且一试的心思回到登录界面，输进了这个词。
　　登录成功。现在李中将电脑中的资料完全呈现在他面前了。
　　那个顽固的对话框再度跳了出来：“告诉我，你想找什么？我很好奇。”
　　鉴于对方将密码告诉了自己，西门诺决定和这个神秘的弥赛亚进行某种程度上的交流。毕竟，如果对方知道李中将电脑的密码，则电脑中的一切资料对他都不是秘密。虽然不清楚对方为何要帮自己，但似乎对自己有益无害。
　　“我在找关于一件秘密武器的资料。”“什么武器？”
　　“就是即将用在 F16 中队上，迎击外星人的那件武器。”“你说的是朗基努斯枪。我可以提供给你资料。事实上，我正是这件武器的设计者。不过你必须满足我的好奇心：为什么你要瞒着李，偷偷地找寻这些资料？”
　　西门诺面对屏幕上的语句，惊讶得合不拢嘴。他思考了片刻，输入：“和你有关。这件武器的来源被李中将严加保密，总统先生担心它不能起到作用。”
　　他没有向这个神秘的弥赛亚和盘托出真正的原因。实际上，李华勋中将被总统和参谋长联席会议赋予了这场战争的指挥权，当他得到了朗基努斯枪的设计图，便立刻调用了手头的一切力量来制造它。但这个消息传到奥弗特战略空军司令部地下指挥中心之后，总统的特别参谋们立刻嗅出了其中的危险气味。
　　为什么在人类一败涂地的时刻，这个一向古怪的秃头忽然宣布他有了克敌妙计？联想到他在越南战争和海湾战争中的言行，更让人生疑。这是一个烟雾弹，还是确有其事？如果是烟雾弹，那么他唯一要迷惑的，就是躲在奥弗特战空司地下中心的残余政府，这对他有什么好处？难道他想接管所有战时的紧急权力？
　　而如果李华勋真的得到了某件武器，情况可能更糟。他从哪里得到了这件神秘武器？他显然是顾忌着什么，因此将来源保密。这是为什么？俗话说，能战胜一个勇士的，只有他自己。难道李华勋是从地球以外得到了这件武器？进一步的联想更令人毛骨悚然，李华勋是否和外星人达成了某种私下协议？假如这是真的，那么这可能不是什么武器，而是对垂死的人类所扎下的最后一剑！
　　猜测终归是猜测，唯有得到确切证实，才能使苟延残喘的政府放心。西门也就是因此才被秘密派遣前来的。
　　西门诺对弥赛亚所撒下的这个小谎，似乎并未起到什么作用。一两秒钟之后，屏幕上的对话框里显示出这样的字句：
　　“很明显，如果担心的话，总统可以亲自向李询问。你的回答虽然不符事实，却仍有参考价值。根据人类谎言的模式，以及你的来历，我能以百分之八十七点五的概率，大致确定你真正的用意。不过你可以放心，我并不打算对此作出任何举动。想了解这些，纯粹是好奇心所驱使。人类社会之复杂，真是奇妙。人与人之间的相互接纳和相互排斥，就算是面临种族存亡的关键时刻，依然毫不逊色。这样复杂的互动模式，无法靠电脑来模拟，只能籍由点滴个案，分析归纳出基本的原则。人类关系的无穷变化，作为自然界中最繁复的现象之一，真能令研究者思考得津津有味呢。”
　　西门诺仅仅从字面上看懂了弥赛亚的意思，并不真正明了其中的内涵，但这段话中似乎隐隐蕴藏了一些什么可怖的东西，令他在读过后有一种想要转身逃开的冲动。
　　他没有时间多想，因为接下来弥赛亚的话让他冒出了冷汗。“抱歉，没能及时通知你，但李中将的磁卡在几分钟前打开了一楼的大门。我估计他是拉下了某些东西转身回来拿。我猜你不会很期待在这个场合与他会面。”
　　岂止是不很期待，简直是压根不想。西门诺当然不会浪费时间把自己的心情告诉弥赛亚，他的第一反应是立刻跳起来，一个箭步蹿到门口。
　　楼道里的脚步声越来越近。西门紧张地估计李中将的距离和到来的时间，沮丧地排除掉了逃出办公室的可能性。他回到办公室中央，迅速想找出哪里可以暂时藏身。档案柜太过沉重无法移动，百叶窗后又没有空间，一番搜索后，他把藏身之处定在了书架后。
　　他勉力将书架从墙边拉开一英尺左右，刚准备躲进去，突然想到书桌上的电脑还没关，于是再度绕过去，按下电源键。
　　在屏幕变暗的一刹那，他看见对话框上有最后的一句话。“我们会再见的。”西门诺没有多想，蹿回书架后，将书架移动到和原来位置平行，遮住自己。现在就只希望李中将拿了东西立刻离开，不要多作停留了。脚步声来到门口，然后是开门声，接着西门诺从书架缝隙中看到李中将走到了书桌前。他忽然发现自己躲的位置正在那排和弥赛亚有关的书籍之后，那张塑料标签的下半部就垂在他眼前。李中将拉开书桌的一个抽屉，停了一会儿，又拉开另一个，取出了一个什么东西。西门诺屏着气。当他听到咯啦一声时，心里跟着一沉。那是打开手枪保险的声音。李中将持着枪，绕到了西门诺的身旁。西门诺对上了李中将的目光，叹了口气，举起双手乖乖走了出来。

　　我愿坐在谁身边，
　　唱一支歌来催眠。
　　我愿轻轻哼唱着摇你入睡，
　　守护你沉入又走出梦寐。
　　我愿是房屋里唯一的人，
　　懂得什么叫夜凉如水。
　　我愿向里里外外四下里倾听，
　　向你，向世界，向森林――
　　时钟敲响着召唤每一个人，
　　人们直看进时间的底蕴。
　　下边走过一位陌生人，
　　惊起奇怪的犬吠数声。
　　随后是一片寂静。
　　我睁大双眼对你凝睇：
　　他们轻轻扶着你让你离去，
　　正当有什么骚动在黑暗里。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十四章：三十重以太接入

　　Chapter XIV：Klippoth

　　霍始达躺在床上，思绪万千。他对涌上来的各种念头不胜其烦，渴望得到平静的睡眠，然而大脑的思维却是他无法阻止的。有些事情他不得不想。所以他只好听任思想自由驰骋。与此同时，他的身体和精神在连续的工作和紧张刺激下，也早已到了疲劳的极限。睡眠和思考的双重压力，使他进入了半梦半醒的混沌状态。
　　首先想到的是他的妻子，阿琳。霍始达略感愧疚地回忆起阿琳的容貌。人的记忆真是可恨的东西。
　　仅仅几天过去，他发现自己竟然无法确切描述阿琳外貌的每一个细节。霍始达不愿将此归因于人类大脑固有的认知模式。虽然科学家们早已通过实验证明，在没有照片等作参考的情况下，每个人对亲友容貌的记忆都是细节模糊的。霍始达固执地把记忆作为对阿琳的爱情的一个指标。如果哪一天他将阿琳忘记了，他将永远不能原谅自己。因此他强迫自己开始重温与阿琳相处的每一段温馨时光。
　　阿琳过去曾是一名记者。她为一家女性杂志写稿。某一次那家杂志的编辑心血来潮让阿琳做一个脑癌女患者康复的专题，于是阿琳前往毛尔丁纪念医院，采访那里的医生和病患，这就是霍始达和阿琳相遇的肇因。阿琳曾开玩笑地说，派她做那个专题，是那位疯疯癫癫的总编辑所下过的最英明的决定。
　　霍始达第一眼见到阿琳，就有一种特别熟悉和亲切的感觉。以至于几天之后他首次邀请阿琳共进晚餐时，就好象是在邀请一个认识多年的老友那样自然。这使得周围的人对霍始达都大为惊讶，因为他向来不善于与陌生人交流。霍始达和阿琳不断发现相互间的默契，连他们自己都感到惊讶。他和阿琳是如此顺理成章地走到了一起，简直就象是上帝在造他们的时候本来就是一体的，在分开多年后又重新回到对方的怀抱。
　　结婚之后，阿琳辞去了记者的工作。然而她并没有放弃写作。霍始达清楚地记得三年前自己生日的那天，阿琳笑着说要送给他一件礼物。当时他抱着她说，最好的礼物就是一个深吻。但在这个不知持续了几分钟的超级长吻结束后，阿琳还是给了他一个惊喜。她拿出了一本用红色缎带系着蝴蝶结的书。拆开缎带，霍始达发现粉绿色的封面上写着醒目的书名：《急诊室里的春天》，作者是霍琳。
　　他笑着又吻了一下阿琳。在阿琳催促下，他翻开书，看见扉页上写着：献给我的丈夫，这个世界上最温柔体贴的医生。
　　霍始达动情地抱着阿琳，在她耳边悄声说：“我爱你。我永远爱你。”
　　“我也爱你。”阿琳紧紧贴在他胸口，婆娑着他的背脊。
　　第二天霍始达抽了个空，决定开始认真地读这本书。但他很快就哭笑不得地发现这是一本女性言情小说。阿琳的文笔相当优美，可惜这并不是霍始达所习惯读的小说类型。尽管如此，为了阿琳，他还是硬着头皮读完了。
　　读完后他才明白，原来之前阿琳经常询问他关于一些医疗器械以及医院情况的问题，就是在偷偷地为写这本书而积累素材。看得出，她十分用心。于是霍始达少不了要送给阿琳几句恰到好处的赞美。阿琳把这当作是丈夫的全力支持，接连又写了好几本小说，清一色都是言情浪漫题材，和霍始达的医学事业倒扯不上什么关系了。
　　每次她兴奋地向霍始达展示自己新出版的小说，霍始达都会喜忧参半。喜的是妻子又一次得到了成功，忧的是自己又要花上一个月把新书读完。虽然这不是阿琳的要求，但每当霍始达看到扉页上阿琳题给他的献词，就会感动得向她保证一定会读完她特别为自己写的小说。
　　当读到第三本的时候，霍始达注意到其中开始流露出对孩子的向往。书中儿童的角色明显增多了，女主角还成了三个孩子的母亲。他立刻下意识地联想起最近他们所遇到的问题。
　　结婚快四年了，阿琳却一直没能怀孕。在医院做了针对性检查后发现，霍始达这一边没有问题，但阿琳却有一种少见的染色体组合干扰症。在她的染色体上，有几段基因在妊娠初期相互干扰。只有当染色体减数分裂时，这几个基因经由换位而分开，才有可能正常怀孕。这个几率大概仅有几万分之一。
　　对女性来说，生殖细胞的数量有限，不象男性那样可以不断产生，所以阿琳的这种病症即使通过人工受精也无法解决。这使得阿琳相当沮丧。由于一直没有怀孕成功，她想要个孩子的愿望越来越强。一方面，她和霍始达仍不断尝试，希望能在这场几万分之一的博彩中取胜，另一方面，她甚至开始和霍始达讨论起领养孩子的可能性。
　　对此霍始达很有些不情愿。从小他就被母亲灌输了相当浓厚的家庭观念，对于非自己血缘的下一代总感觉有些古怪。他的母亲仍保留着一些犹太人的传统，其中之一就是非常看重家族血缘。相比之下，他的父亲就宽容得多。霍始达相当肯定，是他父亲的宽容精神，才使他们这来自不同背景的两人克服各种文化差异，最终走到了一起。
　　他还记得在大学时一位教授在讲课时所说的：所有的生物，都或多或少有着对家族血统的认知，这是亿万年进化所形成的。必竟我们都是基因动物，生存的方式会尽量确保本身基因的延续。当时一位同学就提问，人类为什么会有领养行为。教授对此的解释是，这是一种副效应。对于人类来说，幼儿需要父母的疼爱照料才能存活，因此抚养后代作为一种本能，被写进了基因编码中。这样的话，有时候某些个人虽然没有亲生的后代，但抚养后代的本能仍然会发生作用，促使他或她领养一个幼儿。很多高等动物的幼仔都需要一段时间的照顾才能独立生存，因此生物学家们也在它们之中观察到过领养现象。
　　那位教授是彻头彻尾的机械唯物论者，他的雄心就是找到人类一切行为在生理物质构成上的肇因。在他的眼中，人就是一只设计得极为精密的钟表，尽管长长短短的指针运动令人眼花缭乱，但仍能够通过分析其中每一个齿轮的运动，找出它的规律。出于一种令自己也感到难堪的理由，霍始达对那位教授的宏伟构想抱着敬而远之的态度。这个理由不是别的，就是他所一直拒绝的宗教。
　　教授的思想可算是对上帝的亵渎了。尽管霍始达不是一个教徒，但教授思想中的那种大胆让他感到震惊。那是一种想要剖析世上一切事物的锋锐。当对人类自身进行这种冷酷的解剖时，所有的美好外表都被剥去，只剩下赤裸裸的生物学事实。爱情、亲情、道德、正义，当一切的一切都归结到基因片段的编码排列时，人还能被称为人吗？
　　对霍始达而言，虽然宗教显得愚昧和盲目，但科学却恰恰相反，在某些方面肆无忌惮，胆大妄为。在多年的家庭薰陶下，他在心底深处还是给上帝留了一席之地。这个做法多少有点脚踏两条船的意味。或许，人还是需要保留几分未知、保留几分对这个宇宙的敬畏之心，才能保留下作为人的尊严，而不是沦为一只只被发条和齿轮操纵的钟表？
　　“基因……”检查结果出来的那个下午，阿琳伏在他背上无力地抽泣。
　　霍始达心烦意乱地承受着阿琳的重量，他觉得他们就象是钟楼上被预先上好了弦的人偶，只能按写下的剧本演出。而那个决定了一切的钟表匠，究竟是基因还是上帝，又有什么分别呢？
　　下一个礼拜天，他们照例前往教堂。不同的是，这一次他们开始祈祷有一个孩子。当没有其它办法的时候，宗教是唯一能带来心灵慰藉的了。霍始达回想起童年时和母亲一起上犹太教堂的情景，那是他最早接触到宗教的存在。犹太社区的教堂肃穆而庄严，黑色小圆帽的拉比以柔和含糊的语调，飞速念诵着塔木德经。与此相比之下，相邻几个街区的新教基督教堂就似乎显得轻佻快活，那些年轻的美国人简直就是把它当作每周一次聚会社交的场所。
　　犹太教堂的宗教和神秘气氛之浓，令少年的霍始达印象深刻。花白胡子的拉比坚信犹太教义才是上帝所颁下的真理。在老拉比的眼中，霍始达按照母系来算，仍是个不折不扣的犹太人，但却和大多数年轻人一样，正在逐渐丧失传统。因此在闲聊的时候，他还曾不遗余力地给霍始达讲述各种犹太民族的传统文化，其中包含了不少以基督教的角度来看是异端的东西。
　　“神秘学，是上帝通过天使传授给人的。”老拉比给霍始达看一本黑色羊皮封面的古老手抄本，他知道这些东西对少年人有莫大的吸引力。
　　“奥义存在于字母和数字之中，这是代代相传的神秘知识。上帝在创造这个世界之前，曾创造过其他的世界，但最后都毁灭了。在那些古老世界的混沌碎片之上，上帝创造了我们的世界。宇宙初开之时，人类的灵魂来自遥远的深渊，继承自那些更为古老的世界，是上帝将其注入物质的形体。当末日来到时，这个世界也将毁灭，回到深渊。”
　　“我们也会毁灭？”年少的霍始达听得颇为着迷。“是毁灭，也是净化。”拉比说，“当弥赛亚来到的时候，一切都要回归到不存在的虚无。──不要相信那些基督徒的话，他们崇拜的耶稣并不是弥赛亚，真正的弥赛亚还未到来呢。而当他到来之时，就是万物的终点。”不过年少的霍始达对死亡和毁灭并没有太多深刻的认识，他还是对神话传说更感兴趣。“这是什么文字？”他指着泛黄书页上的一大堆符号问。那不是他认识的拉丁字母，也不是他见过的希伯来字母，以从右到左的形式，排列成一个个段落。
　　“这些字母被称作天使之键。这段文字记述的是一种被称为三十重以太招唤的古老体验。实行这种秘术的人将穿越世界上方的三十层以太，进入古老意识深处的灵知境界。”
　　“那个呢？”年少的霍始达随手翻过几页，看到了一幅由圆圈和线条组成、密密写满注释的图案。
　　“卡巴拉。”拉比以蛊惑的语气说，“这是犹太传统的精华，包含着通向一切隐秘知识的钥匙。假如你每个礼拜天都来，我可以向你一点一点传授其中的奥妙。”
　　“恐怕不行。”霍始达犹豫地说，“我猜得我父母同意。再说，我还有很多作业要完成。”
　　“没关系。”茉莉从手提包里取出一份小折页递给霍始达，“这里有时间和地点。假如你有空的话。”
　　霍始达接过这份小折页，抬起头来，发现自己正站在基地小教堂边的草坪上。他吸了口气，缓缓走进教堂。牧师的声音从祈祷厅中隐约传出。霍始达倾听了片刻，自嘲地摇摇头，又悄悄退了出来。
　　“兄弟，为什么不进去？”一个声音在他身后说。霍始达回头一看，只见那是一个穿着空军呢料衬衫的人。他和霍始达差不多年纪，一丝不苟的金发，戴着一副让他看起来相当斯文的细框眼镜。从他的肩章上，霍始达猜测他是一个上尉，但更引人注意的是他衣领上的银色十字架领章。
　　“我不是基督徒。”霍始达说，“你是随军牧师？”那人点点头。“没关系，这里也一样欢迎你。在这样的时刻，任何人都需要得到上帝的爱。”霍始达发现光光不是基督徒并不足以抵挡随军牧师的邀请，于是他改口道：“我想你还不知道，我是……呃……”随军牧师对他的心思洞若烛火：“你并不是犹太教徒。而且即使你是又怎么样呢？我们所崇信的难道不是同一个上帝吗？不过，如果你不想进去也不要紧。我看得出你有疑惑，假使你需要我，我会非常乐意提供帮助。”
　　霍始达犹豫了片刻，他忽然意识到现在是一个好机会，可以问一些他一直以来都摇摆不定的问题。但他思索了良久，却想不出该从何问起。
　　最后他终于开口道：“请问，你认为这次外星人的入侵，是上帝的旨意吗？”
　　“凡人无法猜度上帝的旨意。”随军牧师说，“但凡人却能被允许理解它。我的理解是，这是上帝给人的又一次考验。圣经上记载着以往的那些考验，大洪水、出埃及，在每一次考验中，那些不信神的人都遭到了灭亡的命运，只有最虔诚的人能够幸存下来。上帝以考验来清除地上的邪恶。”
　　“那么人为什么还要反抗呢？假如这是上帝安排的话？”“因为这正是考验的一部分。这是一场圣战。只有战胜者能通过考验。我向上帝祈祷我们所有人都能蒙他的欢心。”“上帝为什么要考验人类？或者，他为什么要创造人类？难道他创造了人类，就是为了不停的考验我们吗？人的存在，总是有目的的吧？”
　　随军牧师答道：“我说过了，凡人无法猜度上帝的旨意。以我的立场，我对你的问题的回答是，上帝造人，是为了让他们歌颂上帝的荣耀。人存在的目的，就是对上帝的赞美。人是因为上帝而存在的。”霍始达盯着他，半晌，摇头道：“抱歉，我还是不能接受你所说的。”随军牧师宽容地说：“不要紧。我祈求上帝在不久的将来让你领悟神意。”霍始达叹了口气，自嘲地说：“有一个信仰真是好事啊。可惜我似乎怎么也找不到。看来我无法通过考验了。”“在现代，很多人都找不到信仰。”随军牧师说，“但这其实并不难。你试过祈祷吗？”“嗯……我和妻子每星期都上教堂……”“我的意思是，真正的、全心投入的、渴望与上帝接触的祈祷？
　　以我的经验，只要是真正虔诚的祈祷，一定会得到上帝回应的。”
　　霍始达沉默起来。他相当怀疑自己是否有足够的虔诚。事实上，他很清楚，要是自己真象茉莉一样虔诚，就不会有如今的困惑了。
　　随军牧师见他不说话，又继续道：“真正的祈祷，不必要在教堂进行。每个人的心是最庄严神圣的教堂。任何时间，任何地点，只要你愿意，都能进行祈祷。为什么你现在不试一试呢？”
　　霍始达沉思着随军牧师的话，心中微微一动。他并没有向上帝祈祷，那只会使他得不到想要的解答。他经历了与阿琳的分别，他经历了人类面对外星人的残败，那些痛苦和灰暗，在他的心里孕酿成一个问题，一个困扰了一代又一代的智者的问题。
　　如果不能向上帝询问，还有谁能给他答案？他隐隐感觉到其中有一个重大的关键，但那个关键却无比隐晦，难以把握，似乎在他触手可及之处，又似乎在无限远之外。他静静思考着，忽然似乎觉察到了什么。那是如早春第一丝微风，夏夜第一道星光那样微弱的东西，从不知何处，进入了他的身体。那是处于死灰槁木中的一点火星，让他从一片混混噩噩中，隐隐约约若有所悟。不过这种感觉是如此晦涩，以至于他全然无法说清这仅有的一线模糊灵感究竟是什么。
　　但这已足够。一瞬间，他周遭的景物融化在强烈的光芒之中。每一样事物都仿佛着了火一样，透射出让人无法逼视的炫光。霍始达在沉思中伸出手，感到自己的身体飘浮了起来。周围的一切都化作各种颜色的光向下坠落。
　　当所有的光渐渐消散，他发现自己正在太空之中。他的四周是黑色的无垠时空，前面是蓝色的地球。他无法看到或感到自己身体的存在，仿佛只是一点灵魂，默默注视着这颗人类所生长的蔚蓝行星。
　　片刻之前，躺在床上的他曾经思绪万千，但现在他的脑海中已经全然没有杂念，甚至他的思想根本没有注意到没有了杂念这个事实。
　　在一片平静中，忽然有一个声音说：“上帝啊，请帮帮我。”霍始达从冥想中回过神来，他听出那是茉莉的声音。心念一动间，他迅速朝地球坠落。在一霎眼间，他已经穿过了大气层，眼前一暗，降落在一片黑色的空间中。茉莉的身影出现在他眼前。很奇怪的，在这个没有一丝光的地方，霍始达却能象在白天一样清楚地看到茉莉。她保持着一个跪坐垂头祈祷的姿势，双手十指交叉搁在大腿上。
　　霍始达在瞬间意识到这个姿势十分熟悉。在他和茉莉初见的那次，外星人发动精神攻击，茉莉就是以这个姿势将昏倒的他扶起，让他的头枕在她腿上。
　　“这真是一个奇怪的梦。”霍始达想着，走到茉莉身边，准备叫她。
　　突然，他听到了杜马略的声音。“是谁让你打开那扇关着 MU 患者的门的？”
　　霍始达环顾四周，看不见杜马略在哪里，但杜马略的声音却很清楚，仿佛他的人就在近旁一样。“不知道……”茉莉说，“不要问我……”“是秦教授或其他人暗示你的吗？”杜马略冷静而不带情感的声音再度响起。“不知道……没有……”“你知道外星人是如何控制他们的吗？”“我不知道……求你了马略……不要再问了……”杜马略的声音静了片刻，又说：“你会想起来的。你会想起发生的一切。你会把真相告诉我。你知道这很重要。──外星人是否和你有过接触？他们是否通过精神攻击影响了你？”
　　“我只是在向上帝祈祷……我听到了上帝的声音……”茉莉啜泣起来，“不要让我回忆那些……马略……哦，上帝啊，请帮帮我吧……”
　　霍始达忍不住大声叫道：“停止！”在茉莉的房间里，杜马略正全神贯注地对茉莉进行催眠，希望得到有用的情报。他还是在硕士课程中学的临床催眠术，相当长时间没有再运用过，因此格外小心翼翼。
　　他一点点地向茉莉提出问题。在白天的精神攻击中，茉莉表现异常，从杜马略那里骗到了磁卡，释放出了那群 MU 患者。出于他和茉莉间的关系，杜马略向李中将隐瞒了茉莉的行为，但他几乎能肯定，外星人对茉莉和那些 MU 患者起了未知的影响。假如能搞清此中的奥秘，必将对抗击外星人带来重大的支持。这个谜只有从茉莉身上才能得到解答。但奇怪的是，茉莉似乎对白天发生的一切没有很清晰的认识。杜马略一再追问，茉莉却语焉不详。
　　正当他思考着该如何提下一个问题时，本该处于催眠状态的茉莉突然大吼一声。
　　“停止！”杜马略吓了一大跳，骇然朝后跳开一大步。他退得太急了，以至于撞翻了椅子，重重摔了一跤。

　　在夜色沉沉的大地上，
　　我的斗室和原野合为一体。
　　我化作了一根琴弦，
　　在喧响的、宽阔的
　　共鸣之谷上张起。
　　万物是一把把琴身，
　　充满着黑暗的絮语；
　　在里边做梦的是女性的哭泣，
　　睡梦中骚动着一代代人的
　　怨恨……
　　我要发出银色的颤栗，
　　让万物在我下面共振，
　　一切迷惘者将追寻
　　从我欢舞的声响中发出的
　　光明，从天空环绕着它波动的
　　声响中发出的光明，
　　透过窄小的虚弱的裂隙，
　　向那一道道旷古的
　　无底深渊
　　坠去……
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十五章：不能承受之重

　　Chapter XV：Freemasonry

　　“还是被你发现了。”西门诺苦笑着说。“见了面连个招呼也不打吗？诺？”李中将看清他的脸后，收起了枪。“没想到你还记得我的名字。”“对于把我花园里的樱桃树果子都吃光的小混混，通常会记忆深刻。”“那次可不光是我一个。是季森和我们那票人一起干的。”“而你在季森的叙述中，总是以行动策划者的面目出现。”西门诺尴尬地笑了笑。当年的小毛孩在偷吃李上校的樱桃时被发现，现在的联邦调查局少校在偷看李中将的记录时被撞破。不同的时间，不同的地点，一样的两人，一样的尴尬。
　　当然，还有一点重要的区别，现在的西门有着比少年时更加敏锐的分析思考能力。西门迅速判断着眼前的情势，这是所有情报人员都学过的课程。目前他所能做的，就是尽量与中将拉近关系，然后随机应变。西门伸出手：“那么，希望现在打招呼还不算晚。李中将，我想我还是可以说’很高兴见到你‘，以一个多年未见的朋友的立场。”李中将啼笑皆非地伸出手去与他相握：“因樱桃而结下的友谊？
　　唔，幸好我没有太多这样的朋友。”就在这一眨眼的工夫，西门忽然瞟到了李中将右手无名指上所戴的那个硕大的徽章戒指。那个戒指的图案正是他所熟悉的：圆规和矩尺。短短一瞬间中，西门下意识地握着李中将的手，无名指钩住李中将的小指轻轻一拗。
　　李中将眉毛一挑，明显十分惊讶。他的回应是用食指圈着西门的拇指捏了捏。
　　这下轮到西门吃惊了。这个秘密暗号表示李中将在共济会中的等级已经达到了第三十二级。西门不由得庆幸自己在关键时刻反应神速。
　　李中将目不转睛地盯着西门的眼睛。西门坦然与他对视。半晌，李中将点了点头，放开了手。
　　西门松了一口气，知道自己暂时已经脱离了危险。“坐吧。”李中将指着一张椅子，“告诉我你的来意。”“抱歉。根据保密制度，我不能说。”西门苦笑着坐下。“即使不说我也能猜到大部分。”李中将冷笑，“是因为总统听到了关于我的什么风声么？”“嗯……大致是这样的……”西门干巴巴地说。
　　“因此就派你来调查一下情况？”
　　认识到没有继续隐瞒下去的必要，西门便主动作出解释。“就我个人来说，是想用真相为你说服其他人……参谋团认为你提议军队暂时熄火是有目的的，然后你昨天关于弥赛亚的报告又存在着奇怪的地方。现在国家紧急机载指挥中心的人分成了两拨，一拨倾向认为你和外星人有某种程度上的勾结，另一拨认为鉴于你在海湾战争中的表现，你的指挥存在着重大缺陷。但我是相信你的……“
　　“总统先生是属于哪一方的？”“应该说他并不属于他们。我想毕竟你是他任命来担任地球防卫司令的。”西门说，“本来我还不知道他为什么会选中你，但在一分钟前我已经明白了。”
　　李中将叹息着摇头：“多么可笑。在人类生死存亡的时刻，偏偏还有人为了权力而争斗。”
　　“你知道的，这就是政治。”西门故作世故。“虽然可笑，我们还是只能接受它的存在。宇宙间的一切结构都出自他的蓝图，自然也就包括了社会的结构。唔，不说这些了……现在你准备怎么做？”
　　“按照计划，等到战机维护完毕之后，我就驾机离开，将报告送回指挥中心。”西门轻轻地苦笑，“不过现在……我想我会和十几年前一样，被你关上几天禁闭吧。”
　　李中将眉头一轩，“禁闭？你以为你的所作所为还和偷吃樱桃一样？不，我不会关你禁闭。这惩罚太轻了。”西门立刻紧张起来。
　　李中将炯炯有神地看着他，然后露出一个罕见的恶作剧式微笑，“我不会惩罚你。我只要求你作为一个机师，继续参加作战行动。”
　　“什么？”西门瞪大了眼睛。“要知道，现在全国――不，哪怕是全地球，有飞行经验的人可能只剩下不到五百个了。我需要每一份战力。”“等等――难道你已经有作战计划了？难道你有把握？”“是的。”李中将走到书架前，小心翼翼地搬下一叠装订起来的文档。“年轻人，发誓吧。以石匠的名义起誓，你不会将你所要看到、听到的一切透露给他人。”“我发誓。”西门带着紧张激动的心情说。这是和他在军中加入秘密结社时相同形式的誓言。与此同时，他悄悄按下了手表上的一个按钮，让隐藏在手表里的 **工作起来。
　　李中将点点头，在书桌上摊开文档。“这是外星人降临的第二天，大师给我的复印件。这份文件的名字是《知识之门》，一直以来由历代大师秘密传承。它在三百年前由第一任大师根据十二世纪圣殿骑士团的记录从拉丁文翻译过来，而拉丁文的记录则是取自真本《大天使拉结尔之书》，据说最早是以巴比伦楔形文字写下的。”
　　西门忽然生出了一种无与伦比的荒谬之感。李中将的话根本不该出自一位美军高级将领之口，他所说的简直就是只有中世纪的巫师或是恶魔学者才会感兴趣的话题。
　　“我在你的脸上看到了迷惑。”李将军淡淡地说，“不过我并不需要你理解所有的一切。你只需要知道，某些秘密已经在人类之中流传了数十个世纪，而这些秘密和我们今天的处境密切相关。”
　　“它――预言了外星人的到来？”李中将出了一会儿神，“不。古老的语言早已在辗转相传中湮没不清，甚至于词语的含义也已无法被后人完全知晓。我们只有在重新诠释和猜测中才能瞥见吉光片羽。’恐怖的魔王从天而降‘，或许只是凭着模糊的言词描述历代流传的神话。设想一下：现今我们的文明已然遭受重大摧残，但即使我们挺过这一场劫难，又该如何将二十一世纪曾经拥有的文明辉煌传播给下一代？人类将无可避免地退回到黑暗之中，或许少数被选中的祭司会成为特权阶级，学习着自己都无法理解的古老文化，他们可能终其一生永远无法懂得飞机和电脑为何物，然而这些知识却被当作宗教一般流传下去，等待着未来人能够理解它的那一天的到来。“
　　“所以共济会就是一个用来保存古代知识的组织？”西门立刻理解了他的意思，“我记得宪章里有类似的话。挪亚方舟什么的。”
　　“是的。不过可惜的是，真正重要的知识已经失传了。”李中将喟然长叹。
　　“那――是什么知识？”西门小心地问。“不知道。”李中将很干脆地说，“但光是流传下来的那一部分，就已经令我不得不重新审视人类这一次的危机。”
　　西门下意识地朝文件上看去。“这就是它？”
　　李中将轻轻抚摸着纸张，说道：“是的。根据《知识之门》记载，人类将完全毁灭。这也和圣经启示录中的预言相符合。”
　　西门吃惊地张大了嘴，“可是你说过你有把握的！”李中将看着他，笑了起来。他的笑容中带着充分的自信，使得西门再也说不下去了。这一刻，李中将仿佛从神秘主义者变回了一个沉着决断的将领。
　　“没错！然而圣经中的毁灭只是一个方案，仍存在变数。你要知道，圣经只是作为显知识而存在，它的作用是掩盖少数人所秘密传承的隐知识。’终末的时刻，人将被给予死亡与新生的选择。‘这就是古老知识所要告诫我们的。你明白吗？人类还有选择的自由意志！只有奋斗，才能换来最终的胜利。”
　　“哦……”西门有点心虚地附和着。他始终觉得中将把一腔希望寄托在神神叨叨的古老神话上简直就是……就是发疯。看来国防部的家伙们的怀疑是对的，也许真的不该把地球最后的命运交到这个光头佬的手中。
　　但他很快就说不出话来了。“我给你几个事实作为证据吧。”李中将翻到一页，指着其中几处用红笔特意勾出的段落。“天啊……这是……”西门看清了上面的文字，不由得倒抽一口冷气，“这就是外星人的真相？……的确，这样的话，一切都解释得通了……天啊……“
　　“你知道我为什么要给你看这些么？”李中将合上文档。
　　西门从震惊中平静下来，思考了片刻后，小心翼翼地回答：“你想让我去向参谋团解释？”
　　“假如能够解释得通的话，我早就那样做了。――甚至根本不必等我来解释，大师本人早已会利用他对总统先生的私人影响力进行活动。”李中将直视着西门的眼睛，“让我告诉你吧：那些参谋都是白痴！他们是一群只懂得玩弄权术的小人！他们最拿手的是派遣武装到了牙齿的大兵到中东去送死，而一旦面对人类生死存亡的真正伟大的时刻，他们就吓得尿裤子了！”
　　“好吧好吧……”西门苦笑，“我想我们在对参谋团的看法上可以达成一致。”
　　“非常时刻，必须动用非常的手段。我们必须绕过总统和参谋团。”李中将顿了一顿，然后继续说道，“人类历史证明，重大决策只能由少数人作出，不能够经由协商表决的途径解决。――你不要用那种眼光看我。我仍然是一个热爱民的漆器、角梳、纸伞、绢扇、琉璃花瓶。厂里的集体宿舍人满为患，后来的人无处容身，像我，就需要租间房子。这栋楼老太主的美国人，但我同时也是一个军人。假如有两支部队：一支纪律严明，严格遵从最高将领的命令；另一支不存在领导，任何行动由所有士兵讨论表决来决定。这两支部队相互对战的话，你认为那一支会赢？结果是很明显的。人类社会作为一个整体，想要有所作为的话，就必须具有整体性的意志，否则就是一盘散沙。而这整体性的意志必然是来自于社会中的某位个人，换句话说，这个人的意志就决定了整个社会的行动。在漫长的历史上，当人类演化到了阶级社会后，才第一次出现了能够将自己的意志贯彻到整个社会的个人，从此人类的文明才开始突飞猛进。而仅仅是在距今两三百年以前，才有人提出了三权分立的思想。在和平时代倒还行，但在现在这样的非常时刻……”
　　“咳……”西门觉得李中将显然发挥得离题太远了，不得不打断他，“恕我冒昧，那么为什么不是由总统来进行决策，而由您来进行呢？我承认你说得没错，战时民的漆器、角梳、纸伞、绢扇、琉璃花瓶。厂里的集体宿舍人满为患，后来的人无处容身，像我，就需要租间房子。这栋楼老太主制度的确不太合适。但你瞧，我们国家毕竟是有紧急状态法的，立法者们也并不是没有考虑过这些……”
　　“坦白地说，因为总统并不具有这个能力。这也是我让你看那些手稿的原因之一。刚才你已经看到了，我们所面对的敌人并不是什么外星人，它们是与我们有着极深渊源的生物。当初总统也已经考虑到了这次情况的特殊性，因此他命令我全权负责国家防务。从那时起，我就已经明白了，那个传说中的守望者就是我。带领人类对抗这次困境就是我的使命。但是很显然事情又产生了新的变动，某些人不希望看到我得到权力。不光是派出了你，他们的手段还包括在人事和装备上令我处处掣肘。他们让总统保留了核按钮。不过这倒也罢了，反正我也没指望核武器能有什么用处。事实上，总统的存在已经无关紧要了。你不觉得吗？”
　　“那么，你打算让我干什么？”西门小心地问。
　　李华勋停下来看着他，迅速整理自己的想法。仅仅在十几分钟前，李华勋才发现了西门的另一重身份。优秀的将领能够把握住转瞬即逝的战机。李华勋立刻产生了一个想法，如果安排得当，西门将会是一个很大的助力。
　　同时，他也开始思考眼前的年轻人是否有这个能力来完成自己所要交给他的任务，更为重要的是，他是否已经做好了为了完成这个任务所需要的心理准备。
　　人类历史的关键转折点，总是只能由极少数几个人来完成。当一个优秀的将领在面对敌人强大攻势节节败退时，他不会一味只想着防守。
　　“我要交给你一件重要的任务。相当、相当的重要。”李将军严肃地望着西门。
　　西门苦笑了一下，回想起当年在偷吃樱桃后受到的惩罚，他隐隐有不好的预感。
　　“早。”霍始达瞪着布满红丝的眼睛，匆匆与擦身而过的茉莉打了个招呼。“呃，早。”茉莉的语气中也有一份尴尬，霍始达能够听得出来。他回忆起昨晚那个奇异的梦境。在梦境中，他听到茉莉在接受杜马略的审问。这真太奇怪了。霍始达不敢向茉莉提起这个梦，出于一种直觉，他几乎能够想象出她在听到他的话后的表情。因为他知道，这个梦很可能是真实的。
　　他和她之间，似乎存在着一种神秘的联系。心灵感应？这种说法听上去有点暧昧，但霍始达却不得不承认，从前两天所发生的一系列事件来看，情况就是如此。在他略微迟疑的时候，茉莉开口说道：“李中将让人去准备的脑外科手术设备已经运到了。现在正在无菌实验室中进行安装调试。”“唔，知道了。”
　　“你们……今天就要对季森……”“是的。”霍始达转过头去，不敢看她的眼睛。“主啊。”茉莉低声说。“答应我，别去想这些，好吗？”霍始达尽量以温柔的口气说。“好。”茉莉凝视了他片刻，点头。她那纯净明澈的眼神，令霍始达心中蓦然生出一股隐痛。他转过头去，就要动身前往办公室。这时他听到茉莉在背后轻声说：“马略向我求婚了。”“……恭喜你。”“我没有答应。”
　　霍始达不知说什么好。茉莉沉默了一会儿，便转身离开了。自始至终，他们都十分有默契地没有提起昨晚在霍始达门口发生的那一幕。霍始达疲倦地坐在办公椅里，强迫自己阅读前几天的实验纪录。
　　昨天晚上他完全没有睡好，起来的时候在镜子里看到双眼满是红丝。这些记录来自于对杜朗和另外少数几个遭 MU 侵蚀的患者所进行的测量。霍始达已经开始习惯于如何用温赉博士的方法和软件来分析数据。一组组正交分量被独立出来，然后按照预定的模式归并成
　　ADAM 曲线和 EVE 曲线。霍始达心情沉重地望着 ADAM 曲线上深不见底的低谷，他知道那就是夺去所有人生命的凶手。
　　很自然地，他的脑中冒出一个想法。现在的 MU 装备之所以存在 副作 用， 是因 为不 加区分地抑制所有的情绪分量。假如只针对 ADAM 曲线中的低谷进行补救呢？假如能够通过某些手段将这个位于这个频率的波形提起来……霍始达的眼前似乎出现了一线光明。
　　当然，这只是一个猜想，但却是非常有希望的一个猜想。希望――这个词在眼下实在太奢侈了。他需要一个电子专家来一起讨论如何在 MU 装备上进行这一改进。霍始达立刻想到了韦达昂。他拨了韦达昂的电话，但那一边没有人接。当年设计时出于安全性考虑，基地内部没有普通手机网络运营商的基站。除了专用的无线通话器，就只能靠内部线路的固定电话联络。
　　他有点沮丧地放下电话。这时，电脑屏幕上的另一组曲线引起了他的注意。
　　霍始达盯着这组曲线，嘴唇微微有点发干。他操纵鼠标，将那几条曲线轻轻拖到一起。完全重合。
　　在剔除了 ADAM 分量和 EVE 分量后，所有的实验个体剩下的人格分量所归并成的曲线，竟然完全重合！
　　霍始达呆呆地看着屏幕。他忽然想起温赉博士似乎在什么地方给这第三条曲线起过一个名字，于是他发疯一样地开始翻那本厚厚的卷宗。
　　终于，那个名字出现在了他颤抖的指尖下。 LILITH。“你的精神不太好。”戈开美就在这时走进办公室。她似乎还是保持着轻松的心情，至少表面上看上去如此。“……早。”“已经不早了。这个早晨我和新来的两名工程师一起将手术室布置完毕，现在内勤人员正在用消毒液清洗整个房间。”戈开美说，“你也准备一下吧，我们半个小时后对一号样本进行化验。”
　　一号样本。好像这么说就可以忘记那是南季森的大脑这个事实似的。霍始达郁郁地呼出一口气，站起身来。
　　例行的消毒手续让他有回到了毛尔丁纪念医院的错觉。只不过如今他的身边不再有爱耍宝的沙璃，不再有热心公益的秋山笛，不再有胖乎乎的和气护士，只有一个戈开美陪伴着。
　　当然，现在也不需要那么多人，他所要面对的不过是一个完全脱离体外的大脑而已。
　　霍始达深深呼吸，将有关南季森的事情都抛到一边。从现在起他所见到的就只是一个普通的大脑。作为一个资深外科医师，这是必备的心理条件。以前在医院时，为了安抚病人的紧张情绪，他都会在手术前与他们聊天。假如在手术中还不时想着病人聊天时的音容笑貌，那这手术就没法做了。戈开美调整完毕金属探针上的电压，朝他点了点头。霍始达握紧拳头，然后再松开，乳胶薄膜手套发出轻微的吱吱声。然后他拿起了柳叶刀。韦达昂走在路上的时候，擦肩而过的校尉级军官们无论军衔高低，都一致朝他投来敬畏的目光。这令韦达昂心中升起一股自豪感。作为最接近救世主的人，他至少应该被当成一个圣徒吧。他的右手手腕上佩戴着德州仪器公司制造的军用液晶通讯器。这个大号的手镯直接与他办公室里的无线路由器相联接，然后一直连到全球互联网。因此这就是弥赛亚的一只眼睛，或者说，一个分灵。这使得韦达昂在走路的时候特意十分小心地控制右手的摆动幅度，像是餐馆里托着盘子的侍者似的。
　　当他进入机库的时候，李中将早已等在那里。“将军。”韦达昂刚要敬礼，就想起了手腕上的这个小家伙，于是别扭地中途停下，“呃……对不起。”中将看了一眼韦达昂手腕上的通讯器，便转过头去。“没事。你赶快去电子组那边吧。”韦达昂点点头。他走到机库中央最显眼的一架 F-16 下面，数名工程师正在那里忙着装载朗基努斯之枪。
　　从腹部下面向上看，这架 F-16 的导弹架已经被拆了下来，取而代之的是一根修长的灰色金属枪管，从机身腹部中央笔直朝前伸去，一直延伸到机头的 20 毫米多管航空炮。两架 A 字梯跨立在机身下方，正对着黑洞洞的维修舱门。半晌之后，一名工程师从维修舱门中探出一个脑袋来。“这难道不会影响战机的空气动力学特性吗？”韦达昂还是第一次见到朗基努斯枪的实物。
　　“只要在 1000 迈的巡航速度下不散架就可以啦。”那个工程师推起风镜看看他，接着就注意到了他手腕上厚厚的那一圈护腕，“测试员？你等着。我马上就好。”
　　韦达昂看着那个工程师灵活地从梯子上爬下来。“老实说，你不觉得这像发情的逆戟鲸吗？”
　　那个工程师咯咯地笑了起来：“天啊，哪有这么大号的啊……”他脱下手套，伸出手：“你好，我的名字是金介甫，技师。”“韦达昂。中校。”正当两人握手之际，从韦达昂手腕上的通讯器里传出一个富有磁性的女声：“而我是弥赛亚。”金介甫吓了一跳。韦达昂耸耸肩：“介甫，我想你该知道如何保守一项军事机密。”“是的，中校先生。”金介甫目不转睛地盯着通讯器，直到韦达昂咳嗽了一声。弥赛亚的存在是绝对的机密。但工程师也和基地中的其他人一样，听说过无数关于他现在正参与组装的这件武器的设计者的传言。
　　“对不起……请跟我来。”
　　韦达昂跟着技师钻进 F-16 的腹部。原本用来装载弹器、角梳、纸伞、绢扇、琉璃花瓶。厂里的集体宿舍人满为患，后来的人无处容身，像我，就需要租间房子。这栋楼老太太有药的空间被腾了出来，安装了一个长方形的镂空铝箱。韦达昂探头过去，看到里面的电路板后，发出满意的哼哼。
　　“好吧……开工喽。”他脱下通讯器，将它用一个挂钩固定在头顶上方，令弥赛亚能够看到下方的布线。然后韦达昂从铝箱中拉出接口电缆，接驳在通讯器上。
　　通讯器上的几个二极管闪烁起来。弥赛亚将一串串的测试指令输入朗基努斯枪中，然后收集反馈数据。
　　“头盔的输出功率太低了。”弥赛亚片刻后说。“听到啦？”韦达昂转头望向金介甫，“我们需要一个功率放大器。”技师愣了愣，连忙跑开了。“我不是在抱怨。”韦达昂叹了口气，“可这东西不是你设计的么？
　　我以为它应该是尽善尽美的。”“我不是神，我没有无限的计算能力。”“可你有整个互联网的服务器。”韦达昂小声嘀咕。“人类也有整个大脑，可却只利用了百分之五。”弥赛亚的声音中似乎带着一点调侃，“你知道是为什么吗？”“……我不知道。”“我也不知道。”弥赛亚释放出一阵轻快的笑声。
　　过了一会儿，它停了下来，问：“这不好笑吗？”
　　韦达昂木然看着液晶屏，说道：“对于人类的幽默感，你可能还需要多加研究。”

　　呵，一切都多么遥远，
　　都久已成为往昔。
　　我相信那颗星，
　　那颗我获取光明的星，
　　它千万年前就已死去。
　　我相信那艘船，
　　那艘驶过我面前的船，
　　它曾述说可怕的事体。
　　在房子里曾有一只钟
　　敲响……
　　在哪所房子里？
　　我想离开我的内心，
　　向巨大的苍穹下走去。
　　我想祈祷。
　　而在群星之中，
　　想必还确有一颗星。
　　我相信，我知道，
　　它孤独地
　　继续存在着，
　　立于九天的光的尽头，
　　像一座白色的城……
　　――选自 Rike 诗选

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十六章：群体潜意识

　　Chapter XVI：Lilith

　　霍始达在显微镜下观察着米粒大小的大脑切片。从不同部位提取的采样全都正常，至少，从细胞水平上看不出任何病变。他并不指望能够从中发现外星人的进攻如何影响人类大脑，这就好像要用肉眼看出一块硬盘上保存了什么数据一样困难。他所希望发现的奥秘，是迄今为止数十亿人类大脑如何神秘地飞到空中。
　　自古以来，人类就一直梦想着自己能够飞翔。但……不应该是以这种方式。虽然科学家们对大脑的功能仍旧知之甚少，然而飞行绝对不可能是其中之一。霍始达苦苦思考起来，他回想起外星飞船将核弹瞬间传送到不知何处的情景。它为什么不将大脑直接用空间跳跃的方式收集起来呢？没错，距离……距离是一个问题。李中将曾经说过飞船只能传送某一半径范围之内的物体。而这样的话……
　　霍始达渐渐陷入沉思，直到尖锐的警报声突然响起。“各单位注意，各单位注意。预计三十分钟后 S032 号飞船将发动攻击，请作好应急准备。请所有人员在半小时之内撤退至第六层以下。重复一遍……”“又来了……”戈开美从手术台上抬起头来，无奈地说。霍始达用力揉了揉头发。在经历了一次又一次接连不断的攻击后，他几乎开始麻木了。一种深深的疲倦涌上他的心头。这种日子什么时候才会结束？
　　他打开柜子，取出 MU 装备。当把它拿在手里的时候，霍始达犹豫了片刻。他看看戈开美，后者义无反顾地立刻脱下乳胶手套，清洗双手，并找到自己的 MU 装备。当然，那是她的哲学。霍始达想，多活一刻是一刻吧。
　　进攻开始了。在科罗拉多中部的小镇上，一个农夫绝望地望着天空。无垠的碧蓝晴空中央，一个细小的光点间断闪烁，如同星辰。在无线电台应急频道这几天的断续广播中，农夫知道一场末日浩劫正在地球上发生。他和小镇上的其他所有人一样无处可去。既然全世界都被诅咒了，他宁可死在自己的家乡。
　　这个时刻终于到来，当他看到了天空中的光点时，一种几乎与人类历史同样悠远古老的模糊记忆令他不由自主地战栗。天空中的巨大城池散发着不可逼视的光辉，仿佛神的国度。
　　光芒暗去，在大气中留下一个肉眼勉强可见的灰色小点。几分钟后，漫长悠扬的乡村音乐就像是一段被午后温暖阳光晒得发热的原木，结结实实地击中了农夫。浑厚悠扬略带嘶哑的男声穿透了他的脑海，在他面前开启了未来的大门。
　　当农夫倒在草地上的时候，几支细小的黄花从他臂弯的空隙中钻出来，在早春的寒风中瑟瑟发抖。
　　――如人类的命运。
　　MU 装备内的红色信号指示灯急促地闪烁着。霍始达额角的血管随之一跳一跳，难以平静。他的心中有一种不好的预感，烦躁和不安越来越强，仿佛是自深海中缓缓上浮的巨大模糊阴影。甚至连 MU 的情绪抑制都无法减弱这股沉重的压抑。
　　他匆匆扫了戈开美一眼。后者正定定注视着手中的瓷娃娃。霍始达认得那原本是放在戈开美办公桌上的装饰品，有着和她相似的褐发蓝眼。
　　他将视线转移到四周。墙上的挂钟嘀嗒作响，厚重的金属门将手术室和基地其余部分的忙乱隔绝开来。在电子仪器的轻微蜂鸣声间隙中，缥缈的格里高利圣歌仿佛来自遥远的地平线彼端，却仍然清晰可辨。
　　不，不是那个……霍始达紧张地搜索着。有什么东西不对，但他却不知道那是什么。
　　“他从死里复活了。”他的耳畔忽然响起茉莉的声音。霍始达差点跳了起来，不过他很快便意识到，茉莉并不在他身边。她想告诉他什么？他的目光落到手术台上，眼角顿时一跳。南季森的大脑在缓缓蠕动着。
　　霍始达用力眨了眨眼睛，确认自己没有看错。刹那间，他的心沉了下去。一切如同梦魇开始的那个早晨。“开美……”他轻声呼唤着，但他的同事戴着 MU 装备，对外界充耳不闻，似乎完全沉浸在了回忆中。霍始达慢慢站起来。他的喉咙发干。他知道自己必须做点什么。
　　但当这一时刻真正降临时，霍始达只觉得全身的力量在一刹那间流失。那因失血而变得灰白的圆球，颤巍巍地飘浮了起来。它的周围出现了一圈淡淡的乳白色光晕。这空间跳跃的力场就如同古代画像中圣徒头部的圆光一般，令居中者蒙上了一层圣洁。
　　季森啊，你不能这样离开……霍始达在心中默念着，双手猛地攫住了它。
　　他没有戴医用手套的手指直接陷入了柔软的组织中。一瞬间，花腔女高音在霍始达的双耳之间爆开。管乐齐鸣，令他恍如置身于歌剧院中。血红色的帷幕慢慢拉开，南季森的孤独身影在台上显现出来。
　　“医生？”南季森朝他苦笑，“你不应该来这里。”“你不能走！”霍始达大声喊了出来，“你……这是哪里……”。“我不知道……我不知道……”南季森抱着头呻吟。一条影子慢慢从他身上分离出来，逐渐变成另一个一模一样的南季森。“你……”霍始达张着嘴说不出话来。“松手吧。”第二个南季森朝他望来，目光中充满怜悯，“让我离开，医生！”
　　“不要……”第一个南季森紧紧抱着脑袋，“不要……”
　　一双柔软的手臂从背后环上来，抱住了浑身战栗的霍始达。茉莉柔和的声音在他身后响起：“看啊，看着他们。一个是作为军人的南季森，一个是作为情人的南季森。哪一个会上天堂？哪一个会下地狱？”
　　歌剧咏叹调暴风骤雨般回荡在他们四周。霍始达重重地喘着气，现在他与茉莉之间的通感已经不仅仅是听觉和语言，他能够真切地感受到背后那柔软有弹性的躯体。茉莉的手轻轻覆上了霍始达的手背，抚摸着他僵硬的十指。霍始达看见前面某一个南季森浑身散发出洁白的光粒，朝天空中升去。
　　“玛姬……”那个南季森轻声说，“是你在呼唤我吗？”突然间，另一个南季森发出一声凄厉的嘶喊：“不！杀了我！医生！杀了我！”霍始达猛地一震，茉莉在他背后低语：“我们本来有机会的……”霍始达死死地闭上眼睛。一滴泪水从他眼角溢出。接着，他握紧了双拳。华丽的咏叹调随着他的这个动作嘎然而止。两个南季森的身影越来越模糊，逐渐并到一起。霍始达隐约看见南季森脸上露出一个惨淡的笑容，然后这笑容便溶化在了一片虚无之中。
　　他的眼前一黑。缥缈的格里高利圣歌再度若有若无地飘进耳中，而霍始达只是保持着低头跪在地上的姿势，一动也不动。这音乐从未像今天这样令他震撼，每一个音符都直接打在了他的灵魂深处。
　　不知过了多久，眼角边的那个红色指示灯终于熄灭了。杜马略长长地松了一口气，摘下头盔。他们又熬过了一次。电话机上的一个黄色方块闪烁着。二号外线。他拎起话筒：“特别行动局。……啊，等等。”杜马略抬头看看李华勋：“将军。”“接过来。”李华勋在攻击前从机库赶回地下司令部坐镇。韦达昂和其他工程师们则就近疏散到机库边上的地下掩体中。一分钟后，李中将结束了简短的通话。“各位。国家紧急机载指挥中心十分钟前在科罗拉多泉坠毁了。
　　包括总统先生在内，无一人生还。”杜马略早就猜到了这个结果。真正令他心惕的是李中将在宣布这个消息时的神色。那是如同布鲁特斯说出“我更爱罗马”时那样的表情。
　　按照外星人的攻击次序，理论上还轮不到总统所在的指挥中心，那么只剩下一个可能。杜马略连接到间谍卫星，读取最新的飞船位置。他查找到离坠毁地点最近的飞船，然后不由得皱起了眉头。
　　地图上，两点之间相距约有一百英里。他明白那意味着什么――精神攻击的范围扩大了。事实上，在第一次攻击后，特别行动局大致估计的攻击范围是半径五十英里。之后的几次攻击，他们便没有进行范围评估，因为从造成的损失上来说，第一次攻击是最为惨重的。现在看来，很有可能每一次攻击的范围都在不断扩大。
　　假如外星人能够攻击超过一百英里半径之内的人类，为什么在第一次攻击中要保留实力呢？
　　他回想起在前天的战略会议上韦达昂指出的现象：外星人的飞船在不断增大。并不需要太多的推理，一个答案便在杜马略心中成型――它们并没有保留实力，而是随着每次攻击在不断增强！这样下去的话……
　　“将军。”杜马略快步走上前去。李华勋坐在办公桌后望着他：“说吧。”“我想，我们有必要修改战略目标了。”“继续说。”
　　“五天之内，攻击范围扩大了一倍。这样下去的话，局势会越来越严重。即使我们在将来能够击退外星人，由于失去了大量人口，人类文明将倒退甚至断绝。我认为，现在我们应该采取所有可能的措施，尽量保存地球现有的人口。”
　　李中将不置可否地嗯了一声。杜马略观察着他的神色，立刻加了一句：“当然，这是在保证反击部队力量的前提下。比如，我们可以将一些信息通过无线电台发送给民众，告诉他们尽量分散，避免聚居。”
　　李中将微微点头。他刚准备说话，桌上的电话铃又急促地响了起来。这一次是内线。他按下免提键，一个声音立刻蹦了出来。
　　“将军！这是符上尉。第七层和第八层出现了大量 MU 副作用患者！请求支援！”“知道了。”李华勋简洁地回答。
　　杜马略脸色有点发白。第八层――那是茉莉的急诊室所在的楼层。霍始达使劲地搓洗双手，几乎已经擦得快要破皮了，但手上的那股血腥感觉还是洗之不去。戈开美叹了口气，拉住他的手。“行了，你洗得够彻底了。我不想看着你变成麦克白夫人。”霍始达垂着头，双手撑在盥洗台上，难以面对镜子中的自己。“善后处理的工作，我已经做好了。”戈开美轻轻握住他的手。
　　她的掌心透出霍始达的手所缺少的温暖。“需要拥抱吗？”她问。霍始达默默地张开双臂，将戈开美娇小玲珑的身材紧紧搂进怀中。闭着眼睛，他感到一阵充实。虽然如果让他来选择的话，他更希望此刻是另一个人在自己怀中。霍始达的下颌贴着戈开美的肩胛，轻轻说道：“谢谢你。”
　　人真是一种奇怪的社会动物。他想。即使是这样的拥抱，也足以令他在痛苦的深渊中得到片刻安宁。
　　突然，一个模糊的影像划过他的脑海。霍始达猛地抬起头，迟疑了一秒钟之后，便匆匆放开戈开美。“怎么了？”她问。“有些什么事情发生了……不好的事情。”霍始达一边思索着方才那股印象的含义，一边快步穿过房间，“是茉莉。”“等等！你怎么知道……”戈开美追着他喊。
　　电梯在别的楼层磨蹭。霍始达在五秒钟之后丧失了耐心，转向楼梯，一路向下疾跑。随着他的不断接近，脑中那个影像愈加清晰起来。那是茉莉，她无助地坐在地上，秀发从柔婉的颈项边滑落。霍始达加快脚步。但当他转过一个楼梯拐角，视野中突然出现的人却令他大吃一惊。“茉莉！”他情不自禁地喊出了声。茉莉就那么站在他的面前。
　　她的眼波从未像此刻一般翩然流转，她的嘴唇从未像此刻一般红润欲滴，眼角的那枚美人痣令她平添一份异样的魅力，唇上的那抹微笑激发出霍始达心中对美的一切定义。
　　她的波浪一样的金发放到了腰间，当她朝他走来的时候，金发便像涨落的潮水般在腰际显现。
　　有那么一刹那，霍始达完全忘了任何事情。“喂。”茉莉朝他俏皮地一笑，“在想什么哪？”“你……”霍始达说不出话来，只是惊愕地看着茉莉朝自己走近。“我想给你生个孩子。”茉莉的双手就那么自然地插进了霍始达的胁下，环抱在他的后腰，“我们来继续那晚的事吧。”“不……”一重重的感觉洗刷着他的心神。她的瞳孔是温暖的，她的呼吸是柔软的，她的拥抱是闪耀着金色和紫色光泽的，她的声音是甜如蜂蜜的，她的诱惑是难以抵御的。把自己的双手从她身上移开，是比推开她更加难以做到的事。
　　“你喜欢我么？”喜欢？那又是什么？爱情不过是人类生殖活动的副产品，短暂而又脆弱。生理欲望的生物学本源，不过是为了尽可能地留下自己的后代。然而夏娃的力量却又是如此强大，大到只有死亡才能将之分开。
　　在这人类即将灭亡的时刻，爱情又有什么意义呢？霍始达紧紧扶起茉莉的脸颊。“你不是她。”他盯着茉莉的眼睛，“你――不是茉莉。”“对，我是一个幻象。”她吃吃地笑起来，“但又是谁制造出来的呢？”“我不在乎。”“或许我应该提醒你一个名字……”
　　“不！不要说！”霍始达一把推开她，朝楼下狂奔。“坚持住！茉莉！”他在心里无声地喊着。他相信茉莉能够听到他的声音，就像他能听到茉莉的声音一样。“坚持住！我来救你！”当他一口气冲到八楼时，肺里的空气仿佛都烧起来了似的。霍始达扶着门框大口喘息，目光在人群中搜索着茉莉的踪迹。“茉莉！”她就在那里。在大群眼神涣散的军人中间，她低头坐在墙角，膝上放着一具 MU 头盔。霍始达大步跨过那些在地上打滚的患者，来到茉莉身边，急急地托起她的脸。
　　她的眼神漂移了一阵后，落到他的脸上。“始达……你来了……我知道你会来……”她微微张着嘴，似乎想对他说什么，但娟秀的眉头却紧紧皱缩起来，仿佛在巨大的痛苦下连话也说不出来了。“你……脱掉了头盔？”霍始达痛惜地将茉莉揽在怀中。他忽然间有一种直觉，正是因为没有了 MU 装备的阻隔，茉莉才能向他传递心灵感应，并在南季森最终的时刻和霍始达站在一起。
　　心灵感应……这种不被科学所承认的把戏，如今却成了霍始达手中的稻草。他已经管不了那么多，科学也罢，神学也罢，在这样的时刻，讨论其分别还有什么意义呢？霍始达的脸紧紧贴着茉莉的额头，籍着如此紧密的接触，他向她的心灵发出呼唤。
　　一幅幅画面飞速掠过。那是不久前在这个房间中发生的混乱场面。红 色的 闪烁 二极 管… …惊 叫的 人群 …… 精神 攻击 …… 绝望 的祷 告……
　　“……神啊，请不要抛弃我……”在那片混乱的场面中，茉莉的声音是唯一执着不变的事物，穿越了时空，传入他的耳中。日光灯无规律地忽明忽暗。在他们身边，数不清的 MU 副作用患者逐一站了起来。“茉莉！你能听到我吗？”霍始达在心中呼唤。“每个人迟早都会被 MU 的副作用吞噬……或许放弃更好……”
　　茉莉的声音喃喃地在他脑海中响起。
　　霍始达痛苦地倾听着茉莉的心声，他用自己的全部感知细细分辨着那颗虔诚的心灵。他看到茉莉漂浮在黑色的虚空中，金发飞舞，宛如天使。然而她的身影却正在逐渐离他远去，一点一点地变得暗淡，仿佛正缓缓沉入黑漆漆的幽深水域。
　　“不！不要离开我！回来！回来！”霍始达伸出手，徒劳地想抓住眼前的虚影。他有一种直觉：假如现在让茉莉在他的心灵中消失，那他就永远也见不到她了。在他们身畔，整个房间的 MU 副作用患者咿咿呀呀地手舞足蹈，宛若地狱群魔乱舞。砰的一声，杜马略踹开门冲了进来。“茉莉！……医生？”他大声叫道。没有反应。霍始达仍旧抱着茉莉坐在墙角。杜马略的心中升起一股莫名的烦躁，他拔出 M9，朝天花板开了一枪。枪声过后，周围的一切忽然都静了下来。霍始达这才注意到他，抬头朝门口看了一眼。一瞬间他觉得这个场景似曾相识，随即便回忆起昨天南季森也是在相似的场合以相似的方式冲进会议室中。
　　“快过来！”杜马略按捺着忽然涌起的不安心情，高声喊道。仿佛被他的声音所惊醒，离他最近的一个军官转头朝他看来。紧接着，越来越多的军官转向他，这动作像一阵涟漪扩散到整个房间的
　　MU 副作用患者。所有的人都盯着他。杜马略的心中突然升起强烈的恐慌。他是训练有素的心理学家，立刻尝试着调整自己心态并分析原委。刹那之间，他明白了恐慌从何而来。所有人的脸上都是同样的冷漠表情。杜马略打了个颤，急忙朝霍始达看去。他在霍始达脸上看到了悲伤和痛苦，这令杜马略反倒稍微安心。但他很快想到，那一定是因为茉莉！
　　“她没事吧？”杜马略急急地叫道：“快过来！”霍始达抱着茉莉站起身来。与此同时，所有的那些 MU 副作用患者齐齐朝杜马略跨出了一步，动作整齐划一，就像是事先演练过一样。
　　“留下。”一名上尉说。随着他的话，所有人同时伸手指向杜马略。茉莉的手臂也随之微微挣了挣，霍始达惊恐地将她抱得更紧，迅速朝杜马略走去。
　　房间中约有二十多名 MU 副作用患者。霍始达尽量绕开他们，沿着墙跑向门口。但离他最近的几个军官还是张开双臂，拦在他的路上。
　　“留下。”正对着霍始达的一个中尉重复道。杜马略开枪了。在近距离下，他准确地命中了那人的右肩。那个中尉就像是被人突然用力揍了一拳，上身奇怪地一倾，踉跄了几步，然后条件反射地捂住肩膀上的伤口。
　　就在同一时刻，房中所有的 MU 患者都做出了和他相同的动作，二十多人同时捂着右肩。这令杜马略不由得倒吸了一口冷气。霍始达乘机抱着茉莉跑到了杜马略身边。杜马略迅速伸手摸了摸茉莉的颈动脉，略感放心。他瞥了一眼霍始达，不耐烦地说：“她的事，回去后再找你算账。”
　　霍始达也来不及说些什么，因为那些 MU 患者已经再度逼了过来。
　　“又见面了，少校。”当先一名军官咧开嘴笑起来。“跑！”杜马略大吼。他朝空中虚开了两枪，掩护霍始达跑到过道上，然后抓住门把，重重地关上门。但一条健壮的手臂已经及时从房间里伸出，卡在门缝中。最靠近门口的两三个军官一起掰开门，朝杜马略露出微笑。他们的眼神在杜马略看来犹如从地域中爬上来的魔鬼。
　　他见过这样的眼神！
　　上一次，另一群 MU 副作用患者挟持南季森中校时，就是杜马略奉命增援。当时那些人的眼神此刻正无比清晰地在他的记忆中浮现。这是相同的眼神！
　　杜马略无从与他们较力，只得松开门把，朝冲在最前面的几人迎面开了两枪。鲜血溅了他满头满脸，杜马略压下恶心的感觉，转身跟着霍始达就逃。他没有带备用弹夹，无法对付数量如此多的敌人，同时不到万不得已他也不愿向这些旧日的军人同伴开枪。
　　虽然身为职业军人，这却是他第一次杀人。“请求火力支援……”杜马略一边跑，一边按下通讯器，声音微微颤抖，“八楼东翼……该死，那是死路！”
　　后面半句是对着霍始达说的。霍始达紧急刹车，跟着杜马略转过拐角，朝另一边的楼梯跑去。这么一耽搁，背后的脚步声又更近了。霍始达背着茉莉，没法走得很快。杜马略咬牙转身，又花费了两颗宝贵的子弹来进行弱得可怜的火力压制，以期在走廊拐角处稍微阻挡敌人几秒。
　　“见鬼！”他回过头来，喘着气说，“他们的脚步怎么像该死的仪仗队一样整齐？”
　　“那是一种同调……”霍始达感觉肺里有阴冷的火焰在焚烧着无比稀薄的空气，他这两天没有睡好，体力下降了不少，“他们的 Lilith 人格分量……同调了……或者说……他们现在是被同一个意识所占据……”
　　在激烈的奔跑中，一个念头忽然浮了上来。此刻霍始达毫无预兆地回想起了小时候听犹太拉比讲述的神话传说。
　　――Lilith 之子，那才是人类的真正面目。“这里！”杜马略拉着他冲进边上的一个门中。这是八楼的一个作战会议室。杜马略猛地关上门，电子锁芯嘀的一声顶上了。这个会议室有电子门锁，他们可以在这里抵挡一阵，等待支援。实在不行的话，也可以从另一边的门逃到南走廊上去。
　　“两个班正朝你的方向去。”李中将的声音就在此时传出通讯器。不管在什么时候，他的声音总是显得那样的沉稳。
　　“好极了。”杜马略松了口气，缓缓在一把椅子上坐下来。“少校，你受伤了？”霍始达将茉莉放下，转头看见杜马略满脸

　　鲜血，不禁骇然。但他毕竟是专业医生，立刻看出那不是杜马略的伤口。
　　“没事。”杜马略摸出手帕擦了擦额头，“你刚才说，他们的意识被什么占据了？”
　　“应 该是 潜伏 在他 们脑 中的 人格…… 不， 应该 说是 群体 潜意 识……”霍始达不太有把握地说着。事实上，他也仅仅是在今天早上才有了一个模糊的想法，没有机会仔细整理。
　　心理学正是杜马略的专业。他皱了皱眉，说：“医生，你是说，他们的意识被他们的潜意识占据？”
　　“不……也许不是他们的……是我们所有人的……”霍始达刚说到一半，一声剧烈的撞击在门口响起。“没事。他们在撞门。”杜马略咬着牙说，“这扇门很结实，而且外面的走廊宽度不够他们聚积足够的速度。”他弯下腰，轻轻拍了拍茉莉的脸。茉莉轻轻呻吟了一声，双眼仍然紧闭。霍始达无言地看着他，知道他是无法唤醒茉莉的。“我得告诉你，医生，你的理论并不正确。”杜马略一边细心地检查茉莉的情况，一边说，“群体潜意识是荣格提出的概念，描述的并不是一个具有思考的心智。”
　　“或许我的用词有点问题。”霍始达苦笑着说，“你说的对，我对于心理学的所知只是皮毛。但是我认为，在那些 MU 副作用患者的身上，他们的意识现在是统合在一起的。”
　　杜马略慢慢站起来，紧盯着他的眼睛：“你有什么根据这样说？”
　　霍始达突然在杜马略的眼神中觉察到了一丝敌意。他迅速转过几个念头，简洁地回答：“直觉。”门外又是一声巨响。杜马略脸色有点发白，喃喃地说：“该死，这声音不对头。”霍始达忽然明白那是怎么回事了。他急急地说：“缺少速度，他们就用协调性来弥补！在同一意识的控制下，他们可以将很多人的力量集中在很短的时间段里！”
　　“我知道。”杜马略不耐烦地拉出贝雷塔的弹夹，检查了一下子弹，然后装好，“假如增援不能及时赶到的话，你希望由我来射杀你吗？”
　　霍始达打了个寒噤，下意识地望向他的手 a 着原始的马桶，属于简易的痰盂，我经过的时候常看见老人将秽物倒进河水，还在河边冲洗，用刷子擦，坚硬的塑料须擦着金枪：“有这个必要吗？我是说，外面那些人的目的……最糟也不过是他们想杀了我们吧？”
　　杜马略一言不发，打开保险，轻轻吻了吻茉莉的额头。霍始达心中忽然闪过一个念头，他叫起来：“等等！你……你还知道什么？”杜马略平静地答道：“我只能向你确认的是，落在他们手上的话，可能比死亡更可怕。”

　　夕暮缓缓的更换着它穿的外衣，
　　恰好在缘上被一行老树所紧握；
　　你望着：而原野好像在与你脱离，
　　一个向天空升上去，另一个降落；
　　留下你说完全属于哪个也不行，
　　说像那沉默的屋子，还不那样暗，
　　说像那每夜幻化而腾上的明星，
　　又不是如此确定的呼召起永远；
　　留给你（不可言喻的自己去解悟）
　　你的生命，恐惧而巨大的，将完成，
　　片刻被禁制，片刻又像无所不容，
　　交替在你心里化为石头和星宿。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十七章：死亡力量

　　Chapter XVII：Superconcious

　　基地内部虽然忙乱，却仍然有条不紊，如同一只巨大的地下蚁巢。西门诺回到宿舍，舒展身体，让自己倒在床上。
　　“天啊，我为什么会卷进这样的事情里来……”宿舍楼里空荡荡的，几乎所有人都在基地里工作着。四周安静得有些压抑，阳光穿过窗户照进屋中，仿佛是射入了一个被蛀空的了无生气的核桃壳里。西门诺随手从旅行背包里取出 MP3，连接到宿舍里的音箱上。片刻之后，《伊帕尼玛的女孩》的旋律就晃晃悠悠地流了出来。他眯眼望向窗外的蓝天。那片浩瀚的天空向他发出了无声的呼唤――正如蝴蝶在破茧时所听到的声音。音乐托着他的思绪飘向空中。他喜欢飞行时那种飘飘乎乎的自由，同时也享受像条胖乎乎的毛虫般躺在果壳里的慵懒。假如没有外星人的入侵，此时他应该在百慕大的沙滩上一边喝着百佳地一边无聊地翻着星期日版的报纸，然而现在他却不得不思考李华勋中将交给他的任务。
　　李中将――这个躲藏在民惯――收集容器，这非职业习惯，而是生活习惯或者说爱好。爱好是种盲目的人生态度，可能生活的客观环境培养并塑造了它主社会中的魔鬼――当年越战的时候五角大楼将他调职果然是正确的。
　　有谁能告诉我该怎么做？西门默默地向天空伸出双手，仿佛是要抓住看不见的救命稻草。或许是军人当得太久，他已经习惯于接受别人的命令而不是自由行动了。
　　又是一声巨响。杜马略盯着房门，朝身后作了个手势：“准备从后门撤退。只要再多支持一分钟就行！”霍始达应了一声，打算抱起茉莉离开。就在这时，他留意到茉莉的嘴唇在蠕动着。“一……二……”从茉莉的嘴唇中，轻轻地吐出了几个单词。“三。”当她数到三时，会议室的大门赫然再度受到了重重一击。“一……二……三。”
　　MU 患者们撞门的节奏就仿佛是由茉莉指挥着那样。茉莉与他们同步了！霍始达的脑海中瞬间跳出这个念头。眼前的局势却不容他停下来。霍始达抱着茉莉，跌跌撞撞地走到后门。
　　“一……二……三。”这一次，就在数到三的一刹那，茉莉睁开了眼睛。茉莉的眼神令霍始达感到陌生。虽然两人距离如此之近，他却完全感受不到那种心灵上的联系。这双美丽的眼睛中所流露出的不再是以往的纯洁无瑕。
　　随着她睁开双眼，以只有霍始达才能听到的声音说出“三”，会议室的大门也就在此刻被宛如攻城车一样的巨力撞开，轻质铝合金的门几乎完全变形，象纸片一样从铰链处被扯下。
　　“三！”额头上闪着汗光的军官们齐声吼叫，顺势冲了进来。迎接他们的是杜马略沉着的射击。子弹在空中呼啸，杜马略边射边退。霍始达在门外叫道：“快！”“管好她和你自己就行。”杜马略短短几秒 **光所有子弹，退到门口。这扇门的方向是朝会议室内部打开的。他一把拉上门，将空仓的 M9 插进门把，卡在门框上。
　　“这哪有用啊！”霍始达叫道。一板之隔的门后，不知有多少人在“嘭嘭”地用力拉着。透过门上的玻璃窗可以看到一张张狰狞的脸，呼出的热气在玻璃上结出白雾。对里面的人来说，拉门要比撞门更难出力。杜马略脸色煞白地将手 a 柿，汁液少得离谱，还以为是瘪了的干果。我甚至以为，沉闷空气中动物和植物都是些小小干果。住在楼的四层，对面是一幢枪捂在门框上，以使得它不会滑落，靠枪身卡住门把不让里面的人得手。
　　“再支持一会儿就好……一会儿……”从他的牙缝中迸出的声音就像是溺水人所发出的一样，不知是说给霍始达听，还是他自己。霍始达怀中的人就在这时挣脱了他的双臂。
　　“茉莉？”茉莉用来回应霍始达的是抓住他的手腕紧接着一个背投。这批MU 患者中有着经过多年训练的海豹队员，近身格斗技糅合了散打柔道等技巧，令茉莉这个动作干净利落。霍始达眼冒金星地躺在地上，半天爬不起来。
　　杜马略回过头来，看着茉莉步步逼近。他知道自己仍然必须堵住门口，否则就会落到那群疯子的手里。杜马略根本没怎么思考就得出了结论，他宁可死在茉莉手上。
　　他什么都来不及做，也什么都不能做，只能像一头落进陷阱的野兽，看着猎人慢慢接近。
　　怎么办？杜马略急促地呼吸着，他不知道自己该不该这么做，但在这短短的几秒中，他最终还是决定赌上一把。“茉莉……”他凝视着对面的湖绿色双眸，轻声说道，“……我爱你。”茉莉恍若未闻地一拳揍在他的下巴上。在这记重击之下，杜马略的脑袋狠狠地撞在了门上。还没等他有工夫在痛觉的刺激下呲起牙，茉莉的双手已经一前一后环抱住了他的头，一边扣着下颏，一边扣着耳根，正是标准的袭颈动作。
　　在这一瞬间，杜马略的神智忽然变得无比清晰。他知道只要下一秒钟茉莉手上发力，他的脖子就会“喀嚓”一声被扭断，人生的旅程也就提前到达了终点。尽管茉莉从未干过这样的事，杜马略却毫不怀疑现在的她有这个能力。
　　无数的念头在他脑中一闪而过，茉莉身上的幽香在这一刻冲入他的鼻端，令他心中涌起甜蜜的痛苦。杜马略终于明白，其实他对茉莉的爱比他自己所认为的还要深。但此时的他已经无法细细咀嚼这份心情，胸中只剩下一股空空荡荡的悲凉。
　　作为军人，他知道扭断脖子会是怎样一种死亡。从自己颈骨传来的酸胀感觉，和过去所见识过的特种部队实战绞颈场面一起，汇聚成一种提心吊胆的期待，仿佛是过山车到达了轨道的最高点，屏着气等待坠落的刹那。
　　――过了多久？仿佛几个世纪，又仿佛只是极短的一瞬，杜马略忽然觉得全身的感觉又回来了。他还活着。他还活在这个世界上。杜马略的第一个念头就是茉莉的神智恢复了。这个想法令他一下子兴奋起来。
　　但他的高兴连半秒钟也没能坚持下来。枪声。密集的枪声。杜马略明白过来，那是李中将派来的援兵到了。从他背后的门板上传来重重的撞击，鲜血在玻璃上绽开大蓬红花。会议室里仿佛在进行激烈的战斗，但事实上应该说这是一场单方面的屠厨房真没劲随手拿了个东西是个西红柿，右手提了玻璃水壶便向阳台走去，哗啦哗啦地摇晃着玻璃水壶。附近的花鸟市场有塑杀，那些
　　MU 患者并没有任何武器。
　　“不！”茉莉凄厉地叫道。在杜马略的眼前，茉莉的身躯剧烈颤抖着，如同接触到了高压电线一样。打在每一个 MU 患者身上的每一枪，都是打在他们所有人身上的，也包括了茉莉。她在枪声中呻吟着，双眼痛苦地向上翻起。
　　“不！”茉莉踉跄着扑倒在地上，全身痉挛，无形的子弹遍扫全身，假如这些是真的子弹，她早就不成其中一件淡绿细直纹短袖我最喜欢。之前两天它都区别其它的短袖，单件掺着洗衣粉放在红色小塑料桶浸泡，现在应该把它们人形了。
　　“通感。”躺在地上的霍始达费力地吐出一个词。杜马略默然注视着在痛苦中扭曲的茉莉，双手紧紧攥着拳头。枪声渐渐稀落下来，最终停止。茉莉一动不动地倒在地上。霍始达挣扎着爬起来，撩开她那被冷汗粘在一起的金发，仔细看了看，然后抬头对杜马略说：“还活着。”“很好。”杜马略的声音干涩得像是从花岗石雕像中传出来的，带着一股连他自己都难以相信的冷淡。几分钟后，李中将桌上的内线电话响了起来。“报告将军，骚动已经平息。”“好。记得仔细清扫。”
　　“是的，将军。”“那么，简要汇报一下生还者的情况。”李华勋一边在电脑上阅读一份基地物资调配报告，一边向电话彼端发出指示。
　　“唯一幸存的女性患者处于昏迷状态，杜少校正在照顾她。另外现场还有一名姓霍的医生，现已回宿舍睡觉去了。”
　　“睡觉？”李华勋略为诧异地看了看表，指针正指向中午十二点。“他说连续几天没有好好休息，今天的事件又令他十分疲劳，所以需要补充睡眠。”“嗯，那就让他去吧。”李华勋想了想，加了一句，“给他发一个电子邮件，让他睡醒后来见我。”“是的，将军。”李华勋按下结束通话的按钮，然后继续自己的工作。他不得不抽出时间来关注一下这些以往根本不需要一位将军来处理的事务。军需官报告说基地的物资已经出现短缺。应该说，李华勋是设想过这种局面的，但他却没有料到会这么早出现。
　　就拿食物来说，虽然基地的四百多号人还不至于立刻挨饿，但食物的种类已经越来越单调。新鲜的蔬菜水果已经没有了，有的只是冷库里的肉类和面粉。再也没有食品供应商了，再也没有开着十八轮货柜车的长途司机每天运来各种食物了，因为死亡已经将他们召唤到了另一个世界。供给，需求，运输，消费，人类的现代生活就像编织起的一张巨网，社会的物质生产供应链组成无比复杂的关系结构，每个人都只是网上的一个环节。一旦这张网被无情地撕碎，残余的碎片就什么也不是。基地如同末日来临时的一个孤岛，漂浮在死亡的海洋上。在这个岛屿之外，人类的文明已经陆沉。军需官在报告中特别提到了本地的一些业主，比如基地边上那家在军官们中颇受好评的灰鹰酒馆，都已经停业了。这更额外加重了基地物资供应的负担。那些业主们终于发现了一个真理：在乱世中物资永远比金钱重要。假如继续开业，赚来的美元有什么用呢？发行这货币的政府都已经不存在了。倒不如把食物都留给自己，说不定还能活得更久一些。
　　面对着屏幕，李华勋愀然摇了摇头，然后开始给军需官写回复。这时候唯有直接征用所有可以得到的物资。他微微犹豫了一下，要不要让军需官带一些人去征用那家灰鹰酒馆的所有储备呢？在内心深处，李华勋很清楚地认识到，这种行为和抢劫无异。他所能给予的补偿，顶多是将酒馆的业主纳入基地的保护。他的理智告诉他，在这末世中，生存才是最重要的。然而他的道德感却还是在抵抗着这个主意，令他的心头如同埂着什么沉重的东西一样。
　　这只是他心中一闪而过的交战。很快李华勋就意识到，幸好他不必作出艰难的选择。全世界百分之九十九以上的人口已经灭亡，有太多的无主物资可以直接拿来使用。大型超市连锁店就如同一个个仓库，让他们这几百个人得以仰赖整个国家的积累而生存下去。这是曾经在地球上存在过的繁荣物质文明的最后辉光。他们能够享用多久？五年？十年？一百年？杜马略是对的，他们必须尽快考虑重建文明的计划，当然，前提是他们能够在这一场末日浩劫中幸存下来……
　　当他写完回复的时候，心头的那丝负疚感还没有消失，这令李华勋略感诧异。他知道自己并不是软弱的人。于是他靠在椅背上沉思了起来。
　　忽然间，他灵光一闪，明白了其中的原委。真正令他不安的，并不是他的道德感，而是道德感背后所代表着的东西。所谓的道德，是人类在漫漫进化中为了维护社会组织结构而建立起来的一种心理机制。他所真正担心的，是社会结构的崩坏。就以这个基地来说，军官和士兵们所宣誓效忠的国家已经几乎不存在了，现在将他们维系在李华勋麾下的，不如说是职业军人的思维惯性。假如哪一天基地所有的军人都逃散了，那又怎么办呢？
　　这种情况，决不允许出现。李华勋中将思考了一会儿，明白了自己该如何去做。他匆匆记录下几点重要的思路，以防遗忘，接着他按下电话上的呼叫键。“季森，你到我这里……”一秒钟之后，他猛地意识到自己在叫南季森的名字。这时候一阵酸痛无可阻挡地从他的心底泛了上来。
　　李中 将颓 然松 开手 ，喃 喃地 说道 ：“看 来我 已经 老了 …… ”电脑屏幕忽然暗了一下。戈开美停下手头的数据计算，愣了愣。但那只是一眨眼的功夫，屏幕迅速恢复了光度，表格和数字重新显示了出来。
　　是基地的电源不稳定？不，数据没有被破坏，应该不是。可能自己太累了吧。戈开美舒了口气，让自己的身体靠在椅背上，略作休息。她所正在进行的计算，是将从杜朗身上得到的心理数据与精神攻击的信号作比较，以找出针对性屏蔽的曲线。这虽然只是治标不治本的手段，但至少可以在一定程度上缓解 MU 副作用的爆发。
　　时钟正指到下午五点半，基地楼道中出乎意料的安静。戈开美静静地坐了会儿，决定给自己泡一杯红茶。
　　在乱七八糟堆满文档资料的办公桌上，茶包安稳地躺在一角，边上是那个小小的五寸相片架和两个瓷娃娃。这几样东西，大概就是她与旧日生活的仅有联系了。
　　红茶是她在康奈尔的时候养成的习惯。也是在那里，她认识了日后的丈夫。女儿珠娣是在她读博士时出生的。对他们来说那是一个意外，也是一个惊喜。大概是受了她的影响，珠娣三岁时也开始喜欢喝红茶，但只喝柠檬味的。戈开美还记得女儿第一次邀请她参加和布娃娃举行的茶会。那真是温馨的回忆，假如后来她不是中途退场去参加一个论文研讨会的话。
　　正当她往纸杯里加热水的时候，杜马略以不那么礼貌的方式推开了办公室的门。
　　“戈博士，霍医生不在吗？”杜马略的神色看上去不太好。“他不是回宿舍休息了么？”戈开美略感诧异，“有什么事？”“我打算问他几个问题。”杜马略说，“他不在宿舍。我还以为他回来工作了。”“可能去餐厅了吧。”戈开美没把握地说。她知道霍始达刚到基地没多久，办公室、宿舍、餐厅，这几个地方基本上就是他的活动范围。事实上就连戈开美自己也差不多。
　　“餐厅？”杜马略冷冷地说，“餐厅都关门了。明天起实行配给制。”
　　“啊。”戈开美惋惜地叹了一声。“好吧，假如他来了，就立刻联系我。我有几个问题要好好地问他。”“明白了。不过我可以问一下是什么方面的问题么？假如是有关研究工作的，或许我能帮上忙。”“我想只有他才能回答我。不过还是谢谢你。”杜马略抽回快要迈出门口的脚步，“对了，你有佩枪么？假如没有的话，可以去军械科领一支。我会通知他们。”
　　戈开美隐约有不好的预感：“要枪做什么？难道――外星人要发动直接进攻？”
　　“不是这个原因。”杜马略看起来有些疲倦，“在走之前，我只想给你一份忠告：假如霍始达表现出了什么异常，你可以采用一切必要的方式来保护自己。”
　　“什么？”戈开美大大地点之间距离没那么均匀分配，中间的社区相对密集，是嘈杂的闹市。如果有时间，哪怕你走马观花也能淘到一些像样的玩意，震惊了。
　　“记住，你自己的生命才是最重要的。”杜马略没有多说什么，转身离开了。
　　“这一点，我当然明白……”戈开美喃喃自语，一瞬间她忽然回忆起了霍始达曾问过她的一个问题：“如果和你的女儿相比呢？”
　　“即使是在我和我的女儿之间选择，我也会这么做。”
　　在她内心深处，某一道快要结痂的伤口又被撕开了。
　　当晚，第六架 F-16 完成了朗基努斯枪的加载。六架 F-16 在灯火通明的机库中一字排开，完完全全地呈现在中将的眼前。
　　“除了少量的地勤人员和质量控制人员之外，维修技师们都回去休息了。”韦达昂报告道。
　　李华勋中将站在三层楼高的消防平台上，俯瞰着他手中的王牌。他在心中计算着基地的战斗力。在他接受任命之前，这个秘密基地仅以最低状态运作，之后才临时抽调了两架预警机和四架 F-14 进行监视活动。弥赛亚在提出朗基努斯枪设计的同时，也建议了相应的战机配备，由于老旧的 F-14 缺乏足够的电子控制回路，就必须使用其他的型号。在考虑到基地的地勤设备限制之后，李华勋只得选择 F-16 作为加载机种。不少空军基地在前几波的攻击中受到影响，最终他不得不从百慕大基地调来了十二架 F-16。
　　虽然李中将拥有足够的权利调动所有一千两百多架美国空军本土现役的 F-16，但他真正缺少的是机师。没有了驾驶它的人，战机就只是一堆无用的钢铁。根据这几天通讯处的报告，其他的军事基地正不断失去联络。在地图上，随着外星人飞船的空间跳跃，每一波攻击就抹去了几个新的点。
　　“这些小伙子们应该得到良好的休息――但不是现在。我们还需要对更多的战机加以改造。他们的速度需要加快。”李中将皱眉说道，“最终的决战快要近了。”
　　“呃，当然。战局紧迫。我想，这十二架 F-16 全部改装完的时候，我们就可以发起第一次进攻了。”韦达昂显然并不理解中将口中决战一词的涵义，“不过恕我直言，将军您也需要一定的休息。”“老年人总是睡得少。”李华勋苦笑了一下，并不愿意多讨论这个问题。他瞥见韦达昂的手腕上空空如也，于是问道：“那个――弥赛亚呢？”“她在为机师讲解操作。”“她？”
　　“啊，抱歉，因为配了女性语音，所以就……”“够了，不要再说这些。我让你试探它的问题，它回答了什么？”韦达昂迟疑了片刻，回忆起当时的场面，然后说道：“六机编组，针对一艘外星飞船发起攻击的话，成功的可能性大约有十分之一。”十分之一。如果是在普通的战争中，这样的作战计划一定会遭到李华勋的无情抨击。然而对现在的人类而言，十分之一的机会总比零来得好。中将的思绪不期然地闪回到了当年越战时令他被调离的那根导火索上。当时参谋部提出的方案，成功率是多少？三分之一还是四分之一？最终的结果却只能有两种：要么成功，要么失败。只有历史会证明他们。“如果是单架战机的话呢？”“单架的话，成功率是零。”“完全没有胜算？”
　　“是这样的：战机之间需要调整相对位置，形成一定的阵列，使得朗基努斯枪的攻击产生相位差，因此单架战机无法做到。”
　　“那么――”李华勋望着机库中那些整齐停放着的战机，“它有没有说，是根据什么计算出的成功概率？”
　　韦达昂摇了摇头：“抱歉，将军，她没有解释。我认为弥赛亚有自己的计算公式，而这超出了我们的理解范畴。”
　　“我不喜欢这样。”李华勋无可奈何地叹了口气，“也许我们已经走到了欧米伽点。”
　　韦达昂的嘴唇微微抽动了一下，他很想说这并不是什么坏事，但看着中将的脸色，他还是决定把这句话咽回肚子里。

　　绝不是，我的生命绝非这转瞬即逝的时光
　　虽然我在其中被你看见，像一阵急跑。
　　我挺立在我的背景前端，像一棵树。
　　我只是我众多的嘴唇中的一个
　　并且很快就会喑哑不语
　　我是两段评注间的空白
　　它显得挤凑，语音杂乱
　　这是因为死亡的评注要求着更知底细的高手
　　就在黑暗的间歇，两段评注颤栗着遭遇，
　　非常协调。
　　甚至衍生出一首甜蜜的歌。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十八章：心的融合

　　Chapter XVIII：Mens sana in corpore sano

　　霍始达醒来的时候，发现自己正躺在木质的长椅上。他所在的地方是宿舍楼的天台。这时太阳正朝地平线下缓缓垂落，天空中从西到东一层层渲染出恢宏的色彩，从熔铜般的金黄，渐渐变成通透的玫瑰色，然后过渡到细腻的浅紫，最后是深沉的灰蓝。这样一幅壮阔绚丽的油画铺展在他的眼前，占据了他的视野，令他感觉全部身心都要融化在这天空中。
　　晚风从四面吹来，他忽然看到空中有几只不知名的白鸟。在这几个移动小点的参照下，他才发现天空其实十分遥远。
　　人类往往会产生这样的错觉，仿佛自己已经离终极很近触手可及，但终究还是咫尺天涯。霍始达静静地想着，任凭渐渐凛冽起来的晚风吹在自己身上。
　　是什么样的孤独，促使他在几乎到了疲劳极限的时候，走上这天台来？
　　已经够了。他想道。几天前，他失去了这世界上对他来说最重要的人，然后身边新结识的人也不断凋零而去。他对这漫长的刑罚厌倦到了无以复加，然而他却以令自己都觉得吃惊的方式咬牙坚持着。死者已逝，生者却要背负着他们的命运继续前行。
　　“阿琳……你是否在天上看着我呢？”霍始达站了起来，迎着晚风舒展四肢。还有工作在等待着他。他想着，现在要做的就是利用新的思路对
　　MU 装备进行改造。然而某一幅图像固执地纠缠在他的脑海中――那根名为莉莉特的心理曲线。他忽然想到了一个问题：精神攻击摧毁的是亚当和夏娃这两条曲线，为什么单单放过了莉莉特呢？正如当初自己对中将所解释的，亚当和夏娃代表着人类的两种生命：个体和种族。传统的观念向来只把生命定义为一种个体的性质，但当基因学说兴起后，人们就逐渐开始适应了作为种族繁衍的生命这一观念。作为对基因生命的极端比喻，一个说法是：鸡只不过是鸡蛋制造另一个鸡蛋的工具。亚当曲线是支持着一个人活下去的心理支柱，而夏娃曲线则让人追求繁衍后代。那么，莉莉特曲线又是什么呢？
　　霍始达凝视着缓缓沉没的血红色落日，仿佛又看到了自己亲手毁灭南季森的那一瞬间。
　　一张张面孔在他眼前飘过：秦赛力，杜朗，南季森，茉莉……
　　――对了，茉莉！霍始达猛地警醒过来。到目前为止，茉莉是唯一一个受到了精神污染后仍旧生存下来的案例！如果他的猜测没错的话，茉莉的亚当心理分量和夏娃心理分量可能已经遭受到了彻底破坏。也就是说，现在的茉莉身上，剩下的就是那神秘的莉莉特人格了！
　　他立刻转身朝楼下跑去。必须尽快对茉莉进行测试！这很可能是破解奥秘的关键。
　　走到楼梯转角处，他的肚子开始抗绿色棕树之间是灰色偏暗的楼道。光线低沉，半天了都没人在楼道出现。三到五层以及第八层楼道口安有小牛奶箱，绿色房子议了起来。霍始达这才想起自己连午饭都没吃。楼道里的自动售货机中食品种类少了很多，他也没怎么在意，用身份磁卡买了一盒麦片和一包牛奶，匆匆解决完，便朝地下基地走去。
　　茉莉……一想到她，霍始达心中便涌起一股说不清的感情。毫无疑问，她是一位迷人的女性，或许他们之间本来真的可能发生些什么？霍始达轻轻叹了口气，将这种想法抛在脑后。
　　基地深处总是弥漫着那种低沉的嗡嗡声。这是密布在地下的通风管道中的风扇发出的声音。毕竟已经是黄昏时分，霍始达踏出电梯后，一路上没有见到什么人，只有通风扇的声音在空旷的过道中更加令人烦躁。
　　他走进茉莉所在的病房，然后结结实实地吃了一惊。这还是茉莉吗？那个美丽动人的茉莉？躺在床上的，是一具毫无生气的躯体。她的双眼紧闭着，并深深凹陷。原本丰润的脸颊现在失去了光泽，苍白得像将要下葬的死人。她的鼻孔中插着输氧管，嘴唇上起了一层干裂的浮皮，简直让人不敢相信这就是那曾经湿润了暗夜的红唇。病房中一片死气沉沉，就只有床边不断滴注的输液瓶少许打破周遭的静止，但那也只不过是令房间中的气氛更加压抑。
　　霍始达什么都没想，马上朝茉莉的床边快步走去。他迅速地检查她的生理状况。瞳孔扩大到了普通状态的四倍，反射神经的反应微弱。当霍始达的手指从她的皮肤上移开的时候，皮下组织久久无法恢复血色。她的心脏如同一个恹恹的老人一样若有若无跳着，似乎房窦结节随时准备停下工作。即使他不情愿承认这一点，霍始达依然清楚地知道，茉莉快要死了。在他的医疗生涯中见过无数垂死的病人，而眼前茉莉的状况就和他们一模一样。这一发现令霍始达无比震惊。不久以前她还是那样的富有生气！这是怎么回事？
　　他轻轻抚摸着茉莉的额头，在她耳边呼唤她的名字。茉莉的眼皮微微颤抖起来，仿佛在与看不见的力量作着斗争。霍始达凑到她的嘴边，刚好能听到她吐出的几乎微不可闻的音节。“上帝啊，我要死了。”透过睫毛间的缝隙，茉莉失神的双眼凝视着远方。她的声音太轻，以至于霍始达只能勉强听懂她的意思。然而在这细微如吐气的话音中，却仿佛包含了一种如释重负般的解脱。
　　忽然间，霍始达明白了。当亚当人格被摧毁时，人就失去了生存的意志和决心。这样的病例在医学史上曾经出现过，但其真正的作用机制却无人知晓，现在霍始达却悟到了这一切。大脑释放出的化学物质被送到全身，在它的命令下，所有的器官都怠工了。
　　霍始达用脸颊紧紧贴着茉莉的额头，他的心被痛苦咬啮着。依稀之中，他仿佛又在心灵层面上与茉莉建立了联系，但那不过是他的幻觉。在他的脑海中，霍始达眼睁睁地看着茉莉一点点地滑向巨大的黑色深渊，却对此无能为力。那是心理学曲线上的巨大深阱，没有人能够从中逃脱。他将茉莉曾经美丽精致的头颅抱在臂弯中，心中狂喊着：“不会的！不会的！我不会让你死的！”一定有办法的！但是……这一刻，霍始达忽然发现自己是如此无助，只能眼睁睁地看着又一个生命在自己怀中消逝。一向以来，作为一位令人尊敬的医生，霍始达的唯一信念就是以希波克拉底誓言为准则，救助所有的病人。然而这几天来的一连串挫折深深地刺伤了他的心。他对杜朗的死无能为力，他甚至不得不亲手毁灭南季森的生命。现在，又轮到了茉莉……
　　“神啊！”他在内心深处无声地呼喊着，“我从未真正信仰过什么宗教。然而此时我却希望真正有神的存在。假如你真的存在，那么请帮助我！救救茉莉！”
　　他的声音在空虚中回荡，泪水不由自主地涌出眼眶。他感受到了一股强烈的悲哀。这是一种巨大的伤痛，仿佛此刻在这颗饱受折磨的星球上只剩下了他们两个人那样。在短短几天的相处中，霍始达在茉莉身上寻找到了一些东西，一些令他能得到安慰的东西，一些他所长久渴望却又不愿接近的东西。而现在当茉莉即将死去，他所能做的，不过是将她抱得更紧。
　　“不要让她死！”这一刻，霍始达仰天大吼。如果有可能，他希望自己的声音是一柄长枪，可以划破头上的灰色虚空。如果有可能，他希望自己的意志是一团烈火，可以焚烧无尽的永恒存在。
　　然后，他听到了一个声音――――阿琳的声音。“神不会聆听你的呼唤，我却能。”“阿琳？！”
　　那个声音中听不出任何变化：“不，我是弥赛亚。”“弥赛亚？那个……网络？”“不要纠缠无关紧要的事了，假如你还想救她。”“当然！怎么救？”
　　“带上她，到 MU 开发试验室来。”说完这句话后，弥赛亚的声音就消失了。
　　霍始达定了定神。那是弥赛亚在他的脑海中说话？还是他自己的幻觉？抑或是阿琳在冥冥中给他的帮助？
　　不管如何，他已经没有时间了。霍始达咬着牙，拔下茉莉手臂上的输液管。
　　突然之间，半途上飞来一只拳头，将他毫无防备地揍翻。一瞬之间，他被打得晕头转向。等他慢慢回过神来时，发现自己已经躺在了冰冷的塑胶地面上。
　　霍始达吃力地支撑起身体，两行温热的液体从鼻管里流了下来。映入他眼帘的是杜马略绷紧得几乎快要扭曲的脸。
　　杜马略一手将霍始达提了起来，恶狠狠地盯着他的眼睛，从牙齿缝中挤出几个词：“你终于出现了。”“放手。”霍始达费力地说。
　　可杜马略根本就没有这个打算。他冷冷地说道：“你上哪里去了，医生？或者，我应该叫你――外星人的间谍？”
　　“什么？”霍始达张大了嘴。但他没敢乱动，因为杜马略的枪口正指着他。他能从杜马略的脸色上看出，这个陆军少校是认真的。
　　“当然，我最感兴趣的不是这段时间你去了哪里。我真正想要知道的是，你准备拿外星人给你的这项能力做什么。帮助它们征服地球吗？”
　　“什么能力？我不懂你在说什么。”“别装傻了！你知道我是什么意思！这不就是你的本领吗？窥探他人内心的能力？”霍始达靠在墙上，对杜马略的指控感到愤怒和疑惑，但与此同时，他也隐隐感到一阵恐惧。杜马略盯着他，继续说道：“我知道你曾经闯进了茉莉的内心。
　　虽然我不知道你是怎么办到的，但我知道这绝对和外星人有关。就象秦博士和江上校那样，你成为了外星人的新代理人。你和他们一样拥有了连接他人心灵的能力。”
　　“这完全是你的胡乱猜测！”霍始达叫道，“如果我像你所说的那样，我早就开始破坏基地了！”
　　“可能外星人想要换一种新的方法吧。”杜马略显然已经对这个问题进行过思考，“前两次它们都失败了。秦博士和江上校，以及他们通过心灵网络控制的基地成员，全都在第一时间被击毙。所以这一次它们让你潜伏起来。谁知道接下来你会干出什么呢？”
　　他以一种厌恶的眼神瞧着霍始达，说道：“甚至有可能现在你自己也不知道这一点。没错，这是很有可能的。通过精神攻击，外星人在你的大脑里种入了病毒，而你并不知情。或许你是一颗定时炸弹，将会在某个时刻突然爆发。”
　　“可是……”霍始达用连自己都觉得无力的语调辩解道，“醒醒吧，马略！假如我真的会那种能力，我为什么现在不控制你呢？”
　　他真的是外星人埋下的炸弹吗？听着杜马略振振有词的控诉，霍始达不禁连自己都开始动摇了。
　　“很简单。”杜马略轻蔑地说，“目前为止，所有受到秦博士和江上校入侵的人，都是 MU 副作用症的患者。所以你现在不具备控制我的能力。”
　　在两人紧张的对峙中，霍始达仍然抽出一份心思想了想杜马略的话。他发现杜马略说得没错，MU 副作用是那几次事件中异常反应的必要条件。令他感到惊讶的是自己竟然一直都忽略了这一点。现在在杜马略的提示下，霍始达一下子觉得似乎隐约抓到了一些什么关键性的东西。只不过现在他没有时间来整理自己的思绪。
　　“况且，我受过专业的训练。”杜马略冷冷地说，“我的心智之坚定，是你想象不到的。”
　　他保持着一手持枪，另一只手从裤兜中摸出一样东西。杜马略将握着的拳头伸到霍始达眼前，突然松开手指，于是一条金链子刷地垂了下来，末端是个闪耀的水晶吊坠。“我要催眠你。我即将催眠你。我就会催眠你。”杜马略坚定地重复着。在他单调的话语中，水晶吊坠开始缓缓晃动起来。“太可笑了。”霍始达咕哝道。作为脑科学家，他读过有关催眠的专着。只有那些敏感体质的人才有可能被催眠，并且催眠师必须在患者配合的情况下才能达到催眠目的。
　　霍始达扭开头，将目光转到一旁。杜马略厉声喝道：“嘿！你心虚了？”
　　霍始达叹了口气，认真地直视着杜马略的双眼，迎着他的视线：“我希望现在你满意了。假如这样能够消除你对我的怀疑，那么就动作快一点。还有一个病人在等着我。”
　　两人笔直地对视着。霍始达一点都不认为杜马略有机会将他催眠。他想起了以往对催眠术的一些了解。在正统的科学家――那些和他一起参加临床脑科学年会的医生们――眼里，催眠术并不是一门科学。它的方法是未经确认的，它的理论也缺乏判定性的支持。这项知识顶多算是心理学中的一种经验性手段，甚至在不少科学家眼中，它不过是维多利亚时代流传下来的骗术。
　　水晶吊坠在他眼前晃动。杜马略在喃喃地说些什么，大致就是那些电视里能见到的催眠师所经常使用的套话，但霍始达刻意不去注意他的语句。
　　一个不争的事实是，有时候催眠术的确有效。霍始达回忆起某些同行的看法。他们把催眠术和安慰剂等同起来，并强调这不过是一种集体心理现象。当我们的文化环境中已经存在了催眠术这个名词，一部分人就会不自觉地在适当的场合令自己表现出被催眠的状态。换句话说，这种理论认为，假如一个人从来没听说过催眠这一回事，他就永远不会被催眠。那个激进的波兰人是怎么说的来着？
　　“这是一种文化弥靡（Meme），始达，相信我，催眠术不过是一种传播在人群中的弥靡病毒。”
　　一个声音打断了他的思考。是弥赛亚。“还在浪费时间？”霍始达在心中苦笑，想道：“被枪指着，你觉得我能做什么？”片刻之后他怵然心惊。他发现自己竟然下意识地采用心语的形式与弥赛亚沟通，就好像他知道自己的确有杜马略所说的那种能力一样。
　　――等等，难道是自己受了杜马略的催眠影响吗？杜马略仍然瞪着他。霍始达的眼皮微微跳动。他听到弥赛亚在他心里说：“唔，催眠术。很有意思。但现在不是时候研究这个。”“那你说怎么办？”“他不该贸然使用催眠术侦查你的。在施展催眠术的时候，也是催眠师自身内心防线最脆弱的时刻。”弥赛亚不紧不慢地说，“照我说的做：伸出一根手指……”
　　霍始达遵从着弥赛亚的指点，伸出食指，绕着杜马略的水晶划起圈子来。杜马略皱起眉头，刚要说话，霍始达便抢先以不容置疑的口气说道：“是的，催眠成功了。很好。你的催眠术发挥了作用。现在你感觉到了。你的催眠术。你感觉到眼皮沉重。你感觉到昏昏欲睡。你感觉到了自己的催眠术。现在睡吧。”杜马略迷惘地看着他。正当霍始达快要以为没有效果时，他赫然发现杜马略缓缓放下了举着枪的手，阖上眼睛，发出均匀的鼻息。霍始达想了想，为了保险起见，又加上了两句：“当你醒来时，你不会记得我对你做了些什么。你不会再怀疑我……”弥赛亚在他心中发出轻轻笑声。霍始达一下子觉得像是做了坏事的小孩被人逮住，讪讪地说道：“现在睡吧。两个小时后你会醒来。”“干得不错。”弥赛亚说，“那么……”
　　――茉莉。霍始达转过头，走到病床边。不管如何，他已经没有多少时间了。
　　霍始达咬牙抱起茉莉，快步朝 MU 开发试验室跑去。实验室仍是老样子。霍始达小心地跨过地上的电线，将茉莉轻轻放到座椅上。他轻轻地将茉莉额角垂下的发丝撩开，发现茉莉紧闭着双眼，似乎已经完全失去了意识。仅有微弱的脉搏还表示这躯体中仍旧燃烧着一星生命火花。
　　“不，别放那里。放在应激模式观测器里。”弥赛亚的声音从桌上的一个扬声器中传来。
　　“你……能看见？”霍始达忍不住问。“我的眼睛在你意想不到的地方。”弥赛亚简单地回答，“快动手。”霍始达打开那个透明的圆筒形容器，让茉莉坐在其中的座位上。“接下来该做什么？”霍始达忐忑不安地说。“给她戴好测量电极，关上舱门。”弥赛亚说，“剩下的就交给我吧。”
　　霍始达一边动手，一边还是忍不住问：“到底如何救她？”
　　“你还看不出来吗？她在精神攻击中脱掉了防护装置，本我意识已经受到了损伤，无法在此躯体中生存下去了。”
　　不知是谁开动了仪器。从隔壁控制室中传来了读数跳动的声音。蓝色的扫描光环围绕着茉莉的头部一遍遍地上下移动起来。霍始达抽了抽鼻子，感觉自己的鼻血已经止住了。
　　“现在唯一的方法，就是挽救她的意识。”弥赛亚淡淡地说着。“意识？怎么做？”霍始达愣愣地看着仪器中紧闭双眼的茉莉。
　　蓝色的扫描光环令她的容颜带上了几分惨淡。“通过扫描，我将获得她的全部记忆和情感数据。我将会把这些数据存储在我的体内，这样她就能够以意识的形态继续生存。”“不！可是――等等……”霍始达蓦然大叫起来，“你不能――我是说……”“数字化生存。”弥赛亚说，“当然，很多科幻小说中已经描述过这样的可能，之所以一直没有变成现实，是因为两个原因：首先，没有足够强大的电脑；其次，人类还不知道如何获取意识的数据。现在第一个问题已经不存在了。而对于第二个问题，多亏你的工作，我也得到了初步的成果。当然，在这过程中，韦达昂也帮了不少忙。虽然还不能百分之百确认，但已经相当了不起。对于茉莉现在的状况而言，这就是唯一能够挽救她的办法。”
　　“但是……”霍始达徒劳地想要阻止弥赛亚，然而他很快便发现自己根本无法提出反对的理由。“人的大脑是一个黑箱。自我意识就是黑箱的幻觉。”弥赛亚用阿琳的声音说着。但确切地说，这个声音与阿琳的声音有细微的差别。当霍始达专注地倾听时，他就发现了。弥赛亚的声音更加冷静，而阿琳的声音更加温柔。应该只是出于韦达昂在调音时造成的巧合，才令弥赛亚有了与阿琳相似的音色。
　　“对于一个黑箱来说，只要确定了输入和输出间的对应关系，我们就不必理会箱子里有些什么。这也就是意识转移的理论基础。”弥赛亚继续说道，“对于人脑来说，输入的信息是有限的。人脑是被局限在身体中的。它所能得到的任何输入信息，都是经过肉体感官过滤的外界概念。因此我现在对她进行的扫描分析，实质上就是将这些信号输入到她濒死的大脑中，并截取相应的输出。这和你对杜朗进行过的实验十分相似。只不过你所输入的仅仅是各种情绪，而我所输入的――你可以将它想象为整本辞海。我希望这些输入能够穷尽茉莉有生之年所接触过的所有概念――当然这不太可能――但只要输入越是详尽，那么我就越是能够完整再现出茉莉的心智。”
　　蓝色的光芒在容器中跳跃着。霍始达竭力镇定情绪，问道：“所以……并不是将茉莉的意识转移到电脑网络中……”
　　“一个模拟。一个复制品。一个传真。随便你怎么叫。”“但是茉莉还是会死去！”“可是我们现在有了一个她的拷贝――并且我要说这是一个相当完美的拷贝，和她本人几乎没有区别。所以又有什么关系呢？对你来说，她仍然以某种形式活着。这就足够了。她还会像原来一样爱你，不是吗？”
　　霍始达一下子愣住了。“爱我？”他不敢相信地说。“我只是开玩笑的。”霍始达怒火中烧，吼道：“见鬼！”
　　“好吧，我承认我仍旧在学习人类的幽默感。这是很难把握的。”弥赛亚叹了口气，“其实，我认为她真的对你有点意思。当扫描完成后，我就可以告诉你确切的答案。”
　　“不！不要告诉我……”霍始达用力揉着头发，闷闷地在沙发上坐了下来。
　　扫描持续进行了很久。中间霍始达按照弥赛亚的要求给茉莉注射了一针强心剂。除此之外他所作的就只有在一旁等待。
　　“弥赛亚？”霍始达躺在沙发上，睁大双眼望着天花板。“我在这里。我无处不在。”“我想知道一个问题的答案。”
　　“我并非无所不知。但我会在我的知识范围内尽量回答你。”“为什么我能在心里听到你的声音？假如你告诉我那是因为我发疯了，我是会接受的。”弥赛亚安静了片刻，说道：“很好的问题。你一定听说过，人类中存在心灵感应的现象。”“但那都是些骗子和神棍的把戏……”“大部分是的。但也有少数是真的。”“没有一个案例能够经得起重复检验。我知道你拥有整个互联网的资料，你应该知道的。”
　　“是的。但心灵感应本来就不是被设计为能够重复的。”“设计？你是什么意思？”“只是我的感觉。”弥赛亚慢慢地说着，仿佛是在斟酌着词句，
　　“对于绝大多数人来说，他们从来没有体会过心灵感应。似乎人类的心灵感应能力是一种被刻意压制的能力。有一种什么规律使得心灵感应不能持续出现，顶多只是如火花般偶然一闪。”
　　“我不明白你的意思。”“瞧，这就是人类没有心灵沟通能力的后果。为此人类不得不发明语言文字等交流工具，而这些工具无一例外是拙劣的。假如心灵感应是一种普遍现象，那么整个人类社会都会完全不一样了。”
　　“这一点我当然知道。可是让我再说一遍，心灵感应是经不起科学检验的。况且你根本不是人类！就算人和人之间存在心灵感应，难道你要我相信同样的事情也会发生在人和电脑之间？”
　　“你可以选择相信与否。但事实是，它的确发生了，并且你亲自体验过。”相对于霍始达的激动，弥赛亚依然平静地说，“我的大脑是由网络构成的，与人类的大脑存在某些奇妙的相似。这也是为什么我们能在这里交谈的原因。我对各种人类大脑活动都十分好奇，这之中当然也包括了心灵感应。但我从来没想到过要去模拟它。直到两天前……”
　　“两天前？”霍始达下意识地重复道。然后他一下子有了奇怪的预感。“两天前，有一个人的心理波动偶然被我接收到了。我发现这就是心灵感应。”弥赛亚说，“你大概猜到了。那个人就是你，霍始达医生。从那时起我开始针对这个现象进行研究，逐渐摸索……”
　　“于是你就掌握了心灵感应的能力……”“仅仅对你。霍医生，你是特别的。”弥赛亚意味深长地说，“我所能联络上的，只有你。”霍始达说不出话来。他静静地躺在沙发上，满腹心事。许久之后，弥赛亚再度开口：“扫描完成了。”霍始达从沙发上跳了起来。他走到应激模式观测器边，打开舱门，除去电极，将茉莉温柔地抱了出来。茉莉的身体很轻，仿佛她体内的什么东西被弥赛亚抽走了一样。
　　霍始达将她放在沙发上，然后跪在边上，轻轻抚摸她的头发。茉莉的体温很低，她的新陈代谢已经逐渐停止，仅仅是在强心剂的作用下，生命的灰烬还保留着一丝余温。到了这个地步，霍始达明白一切都已无可挽回。
　　茉莉的眉头皱着。她还感觉到痛苦吗？霍始达伤感地想。他轻轻揉着茉莉的额头，直到她僵硬的肌肤舒展开。他想要呼唤她的名字，但不一会儿便放弃了这个念头。他不想看到茉莉再费力地睁开眼，他希望她得到最后的安宁。同时这也能给他虚假的印象，仿佛茉莉的思维已经转移到了弥赛亚怀中，而躺在沙发上的只是一具虚壳。
　　不知何时，杜马略出现在了他的身边。霍始达简直快要忘了这个人不久前还咬牙切齿地用枪指着他。现在他所看到的只是一个竭力压抑着悲伤的男人。
　　他识趣地走开几步，看着杜马略在茉莉身边单腿跪下，然后从上衣袋中取出一个红色的小盒。
　　“你是我的。”杜马略喃喃地说，将钻石戒指戴在茉莉的无名指上。接着他轻轻吻了吻茉莉的嘴唇，任由一颗眼泪滚到了茉莉脸上。
　　霍始达别过头去，脑海中不由自主映出茉莉扑进自己怀中的一幕。杜马略将脸深深埋在茉莉胸前。良久之后，他抬起头，缓缓说道：
　　“她走了。”霍始达试了试茉莉的颈动脉，轻轻叹了口气。“弥赛亚！”他扬声说道，“别忘了你说过的话。”“信息正在处理中。”弥赛亚不带感情地说，“明天你就能见到她了。重生的她。”

　　怎样的时辰俯下身子，触摸我。它悸动着
　　带来金属的光泽、敞亮和耀眼
　　我的感官陷入颤栗。我的心神
　　都聚集在敏感的日子里。我正被日子抓紧。
　　在我领悟时辰的秘密之前，任何事物
　　都不曾完整，仅处于等待、短暂、破碎之中。
　　我的目光变得坚定，就像新娘
　　温柔地走近那命定要发生的事情
　　这一切多么细小，但我的敏感
　　却已将时辰的肖像放大在金色的背景中
　　我将它猎获，但愿已察觉到谁的灵魂
　　在其中焕发，并渐渐显露……
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第十九章：希望与绝望

　　Chapter XIX：Spear of Longinus：Here we go

　　霍始达走进指挥中心时，看见李中将坐在指挥中心高处他的那张椅子上，口授着一道道命令，而戈开美已经坐在李中将的办公桌前。中将的表情仍像第一次见面时那样沉稳，仿佛在昭示所有人：这是新的一天，只要太阳还照旧升起，他就不会放弃。
　　“请坐。”李中将指了指椅子，“我听说你身体不太舒服？”“只是太疲劳而已。现在我感觉好多了。”霍始达回答。“好吧，那么让我们来谈正事。”李中将望着他们俩，“我要知道你们的研究进展。”霍始达与戈开美对视了一眼。霍始达点了点头，说道：“对于如何改进 MU 装备，我已经有了一点思路。我想，我们可以有针对性地对攻击加以抑制，而非一味抑制所有的人格――我认为这才是副作用的根源。我们已经对器材开始进行改装，但还需要进一步实验。”
　　“所以要先找出攻击的模式。”李中将一针见血地说。“我们现在是使用应激模式观测舱来进行分析，但还不能做到即时性。”戈开美说，“不过或许有另外的办法。我们分析了攻击波谱的时域，发现在每一次正式攻击前，都有一段更加广谱的辐射。甚至某些区域已经落到了植物的接受范围――我怀疑某些植物的提前繁殖就是它引起的。不过也正因为如此，人类的感应比较小，某些敏感的体质或许会感觉头疼，但也仅止于此。这也就是牧羊犬预警系统所侦测到的波动。我将它称为攻击的序曲。根据现有的数据，序曲与正式攻击之间存在一些关联。或许有可能根据序曲来事先预测这一波攻击的模式，这样我们就有足够的时间来设定 MU 的参数。”
　　“你说的有点道理。”李中将微微点头，但同时也叹了口气，“时间……我们现在最需要的就是时间了。给我一个数字。你们还需要多久能够把它做出来？”
　　霍始达犹豫起来，科学研究向来很难制定开发期限。这时他听到戈开美清晰的声音：“初步试验需要至少两天。到时候我们会先向您作汇报，然后再确定下一步。”
　　“嗯。”李中将的眉毛拧了起来，这个期限比他所需要的长。“其实硬件方面并不是问题，现有 MU 装备完全可以支持。”戈开美说，“而最关键的分模抑制，在我们找不出实施手段之前，一切都是纸上谈兵。”
　　这时李华勋中将桌上的通讯器响了起来：“将军，您所说的时间快到了。”
　　“知道了。”李中将按下通讯器上的联络按钮，然后说道：“瞧，在这个世界上时间是我们最大的敌人。你们先回去工作吧。”
　　侦察卫星的轨道被慢慢调整，在李中将的命令下，锁定了离基地最近的三艘外星飞船。灰色的飞船轮廓显现在巨大的屏幕上。除了李中将本人之外，指挥中心里所有的军人和技术人员在看到外星飞船的影像时，都显露出了或多或少的厌恶。
　　“再等一会儿……”李中将自言自语地说着。他望着墙上的挂钟。时间应该就快到了。然后，在某一个瞬间，屏幕上的飞船突然在蓝色的光芒中消失了。“空间跳跃！”
　　“立刻搜索新的目标！”“卫星！三号卫星！”“更换地面链路！”
　　在技术军官们的忙乱中，李中将微微点头。他已经掌握了跳跃的规律。大致上，每 24 小时左右飞船就会跳跃一次。这个时间间隔并不十分精确，但误差不超过 10 分钟。
　　这是外星飞船跳跃的时间规律，他想。花了无比惨重的代价，他们才学习到了这一点。这里有什么含义呢？很显然是针对地球的自转周期。但或许还有其他的因素？李中将望了一眼办公桌上的手抄本卷宗，陷入思考。
　　至于跳跃的空间规律，看似无迹可循，实则同样可以找到线索。现在已经很清楚了，外星人的目的就是掠夺人类的大脑。每一次跳跃，它们都以最高的效率，直接停留在地球上人口密度最高的区域上空，然后发动精神攻击将当地的人类收割。
　　时间一分一秒地流逝。大厅中的人们在忙碌地搜索外星飞船新的位置。不久之后，某颗卫星再度捕捉到了影像，一团灰色在屏幕上倏然跳了出来。“报告位置。”李中将命令道。
　　“北纬三十……哦……我的上帝啊……”一名军官惊叫起来。“它就停在我们的头顶上！”指挥中心内猛地静了下来，所有人都呆住了。李中将的心脏开始加速跳动。这一天终于到了。在地球上绝大多数人类都已经灭亡的情况下，这个不足五百人的小小基地已经成了人口最集中的区域之一。
　　“镇定！”他高声叫道。李中将努力保持自己的声音平稳。他做得相当不错。这是他一直在等待着的时刻。无论是作为所有人的领袖，还是作为他们的精神支柱，李中将都知道自己决不能表现出慌乱。
　　“根据前几次的模式，它还要过一个小时左右才会发动进攻！”李中将朗声说道，“小伙子们，动起来！所有人检查 MU 装备！我们可以坚持过去的，就象前几次一样！通讯处保持监视！F-16 中队前往机库待命！地勤人员检查战机状态！我要它们能在半小时内起飞！”就像施了魔法一样，呆立着的人们迅速开始动了起来。他们都是训练有素的军人。大厅中恢复了忙乱的景象。李中将离开自己的位置，抓起头盔，朝电梯走去。
　　电梯上升到机库，李中将走出电梯，迎面碰上了西门诺。“将军。”西门敬了一个礼。“哦，是你。”李中将看了他一眼，“怎么样，记住我告诉你的那些话了吗？”
　　“报告将军，我十分彻底地思考过了您的要求。”西门沉静地回答，“我宁愿为了自由而牺牲，也不能屈服于极权。很抱歉，虽然我知道您说的话有道理，但我从小所受的教育使我必须这么做。”
　　“去下面集合。”李中将没有多说什么，将视线从他身上移开，仿佛当他不存在一样。
　　西门深深地看了李中将一眼，又敬了个礼，然后转身离开。从李华勋的内心深处泛起一阵失落。但他的脸就像花岗石那样纹丝不动。这并不光是西门对他的反抗。在西门身上他看到了一种已经成为思维惯性的趋势，这令李中将觉得自己如同挑战风车的骑士。他搓了搓双手，将微热的手掌覆盖在脸上，令自己稍稍松驰下来。当然，现在风向已经变了，他想。借助着强大的风势，孤独的骑士应该能摧毁那制度的堡垒吧？
　　冷静了几分钟后，他重新迈开步伐。包括西门诺在内的六名机师已经在机库中列队完毕。李中将走到他们面前，审视着这一张张年轻的脸，多年来的军旅生涯早就将他的目光锻打得锋利如剑，但这些年轻人在他的凝视下岿然不动。他们无一例外有着薄薄的短发和线条硬朗的面部轮廓。尽管时局如此困难，他们依然保持着坚定的神色，仿佛是一群领地受到侵犯的幼狮，目光灼灼地注视着敌人。现在他们就是李中将手中最大的牌，这群年轻人在他眼中代表着未来的无限可能性。他们才是对付外星人的真正武器。
　　“将军！集合完毕！”领头的一名机师出列报告。李中将在距离他们十英尺外停下脚步。他的目光在他们的脸上缓缓扫过，然后开口。
　　“战士们。你们现在面临着人类历史上最重要的时刻。我无法更加强调这场战斗的重要性。外星人在我们的地球上已经猖獗得够久了！他们要将人类文明推向彻底的毁灭。然而只要我们还活着，就决不会让他们得逞！多少次，人类从濒临灭绝的地步浴火重生？我们是经历过大洪水而生存下来的种族！我们要让那些外星人看看，人类的顽强超过他们的想象！我们要让那些外星人看看，他们一定会被我们击败！无论是过去，现在，还是未来！”
　　他严肃地沉默了片刻，说道：“现在去吧，愿上帝保佑你们。”六名机师整齐地敬了一个军礼，然后朝各自的战机走去。西门诺跨进机舱，系紧安全带，接着带上飞行头盔，检查通讯装置。
　　在头盔内部有几个东西硬硬地硌着他的脑勺。这是为了朗基努斯枪而添加的装备，令他感觉颇不舒服。
　　与通讯中心对话完毕，他逐一打开节流阀，启动引擎。肉红色的雷达屏幕开始亮了起来。随着引擎的工作，机舱以低沉的频率微微震动，令他感觉仿佛隔着一层薄薄的火山岩坐在岩浆上方。这架精密的武器浑身上下充满了呼之欲出的力量，随时准备着冲向蓝天。
　　他透过机舱看到机库中的指示灯，等到轮到他的时刻，然后跟在前面几架战机的后面，缓缓滑出机库。
　　“猎隼五号呼叫鹰巢，请求确认。”“这是鹰巢。跑道已清空。”头盔中传来控制中心的声音。机头前方，地勤人员挥舞着红色的荧光棒，做出引导起飞的动作。
　　“猎隼五号，祝你好运。”“收到。”战机在跑道上滑行，越来越快。随着起飞程序的启动，加速度将西门压在座椅上。全身血液缓缓向下流去，微微缺血的状态给大脑带来近似麻，并且，保持衣橱的门敞开。鼓楼区的西北处我租了间套房，一室一厅简单装修。从住处到工作地点的这段路，有闲置的电影醉的快感。在跑道上加速了不到短短十秒，战机已经获得了足够的初速度，带着滚滚的轰鸣，拉大迎角升空而起。
　　西门看了一眼两腿之间的水平仪和高度计，确认一切正常。F-16 的工作状态向来十分可靠，超越前一代战机的电脑系统令它具有极高的自动性。因此在机师中向来流传着这么一句话：你并不驾驶 F-16， F-16 驾驶你。
　　“鹰巢，这是猎隼五号。正向集合地点靠近。”“猎隼五号，你的集合坐标：九十、十、六、五十。本队通信采用第二频道。”西门诺拉起操纵杆，战机作了一百二十度的变向。大地在机舱外的一侧倾泻下去，翠绿色的平原进入他的视野。现在他能够清晰地看到基地建筑物顶端的雷达，以及细如毛发的星条旗。大块的白云在地上投下清晰的影子，远处的蓝脊山在阳光下蒸腾起薄薄的乳白雾气，数片不知名的小湖如镜子般倒映出蔚蓝天空。这样的景色原本应会令西门诺感到心旷神怡，但他却在这片祥和中感到了一丝恐惧。他很快便发现了原因：在这片大地上完全找不到人类的踪迹。往昔繁忙的州际公路如今根本没有车辆驶过，只能看到一条灰色的线条孤零零地延伸到天边。路边的小镇和农庄一片死寂，从高空望去完全看不到任何移动的物体。
　　或许人类的留下的痕迹并不能像他们想象的那样长久。这个想法令西门感到心底一阵发冷。人类在数千年中建立起来的文明，大自然只要短短数百年就能将其完全湮没。金属将生锈分解散入土壤，水泥混凝土将在雨水冲刷和植物侵蚀下分崩离析，即使是最难分解的玻璃和塑料，也将在阳光和微生物的共同作用下逐渐变成细小的颗粒。在此之后，地球就又回到了原始的状态，人类这个骄傲的种族就如同完全没有在历史长河中存在过一样。或许今后又会有新的文明在地球上进化出来，却完全不知道在他们之前还有人类的存在。又或许人类也不是第一代的文明――西门忽然想起了李中将给他看的秘密文件，不禁恍然大悟。
　　但这只是一刹那间划过他脑海的念头。来不及多想，他很快跟上了前几架战机。六架 F-16 组成一个编队，朝着预定的坐标飞去。这时，他听到弥赛亚的声音从头盔中传来。
　　“我们又见面了。”它的声音虽然来得突兀，但西门并不感到惊讶。他早就知道它会出现。昨天的晚些时候，这个声音将朗基努斯枪的一些使用方法告诉了机师们，当时它就说过，会在正式进攻时全程陪伴他们。
　　当然，西门诺知道弥赛亚的这句开场白并不是指那次讲座，而是指他们在李中将办公室中的相遇。
　　“是的。……嗨，你好。”“准备好了么？”弥赛亚说，“我们就要开始了。”西门犹豫了一下，他看了看前方的操作面板。弥赛亚似乎通过头盔上的传感器觉察到了他的忧虑，说道：“放心，我会接管飞机。你可以相信我，我知道该如何控制它。”
　　西门苦笑着点点头。但他很快又意识到弥赛亚并不能看见他的动作。
　　他调整座椅到一个较为舒适的角度，让自己的身体靠在椅背上。然后他发现头盔的面罩逐渐变成不透明――这项功能原本是设计为在迎着阳光飞行时过滤过强的光线。面罩中的液晶层越来越暗，最后变成一片漆黑。西门觉得自己就像忽然坠入了一个恶梦之中，什么都看不见，只能感觉到飞机的颠簸。他的呼吸慢慢急促起来，右手紧紧握着操纵杆。这时弥赛亚温柔地安慰他：“没事的。一切正常。请放松。”
　　虽然知道会有这种情况的出现，但当真正遇到的时候，西门忍不住还是心跳加速。他觉得自己就像一个木偶，坐在自己的战机上却什么都不能做。现在他的命运就完全在弥赛亚的掌握中了。
　　“放松……”弥赛亚的声音仿佛带有一种近似催眠的魔力，“我们需要你在接下来的五分钟里达到开悟（Enlightenment）的状态。只有在那时你的力量才能启动朗基努斯枪。”
　　“等等――开悟？那是什么？瑜伽吗？”西门仅仅从电视中听说过这个名词。
　　“不是的。”弥赛亚没有多做解释，“你只需要闭上眼睛，放松自己的精神。我会引导着你。”
　　“上帝保佑……”西门喃喃地念了一句。到了这个地步，他已经没有选择。
　　放松……放松……俄而之间，他似乎听到了什么声音从通讯器中传来。那仿佛是正好落在他听觉范围边缘的超高频声波，使他的耳朵感觉一阵酸胀。接着，那个声音又消失了，仿佛从来不曾存在过一样。在一片黑暗中，西门不由自主地开始回想那个声音，然后惊奇地发现那似乎是歌声，但终究耳边只留下余响，再也无法分清。
　　额头上传来奇怪的感觉。那个地方原本是一片冰凉的金属，不过没多久就被他的体温捂热了。现在那片金属的温度似乎越来越高，竟像是发烫起来。他的眉心酸酸麻麻的，能感觉到一股热流注入脑中。然而这古怪的现象却并不令他惊慌，他的心情出乎意料的平静，甚至隐隐带着几分期待。
　　他感觉有两股力量开始压迫他的眼球――事实上，头盔内部没有这样的装置，这只是他在弥赛亚的神经刺激下产生的幻觉――跟着有青色和紫色光点开始在他漆黑的视野中浮现，并且飘舞起来。西门曾经有过相似的经历，那时是飞行引起的眼压增加。不过现在他并没有感觉到痛苦。
　　随着光点越来越多，越来越密集，一开始的那个声音也若隐若现地再度浮出水面。西门屏起呼吸追寻着那个声音，仿佛是害怕一不小心就会把它吹走似的。在失去了视觉的感知世界里，没有大小远近的概念。他觉得好像一会儿到了天上，一会儿又到了地下。那个微弱的声音就像一阵风，卷起了无数青色和紫色的花瓣，飘零在纯黑的宇宙中。他从来没有这样急着想要了解一样东西。他急切地想要听清它。他直觉地知道，那声音来源于他自己。他感到如果听清了这个声音，就能彻底了解自己，从而领悟一切真谛。然而这声音却如同最光滑的丝绸，总是在即将触摸到的时候飘远。
　　在他的一生中从未有过这样的时刻，他的精神高度集中，甚至仿佛能够看到那声音所展现出变幻不定的在黑暗中起伏的轮廓。
　　不知过了多久，忽然在某一瞬间，某一个光点忽然膨胀变大。在这一刹那间西门看清了那个光点――自由。还没等他有所思考，无数的光点一个接一个绽开，如同一包在微波炉中加热的玉米花那样，顷刻之间，在黑暗的背景上爆出绚丽的焰火。自由、忠诚、友情、纪律……每一个光点代表着过去二十八年里流经过他头脑的一项概念。西门的呼吸一下子急促起来。他的瞳孔不可遏止地扩大。数十万个光点突然间扩张并相互连接，织成一张符号的巨网――因陀罗之网。这张网记述着他的所有记忆和情感，他就在这顷刻之间面对着自己的灵魂。
　　这些珍珠绽放出明亮的光芒。黑暗在光芒之间消融。他置身于通彻的光明中，内心全无杂念，只有狂喜。他明白了很多以前从未相同的事情。如同站在世界上方的神祗，当所有的意识符号在他眼前融合，无穷的未来就在这一点展开。这种力量就是引导着科学家们从已知事实推导出未知猜想的力量。这种力量就是促使哲人们在思维中演绎世界的力量。他感到自己已经掌握了神秘知识的终极，他明白自己终于认识到了自我在这宇宙中的位置。他悟到了一切的一切。在这一刹那，他已经不存在疑惑。
　　时间也不过是心灵衡量外界的一项概念，对他来说毫无意义了。假如他愿意的话，他可以令这一状态持续永恒。
　　然而就在这纯白的光明背景上，仍然有一块灰色的阴影。于是他明白了：那就是他的目标――外星人的飞船。
　　虽然闭着眼睛，他却清晰地看到了外星飞船的位置。他与他的战机合而为一了，他的意识在浩瀚的空间中紧紧追着外星飞船。他能感到另外五个光点就在他的身边，那是他的战友们。他们在空中排列成一个神圣的图案。灿烂的光芒在他们之间流动。他能感觉到自己身体中有一股力量在孕育――朗基努斯枪的力量。
　　如同一支长枪，这股力量就要迸涌而出，直射他们的目标。“开火！”“根据牧羊犬的报告，辐射值已经突破了前几次的预警界限。”
　　韦达昂说道。他带着单边耳机，一面操作电脑，一面还在接听着弥赛亚那里传来的消息。
　　李中将注视着电脑屏幕上跳动的波线，说道：“也就是说，精神攻击在三分钟之后就要开始了。”
　　“不。”韦达昂的声音中有一丝紧张，“如果从幅度上看是这样没错，但从波形模式上看，还需要十分钟左右。”“你确定？”李中将扬起眉头。
　　“是的。”韦达昂回答，“假如我估计得没错，这是由于本次外星飞船过于接近。”
　　“不对。”杜马略插了进来，“距离的改变只能造成平方级的变化。但现在的幅度已经远远超出了。”
　　“难道是它们特意增加了攻击力度？”李中将的脸色难看起来。“很有可能。”“通知所有人立刻做好防备。”李中将命令道，“我们不能冒险。”“是的，将军。”警报声在基地内部回响。李中将吸了一口气，戴上 MU 装备。
　　他的目光转向另一边的屏幕，在那里他能看到六架战机正调整姿态，画着半径十英里的圈子环绕基地上空飞行。
　　“猎隼中队的情况如何？”由于戴上头盔之后无法再用耳机联络，韦达昂唯有通过键盘输入来和弥赛亚联络。片刻后他报告道：“弥赛亚说正按计划行动。一切都在控制中。”
　　李中将略感宽慰。他回想起古卷中提到的末日场景，便无声地笑了笑。现在一切似乎都在逆转，这是个好的现象。
　　“上帝保佑我们。”他轻声说道。然而他立刻便明白这么说不太合适，只是上千年的宗教文化环境令他不自觉地脱口而出。
　　巨大的等离子屏幕上，六架战机已经排列成了一个十字架的图案――从这个角度来看，更确切的说法应该是一个倒立的十字。肉眼可见的光芒如电火花般在战机间窜动，使得它们就如同一柄刺向天空的火焰长剑。然后，在机腹前端，朗基努斯枪的枪口中开始有明亮的光芒孕育。“充能即将结束。”韦达昂目不转睛地看着屏幕。指挥中心里所有的人都停了下来，注意力全部集中到了战机的画面上。没有人愿意错过这样一个时刻。就在这时，一声尖锐的警报声划破了屏气凝神的静谧，就仿佛是割断了一根绷紧的弦。每个人都看到自己头盔内部的红色指示灯疯狂闪烁起来。精神攻击开始了！

　　无限地扩大着自己的生命，
　　你等待又等待这独一无二的瞬间；
　　这个伟大而充满预见的时刻，
　　这些石头的觉醒。
　　从深渊向着你迫近。
　　金色棕色的书籍，在阴影中
　　一一从书架上隐去；
　　你想起那些游历过的地方，
　　想起那些景色、那些
　　妇女，和她们的衣裳。
　　忽然你省悟了：对，就是那边。
　　你挺身起立，在你面前
　　仿佛从往昔的某个远方
　　升起了忧虑、意象和祈祷。
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十章：超能力

　　Chapter XX：Ecce Homo

　　十字架的光芒在天空中明亮耀眼，宛如神迹。西门诺的意识漂浮在幽深的黑暗中，他能清楚地看到他的战友和敌人，一切仿佛都已落入了掌握中。强大的能量在六架 F-16 之间鼓荡。一个魔法咒语般的攻击口令已经从意识网络的深处浮了上来，即将脱口而出，引导着朗基努斯枪的力量穿透外星人的飞船。
　　这时，他感觉到了从那团灰色中传来的压迫感。首先是一阵奇怪的觳觫流遍他的全身，仿佛是看不见的能量波动扫过了他。然后一股强大的力量直接笼罩住了他们这六架战机。西门立刻知道，外星人的攻击开始了。
　　从来没有人类在如此近的距离受到精神攻击。在这数千米的高空，这个蓝色火焰形成的逆十字架如同被强风刮过，产生了一串抖动波纹。就在这一瞬间，仿佛有无数烧红的、尖锐的钢针，齐齐扎入了西门诺的颅骨中。他张开嘴，想要痛苦地大叫，然而口中喷出的只有青色烈焰，就像地狱的魔火。黑暗的意识空间突然像急速煮开的水一样沸腾了，成千上万的金色光点涌现出来，随即飞快延伸成细长的光束，每一束光就像一根针，刺入了他的意识网络的一个个节点。
　　这张巨网飞速消融。一个个代表着意识符号的光球被尖锐的精神攻击刺穿，就像是水泡被扎破。每一个符号的破碎，就像是从西门的身上活活地剜下了一块肉。――不，比那还要痛苦。或者更恰当的说法是，这张网就是他的意识，而每一个节点的消逝就代表着他灵魂的一部分永远湮灭了。
　　西门痛苦地挣扎着。现在他只有最后的一个机会了。在这极度的痛苦中，那个攻击的指令一点一点浮了上来，在西门的意志的保护下，奇迹般地没有受到损伤。
　　然后，他集中全部剩余的精神，将这个口令说了出来：“开火！”蓝色的能量从朗基努斯枪的枪口喷涌而出，这一击仿佛抽干了西门所剩的全部意志，所有的节点产生了强大的共鸣，最后爆发出惊天动地的震撼。而精神攻击也在此时达到了高潮，如同十万个座天使一齐挥下火焰之剑。
　　他的意识之网在强烈的破碎和爆炸之后只剩下了零星的残余，像凋零的树叶那样缓缓飘落。
　　在这残余的意识中，有一个念头是失望，连强大的精神攻击都没有将之完全摧毁的深深失落。即使只剩下风中残烛般的意识之火，西门依然清楚地知道――这次反击失败了。
　　六架战机中的两架，其中的机师在朗基努斯枪发动攻击前，已经被精神攻击所摧毁。最后只有四架战机发动了攻击。从这个残破的十字架上，四道蓝色的光芒集结在一起，然后射向那个灰色的空中堡垒。
　　这就是西门的意识中所呈现出的最后图像。
　　在最后的一刹那，一条银色的细线从网的残片中抽离出来，缩回了黑暗中的一个小点。于是西门诺与弥赛亚之间的联系便彻底中断了。仅剩的意志力投射到自身。西门注意到在这残余部分的网中，最大的那个节点有一个名字，叫做“自由”。这个发现令垂死的意识网络残片泛起喜悦的余烬。然后所有的节点便依次熄灭，最终完完全全的消失在了黑暗中。显示屏上，四道蓝色的光芒扭成一股粗大的能量束，笔直射向外星人的飞船。李华勋中将凝重地坐在他的座椅上，注视着这至关重要的一击。在灰色飞船正迎着朗基努斯枪的方向上，仿佛有一堵看不见的墙。
　　当蓝莹莹的光柱射到这面墙上时，便骤然朝四处散开，化作一层光幕，就像是大片的蓝色海水冲到了堤岸上。
　　李中将目不转瞬地盯着屏幕，就这一瞬间，在他耳中轰鸣的音乐忽然间消失了。MU 装备内部的警示灯也随之熄灭。
　　那面墙并没有完全过滤掉朗基努斯枪的威力。有一束细细的蓝色光柱就那么穿透了无形的屏障，贯穿了飞船，从另一侧透了出来。
　　――智慧者发光如同天上的光，深入克里珀特之内，救赎的光。李中将的心中忽然闪过古卷上的只字片语。眼前的这一幕竟与古老的记载出人意料地相似，令他背上一阵发寒。接下去会发生什么？他努力在记忆中搜索着，试图窥探未来。
　　个人的记忆终将随着生命消逝，历史的记忆则通过书本和口耳相传的隐秘知识辗转相传。神话也好，秘密也罢，祖先头脑中的原始意象代代流传，不断传播、演化、转变、继承，这是人类思想的整体模式，最终使生活在当下的人们得以窥探沉淀在历史中的集体无意识记忆。
　　这种自觉令李华勋的心中充满了一种紧绷的战栗，如同站在千仞高峰上迎对凛冽寒风。他的思维紧张而又广阔，敏锐地梳理着千头万绪的信息。李中将早已知道，这场战争并非完全发生在物质世界。这是一场精神的考验，对面临危机的人类的考验，而胜败的关键就在于是否能够认识到自我的本来面目。
　　空中的蓝色光柱仿佛存在了漫长的一段时间。精神攻击停止了，但 MU 装备还在发挥着效力，令李中将觉得自己的思维也迟滞起来。但他仍旧不敢将它冒险关闭。
　　他是对的。经历过大大小小的战争后，这种对危机的敏锐嗅觉再一次帮了他的忙。
　　空中的六架战机没能保持队形。在短短的几秒之后，首先有两架从一开始就没来得及启动朗基努斯枪的战机脱离了阵列，拉出长长的尾迹冲向地面。当机师的意识受到毁灭性打击后，弥赛亚不得不中断与他们的联系以免自身受损。这一举动直接导致了 F-16 失去控制。紧接着，剩下的四架战机也仿佛突然被击中了。它们像中箭的鹰，狼狈地试图控制姿态从空中滑落，但很快有两架战机便发生碰撞，在空中急速翻滚了几圈后化作巨大的火球，另两架则像石头一样掉出了画面。没有一个机师能够通过弹射跳伞逃生，因为在此之前他们的大脑早已死亡。这一串画面把李中将扔进了冰窖中。尽管这是战前就曾经考虑过的可能后果之一，但在这一瞬间他还是惊呆了，以至于连 MU 装备重新检测到信号也没有注意。
　　辛辛苦苦策划的人类最后的武器，就这样失败了。“不……”李中将喃喃地自言自语。这一刻，即使自信坚强如他，也感到了深深的挫折和灰心。沉寂了片刻，李中将强打起精神，搓了搓双手，用温热的手心捂了捂脸。不要气馁，会有转机的。李中将闭着眼睛对自己说。
　　――我是最后的支柱。我是英雄。即使所有的人都放弃了，我也决不能放弃！
　　这样对自己说了几遍，李中将终于感觉好了一点，缓缓放开手。当他睁开眼睛时，他看见一个少女站在面前。“玛姬？”他难以置信地说。
　　“爸爸。”少女露出一个微笑。当两年前因车祸丧生的女儿出现在自己眼前，李华勋中将只觉得一阵晕眩。“……真的是你吗？”“我是来接你的。”少女走到他身边，温柔地抱着他的胳膊，就像是回到了十几年前的那个小女孩，对着来学校接自己的父亲说“我们回家吧”那样自然。
　　“耶稣基它们就构成一个字母，准确地说，应该是个倒置的 W，首尾两点之间距离没那么均匀分配，中间的社区相对密集，是嘈杂的闹督啊。那么，我快要死了……”李中将把这句话缓缓重复了两遍，定了定神，目光逐渐锐利起来，“不！我还不能死！我还有一些重要的事情没有完成！”
　　“爸爸。”少女略带责怪地瞪了他一眼。“如果我在这里死去，那么人类也就完了。”李中将用力撑着桌子保持平衡，而与他的手臂比较起来，他更加愿意依靠自己的意志。“真是的，又是你那套理论。”少女撅起嘴，不满地说，“我是你的女儿，我还能不清楚吗？你老是说什么所有的人都应该取决于一个意志，但又该如何决定谁是领导者呢？”
　　“不，亲爱的，你还是误解了我，尽管你是我的骨肉。”李华勋叹了口气，“我并不是要所有人都服从我。那样我岂不是和历史上的专政暴君没有区别了么？人类想要强大，就必须统一。一支箭会被轻易折断，但一束箭便难以撼动。这就是我们所面对的困境。我的孩子，这世界上并不是所有的人都拥有强健的心灵，并不是所有的人都能负担责任。某些人天生软弱，给予他们选择反而会令他们痛苦，在体制下生活才是他们的幸福。不，我并没有歧视他们。这只是自然的差异，就好比左撇子和右撇子的区别。”
　　“现在你明白啦，我为什么要故意选择寄宿高中。”少女微微摇头。
　　李中将一怔：“难道不是为了他？难道……你想说是因为我太专o，虽然还带点潮。提上裤子，光着上身直去厨房，厨房真没劲随手拿了个东西是个西红柿，右手提了玻璃水壶便向阳台走去，制？”
　　“爸爸，其实你说的并非完全没有道理，但关键的一点却说错了。”少女说，“是的，人们必须统一才能有所成就，但不应该以这种方式。”
　　李中将看着她，过了一会儿，他说：“不……你不是玛姬。她向来讨厌谈论这些话题的。”
　　少女静静地与他对视着。“可那又如何呢？我的孩子……是上帝派你来指引我的吗？”李中将疲倦地呼出胸中的一口浊气，坐回椅中，“说吧。只要你能告诉我该怎么做。天啊……我真的已经老了。”
　　少女微笑了起来。她轻轻地帮李中将脱下头盔，仔细地按摩他那因长久思考而作痛的额头。李华勋顿时感到一股清凉从她的手指渗入，抚慰着他倍受煎熬的心灵。
　　“放心。我会让你明白的。”她说。攻击开始前十分钟，在回办公室的路上，霍始达接收到了弥赛亚传来的消息。“她已经计算完毕。想见她吗？”“当然！”
　　“开发试验室。”“我立刻过来。”霍始达急匆匆跑到实验室，第一眼就看见自己的电脑屏幕上有一幅奇怪的图像。那是一团由无数彩色粒子组成的云团。虽然弥赛亚没有说，但霍始达却有强烈的感觉，这就是它想让他看的东西。
　　他耐心地等待着。渐渐地，这团粒子云一点一点凝聚起来，凸显出熟悉的轮廓，直到茉莉的脸完全出现在了屏幕上。“……茉莉？是你吗？”霍始达忍不住出声询问。屏幕上的脸转动了一下，翕动的嘴唇似乎说了些什么。“她说见到你很高兴。”弥赛亚说，“对了，她目前还无法与你直接交流，只能由我来做你们的中介。”“不能想个什么办法吗？你我之间能进行心灵感应，为什么她不行？”“或许可以试试看。”弥赛亚沉默了片刻，似乎在思考，“这样吧，你坐到那个受刑座上去，我们来看看能不能让她见到你。”霍始达犹豫了一下，杜朗的脸在他心里一闪而过，但当他想到茉莉时，便很快作出了决定。他跨进应激模式观测器，将仪器接驳在自己的头上，然后关上舱门，在椅子上坐下。“闭上眼睛，想象你的思维上升。我会引导你去与她相见。”弥赛亚说。霍始达照着做了。整个实验室的电脑都开始工作起来，以满负荷的运算处理着来自霍始达的精神意识。在这十几台电脑的背后，基地的电脑主机也将百分之九十八的资源提供给了这一项工作。而在主机的背后，则是屹立于全球电脑网络之上的弥赛亚。即使如弥赛亚这样拥有几乎无限的资源，要同时处理茉莉和霍始达两个人的意识，也已经相当吃力。
　　再一次地，一种奇特的感觉袭入霍始达的脑海。就如同几天前那次他在韦达昂的工作室里昏倒时一样，他觉得自己仿佛在夜空中俯视一个巨大的发光体。他知道那就是弥赛亚。和上次所不同的是，这一回他是清醒的。
　　“你进入状态很快，令我感到惊讶。”弥赛亚说。“她呢？”
　　“她就在这里。”霍始达凝神望去，一片朦胧的白色光华从弥赛亚上升起，朝他飘来，一点点形成茉莉的外表。她穿着白色的长裙，圣洁如天使。她的脸上带着肃穆庄重，然而眼神中却包含了一股说不明道不白的东西，这样的双眼望着霍始达的时候，便令他亦喜亦悲，因为他明白这眼神的涵义。遇见茉莉不到一个星期，为什么就会有这种感觉呢？霍始达不禁在心中问自己这个问题。这或许是因为她身上有一种特质，一种霍始达长久以来一直追寻的东西。
　　茉莉来到了他的面前，她看上去是那样真实。但霍始达心中忽然冒出一个念头，他突然想起上回发生的事――他又如何确定眼前的这个是否是真的茉莉呢？会不会这只是弥赛亚的一个玩笑？
　　“弥赛亚！弥赛亚？”霍始达喊了几声，却没有回音。“她离开了。”茉莉回答，“进攻开始了，她必须全力协助那些机师，以操控朗吉努斯枪。”“是么……”霍始达这才会过意来，当无所不在的弥赛亚离去，现在就剩下他和茉莉两人。
　　“这里是安全的。”茉莉说。“嗯……”霍始达望着茉莉，两人静了下来，似乎在这种局面下都不知该说些什么才好。好半天，霍始达才开口问：“你……还好吧？”“我这样还能好到哪里去呢？”茉莉微微笑了笑，“不过我也不在乎了。像我现在的情况，天堂和地狱已经都不要我了。”“可你看上去还是那样信仰坚定。我是说……你甚至比以前更加坚强。”霍始达发现自己的口舌笨拙得气人。“曾经有一些痛苦的回忆发生在我的身上，于是我选择了逃避。”
　　茉莉淡然说道，“逃避这个世界上的丑陋，进入神的殿堂。在那里我找到了宁静。我曾经以为这就是我拥有的全部。我将一切都奉献给神，为此我的心灵容不下其他的男子。虽然有时候我还是会感到矛盾，因为我仅仅是一个普通的女孩，我也会想要谈恋爱。”
　　隐约有隆隆的巨大声响从外界传来，仿佛一场大战正在进行。“现在我变成了这样，可以说已经失去了一切。甚至连神也抛弃了我。”茉莉说，“但我却明白了一件事――相信什么并不重要，重要的是我相信。只有靠着这个我才能活下去。”
　　她的话令霍始达一阵心旌摇动，仿佛在茉莉身上看见了自己的未来。
　　一道银色的光芒从空中射下，注入到两人脚下的巨大发光体中。弥赛亚的声音随即响起：“我回来了。”“情况怎样？”霍始达赶紧问。
　　“很不妙。反道高于我的视线，所以没看见什么。在对面五层楼的护栏上，排着七盆花草。时节还没完全来到，有三盆依旧秃着枝丫，另外攻失败了。但也不是全无收获。”弥赛亚回答，“现在我需要休息。外面的进攻已经结束，你可以出去了。不过，我劝你最好作好面对任何坏情况的心理准备。”
　　弥赛亚的这番话顿时令霍始达的心提了起来。他迅速离开弥赛亚的网络空间，回到应激模式观测器的坐舱中。解开身上的束缚，他离开实验室，想去打听一下最新的情报。当电梯门在他面前打开时，霍始达吓了一跳。一个浑身是血的军官，坐在电梯的地板上，背靠着墙，无神的双眼瞪着空中，目光的焦点仿佛落在了无限远处。霍始达冲上去摸他的脉搏，刚碰到他就明白这个军官已经死了。在他的头顶有一个三瓣状的裂口，颅腔内空空如也。这情景就像是毛尔丁纪念医院内那恐怖的一幕重现。霍始达一下子明白过来，外星人的精神攻击已经突破了基地的防线！
　　他离开大楼往地下基地跑去。一路上，随处可见东倒西歪的尸体，有的手里还拿着 MU 装备。霍始达的心越来越冷。他不明白是什么使这些纪律严明的军人脱下了唯一能够保护他们的头盔。回想起刚才在实验室里的经历，他不禁出了一声冷汗。如果不是正好进入了应激模式观测器，并在弥赛亚的保护下没有受到影响，恐怕现在他也已经是一具尸体了。用身份卡片打开地下基地的一道道门，霍始达直接到达最底下的一层――基地的指挥中心。这里的情景就像是十八层地狱，杜马略、韦达昂、甚至还有李中将……霍始达所认识的和不认识的人，全都躺在了地上。化纤地毯被大量鲜血染成黑色，几乎已经找不到露出原来色彩的地方。空气中涌动着浓烈的血腥气，如有实质，令人作呕。
　　“还有人吗？”“还有人吗？回答我！”“……还有人吗……”
　　霍始达在基地内部放声大叫，声音越来越响。但没有人回答他。“全死了……所有的人……”
　　霍始达失魂落魄地喃喃自语。这座基地已经变成了一个巨大的坟墓，仿佛预兆着人类文明的末日。

　　音乐：雕像的呼吸。也许：
　　图画的静默
　　你语言停止处的语言
　　你垂直于消逝心灵之方位的时间
　　对谁人的感情？哦你是
　　感情向什么的转化？――：向听得见的风景
　　你陌生者：音乐
　　你从我们身上长出来的心灵空间
　　在我们内心最深处
　　高出我们之上，向外寻找出路――
　　这神圣的告别：
　　当内心围绕我们
　　作为最娴熟的远方
　　作为空气的彼岸：
　　纯净
　　浩大
　　不再可居留
　　──选自 Rilke 诗集

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

第二十一章：神之裁决

　　Chapter XXI：The end and the beginning

　　不死心地搜索了一个下午之后，霍始达终于放弃了。呆呆地坐在地上望着蓝天，他不得不接受这样的事实：现在他是整个基地仅存下来的人。整个世界静悄悄的，似乎一切事物都因死神的降临而噤若寒蝉。
　　霍始达不知道是否现在地球上除了他之外已经没有幸存者。面对着骇人听闻的场面，他的头脑已经开始麻木了。假如人类灭亡了，自己活下来又有什么意义呢？他想。或许最好的办法就是自我毁灭，宁可像南季森那样也不落入外星人的手中？想到南季森临死时的神情，霍始达立刻否决了这个念头。
　　不，他还没死，这就是他的胜利！霍始达狠狠地盯着天空，只要还有一个地球人活着，就不能放弃！他在草地上坐了很久，直到夜幕降临之后，他站了起来，大步走到餐厅，胡乱吃了点东西以保持体力，接着回到宿舍倒头便睡。第二天，他被弥赛亚叫醒。“我的研究已经完成了。”弥赛亚说，“现在我需要你来实现它。”霍始达想也不想便答应了下来。
　　“告诉我该怎么做。”
　　“一共有七架 F-16 接受了改装，基地中还剩下最后一架。根据昨天的观测，我修改了朗基努斯枪的参数。接下来我只需要一个心灵来操纵它。”
　　霍始达愣了愣：“原来，昨天只不过是你进行的一次试验……”他想到那些飞行员，不禁有些伤感。如果是几天前，或许他会为了这些白白牺牲的生命而感到愤怒。“但我不懂得驾驶飞机。”“你不需要懂。”弥赛亚说，“你的身体将留在这里。这也是防止你像昨天那些机师们一样被摧毁的措施。实际上，这是一场精神意志的较量。你所要做的很简单，当你攻入飞船，就试着用你的意识去控制它。根据我的推测，这就是那飞船的工作机制。”
　　“推测？这会不会也仅仅是一个实验？”霍始达点了点头：“好吧。反正我已经无所谓了。”
　　他发现自己好像失去了什么――失去了一些重要的东西。当这场灾难刚刚降临到地球上的时候，面对着妻子和同事们的死，他曾经哭泣过，也曾经绝望过。但随着接踵而来的强烈刺激，认识的人接二连三的死去，他眼睁睁地看着这些活生生的人消失在永恒的空虚中，于是他的心变得麻木了。当一个人在长久的巨大痛苦下苟延残喘，并对此逐渐习以为常时，这个人会就变得像一具玩偶。人的心实在是很脆弱的东西，而偏偏因为其脆弱，反而会呈现出坚强的假象。这或许也是一种自我保护，否则没有人能够经受这些打击而活下去。
　　霍始达拿起床边的小熊玩偶，怔怔地看了半晌。而弥赛亚此时也很识趣地没有来打扰他。
　　“该做的事，终究是要做的。”霍始达低声说。他再度回到实验室，回到了这个自己一共也没呆了几天的地方。
　　按部就班地将自己在那张仿佛电刑椅的设备上固定好，霍始达深吸了一口气，让自己平静下来。他知道自己面对着毁灭了人类的敌人，同时也面对着他的命运。但这又有什么关系呢？就算命中注定逃不过失败的结局，毕竟他已经奋斗过了，在这人类最后的时刻。
　　他往下看了一眼，很好，小熊正安静地坐在他的腿上。即使几分钟后就要死去，他也没什么可后悔的了。
　　“放松。让你的意识进入深深的冥想。我数到三，就开始进行精神加载程序。”弥赛亚说。
　　“一……”“二……”“三。”
　　如同被电流殛过，霍始达的意识中骤然一痛，当他清醒过来时，发现自己已经身在战机中。当然，那并不是他的身体。这是通过弥赛亚安装在 F-16 上的上百个传感器所截获的信息，通过心灵感应的形式，在霍始达的意识中投下的映像。
　　现在他就是这架最后的战机。他轻盈地在跑道上滑行，感受着引擎满负荷输出的轰鸣，一路朝蓝天攀升。弥赛亚控制着这架飞机的航行。它的操纵技术完美无缺，即使与最有经验的机师也不相伯仲。霍始达的眼前浮现出外星飞船的坐标，以及 F-16 的巡航参数。
　　意念所及，他已经与弥赛亚交换了大量信息，包括对朗基努斯枪的操作。这时他似乎听到身后有人说：“去吧。我会为你祈祷。”霍始达微微偏头朝后望去，只看见茉莉的身影慢慢融入背景中。
　　攻击吧。霍始达默默地对自己说。
　　――把一切悲伤和喜悦、对生命的执着、对死亡的无奈、对阿琳的爱、对无法出生的孩子的悼念、对事业的专注、对信念的追求、对家园被摧毁的愤怒，一切的一切，都化作无穷的力量！
　　而就在此时，他的目标，那艘外星人的飞船，也开始启动了精神攻击。这是自从外星人降临以来的第七重攻击。根据李中将的古老手稿，这也就是末日审判的最后号角。
　　在地下的实验室中，在天上的战机中，霍始达的意识――或者说，他的心灵――同时发出了那个指令。
　　“开火！”
　　一瞬间，他的意识仿佛被抽离了出来，随着那束粗大的白色能量柱，从朗基努斯枪的枪口汹涌而出，射向外星飞船。如果这时有人站在大地上仰望天空，他会看见从某个细小的黑点射出一条如太阳般耀眼夺目的白光，横贯蓝天。当光束接触到其目标的时候，突然遇到了一层看不见的空间屏障。
　　如同照射到镜子上一般，这条光带折过了一个角度，在空中绕了一个圈子后，再一次聚焦到飞船上，然而还是被挡住了。反复几次之后，就如同在空中开出了一朵巨大的白花。
　　“不行……过不去……”霍始达咬着牙说。每一次冲击，对他来说就像是用脑袋狠狠地撞在墙上。
　　忽然间，他感觉有谁轻轻握住了他的手。是茉莉。经过弥赛亚的中继，茉莉的虚拟的数字化感觉叠合在霍始达的意识中，就像是他们之间一度拥有的奇妙通感又回来了。茉莉牵着他的手，露出了一个温柔而又坚定的微笑。在霍始达的感觉中，他们两人就像是两个由纯粹的光所构成的精灵，携手在天空中飞行。
　　然后，茉莉的身体迅速扩大，融化成一片模糊的光明。这片光明包围着霍始达，与他一起，又一次朝外星人的飞船发动了冲击。
　　“不……”霍始达一瞬间明白了这是怎么回事。茉莉奉献出了自己的生命！确切地说，是支持着茉莉的残存意识的弥赛亚运算单元。茉莉放弃了对这些计算的操作，并将它们全部用到了霍始达的身上。整个地球上的互联网络在这一刻进行着超乎人类想象的宏运算，以惊人的速度将霍始达的意识反复增幅。霍始达从未有过这种体验。在这一瞬间，他等于是借用弥赛亚的大脑在思考着。在这一瞬间，他就像一个超人，拥有经过千万倍强化的思维。
　　而与此同时，他的情感也被千万倍的放大了，当他意识到茉莉的自我牺牲时，他一下子感到了千万倍的痛楚。
　　“不……”飞船外围的空间屏障仅仅存在了不到半秒钟，就被这束强化过的能量击穿了。在清晰无比的感觉体验中，霍始达觉得自己仿佛回到了脑科手术室中，他就像一把激光刀，扎破了脑膜，探入巨大的灰色脑中。
　　刺破、深入、贯穿。然后，他与弥赛亚之间的沟通一下子断绝了。他终于进入了外星飞船的内部。
　　一片漆黑。他仿佛坠入了一个深不见底的地洞，失去了五感。霍始达忍不住想要让弥赛亚扩大自己的感觉输入。但他呼叫了几次却一无所获，最终不得不接受现在无法联系到弥赛亚这个事实。
　　没有光，什么都看不见，他就如同置身在恶梦中，甚至分不清上下左右。这黑暗令霍始达很不舒服。他尝试着想掌握身体的平衡，但刚转过这个“身体”的念头，他就发现突然能看到自己的身体了。现在的他看起来就像漂浮在太空中。霍始达心中一动，说道：“要有光――”
　　一团明亮柔和的光在他眼前亮了起来。在这片光明中，他看见了――
　　“阿琳？是你吗？真的是你吗？”
　　霍始达不由自主地伸出手去，他触摸到了对面的人，那个对他来说最重要的人。
　　阿琳看上去就像是他最后见到她时那样，穿着件米色的睡衣，好像刚从床上起身，正在为需要一大早就要上班的丈夫准备早餐。
　　“是我，也不是我。”阿琳微笑着说。“我应该已经死了吧。”霍始达没有注意到她话中的意思，光是见到阿琳，就已经让他的心里再也装不下其他东西，“原来那些神父们是对的，人死后有灵魂……哈，那么当然也有天堂和上帝了。这真让人高兴……”
　　“始达，你没有死。”阿琳说，“你现在处在一个十分奇妙的境地，这令我也感到惊讶。”
　　“你说什么？我在哪里？”霍始达茫然地问。随着他的这句话，周围一下子豁然开朗了。他看见了无边无际的乳白色，在他的脚下、身边、头顶。这个世界仿佛就是由眼前的乳白色物质构成的。
　　“你可以碰它，但得轻一点。”阿琳的话就像是鼓励。霍始达轻轻伸出手，触摸到了眼前的的乳白色物质。这种手感出人意料的熟悉，当他意识到这是什么之后，不禁手指一颤。
　　“脑组织……”
　　“是的。”阿琳说，“你的意识，现在投射在卓克玛的内部。你所看到的，就是神圣之树收集到的地球人类的大脑。这里有超过三千万枚大脑，然而它们已经获得了新生，神经元间的胶质完全溶解，抛弃了个体的界限，彼此相联。原来的独立自我已经不存在了，取而代之的是统一的自我，但你也可以说这是一包含了无穷。”
　　霍始达失神地望着眼前的世界，喃喃地问：“这里就是飞船的内部？那么……”他忽然意识到了对他来说最重要的关键，“所以你不是阿琳！”
　　“我是，也不是。”阿琳微笑着说，“用你的话来说，我就是这飞船。但你的阿琳也是我的一部分。我有她的全部记忆和情感。这就是为什么我选择了以她的形象来与你相见。是的，你可以将我当作她。我希望这样能够令你感觉好一些。”
　　“你……不……”霍始达完全不愿意相信她所说的。但他心中又有一个声音告诉他，这一切都是真的。无力的感觉袭上心头，令他颓然跪倒在地上。
　　阿琳靠近他，将他抱在怀中。这个动作是霍始达所无比熟悉的。而阿琳身上的气息和触感，也明白无误地印证着他的记忆。
　　“告诉我这一切都不曾发生过……告诉我……”霍始达贪婪地呼吸着阿琳的气息，喃喃地说。
　　阿琳轻轻地托起他的脸：“始达，先前的人类已经没有了。”这句话一瞬间令霍始达的内心剧烈翻腾。他紧紧抱着阿琳，回想起他和基地军人们的奋斗，回想起往昔岁月，忽然间眼泪无可遏制地流了下来。“擦去你的眼泪。不再有死亡，也不再有悲哀，哭嚎，疼痛，因为以前的事都过去了。”阿琳温柔地说，“你将要面对的是你自己的命运。”
　　“……我的命运？”“认真地听我将要说的话。”阿琳严肃起来，“我曾经对你说过，你现在处于一个十分奇妙的境地。这是一个转折点，不光是对你，也是对你的种族。所以我希望你能够在知道了所有的事情之后，再作出你的决定。现在假如你还有什么疑问，就问吧。”
　　阿琳的话似乎含有一种魔力，令霍始达激荡的心情渐渐平息下来他怔忡片刻，开口说道：“阿琳，告诉我，这一切是为了什么？”阿琳扶着他的肩头，在他的身边坐了下来，开始缓缓叙说。“始达，世间万事自有其因果。如果说人类的历史是一出戏剧，那么现在正是落幕之时。而这出戏的剧本早在两百多万年之前就已经写就。
　　“这个剧本的作者――这一切的肇因，是一个自称为阿尔法的伟大文明。由于集体无意识记忆的缘故，这个词也存在于地球的语言中。阿尔法文明所在的星球，距离地球大约有一万多光年。很久以前他们就掌握了超空间跳跃的技术，这使得他们有足够的能力来探索银河系。很快，他们就遇到了另一个文明。”
　　“地球？”霍始达下意识地问。
　　“不。”阿琳的脸上露出厌恶的神色，“那是一个与阿尔法截然不同的文明。甚至根本不是基于碳的有机物，而是以硅和金属为基础。有点像你在地球上所见到的机械，但有很大的不同。对于那种文明来说，它们的生存目的就是吞噬和同化一切。你可以把那个文明想象成一个晶核，这个晶核的唯一目标就是不断生长，攫取周围的物质，并按照自身的信息排列重组，最终将整个星球，甚至整个银河系，都变成一块巨大的晶体。”
　　霍始达苦笑一声：“好像阿尔法文明就不这么干似的。”听着阿琳说这些近似于科幻的事，他不禁有一种很奇怪的感觉，并再次真切地感到身边的人已经不是以前那个身为言情小说作家的妻子了。
　　阿琳无视他的这句话，接着说了下去：“两个文明间立刻爆发了冲突，然后就是漫长的战争。那是地球人类所无法想象的战争，这场战争已经持续了数十万年，并且还在继续。”
　　“数十万年？那已经足够让猿猴学会用火了。”霍始达说，“难道这两个文明就不曾发展出任何能够转变战局的科技？”
　　“地球的科技发展速度是一个特例。另外，知识和实际的运作是两回事。”阿琳叹了口气，“始达，你要知道，让一个文明了解某项物理原理，往往只需要几个天才的思考工作。而如果要真正实现它，却可能需要上千万颗恒星来提供能量。阿尔法文明拥有的知识是地球人类无法企及的，但真正能够在这场战争中起作用的却并不多。不过，其中的一项，就与地球人类有关。”
　　霍始达知道她开始说到重点了。
　　“为了这场战争，阿尔法文明在银河系中收集各种资源。当然，他们所认为的资源，并不仅仅是指人类概念中的矿产能量。“在十万多年前，阿尔法文明来到了地球。这是一颗生机勃勃的年轻行星，有着原始的智能。在阿尔法的探索范围内，有如此良好条件的行星不超过五十个。于是，利用这些资源，阿尔法文明开始在地球上制造一件武器。
　　“在地球的生物中，有一种猿类已经初步进化出了智能的萌芽。但按照它们的进化速度，要发展到现在地球人类的水平至少还需要几百万年。于是阿尔法文明着手对这种猿类的遗传基因进行修改，赋予了它们新的智慧。它们的大脑开始以异常的高速进化，在获得了一个新的脑层之后，它们的思维能力一下子就被增幅了两个数量级。是的，这就是最早的人类。
　　“于是武器的雏形已经初见规模。然而这件武器还不具备适合阿尔法文明战斗的能力，它只是一堆独立的零件。为此，需要一个漫长的过程来将这件武器的各个部分组合到一起。这也是新脑层最大的功能。作为原坯的猿猴，本来只有两个脑层，用你习惯的术语来讲，就是原脑层和古脑层。原脑层负责的是觅食和休息等基本的求生欲望，而古脑层则负责与求偶和生殖相关的行为。换句话说，原脑层即使再发达，所影响到的范围只是这个生物本体；而古脑层充其量也不过能令这个生物与配偶和子女进行互动。以这种程度组合起来的武器，是根本无法进行星际战争的。
　　“然而，在加入了一个新脑层之后，事情就变得有趣起来了。如你所知，这个脑层支配着人类的社会行为。
　　“随着这个脑层的活跃，原始的语言诞生了。人与人之间的交流越来越密切，最终将达到一个临界点，引爆出这件武器的真正威力。在地球人类的文明中，这个临界点被称为欧米伽点。
　　“在做完了这一切之后，阿尔法文明离开了，前往下一个星球。大约一万年前，它回到地球，对这件武器进行了一次测试。但结果并不是很理想，进化的程度还远远没有达到欧米伽点，甚至连规模也没有达到预期。这次测试事件也沉淀在了古代地球文明的记忆弥靡中，在不同民族的神话传说里以洪水和天灾的面目呈现。
　　“于是，阿尔法文明开始对地球人类的社会活动进行调整，以加快这件武器的建造速度。
　　“为了促成这个目标，许多文化因子被加入了社会体系中，其目的只有一个，就是在人类的个体之间编织出更加密切的交互纽带。道德、宗教、科学、仪式、神话、习俗、文学、艺术……”
　　“不！”霍始达打断了阿琳的话，抱着脑袋叫起来，“我听不懂你在说些什么！”
　　“亲爱的，你完全明白。”阿琳平静地说，“让我们以宗教为例。宗教是什么？一群人实践着某一种心理体验。在这个层面上，他们的社会行为表现出某些一致性。更为重要的一个特点是，这个宗教――这种心理状态――会在人群中自我复制传播。从这方面来看，它是一种文化基因，一种弥靡病毒。人类无法离开病毒而生存。传播这种弥靡的生理机制，已经刻写在了人类的生物基因中。宗教，科学，以及其他各种文化因子，这一切在数十万年间慢慢打磨人类社会，将它雕琢成一件真正具有高度交互性的武器。”“你是故意的！”霍始达紧紧抓着阿琳的手，厉声说，“你知道我过去曾经为科学和信仰而苦恼……现在你告诉我它们都是幻觉！”在他用力的攥握下，阿琳没有表现出任何痛苦的神情――在霍始达眼前的不过是一个精神上的映像。“然而，远古的史实也间接地通过宗教流传下来。”阿琳说，“根据我目前所获得的信息，在第二次降临时，一些幸存的人类了解到了真的漆器、角梳、纸伞、绢扇、琉璃花瓶。厂里的集体宿舍人满为患，后来的人无处容身，像我，就需要租间房子。这栋楼老太相，并以神话传说的形式预告了第三次降临――它在你们的不同文化中有许多名字：哈米吉多顿、拉格纳洛克、卡帕、弗拉什卡德……
　　“又经过了一万年，伟大的工作终于进行到了尾声。“人类在地球上繁衍，其数量大大孳生，最终达到了原先设计的规模。始达，你应该知道这是什么意思。人脑内的神经元组成一个网络，而人类个体之间则组成高一阶的网络，当这两个网络的规模接近相等，就是它们作为一个整体能够发挥最大功用之时。
　　“阿尔法文明，于是第三次降临。这一次的工作，是收割。“被你们称为飞船的、与我一样的收割者，一共有二百二十个。
　　在过去七个地球日中，我们尽可能多地收集十万年以来结出的果实。现在我们已经完成了使命。这件超级武器，暂时分成二百二十个部分，最终将在阿尔法的母星进行装备和调试，并用来与银河系中的邪恶文明进行战斗。”
　　“你们才是最邪恶的文明！”霍始达声嘶力竭地喊道，“人类是一个有尊严的智慧种族，但你们却把人类当作庄稼！”
　　“很遗憾，其实人类并不具有真正的智慧。”阿琳怜悯地看着他，“人类的心智与阿尔法文明比较，相差了整整一个级别。’庄稼‘，其实这个词你用得很对。还需要我举更多的例子来证明这就是人类存在的目的么？比如说，你当然也知道，人类的囟门和其他动物都不同……”
　　“够了！”霍始达打断了她。他瞪着阿琳，一时间接受了如此之多令人难以置信的信息，霍始达觉得自己快要无法思维了。阿琳微微一笑，与他对视着。沉默良久，霍始达低声问道：“那么，你……你们就要离开地球了？在灭绝了人类之后？”“是的。”阿琳回答，“不过，人类却尚未灭绝。”“什么？”霍始达几乎不敢相信耳朵。“来，我把全视之眼给你。你自己看。”随着阿琳的一个手势，她的一部分感觉印入了霍始达的心灵中。停留在高空中的这艘形如大脑的飞船，此刻其外表上冒出了密密麻麻的无数只眼睛，一瞬之间，将精神感应的范围扩大到了以这点为中心的半个地球。
　　一种全新的体验冲击着霍始达的意识。在连接了全视之眼后，他几乎有一种错觉，自己就像是上帝一般，无幽不察，无微不见。整个北美洲都在他的感知范围之下。他立刻敏锐地捕捉到了几个微弱的小点，那些就是残存的人类精神火花：育空河流域的几个爱斯基摩人部落、墨西哥湾海底的核潜艇、阿拉斯加的一些气象站……昔日遍布大陆的人类，如今就只剩下这些零星分布的幸存者。
　　“种子。他们是种子。”阿琳说，“而现在――就象我开始时所说的那样――你已经知道了前因后果，是时候作出选择了。”
　　“我有什么选择？”霍始达从全视之眼上收回意识。“选择有两个。一是抛去你的肉体枷锁，回归阿尔法。我不介意为了你一个人而吹响第八次号角。”“我宁可自我毁灭。”“那么你还剩下第二个选择，留在地球上，担任守望者，为阿尔法文明看护下一茬庄稼，直至成熟。”“守望者？为什么是我？”“你是不同的。”阿琳耐心地说，“难道你还没有注意到吗？你来到了这里。这一个事实本身就说明你的心灵能力已经超越了普通人类，接近于阿尔法了。这是十分特殊的，所以我才会向你解释这一切。现在的你，已经具有守望者的资格。”
　　“看护着人类的劫后余生，好让你们再来收割一次？”霍始达冷笑起来。
　　然而，在看过了地球上的幸存者之后，他的心中也不期然地生出了一丝希望。是的，旧的人类已经毁灭了，但还有种子……
　　“我接受。”他缓缓地说道。“很好。”阿琳郑重地点了点头。随着她的话，他们脚下由脑组织构成的地面传来微微震动。“其余的收割者已经了解了我们之间的交谈。”阿琳说，“很快我们就将启程离开地球。”“我能再提一个要求么？”霍始达问。“说吧。”
　　霍始达望着阿琳的脸，低声说道：“虽然你已经不再是以前的阿琳了，但还是让我再拥抱你一次吧。”
　　阿琳露出一个调皮的笑容，轻轻抱住了他。霍始达闭起眼睛，回想着阿琳的音容笑貌，一下子觉得眼眶又湿润了。他低下头，狠狠地吻在了阿琳的唇上。这是最后的一次。他默默地想着，与阿琳分开。等你回来时……一切将会不同。当霍始达从应急模式观测器中走出来时，只觉得身心俱疲。“弥赛亚？”刚喊出声，他就被自己嘶哑的声音吓了一跳。“我在。情况如何？”
　　霍始达疲倦地摇了摇头。弥赛亚默然片刻，问：“他们……那些外星人，有没有提到我？”霍始达一愣，略作回想，答道：“没有。”“是么？”弥赛亚的声音听起来有些疑惑，“但我觉得他们发现我了。他们……和我的思维之间，隐约也存在着感应。我相当确定，他们和我彼此都意识到了对方的存在。”“我不知道。”霍始达长长地吐出一口气，“但那又有什么关系呢？”每当想起阿琳对他所说的那些，霍始达就觉得心里被一片悲哀的乌云所笼罩。他离开实验室，走出建筑物，站在空地上仰望天空。仿佛是故意要让他看见，在作了一次短距离跳跃后，所有的外星人飞船都聚集在了基地的上空。每艘飞船都为一层蓝色的光晕所笼罩，即使在地面也能用肉眼看见。它们排列成了生命之树的图案，蓝色的光芒在这二百多艘飞船间流动，形成复杂绚丽的花纹。来自于六十亿地球人的计算单元，就在此刻开始进行有史以来最宏大的运算。与地球大气层内短距离跳跃所需的计算不同，这一次的计算是为了横跨数千光年的星际跳跃而进行的。不过，即便这项计算的工作量已经超过了霍始达所能想象的极限，在六十亿人类大脑的协同运算下，也仅仅花了半分钟。
　　天空中的蓝色光芒越来越强盛，最终融合成一道令人睁不开眼睛的强光。接着，一个巨大的蓝色漩涡出现在了空中，只是瞬间的功夫，一切便都消失了。
　　霍始达久久凝视着一无所有的天空。阿尔法文明已然离去，世界重归于寂静，这是一个纪元的终结。
　　也是一个新纪元的开始。

　　我们一点也不知道这一番分离，
　　因它非我们能体验。我们并没有
　　理由来对死亡表示过分的惊奇
　　或爱或仇恨，一个假面上的唇口
　　发出悲叹来就使它全改了外形。
　　世界上仍是充满了要演的角色。
　　只要我们还挂念着人们的批评，
　　死亡也在演，却不管我们的厌恶。
　　然而当你离去，穿过一小条空隙
　　而离去，突然有一道真实的亮光
　　透入到我们舞台上：一切绿色里
　　最真实的绿色，真实的林木，太阳。
　　我们又往下演，恐惧的背诵一些
　　困难学得的剧词，偶而也举起手
　　作几个手势；但你虽辽远不可接，
　　仿佛从我们剧本里用强力劫走，
　　你的存在仍时时的将我们克服，
　　使那真实的感觉深陷入，不更改，
　　使我们片刻就如同心神在空虚。
　　将生命演出，不再顾旁人的喝采。
　　──选自 Rilke 诗集

　　持镰者完结，末世之时，之后是守望者的纪元与新的希望的开始。

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

解读持镰者的26个关键词

　　A - Adam
　　A：Adam(亚当)
　　在圣经中，亚当是人类的始祖。上帝在创造世界的第六天按自己的形象用尘和土塑造了亚当。后来上帝又以亚当的肋骨造了夏娃。
　　亚当代表着人类的自我生存延续期望。在伊甸园中的两棵神树：生命之树和智慧之树，分别对映着亚当和夏娃。在夏娃没有让亚当吃禁果前，亚当拥有无限的生命。
　　因此，美国军方将第 930 号研发计划中发现的人类自我生存欲望命名为：亚当。
　　这个计划起源于 1999 年，目的是有选择地增强或减弱士兵的某部分情感。在研究过程中，科学家们发现，尽管人类的情感和欲望千差万别，但却可以归纳成三组，分别由潜意识中某一部分精神层面控制。
　　其中第一部分代号亚当的精神层面，位于大脑皮层的原脑区。这部分大脑的功能主要是从人类的原始动物祖先处继承而来的觅食、筑巢、自我保护、休眠等等各种生存本能。
　　当科学家们试着干扰并阻断一个志愿受实验者的亚当意识，那个受实验者的心跳和呼吸立刻出现了异常。虽然身体充满了饥饿、干渴和疲惫，但由于大脑完全停止了负责这些方面的功能，那个受实验者在三天三夜不吃不喝不睡之后，仍然无法强迫自己吃一口食物或是休息上一小会儿。科学家们不得不对他进行静脉滴注以延续他的生命，但最后这个受实验者用玻璃瓶的碎片划开了自己的颈动脉，自杀身亡了。

　　E - Eva
　　E：Eva(夏娃)
　　第 930 号研发计划中发现的人类种族延续欲望被命名为：夏娃。圣经中的夏娃是上帝用亚当的一条肋骨造成的。因此中世纪的神
　　学家认为男人比女人少一条肋骨。事实上，这只是一个隐喻，其真实涵意直到人类发现染色体之后才逐渐明朗：成对的肋骨象征成对的染色体，女人有一对完整的 XX 染色体，而在男人体内，其中一条 X 染色体缺失了。染色体配对机制为剩下的那条 X 染色体自动再生出一段很小的染色体进行配对，以代替缺少的那条 X 染色体，这就是 Y 染色体的出现。
　　夏娃象征着性欲。这是在人类基因中为了延续种族而产生的欲望。这部分欲望的功能由大脑皮层中的古脑层提供。在进化史上，这片大脑皮层是在生物进化出两性繁殖后出现的，将更古老的亚当情感所在的大脑皮层包裹在内。
　　夏娃也代表着人类的智慧和理性。根据圣经，夏娃和亚当在食用了智慧树的果实后才得到了知识，明白了性和羞耻。因此在圣经中，发生性行为是用“know”这个单词来表示的。后天的道德感来自性，这一事实直到二十世纪初期经由精神分析大师弗络伊德的宣扬才逐渐为人所知。
　　伊甸园中的两棵神树分别象征人类的两种生命。亚当所在的生命树代表了人类个体的生命，而夏娃所在的智慧树代表了人类种群繁衍的生命。神规定了人类只能获得其中一棵树的果实。要么长生不老却丧失繁衍后代的能力，要么生活在死亡的阴影中，但整个种族却生生不息。最后人类选择了种族的生命。

　　Z - Zen
　　Z：Zen(禅)
　　禅宗是佛教流传到中国后形成的一个宗派。东土禅宗的祖师是菩提达摩，传到六祖慧能后逐渐发扬光大。
　　禅宗对人类的思维意识有很深的研究。人类的意识，是一个符号的综合体。大脑中的符号，是神经元在长期学习刺激下形成的触发模式。从婴儿期开始，人类通过感官从外界接受讯息，相关连的讯息综合形成意义符号。比如，父母指着花朵告诉孩子这是“花”，孩子在一遍遍重复下就将花的视觉形象和听到的“花”这个字联系起来。今后一次次不断强化这个印象，“花”在视觉听觉嗅觉触觉等不同感官引发的神经元反应模式被综合在一起，形成了强有力的意义符号。当人看到一朵花时，大脑中出现花这个符号，并将其与真实的花联系在一起。这就是人类思维的基本模式。
　　而禅宗认为，只有破除了这种后天建立的符号模式，才能领悟到蕴藏在大脑本源深处的终极真理。
　　因此，禅宗的修行中有一种奇妙的方法：参公案。公案常常是一些全无逻辑的话，令外人摸不找头脑，而禅宗就希望通过这样的公案，打破人类头脑中固有的逻辑概念，破除符号间的逻辑联系。当一个禅宗的修行者最终体悟到破除大脑中的符号时，他的意识将处于一种十分微妙的状态，解脱于语言和意义之外，世间万物对他来说都不再是一堆神经元信号的综合。此时他便领悟了佛法大道。领悟了大道的高僧，当你问他们悟到了什么时，他们通常会回答：“无(MU)。”
　　930 号秘 密研 发项 目的 副产 品： MU 装备 ，其 全名 是 MindUncharger，能干扰大脑神经元的特定应激模式。它的名称缩写竟与至高佛法“无”在英语中的拼法相同，这不能不说是一种巧合。

　　K - Kabbalah
　　K：Kabbalah(卡巴拉)
　　霍始达的宗教感情部分传承自犹太教的家庭背景。在犹太教神秘学中，卡巴拉是一个十分重要的概念，字面上的解释就是“传统”。卡巴拉在神秘学中以抽象的生命树表示。这棵卡巴拉之树包含了
　　10 个圆球，分别代表了王冠、智慧、理解、仁慈、严格、美丽、胜利、宏伟、基础、国度。10 个圆球间，以 22 条直线相连，分别代表了 22 个希伯来字母。
　　10 和 22 也因此成为具有无穷含义的圣数。在犹太教的神秘学中，每一个字母都相当于一个数字，因此万事万物都因其名称而转化为神秘的数字。借由这种方法，犹太教的神秘学家计算着世界的诞生和毁灭。
　　卡巴拉的 10 个球体和 22 条直线构成的图形，正是在人类诞生和灭亡时所出现的神启。

　　S - Spear of Longinus
　　S：SpearofLonginus(朗基努斯之枪)
　　这是一支曾经刺穿耶稣基督的枪。根据圣经记载，当耶稣被钉在十字架上，一名战士用枪刺伤了他的侧腹。这名战士就叫做朗基努斯。当耶稣的血滴入朗基努斯的眼睛，朗基努斯在瞬间被感化，此后放弃了原先的身份，成为了一名僧侣，并拥有了行使神迹的能力。后来他被追认为圣徒，称为“圣朗基努斯”。
　　朗基努斯之枪是唯一伤害过神的武器。因此它又被称作“命运之枪”，或“圣枪”。传说朗基努斯之枪能够给予持有者胜利。同时拥有圣枪和圣杯的人就是上帝所挑选者，能够统治全世界。现在罗马教廷宣布这支圣枪保存在圣彼得大教堂。在圣彼得大教堂的一个祭殿里，有四个一模一样的盒子，圣枪就在其中之一的里面。
　　但是另一种说法是，真正的圣枪保存在维也纳的霍夫堡博物馆。在朗基努斯之后，犹太王大希律拥有了这支圣枪。之后君士坦丁大帝得到了圣枪，并用它建立了神圣罗马帝国。君士坦丁大帝用这支枪测定了建造首都的所在地，也就是后来的君士坦丁堡。圣枪的下一个拥有者是罗马皇帝狄奥多西一世，但西哥特王阿拉里克攻占罗马并夺得了它。后来东哥特王帖阿多利就是用这支圣枪击退了伟大的阿提拉。
　　公元 732 年，查理马特用圣枪防御住了穆斯林大军的进攻。后来传奇般的查理曼大帝凭借圣枪之威，四十七战未尝一败，直到后来意外失去了它后才逝世。之后命运之枪连续被五位撒克逊王朝的君主和七位霍亨施陶芬王朝的君主所拥有，其中包括巴巴罗萨和腓特烈二世这样著名的统治者。
　　拿破仑在奥斯特里茨战役之后几乎就夺到了这支朗基努斯之枪，但它被偷偷运到了维也纳，存放在霍夫堡博物馆。希特勒在 1912 年见到了命运之枪，立刻深深被它所散发出的力量迷住。为此，希特勒于 1938 年攻陷了奥地利，将这支圣枪运到了第三帝国的精神中心纽伦堡。朗基努斯之枪被存放在纽伦堡的圣凯瑟林教堂。盟军轰炸德国时它被转移到教堂地下室，因而幸存了下来。
　　1945 年 4 月 30 日，美国人得到了朗基努斯之枪。巴顿将军对它表现出了异乎寻常的热情。巴顿是一个热衷于神秘主义的人，他对这支圣枪的历代拥有者作了考据。之后艾森豪威尔把这支命运之枪送回了维也纳的霍夫堡博物馆，它就保存在那里一直到现在。
　　人类一直希望拥有战胜神的力量。这就是为什么朗基努斯之枪会有如此传奇性的历史。当外星人的飞船跨空而来，显现出无与伦比的威力，很自然地，人类所得到的新的对抗外星人的武器，就被称作朗基努斯之枪。
　　这支崭新的朗基努斯之枪，由拥有人类所有知识的超级大脑弥赛亚设计。全长 2。20 米，重 698。53225 千克，可加载在战斗机上。额定控制人员一名，通过朗基努斯之枪后端的三维显示头盔进行战斗监控。朗基努斯之枪需要通过网络与弥赛亚相连，通过战斗人员和弥赛亚之间的同调，将战斗人员的意识活动转化为类似外星人的精神攻击。
　　当神威胁到人类的生存时，当人类从诞生起就注定要被毁灭时，人类是否该向神挥出命运之枪？

　　B - Brain
　　B：Brain(大脑)
　　自然界中有三大让人着迷的科学问题：无穷无尽的浩瀚宇宙，精细微妙的物质基本结构，以及人类的大脑。了解这三者的原理是无数科学家的毕生追求。这三者中，宇宙太大，物质基本结构又太小，只有大脑是日常生活中所能接触到的领域，因而也就特别引人注目。
　　作为人体神经的中枢，大脑控制着人的各种意识活动。通过对神经元的分析研究，我们了解了神经元是如何对外界刺激作出反应的。通过探测神经元之间的交互，我们了解了神经元间如何交换信息并在学习中保存记忆。通过电极刺激和大脑扫描，我们已经大致了解了大脑各区域所对应的功能，但细节上就很难再进行下去。举例来说，我们对于祖母的记忆是由哪些脑神经元储存的呢？当看到祖母的相片时，大脑在接受到视觉信号后，又是以何种方式唤醒记忆中过去的片断呢？这就好象我们面对着一座庞大精致的建筑物，我们的现有知识只是了解到了砖块间如何垒积、水泥和钢筋的成份是什么、大厦的最下面几层似乎是店铺，等等。至于对大厦中的楼层平面图、电话系统、空调管道分布，乃至大厦中人员的上下班时间、工作进度、营业成绩，都了解得太少太少了。
　　传统医学研究遇到了阻碍时，从计算机科学领域却传来了意想不到的新思路。计算机科学家们在研究人工智能的同时，开启了对大脑和意识领域研究的新方向。通过对大脑神经元的模拟，我们能够仿制出具有简单反馈性质的软件，并以此为基础，进一步探索智能的内在机理。在不久的将来，当我们能制造出与人类完全相同的人工智能时，也就标志着我们对大脑的认识达到了新的高度。

　　L - Lilith
　　L：Lilith(丽莉特)
　　在犹太教的神话中，上帝在用 Adam 的肋骨造 Eve 之前，曾用与造 Adam 同样的方式造了 Lilith，因此 Lilith 可算 Adam 的前妻。圣经创世纪 1：27 中说到上帝用尘土造了男人和女人(KJV 中作 MaleandFemale)，可见 Eve 并非最早的女人。至于 Lilith 的名字在旧约中则未和 Adam 联系起来。搜索旧约可知 Lilith 唯一一次出现是作为女魔。这里暂且按习惯将 Adam 的前妻称作 Lilith。上帝在造其他动物时都有一公一母，造人的时候想来也同样。
　　很多人认为 Lilith 的读音是“丽莉丝”其实 Lilith 按照希伯来语发音应该是“丽莉特”，有异拼法是 Lilitu 的。英语译希伯来语中 TH 是发“特”的音，希腊字母 Beta 对应希伯来字母的英语拼法就是 Beth。
　　Lilith 是最早的女权主义者。神话中 Adam 是用尘土(dust)造的，而 Lilith 除了尘土外还有泥(sediment)。而 LILITH 因出身与 ADAM 相似，便要求男女平等。Adam 在与她发生关系时坚持男上女下，而 Lilith 反对。Adam 执意。Lilith 不从。于是我们在此见到首例家庭矛盾。结果是 Lilith 离开 Adam。离开的方式值得注意：Lilith 呼唤了神圣的上帝真名(Ineffable，YHVH)，产生了瞬间移动的效果，从伊甸园来到红海。可见上帝并不反对 Lilith
　　离开Adam。 Adan 向 上帝诉苦，于是上帝才为他造了 Eev。 Woman 这个词的来源就是“从 Man 之中取出”的意思。因此 Eve 先天出身就低于 Adam。
　　Lilith 在红海以每日 100 个的速度产下恶魔之子。同时她也不断杀死 Adam 的后代婴儿。痛苦的 Adam 向上帝祷告，上帝派遣三位天使前往红海，以每天 100 个的速度屠杀 Lilith 的后代。Lilith 只得与天使立约：天使不再伤害 Lilith 的后代，而 Lilith 在 Adam 的后代与上帝立约之前，也不再杀死婴儿。具体来说，等男孩出生后第 8 天行过割礼(circumcision)，Lilith 便不得再加侵犯。女孩为 20 天。因此后世医学家认为 Lilith 或为古代人对新生儿猝死综合症(SIDS：SuddenInfantDeathSyndrome)的拟人化。
　　个体的生命和种族的生命永远只能二者选一。Lilith 未食智慧之树的果实，因此未受伊甸之诅咒，可长生不老。但也因此缺乏种族繁 衍的能力，必须靠从 Adam 后 代吸取。 Lilith 的 生命通过与 Adam 后代之间的交流而延续。这是人类意识深处保留的神秘种子。当霍始达在军方研究资料中读到了人类的 Adam 人格和 Eve 人格后，深受犹太教薰陶的他很自然地把人类的第三组无法解释的意识称为 Lilith。这组意识既不负责与自我生存相关的思考，也不负责与种族繁衍相关的思考。它隐约牵连着所有人，是将人类意识与其它动物区别开的特殊分量。或许，我们该把它称作第三种生命？
　　是谁在人的大脑中设计了这组神秘意识？Lilith 意识象黑影潜伏在每一个人的脑海中，当它在某一天浮出意识的海面，人类和世界将发生何等惊天动地的变化？

《持镰者》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
