==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《太空生存秀》
作者：ShakeSpace

正文

WEEK 0

　　“直播准备……三……二……一……切入…………”

　　临时搭起的摄影棚里，灯光齐刷刷射向了站在中央的主持人。

　　“大家好。我是齐来。欢迎收看电视娱乐史上迄今为至投资最大、奖金最高的真实秀──太空生存秀！”

　　场内的观众爆发出热烈的掌声和欢呼声。激动人心的音乐伴随着炫丽的灯光将气氛迅速升温。

　　齐来微笑着，等待掌声稍微平静下来，再度开口。

　　“宇宙、太空，进入二十二世纪，人类的足迹正慢慢伸向这一广阔的舞台。目前，我们的载人飞船最远已经能够登陆土星卫星，在不久的将来，人类的活动范围就将扩展到整个太阳系！是的，这是一个大宇航的年代！根据我们的统计，截止到今天，人类历史上一共有八千一百八十九位宇航员，肩负着不同的使命，进入过了外太空！这是一个了不起的数字。我本人也荣幸地跻身于其中，我曾参加过对木卫二的考察。当我置身于太空中时，我不禁遐想未来。今后的世界，太空科技一定会为人类创造更好的生活条件。我清楚地认识到，人类日新月异的科技，必定能在将来造福于每一个人。我们将会有太空殖民地，从地球到木卫二将会象从莫斯科到上海一样快捷。最终，我们每一个人都将能自由自在地翱翔于广阔无垠的宇宙！”

　　观众们兴奋地鼓掌欢呼。数十个无人控制的摄象头飘浮在空中，不停穿梭，从各个角度撷取场内热情洋溢的画面。

　　“是的！最终每一个人都将体验震撼人心的太空。而且这个未来可能很快就会来到！现在的你做好准备了吗？八千一百八十九，相对于地球的九十亿总人口，只是微不足道的一个数字。然而在今天，这个数字将变成八千一百九十七！八位从来没有接触过宇航的普通人，就要在今天首次进入太空！他们就是我们太空生存秀从全球各地甄选出的竞赛者！过去的一年中，我们电视网一直在准备这个令人热血沸腾的节目。我们租用并改造了远航号太空船，并将它重新命名为‘生存者号’。这八位竞赛者，将要在生存者号上面临全新的挑战！最终的胜利者，将获得十亿元的奖金！现在就让我们来认识一下这八位勇敢的竞赛者！”

　　天文数字的奖金让现场的气氛达到了白热化。摄影棚一角的小门打开，八个穿着白色加压服的男男女女鱼贯而入。

　　“不用走得那样小心。”齐来笑着拍拍其中一个年轻女生的肩膀，“十万元一套的衣服不会那么容易坏。”

　　“呃，只是有点紧张。”那个女生略微腼腆地说。

　　“观众们！让我告诉你们，半小时前，他们才刚刚在工作人员的指导和帮助下，第一次穿上了太空服。在此之前他们根本没有见过它。而我们的旅程就要开始了，在太空中，这八个普通人还将遇到更多新奇的事物！现在就让我来为你们一一介绍这八位竞赛者。从我的右手边开始，站在我边上的第一位，来自英国的姑娘，詹娜?图斯科。詹娜今年二十二岁，一年前从大学毕业，现在的职业是会计。詹娜，你为什么想到要报名参加太空生存秀？”

　　詹娜就是那个略带腼腆的女生。她似乎还没有适应摄影棚里的灯光和温度，脸有点红，因此使得脸上的几点雀斑不那么明显了，“因为追求刺激吧。我在大学里就喜欢远足。我也没想到能被选中，真是太幸运了。我猜是我父母的支持给了我信心。爸妈，我爱你们。”

　　摄象头找到了场中正为女儿加油的詹娜父母。詹娜的母亲兴高采烈地朝台上的女儿不断飞吻。

　　“哇！远足！太好了。我保证这次将是你前所未有的最远的远足！接下来──”齐来走向下一位竞赛者，“来自中国的张安夜武先生，他是一位电脑公司的主管。张先生，我从你的资料上看到，你有一个孩子。”

　　张安夜武是一个三十出头的黑发男子，中等身材，说话和动作都带着彬彬有礼的风度，“是的，我的儿子今年刚出生。他和我的妻子现在都在北京，正在看电视直播。”

　　“有什么话想和他们说吗？”

　　摄影棚里的电视画面切到了北京，张安夜武的家中。

　　“琳达，我爱你。让我们的儿子也为我加油！”张安夜武说。

　　电视画面中的少妇微笑着托起婴儿的小手朝镜头挥舞。

　　“哈哈，我猜这将是他学会的第一句话了。”齐来说，“下一位，桐原安琪丽，来自美国的美丽女舞蹈演员。”

　　那是一个日美混血儿，她有着大而明亮的眼睛，薄而修长的嘴唇，以及在东方人中少见的高耸颧骨，使得她的脸看上去层次分明，充满诱惑。观众中顿时响起了几声响亮的口哨。

　　“喔哦，安琪丽，制片人让我为你准备的问题是，你为什么想到要参加太空生存秀。不过我觉得观众们可能对以下这个问题更感兴趣。请问你的三围是多少？”

　　齐来的话将观众都逗得笑了起来。安琪丽大方地看着场内的观众，说：“我的三围昨天还是34-26-34，不过现在穿上了这套鬼东西，可能就是40-40-40了吧。”

　　“观众们，你们有福了！”齐来夸张地搂着安琪丽的腰说，“记得从今天起每星期收看太空生存秀，就能见到安琪丽的迷人身材喔！”

　　在观众的欢呼声中，齐来走向下一个：“库伦?格林，三十岁，来自美国。两年前从海军退役，目前是快递工司的职工。”

　　库伦是一个结实的汉子，即使全身穿着加压服，观众们也能从他脸上分明的线条中感受到健壮的肌肉。

　　“那么，安琪丽的问题就留给你了。库伦，你为什么想到参加太空生存秀？”

　　库伦咧嘴一笑：“十亿元。伙计，十亿元这个理由还不够充分吗？”

　　“看来你非常有信心啊。”

　　“是的！”库伦骄傲地弯起手臂，不过他忽然发现穿着加压服无法象往日一样展示出肱二头肌，只得又加了一句，“我有充份的信心战胜其他人！”

　　“唔，要成为太空生存者，不光要战胜别人，还要战胜自己哪。”齐来说，“那么下一位，娜吉?伊斯特万，来自俄罗斯的中学女教师。请问你给学生们讲过你要上太空么？”

　　“当然了。我的学生们都为我骄傲。我答应回去后把太空的见闻讲给他们听。”娜吉说。她是一位个子娇小的中年女士，有着浅棕色的头发和浅浅的笑容。

　　“祝您比赛愉快。”齐来继续着他的介绍，“我们不仅有一位老师，还有一位学生。现在站在我身边这位帅哥叫金羽奇，是来自韩国的大学生。”

　　金羽奇的个子大约有一米八五左右，比一旁的娜吉高出好大一截，然而他却有一张娃娃脸，笑起来弯弯的眉眼，与其说是略带秀气，不如说是未脱稚气。

　　“你现在在念什么专业？”

　　“呃，我念的是精细化工，现在是大二。”

　　“哦，那再过几个星期就开学了，你对功课有何打算呢？”

　　“我带了电子书，希望能在飞船上抽空读一下那几门我选的课。”

　　“呵呵，小伙子，你以为是度假吗？不过心态非常的好！”齐来笑着说，“接下来的这位，令我十分好奇，乌帕・克里曼女士，您是法国一家家居杂志的主编，您又是如何想到要参加太空生存秀的呢？”

　　乌帕是一位五十出头的女士，由于所有参赛者在穿加压服前都被告知要彻底沐浴，除去所有化妆品和首饰，所以她的外貌比平时多了不少皱纹。乌帕自己也很清楚这一点，因此在摄像头转向自己的时候总尽量绷着嘴唇，这使她看上去一直有一个笑容凝固在脸上。

　　“我的秘书订错了票，原本是要订去夏威夷的航班，结果成了宇航飞船。”

　　“哈哈哈，您可真会开玩笑。”

　　乌帕莞尔一笑：“真正的原因，我想是为了新鲜感。年轻人啊，一成不变的工作和生活会让人飞速变老的。我的秘书说，等您回来，我们可以做一辑太空家居的专题，保管让人耳目一新。我说，没错，我要让无重力家居成为巴黎新的时尚。”

　　“您的勇气和幽默一样让人赞叹。”齐来说，“最后的一位参赛者……啊哈，他等得不耐烦了。这位就是威利斯?达尔波特，来自加拿大的建筑师。”

　　“不用叫建筑师那么好听，叫建筑工、泥瓦匠都行。”威利斯耸耸肩说。他的块头不大，但目光锐利，精力充沛，双手一会儿抱胸，一会儿叉腰，总是在动，似乎找不到安稳的姿势。

　　“呵呵，那么请问你对太空船上的建筑有何了解吗？”

　　“那个也叫建筑？该算交通工具吧？”

　　“事实上大家即将看到，我们的生存者号是介于太空船和太空站之间的类型。”齐来一边说，一边回到场中央。

　　“好了，八位参赛者，大家已经全都认识了。我相信在今后的几个月里，大家一定会对他们越来越熟悉的。那么就让我来再次宣布一下太空生存秀的规则：待会儿我们就将乘坐穿梭机前往地球轨道上的生存者号。八位参赛者将在生存者号上一起生活。他们将学习太空航行所需要的各种知识和技术。每个星期，我们将举行一项挑战，根据各项挑战的规则和结果，每星期将有一位参赛者被淘汰！这位参赛者将立刻被穿梭机送回地球，与十亿元说再见了！经过一轮轮的淘汰后，最终决出的，就将是十亿元的得主，太空生存者！”

　　观众们热情的欢呼声响彻摄影棚，所有的八位参赛者脸上都不由自主地泛起笑容，仿佛被金钱所围绕。

　　“那么，现在就让我们出发吧！”齐来振臂高呼，“登上飞船，太空之旅从此展开！电视机前的观众们，我为你们难过，你们没能在现场亲眼目睹最伟大的真实秀开场。不过不要紧，别换频道！广告之后，我们在穿梭机上见！”

　　在音乐和灯光中，摄影棚的背面如大门一样缓缓开启。棚外是望不到头的跑道，蓝色的三角形无翼穿梭机雄纠纠气昂昂地停在跑道上，以傲人的姿态在观众和摄像头前亮相。

　　八位参赛者朝观众频频挥手，在工作人员的带领下，朝穿梭机走去。

　　“好。广告入。”百里成罗注视着面前的监视器屏幕，下达了指令。电脑立刻开始插播广告。

　　他松了口气，忍不住打开对讲机：“干得好。太棒了。”

　　二号监视器上，齐来正迅速奔向地勤中心，他得趁广告时间赶快换上加压服，赶上穿梭机。这时百里的声音从他耳机中传出。齐来没有停顿，在围上来的地勤人员帮助下一边换装，一边问：“你那边如何？”

　　“一切顺利。”百里说，“最新的统计，刚才收视率有18%，非常好的成绩。”

　　“会更高的。”齐来微笑着说。

　　* * *

　　广告之后，八位参赛者已经都登上了穿梭机。在空勤人员的一对一示范下，他们仔细绑好座位上的安全带。穿梭机的安全带有五条之多，使得这批首度登机的乘客不免有些紧张。

　　在他们的座位前，都安装了摄像头，将他们的一举一动传到直播中心。

　　“我可以嚼口香糖么？我觉得有点耳压。”詹娜问身边的工作人员。

　　“假如你不想在起飞时噎死就别吃那玩意。”齐来匆匆登上穿梭机，正好接上口。在被请来主持这个节目之前，他曾是专业的宇航员，因此已经在短短几分钟内换好了衣服。

　　“我的耳朵有点难受。”詹娜说。

　　“这是心理作用。我们还没起飞呢。”齐来啼笑皆非，“放心，坐穿梭机时的耳压比飞机只难受上那么一点点。而且我保证你到时候不会注意到它的。”

　　“为什么？”

　　“因为超重会吸引你所有的注意力的……”

　　另一边，乌帕有礼貌地碰碰工作人员的袖子：“小姐，请给我一杯苏打水。”

　　“嗯，对不起，我们不供应食物。”工作人员尴尬地说。

　　“唔，我原以为穿梭机的服务比头等舱更好的。你们的座位太窄了，乘务员的制服也不好看，我可以为你们介绍一位巴黎的设计师……”

　　“对不起，我不是乘务员。”工作人员头痛地回答，“而且很抱歉，穿梭机是没有乘务员的，因为在飞向太空时，每多一公斤载重就要多消耗一百二十万元的燃料。”

　　“明白了。”乌帕说，“这样的话，我可以向你们介绍一位非常专业的瘦身教练……”

　　确定一切无误后，所有的工作人员都离开了。参赛者们松了口气，相互交谈起来。

　　在前排，张安夜武的座位正和库伦的一左一右相邻。

　　“嗨，伙计，带烟了么？”库伦问。

　　“你疯了？在穿梭机上抽烟？”张安夜武低声惊叫。

　　“当然不是在这里啦。我是指到了太空船里。”

　　“那更疯狂……他们难道没有告诉你什么能带什么不能带？他们难道没有检查你的那10公斤私人物品？”

　　“他们只允许我带口嚼型烟草。”库伦不满地说，“我还在想有没有聪明人能走私一点香烟呢。看来是没戏了。”

　　在他们后排，安琪丽在威利斯火辣辣的眼光下神色自若。

　　“你是跳什么舞的？”

　　“你猜呢？”

　　“一定是跳艳舞。”

　　“就算你猜对了吧。”

　　“宝贝，我忍不住想看你脱下加压服的样子。”

　　“呵呵呵……”

　　最不活跃的当数坐在倒数第二排的金羽奇和娜吉。

　　“呃……天气真好。”金羽奇看看窄小的舷窗，再看看另一边的娜吉，试图寻找话题。

　　“嗯。”

　　“是个起飞的好日子。”

　　“嗯。”

　　“您让我想起了我的中学老师……”

　　“嗯。”

　　金羽奇郁闷地把脑袋转向舷窗，无聊地看起外面。

　　舷窗外，摄影棚开始缓缓向后倒退。同时穿梭机内的众人均感觉到穿梭机开始滑行起来，不约而同停止了交谈。

　　“诸位，太空生存者竞赛正式开始了！”齐来大声说。

　　穿梭机缓缓在跑道上行驶，越来越快。摄影棚内的观众们目送着穿梭机远去。当穿梭机达到了二百公里的时速，尾部突然喷出明亮的蓝色炽焰，同时机头一昂，慢慢爬升。

　　齐来被巨大的加速度压在座椅背上。这个起飞加速度是民航客机的三倍，但相对于一百年前以火箭升空方式发射，则不到四分之一。作为老资格的宇航员，他早已习惯了这些。

　　而在他的前面，是八个从未接触太空的普通人。

　　“终于……正式开始了……”

　　齐来小声地重复给自己听。他的声音淹没在发动机的巨大噪声中。

　　穿梭机向利箭一般射向太空。

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

WEEK 1

　　就象齐来所说的那样，詹娜并没有注意到内耳有太多的不适。当强大的加速度将她压在椅背上时，加压服自动开始工作，防止肢体末端缺血。

　　位于加压服颈部的扩音器开始播放轻柔的背景音乐。虽然引擎的噪音还是很大，几乎快将音乐淹没，但熟悉的旋律还是令詹娜的心情平静了许多。

　　那股令她贴在椅背上的力量减弱了。詹娜微微侧头，朝舷窗外看去。仅仅几分钟内，他们的穿梭机已经爬升到了云层上方。从机身的角度上，詹娜发现他们暂时保持着水平航行。

　　座位前方的液晶屏显示穿梭机正在调整航道。没过多久，第二段加速又开始了。这次连引擎的声音都变得更加低沉，嗡嗡声令詹娜昏昏欲睡，时间感都变得模糊起来。

　　大约过了半小时不到，她忽然发现天黑了。夜幕降临在舷窗外，这使得詹娜忍不住伸手看了看加压服腕部的计时器。就在这时，齐来的声音在每个人的扩音器中响起。

　　“各位，我们飞出大气层了。”

　　金羽奇有想要解开安全带的冲动。但他现在只能老老实实地坐在座位上，在安全带所允许的最大活动范围内，尽量扭头，从小得可怜的舷窗回望身后下方的地球。

　　如同想象中的那般，他看到了绿色的大地和蓝色的海洋，大地如揉皱的碎布铺在蓝色的桌上。白色的云层象卡布其诺的泡沫，有着层次分明的立体感。然而与他想象中景象不同的是，阳光正从侧方照耀在大气层上，使大气层散放出滢滢的白色毫光。这使得蓝色地球与黑色太空的交界处裹上了一层淡淡的光晕。他们的穿梭机就如同在光芒之海上行驶的小船。在远处，海面朝下方弯曲，露出黑色虚空。

　　从这样近的距离，还无法望见整个地球的全貌，但此刻的景色已经注定要一辈子留在金羽奇的心中。

　　他张大着嘴，全然无法控制内心的激动。此时的金羽奇迫切想要和别人分享心中的感动，但当他一转头，满脸严肃的娜吉顿时出现在视野中。于是金羽奇张张嘴，终究还是明智地放弃了这个念头。

　　“伙计，我们真的离开地球了呢。”库伦放大音量，以对付机舱内的背景噪音。

　　然后他听到张安夜武的声音从自己耳畔的扩音器传来：“不必那么大声，可以用这个。”

　　“哦？”

　　张安夜武指指颈边的扩音器：“这是个人通讯器。可以选择每个人或所有人的频道。”

　　在张安夜武的帮助下，库伦不到两分钟就学会了通讯器的用法。但他并没能来得及使用它，因为引擎噪音突然消失了。

　　“离子引擎现在开始预热，三十分钟后启动。趁这个机会，我来告诉大家一些必要的事项。”

　　在八名参赛者的注视下，齐来轻飘飘地从机舱中央的过道中飞到最前方。

　　“喔哦！你──嗯，我们──失重了？”威利斯惊奇地吹了声口哨。

　　“没错。”齐来微笑着说，“你们应该也能感到。虽然安全带和加压服令你们身体无法觉察出失重，但内耳的半规管应该仍然十分灵敏。”

　　“原来如此。难怪从刚才起我总觉得哪里不对，晕晕乎乎的，我还以为是晕机了呢。”詹娜说。

　　“这是你们第一次的失重体验，对你们来说是崭新的感觉。在今后你们将逐渐习惯失重，直至成为日常生活的一部分。或许你们回到地球上之后，还会怀念失重的感觉。”

　　安琪丽点头说：“能想象得出。就象怀念抽大麻一样。哎，别那么看着我。”她仰起小巧精致的下颌，靠在椅背上叹了口气，“这种飘飘然的感觉啊……”

　　“那么，我将允许大家打开安全带，活动一小会儿。啊，金先生，请别动手，不是现在。等我讲完这几条注意事项之后，我会通知大家的。”

　　齐来在空中轻轻巧巧地做了个后空翻，从鞋底取下一样东西。

　　“大家可以在自己的座位下的储物箱里找到这副尼龙鞋垫。这是在失重环境下行走的必备物品。现在我给大家示范一下如何将它安装在加压服的鞋底。只需将鞋底的保护封套撕下，再将尼龙鞋垫贴上，用加压服鞋底的搭扣固定住就行了。”

　　这其实是一个很简单的步骤，简单到连乌帕女士都在三分钟内完成了。对她来说，相对而言还是举起腿更困难些，必竟身体的柔韧性不如年轻人。不过幸好乌帕女士有每周健身的好习惯，因此还算没什么大碍。

　　当她把腿放下时，立刻感到脚底传来奇怪的感觉。

　　“啊哈，它粘住了！”乌帕说，“这感觉让我想起三年前在一家日本人家里，他们的地毯勾破了我的丝袜……”

　　“没错。在尼龙鞋垫的底面，有丝米级的精细钩状结构。而在这架穿梭机，以及生存者号的舱壁上，都涂设了同样微小的圈体颗粒。因此这个鞋垫能紧紧附着在舱壁上。初次使用，是需要练习的。现在我就给大家十分钟时间。”齐来说。

　　娜吉试着让双脚触地，体会着抓地的感觉，然后小心地打开安全带。她很快发现要抬起一条腿的话，必须让另一条腿向下蹬，这样很容易造成身体飘向一边。由于对突发事件早有提防，娜吉及时在舱壁上撑了一把，但她却没有料到在失重时撑舱壁的反作用力会如此之大，以至于她不得不手忙脚乱地紧紧抓住椅背上的拉手。

　　在她的另一边，传来了金羽奇脑袋“咚”地撞到舱壁上的重重一声。

　　“好了，到此为止吧。”齐来说，“离子引擎将要启动了。从距离上来说，我们现在离生存者号还剩下百分之九十九以上的路程，但从时间上来说，大概还需要六个小时。”

　　当所有人都重新系上安全带，离子引擎就在柔和的低鸣中开始了工作。熟悉的重力又回来了，不过这次它不是指向脚下，而是指向后方。炽热而稀薄的氦离子从穿梭机尾部喷出，看不到尾焰，只有喷口发出明亮的蓝光。离子引擎的噪音很低，大概只相当于老式建筑物里的通风管道那样，这使得张安夜武放心了不少。

　　加速阶段过去之后，齐来再度允许众人自由活动。张安夜武看了一眼库伦，发现他正津津有味地用穿梭机上先进的显示屏观看上星期电视连续剧的重播。

　　张安夜武耸耸肩，自顾自的练习适应失重环境。他的直觉告诉他，这也将会是太空生存者竞赛的一部分。

　　整个旅程进行到一半的时候，他总算有了不少心得，包括平稳缓慢的行走，以及在各种姿态下保持静止。由于牛顿第三定律的存在，这在失重环境下并不是一件容易的事。

　　正当他自我感觉良好之时，安琪丽慢慢悠悠地以优美的姿态翻了个跟斗，经过他身边，单足在舱顶倒立，稳稳站住。然后她随意地在舱顶上跳了一段短短四个节拍的芭蕾，又回到舱底做了几个现代舞的动作。虽然机舱不大，虽然穿着厚实的加压服，但安琪丽居然跳得从容不迫，身形有如花朵绽放。

　　“太精彩了。”齐来鼓掌道。

　　“这方面我有经验。”安琪丽莞尔一笑。

　　这个会作秀的女人……张安夜武不禁有点嫉妒地想道，她指的是舞蹈经验呢，还是吸大麻的快感经验呢？

　　* * *

　　再漫长的旅行也有结束的时候，更何况初次进入太空的新鲜感冲淡了航行的单调，参赛者们并未觉得这几个小时有多难熬。当齐来提醒他们回到座位时，旅行已近尾声。

　　穿梭机自动调整了座椅的朝向，以便乘客适应航向和航速的调整。他们的速度逐渐降了下来，以与目标生存者号同步。

　　“看，那就是我们的目的地，今后一段时间内你们的家。”齐来指着星空说。

　　所有人都朝那里看去。最初他们只看到黑色背景下的几颗星辰，渐渐地，其中一颗慢慢变亮，并生出两个尖角。金羽奇第一个注意到了这变化，立刻大声通知其他人，于是众人的视线便聚焦在这个逐渐接近的亮点上。

　　威利斯凝视着那艘太空船，或称为“实验型空间城”的物体。──这个名词是他刚从座位上的交互显示屏上看到的。它正侧对着一亿五千万公里之外的太阳，因此一部分外表在阳光直射下如高山积雪般耀眼。而没有被照到的那几个侧面，则完全隐藏在纯黑的阴影中，这是因为在太空中不存在周围环境的漫射光将其照亮。

　　由于这个缘故，威利斯花了好一些力气才在脑海中拼凑出生存者号的立体结构。这还幸亏他是建筑工，经常接触建筑结构视图，才不至于象其他人那样一片茫然。

　　生存者号的主体是两支巨型的圆环，以直角相交。如果把它看作一个小天体，那么其中一支圆环就是赤道，另一支则是子午线。圆环本身的横截面大致是方型，根据威利斯的目测，边长约为圆环直径的八分之一。在两支圆环相交的部分，向外延伸出一个突起，这使得整个生存者号的形状就象一个陀罗仪。

　　这时他们的相对速度已经减到很小。当穿梭机缓缓接近生存者号时，詹娜忍不住说：“它好大啊，也许有一个街区那么大吧。”

　　“这要看是哪里的街区。”齐来说，“如果你指的是伦敦新城，那么大概差不多吧。”

　　“在加拿大，这只是一幢大楼的尺寸而已。”威利斯嘲讽地说。

　　“检查你们的安全带。对接时会有震动。”齐来提醒道。

　　这句话让乌帕提心吊胆了好几分钟。但预想中的震动迟迟不来。直到五分钟后，她紧张的心情慢慢平静下来时，机舱才猛地晃了晃，令她情不自禁叫出了声。

　　“别担心，女士。”齐来起身作了个手势，“现在请大家戴上头盔，跟随着我进入生存者号。”

　　他飘到舱顶，打开一个圆形的小门，示意其他人跟上，然后轻轻飞了出去。

　　库伦一点一点摸着舱壁，在齐来之后进入小门。门后是一条长长的管道，一环环的管壁上有柔和的灯光照明。从另一头出来后，库伦发现自己置身在一个不大的舱室中，那个管道的出口就在脚下那面舱壁的正中。由于在太空中无法区分上下，库伦只好马马虎虎地以齐来所站的那一边作为地板。

　　“伙计，这里就是生存者号了？”他问。

　　齐来微笑着点点头，“欢迎来到新家。”

　　所有人都过来之后，齐来关上舱门。

　　金羽奇好奇地凑过去看他的操作，问：“等穿梭机离开后，这扇门外就是太空了吗？”

　　“没那么简单。”齐来示意他们可以脱下头盔，“外面还有几层你没看到的防护舱壁，包括对接管的收藏装置。在任何时刻，你所在的任何普通舱室，和外面的太空至少隔了一米的距离。”

　　“是这样啊。”金羽奇放心不少。

　　“那么，请诸位跟我来。现在我们将前往舰桥，也就是今后大家日常活动的中心区域。”

　　* * *

　　生存者号的内部，并不象所有参赛者想象的那样狭小拥挤。他们沿着一条走廊前进，这条走廊的宽度和高度与地球上建筑物中的相差无几。唯一的区别是，整条走廊按生存者号的弧度修建，因此相对于他们现在的身体方位，呈现出一种向下的弯曲。

　　齐来放慢了脚步，以便其他人能跟上。张安夜武很高兴地发现自己逐渐开始习惯在失重状态下的行走，在速度上不输于前面的安琪丽等几人，甚至还行有余力。

　　但并不是每个人都有这个体会。乌帕艰难地对付脚下的地面，她觉得就象双脚各踩着一团嚼过的口香糖。眼看自己落在了最后一个，乌帕眉头一皱，计上心来。

　　“詹娜，帮我看看我的这个计时器，它似乎有点问题？”

　　詹娜停下脚步，查看乌帕加压服腕部的计时器，“啊，它现在工作在测距模式。只要这样，再这样，瞧，它又能显示时间了。”

　　“哦，谢谢你。”乌帕笑容可掬地说，同时顺势牵起詹娜的手，两人并肩前行。

　　“上了年纪就不容易接受新事物啊。”詹娜心想。她并没有注意到，乌帕这时双脚离开了地面，纯粹是借着詹娜的力向前飘行。

　　一行人走到了那两个巨大圆环相交处的突起部分，也就是生存者号的舰桥。在这里，他们终于见到了几座控制台，如同电视剧集中的太空船内部一样。但和电视中不同，这里空无一人。

　　“其他人在哪里？”库伦问。

　　“什么其他人？”

　　“喏，就是舰长啦，导航员啦，锅炉工啦……”

　　“一概没有。”齐来高兴地张开双臂，“你们是生存者，不是乘客！最终你们需要担负起舰上的工作。是的，就是你们。不过在那之前，生存者号的日常事务由一位可信赖的专家处理。女士们，先生们，我向你们介绍生存者号的管家和灵魂，LEQ。她是这艘太空船上的主控AI，你们可以称她为雷客。”

　　在众人面面相觑的时候，一个电子合成的女声响了起来：“非常荣幸。”

　　“另外，我要告诉大家的是，雷客将作为裁判参加我们的生存者游戏。”齐来指了指周围，“同时，她也是你们的老师，将回答你们关于太空航行的疑问。在生存者号的几乎任何角落，都有雷客的传感器，因此你们可以随时随地与她联络。大家对此还有什么疑问吗？”

　　“没有了。非常棒。”张安夜武兴奋地笑起来。

　　齐来点点头，继续说道：“那么，请记住舰桥在生存者号中的位置。这里将是今后最主要的游戏大厅。除了舰桥之外，生存者号分为四个区域。赤道环的两边是A区和B区，分别是生活区和功能区。子午环是C区和D区，是生存者号的动力部分。在今后，如非特别说明，请大家不要进入C区和D区。A区和B区可以通过旋转产生一定的人工重力，但在本次太空生存秀中，为了竞赛目的起见，人工重力是关闭的。”

　　“真够小气的。”威利斯咕哝道。

　　“今天是漫长的一天，想必大家都有点累了。接下来我将为大家分配各自的舱房。舱房中的设备使用以及衣物和食品，可以向雷客询问。另外，太空中没有白天和黑夜的区别，你们可以自由制定作息时间，只要别错过生存秀的游戏时间就行了。”

　　“是每周一次么？”乌帕问。

　　“基本上是。确切时间不定，我会提前24小时通知各位的。”

　　众人相互看看，都不甘人后地露出轻松的表情。

　　“我想你解释得非常清楚了。”张安夜武说。

　　“非常清楚。我都等不及看我的客舱了。”乌帕说。

　　齐来微笑着说：“好吧，那么大家跟我来。”

　　* * *

　　A区是生存者号上所有人的生活区。按原始设计，共有20个独立的单人舱，分布在中央通道的两侧。齐来带着众人，在一号舱前停下。

　　“我看看这间分配给了谁……”他对照着手中的一份表格，“詹娜，这是你的房间。现在门是开着的，待会儿你可以给它上密码。你们的私人行李等会儿将从穿梭机送到舰桥上。好好休息吧。”

　　“谢谢。”詹娜乖巧地微微颔首，走进了自己的舱室。气动门在她身后合上。

　　詹娜好奇地打量舱室里的环境。这是一个大约五米见方的空间，墙壁是光滑的银灰色材料，一面墙上有几个棱角柔和的小柜子，与墙面浑然一体。另一面有一个类似舰桥上的控制台，但简单得多。在房间的一角有一块竖立着的长方型塑合金板，微微有内凹的弧度，有点象穿衣镜。詹娜左看右看，猛然明白了这是什么。

　　“上帝啊，竖着的床？”她咯咯笑起来。

　　“非常正确。”雷客突然接口。

　　“啊！你吓了我一跳。”詹娜说，“那么我该怎么睡在上头？”

　　“别忘了这里没有重力。你要做的只是靠在上面，并想象大地在你背后。”

　　“我试试。”詹娜足尖点地飘行过去，让自己背靠着床。

　　“看见手边的安全带了么？把它系在腰上。”雷客说。

　　詹娜依言接上安全带，“我要是想翻身怎么办？”

　　“安全带有一定的弹性。”雷客说，“并且在地球上，翻身这个动作需要在身体和床之间有相互作用力才可进行。而在失重环境下，你在睡梦中不会翻身的。”

　　“这真有趣。”詹娜吃吃地笑起来，“那就让我来试试。正好我也累了……”

　　* * *

　　齐来领着剩下的人走到下一间。“张安夜武，三号舱是你的。”

　　张安夜武利索地进入自己的舱室。

　　“更改房门密码。”等门一关上，他立刻说。

　　“旧密码不存在，请在控制台上输入新密码。”雷客回答。

　　张安夜武飞快地输入了一串40位长的字母和数字组合。

　　“请重复一遍密码……行了，密码已经确认。”

　　张安夜武舒了口气，打量起四周。他首先查看的是控制台。

　　“啊哈！”他双眼放光地说，“雷客！我想我有很多事情要和你谈谈……”

　　“悉听尊便。”

　　* * *

　　“五号舱，安琪丽小姐。”

　　安琪丽进入自己舱房后，第一件事就是脱下加压服。没有了加压服后，她只穿着棉内衣，感到无比畅快，于是漂浮在空中以各种角度和姿势伸了一个翻腾变化的大懒腰。

　　“天哪……总算脱下这囚服了！”她忽然想到了什么，试探地问，“雷客？你在不在？”

　　“我在。有事吗？”

　　“呃，现在应该能脱下这套木桶了对不对？”

　　“是的，从现在起，可以穿常服在生存者号上活动。不过反正你在问之前已经脱了。”

　　“常服？是指你们给参赛者准备的衣服么？”

　　“是的，就在柜子里。”

　　安琪丽兴冲冲打开柜子，抖出一件……又一件……所有的衣服都是一个款式，上衣下裤连身，一条粗粗的塑胶拉链从下通到上，完全没有腰身和线条可言。白色的连身衣背后印着大大的醒目“太空生存秀”字样，有如城市里的清洁工制服。

　　“啊！！！”安琪丽怒吼起来，用力团起衣服狠狠朝地上扔去。

　　立刻，她被反冲力托得向上飘了起来……

　　* * *

　　“库伦，你住七号舱。”

　　库伦环顾四方，这个房间里的布置太简洁了，家俱比他在纽约的小阁楼还要少。不到五分钟他就把每个角落都看了个遍。

　　舱房里没有沙发，这使得库伦有点手足无措。平时他下班后，总是开一罐啤酒，点上一支烟，舒舒服服地躺在沙发里看电视。可现在，没有烟，没有酒，没有沙发……

　　库伦无所事事地飘到控制台边，开始研究如何把在穿梭机上看到一半的那部片子继续放下去……

　　* * *

　　“九号舱是你的。”齐来彬彬有礼地说。

　　“谢谢。”娜吉矜持地向剩下的几个人道别，走进了舱房。

　　她很快注意到了控制台上有内嵌的摄像头。在比赛前，所有人都签过协议，允许电视台在任何时间任何地点拍摄。

　　娜吉平静地朝摄像头举起大姆指。

　　她开始思考起除了她之外的七位参赛者，她的敌人。他们各有什么弱点？她该以什么样的手段与他们接触？她该如何创造机会对他们的实力进行评估？

　　要做的事情太多了。

　　不过现在还是先休息一会儿吧。虽然在失中环境下久坐不如地球上那么令人疲劳，但毕竟是七个小时的旅程，令娜吉多少感到几分倦意。

　　于是她脱下加压服，准备小睡一会儿。

　　* * *

　　“十一号舱，金羽奇先生。”

　　金羽奇兴奋地在自己的新房间里到处探索。不一会工夫，他已经在控制台上找到了红外接入装置，可以和电子书相连。不过他带来的电子书还要过一会儿才能动穿梭机运到生存者号上。

　　大致看完房内的一切，金羽奇忽然听到了咕的一声。

　　他的肚子叫了。

　　“啊！惨了！哪里有食物？”

　　“餐厅在走道另一头。”雷客的声音响了起来。

　　“哦，是你啊。谢啦。”金羽奇问，“什么时候开饭？”

　　“随便你什么时间去都行。”

　　“太棒了。我都饿扁了。现在就去。”

　　“我建议你先换一套衣服。”

　　“也对。”

　　二十分钟后，金羽奇第一个来到餐厅。映入他眼中的是数台巨大的白色冰箱。

　　“有什么可吃的，雷客？”

　　“菜谱上有近一百道菜，基本上普通的食物都有。”

　　“我想吃烤牛腰、白煮芥兰、咖喱饭。嗯，还有橙汁。”

　　“合成牛肉和烧烤酱在左边冷柜里。脱水芥兰、脱水米糊、咖喱粉在第二个冷柜。橙粉在第四个冷柜。加热器和注水器在你身后。所有的操作说明在包装上有。不明白可以问我。”

　　打开冷柜，金羽奇倒抽了一口气。密密麻麻的小盒子一个个紧紧排列，以织网固定。他找到自己所想吃的东西，郁闷地发现都是比手掌大不了多少的小塑料盒子。

　　按照操作说明，他依次给盒子注水，把它们放进加热器，设定加热时间。然后他把酱汁盒的小管插到热好的食材盒上，把它们混合起来。

　　正打算开吃，金羽奇忽然发现，他混错了盒子！现在他手里的食品是一份淡牛肉，一份咖喱芥兰，和一份酱饭。

　　“请不要浪费食物。”雷客似乎看穿了他的想法。

　　“总算也能吃就是了。”金羽奇叹了口气，安慰自己。不过刚咬了一口芥兰，他就被咖喱的味道呛了一下，细小的咖喱液点喷得空中到处都是。

　　“吸尘器在右边的储物柜里。”雷客波澜不惊地说。

　　* * *

　　“乌帕女士，你住十三号舱。”

　　“啊哈，十三号！”乌帕皱眉道，“嘿，瞧啊，十三号！”

　　“怎么了？有问题吗？”齐来很不礼貌地紧紧盯着乌帕。这使得乌帕忽然觉得他在期待着什么……

　　“没有问题。完全没有。你知道，我们法国人不是讲迷信的民族。嘿！十三号！”

　　乌帕闷闷不乐地进了房间。然后她的注意力即刻转到了室内的布置上来。

　　“嗯，简约主义……后现代风格……我就知道。这群搞科技的对什么是美一无所知。让我想想，等我拿到了我的行李，我可以……”

　　* * *

　　“威利斯。十三号舱。”

　　威利斯感兴趣地摸了摸舱壁。即使以他的经验，也看不出这是什么材料。舱壁不是很光滑，他猜想是因为上面涂设了让他们站立的细小绒毛。但舱壁又带着一点弹性，这使得万一人撞上去也不会太疼。

　　舱壁上有几处细缝。威利斯检察了一下，发现是扬声器。他立刻明白这是和AI交谈所用的。

　　“雷客？”

　　“我在。有什么事吗？”

　　“没什么。确认一下。……喔，对了，有一件事我要问你。”

　　威利斯忽然想起了一个重要问题。

　　“厕所在哪里？还有浴室？”

　　“打开你左边的墙。”

　　威利斯依言打开，里面是一个小小的储物柜。威利斯拿起其中一团透明塑料物体，后面拖着一条软管，想象不出这是什么。

　　“这是浴室。”雷客说，“一分钟充气成型。柜子里另一个是低压便器。”

　　“烂喔。”威利斯皱起了眉。

　　* * *

　　安排完毕，齐来松了口气，回到自己的房间。

　　“穿梭机上的行李已经运到了舰桥。”雷客说。

　　“谢谢。请通知参赛者去取。”

　　“好的。”

　　齐来想了想，打开对讲机：“成罗，你在么？”

　　“在。我在看所有人的活动呢。”百里成罗回答，“啊哈，安琪丽真粗暴，观众们会喜欢这个镜头的……你有什么事？”

　　“要不要针对他们的私人行李做一点节目内容？观众说不定会对它们感兴趣。”

　　“嗯，是的。”百里考虑了片刻，“不过反正我们有对每个人的全程跟踪，等看到有什么特别的再说吧。”

　　“行。你忙吧。”

　　“好。两小时后我们再讨论下一步计划。”

　　* * *

　　百里的面前是八个显示屏，分别监视着八位参赛者。

　　“偷窥果然是有一种特别的快感啊……怪不得观众会喜欢这样的节目呢。”

　　他得意地看着参赛者们一点点在飞船上展开探索，不断遇到新奇的事物，从而表现出好奇、紧张、惊讶、失望……等等各种反应。这实在是太好玩了。

　　部分参赛者拿到了自己的行李。库伦迫不及待地拿出一小块口嚼型烟草过起了瘾。安琪丽拿出了无穷无尽的化妆品，真不知道她如何在10公斤的限额里放下这么多小瓶子。但她忘了这是在失重的太空，因此五分钟后她的舱房里便飘着一坨坨的卸妆液……当百里看到了安琪丽愤怒地咒骂时，忍不住恶作剧地咯咯直笑。

　　“乌帕遮住了一个隐藏的摄像头。要让她停止现在的活动吗？”雷客问。

　　百里转向乌帕的监视器，画面上这位可敬的家居杂志编辑正努力用行李中少得可怜的材料装饰单调的舱房。

　　“不必。让她去吧。这是很有趣的场面，不要干扰她……等她房里的可用摄像头只剩下八个的时候再告诉我。”

　　* * *

　　飞船上没有白天和黑夜。参赛者们陆续进入睡眠。这是他们在太空的第一觉。

　　第二天──如果以地球时间计算──齐来将他们召集到了舰桥。

　　“大家好。希望你们睡得还不错。”

　　“我腰酸。”库伦抱怨道。

　　“嗯，有些人的确会需要较长的时间来适应。”齐来说。不过他很清楚，真实情况是，库伦昨天蜷着身体看了长时间的电视。

　　“我睡得不错。”詹娜自豪地说。

　　“很好。看来大家都在努力适应太空生存。那么，现在我来宣布一件事。”齐来说，“24小时后，第一轮淘汰就将展开。”

　　“什么？”张安夜武说，“不是每星期一次的么？”

　　“是的。不过这是指我们的节目每周一次播出，而在那之前，我们必须剪辑好整集节目。所以第一次淘汰会提早一些。另外一个原因是，每周的淘汰者将立即出局，乘坐穿梭机回地球。为了节省航班，第一个被淘汰的参赛者将搭乘我们来时所坐的穿梭机返回。”

　　八名参赛者面面相觑。

　　“淘汰的方法，24小时后会告诉你们。你们房间里会显示24小时的倒计时。还有什么疑问吗？……很好，接下来，大家可以自由活动了。”

　　齐来离开舰桥后，剩下的八人表情都有点怪。

　　“哎，我本来以为不管如何都能在太空至少玩一个星期呢。”金羽奇说。

　　“有人对淘汰的方法有任何线索吗？”安琪丽说。

　　“没有。”威利斯和张安夜武异口同声地回答，然后两个人对看了一眼。

　　“反正也没什么好担心的。谁玩牌？”库伦得意地说，“我带了扑克。”

　　“我不玩。我还有点事。”张安夜武赶紧说。

　　“算我一个。”威利斯满不在乎地说。

　　“我得去吃早餐了。”乌帕说，“空腹对健康不利。”

　　“我也去。”詹娜附合道。

　　“还缺两个人！”库伦嚷道，“美女，你玩不玩？”

　　“你能找得到第四个人的话，我就玩。”安琪丽说。

　　娜吉立刻说：“抱歉，我也得去吃点东西。”

　　库伦瞪着金羽奇说：“怎么样？就差你了喔。”

　　金羽奇心虚地说，“我……我玩得不好……”

　　“没事儿。”库伦赶忙敲定，“让那谁，嗯，让威利斯指点你。他看上去就是个好手，你和他搭档准没错。”

　　* * *

　　“女士时间。”乌帕笑呵呵地说。

　　詹娜从食物柜里取出一包咖啡，“你们要咖啡么？我可以帮你们泡。”

　　“太好了，亲爱的。”乌帕说。

　　“你的手真巧。”娜吉看着詹娜熟练地操作注水器和加热器，“我可不怎么弄得好这些。”

　　“在公司里，我每天都给老板泡咖啡。”詹娜一边动手一边回答。

　　乌帕咯咯地笑了起来：“我敢肯定飞船上的咖啡机和地球上咖啡机的差别，就象猩猩和大象那么大。”

　　“因为她是个聪明的姑娘。”娜吉说，“嗯，我记得过去班上有一位同样乖巧的女生，后来她嫁给了一个大人物。”

　　詹娜吃吃地笑道：“我的男朋友是个傻头傻脑的小职员。他向我求婚了。”

　　“喔哦！”乌帕叫道，“这太好了。真让人高兴。”

　　詹娜将烤面包、果酱，以及热咖啡端到了桌上。这张可拆卸的小桌，桌面上也有一层粘合层，能将装咖啡的软罐吸附在上面。三个人围在桌边开始用起早餐来。

　　“说不定他很快就不是小职员了。”娜吉轻松地说。

　　“哎？”

　　“咦，你没想过吗？如果你赢了这场比赛，就有十亿元呢。想想看──十亿元。足够你买下好几个公司了。”娜吉一边看着詹娜的眼睛一边说。

　　“哎呀，我可没想过这回事。太遥远了。嗯……我是说……实在不太可能……”

　　“亲爱的，你的脸红了。”乌帕呵呵笑了起来。

　　“别不好意思嘛。八分之一的机会是个很大的可能性。想想奖金也不是什么羞耻的念头。”

　　“好吧，我承认。”詹娜无奈地说，“我的确幻想过。可是上帝啊，我觉得这里每个人都比我更有希望。……虽然十亿元真的很诱人。”

　　“别傻了，孩子。”娜吉说，“你认为其他人比你强？我可不这么认为。来，说说看，你对他们都有什么印象？”

　　“才相处了这么点时间，实在谈不上什么印象。不过依我看，库伦和威利斯都是很强壮的人，获胜的希望蛮大的。张先生和金羽奇看上去都挺有头脑，一个较冷静一个较活泼。安琪丽小姐是个可爱的大美人。至于您，是一位稳重的老师，我觉得也非常有潜力。啊，还有乌帕，您太有风度了。我希望有一位您这样的祖母。”

　　“啊哈，英国人的恭维真是讨人喜欢！”乌帕笑得合不拢嘴，同时心里有点疑惑：自己看上去有这么老吗？据说失重能防止皱纹的产生……

　　“对了，您为什么要问我这些？”詹娜忽然觉得自己的警觉心有点不足。

　　“呵呵，是这样的。”娜吉笑着说，“出发前，我和我的朋友们打了个赌，赌我们八个人中谁会赢。所以我想提前了解一下各人的潜力。”

　　“有趣的赌赛。你赌谁赢？”乌帕好奇地问。

　　“我不能说。”娜吉说，“呵呵，不过我可以告诉你们，我没有赌我自己赢。”

　　“咦？为什么？”詹娜问。

　　“如果我赌自己赢的话，那么当我被淘汰后──我觉得这有百分之百的可能──我就尝不到我朋友烤的蛋糕了呀！”

　　* * *

　　百里成罗最后检查了一遍各处的摄像头。

　　“一切准备就绪。”他朝对话机说。

　　监示屏上，齐来点了点头。

　　八名参赛者的舱房中，在各人的注视下，所有的计时器同时跳到了零。

　　“请各位前往舰桥。”雷客的声音在每个舱房中响起。

　　舱房的门几乎同时打开，八名参赛者互相看看，挤出几个笑容，鱼贯走向舰桥。一路上的摄像头忠实地记录下他们的动作。

　　* * *

　　“欢迎各位。今天是举行第一项淘汰赛的日子。”齐来在舰桥中央朗声宣布，“希望大家都做好了准备。”

　　他望着前面八张紧张严肃的脸，继续说，“第一项淘汰赛，就是──无重力折返竞速！规则是这样的：出发点和终点都在这里。你们面前有八个写着名字的塑料筐，待会儿你们必须沿着A区的走廊跑到餐厅，在那里有一堆分子过滤器，就象我现在手上拿着的这个。你们必须每次拿一个，然后返回舰桥，放进自己的筐里。记住，我们设计这场淘汰赛的目标，是确保每个人注意太空安全。无重力环境下，飘行是很危险的。因此，全程只能用行走的方式！安全是生存者的第一条件。雷客将全程监看你们的步伐，如果两个落脚点之间的距离超过3米，就会被认为犯规。每次犯规，雷客都会提醒你们，并从成绩中扣去一分。八个人分两组出发，时间是15分钟，以最终筐里的分子过滤器数目计算成绩。大家都清楚了吗？”

　　众人凝重地点头。

　　“那么第一组，詹娜、张安夜武、安琪丽、库伦。准备──开始！”

　　一声令下，詹娜奋不顾身地冲了出去，但她立刻想起了3米的限制，于是小心翼翼地控制着跳跃的步伐。

　　张安夜武从一出发起就超在了她前面，并逐渐拉大距离。詹娜忽然冒出一个令她痛苦的想法：张安夜武可能早就猜到了比赛的内容，这两天在拼命练习。怪不得经常能在走廊上看到他。

　　库伦与她齐头并进。他那壮硕的身材有一种压迫感。虽然詹娜不能肯定库伦是否是有意的，但事实就是她渐渐被他挤得贴到了边上。

　　詹娜咬紧牙关，奋力不让自己被超出。库伦扭头嘿嘿一笑，示威地加大了步伐。

　　“库伦第一次犯规，扣一分。”

　　“去你妈的！”库伦骂了句粗口，但还是乖乖缩短了步子。

　　一阵轻盈的笑声从头顶掠过。安琪丽居然踩着天花板超到了他们前面。她的步速极快，如跳着快步舞一般。

　　詹娜几乎和库伦同时冲进餐厅。餐桌上铺着数十块手掌大小的白色瓷片，这就是他们的目标。詹娜胡乱抓了一块，迅速返回。

　　这种行走方式，和地球上的行走相比，使用的肌肉群有所不同。两圈下来，詹娜已经感到大腿和小腿发酸发涨。突然进行这样大强度的运动，真让人吃不消。

　　第三圈结束的时候，詹娜飞速瞄了眼其余三人的筐子。张安夜武的筐里已经有五块分子过滤器，安琪丽有四块。库伦和她一样是三块，但库伦在上一圈的时候超过了她不少。现在她落在了最后。

　　“还剩五分钟。”雷客提示道。

　　“加油！加油！”

　　詹娜听见齐来和金羽奇的声音，但她来不及注意他们是否在给她加油。于是她对自己说：“加油！”

　　她现在唯一的希望，就是保持住不被库伦超过整整一圈。这样的话，当库伦被扣掉一分后，还是会落在她后面。

　　第四圈的时候，詹娜觉得自己的腿象灌了铅。然而这时更糟糕的事情发生了。她丢下分子过滤器的时候过于用力，筐子里的四个分子过滤器都飞了出来。

　　“还有一分钟。”

　　上帝啊，为什么会这样！詹娜在心里尖叫。她手忙脚乱地捕捉四散的分子过滤器，这时库伦已经拿着第五个分子过滤器回来了。

　　“时间到！”雷客说。

　　詹娜无力地在空中摊开手脚，大口喘气。

　　“那么诸位的成绩是──”齐来兴致勃勃地清点，“张安夜武和安琪丽都是六块。库伦五块，但因犯规一次，扣去一分。詹娜是四块。嗯，我们有两个并列四块。雷客，他们的距离是？”

　　“库伦新的一圈已经前进了23米。詹娜仍留在起点。”

　　“那么，詹娜暂时位于最后。”

　　詹娜顿时流出了眼泪。没有地球引力，她只觉得泪水全堵在了眼眶里，让她什么也看不见。于是她默默跑到一边，无声地抽泣起来，身后只留下空气中的点点泪痕和几个不断追踪的摄像头。

　　“第二组，娜吉、金羽奇、乌帕、威利斯。准备──开始！”

　　詹娜掩着脸，躲在角落里。这时她感到一个人来到她身边。

　　“给你纸巾。”金羽奇说。

　　“谢谢。”詹娜擦了擦通红的双眼，“咦，你怎么不去比赛？”

　　“已经结束了啊。”

　　“结束了？”詹娜疑惑地抬头观望。十五分钟竟在她不知不觉中过去了。

　　“请雷客宣布最终结果。”齐来说。

　　“好的。最终的成绩如下。”雷客说，“张安夜武、安琪丽，并列六分。金羽奇、威利斯，并列五分。库伦、詹娜、娜吉，并列四分。乌帕，两分。太空生存者竞赛的第一项淘汰，无重力折返竞速，是对参赛者体能和运动技巧的考验。只有合格者才具有生存者的资格。因此，我在这里宣布，本次淘汰赛的最后一名，乌帕?克里曼，您成为了第一周的淘汰者。”

　　所有人都朝乌帕看去。乌帕脸色极不自然地笑笑，什么也没说。

　　詹娜觉得心里充满了大悲大喜，原本以为自己会被淘汰，最后还是留了下来，总算还挺幸运。但看着乌帕的表情，詹娜又觉得自己的高兴对乌帕是一种伤害，因此不敢让一点喜悦流露出来。

　　“很遗憾。”齐来对乌帕说，“您被淘汰了。请您先回舱休息一下，半小时候我会对您进行一个简短的采访，之后您就将乘穿梭机返回地球。”

　　“好吧好吧。”乌帕叹了口气，自嘲地说，“反正我也算是来过太空了。后现代主义的风格让我头疼。真怀念我在巴黎的那个大浴缸啊。对了，我建议你采访时注意一下我对舱房布置的改动，或许会成为今后的流行喔……”

　　“我会的。”齐来微笑着说，“其余诸位，你们可以自由活动了。”

　　* * *

　　一阵轻微的震动，穿梭机脱离了生存者号。

　　安琪丽在舰桥上，注视着穿梭机缓缓离开，逐渐加速，尾部的蓝色亮光逐渐消失在无边无际的黑色太空中。

　　在更远处，一弯蓝色的月牙挂在天际，那是穿梭机的目的地──地球。

　　“只剩下七个人了。”娜吉不知何时出现在安琪丽身后。

　　“那不是很好吗？至少我们都留下来了。”

　　“其实她是个不错的人。”

　　“可惜这不是好人大赛。”安琪丽的语气里有轻微的讽刺，“太空本来就不是为老年人准备的地方。”

　　娜吉故意装作没有注意到自己和安琪丽之间的年龄差距。“也对。那么祝你下周好运。”

　　“谢了。”

　　* * *

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

WEEK 2

　　“各位好。”齐来一脸阳光地站在舰桥中央，面对第二周的七名参赛者侃侃而谈，“我希望你们已经开始熟悉起这艘飞船了。从今天起，你们将学习太空航行的知识，因为今后你们将要驾驶生存者号。”

　　“太好了。我都等不及了。”金羽奇兴奋地摩拳擦掌。

　　“总算不至于无所事事地熬过七天。”威利斯一副无所谓的表情。

　　“啊哈，又一个测试。”张安夜武暗自心想。

　　“雷客将成为你们的老师。”齐来说，“舰桥的每个控制台都会切换成仿真模式，因此你们的操作不会真正影响到生存者号的运行。接下来，你们就可以各自选一个控制台，开始学习了。祝你们好运。”

　　威利斯找了个离自己最进的控制台，让自己舒服地坐在椅子里。虽然在太空中不必非得有椅子，但飞船的设计者们还是按照人们的心理习惯进行了设计。威利斯看到控制台上有一个镂空的头盔，便取下来戴在头上。立刻，雷客的声音在头盔里响了起来。

　　“今天的内容分为两部分，宇航原理以及飞船工作原理，现在开始第一部分的学习。你可以随时要求我重复某个部分。”

　　威利斯看看四周，其他人也已经都进入了学习状态。

　　“嗯，开始吧。”他嘀咕道。

　　* * *

　　安琪丽觉得开始头痛了。太空里的一切都不顺利。先是不得不穿臃肿的衣服，再是每天不能爽爽快快的洗澡，然后是食物不合口味，现在她还必须面对从小学起就最令她伤脑筋的物理学──天知道，如果她是物理天才的话，还会去跳舞吗？

　　所幸第二天的课程是飞船内部设备的操作。虽然还是枯缲，但好歹还是看得见摸得着的，比起昨天那些“推重比”，“四点定位”之类的数字，还是好多了。

　　在雷客的语音陪同下，安琪丽揉着脑门，闷闷不乐地前往C区的负载舱。这是她第一次进入C区，目的是实地接触飞船的操作部分。

　　“这里是减压舱，墙的另一面就是太空。当需要出去的时候，把气密门关上，我会通知你们何时开时抽空气。不过今天我们不需要这么做。”雷客说，“看见你右边的扳手了么？”

　　“看到了。”安琪丽打开舱壁上的透明工具箱，取下固定在里面的零扭矩扳手。

　　“试着用它打开那个红色的门。那里面是手动气压阀。”

　　安琪丽记得上午刚学过如何使用这种扳手。但此刻她一点也想不起来。她犹豫着拿起扳手，对照着舱壁上的门，试图回忆如何调整扳手的间距。

　　五分钟后，她放弃了。

　　“这鬼玩意儿怎么弄啊？”

　　“我可以再解释一遍。”雷客极有耐心地说。

　　“算了，待会再说吧。我累了。”安琪丽说，“都连续学了两个小时了。我要去洗个澡。反正课程时间是各人自由安排的对不对？”

　　“没错。你可以自己决定。”

　　“那就好。”

　　* * *

　　“嗨。”

　　金羽奇走进餐厅，看见库伦和娜吉正在那里用餐，于是随口打了个招呼。“你们学得怎么样？还好吗？”

　　“蛮好。我喜欢摆弄那些工具。这让我回想起当年在军队的时光。”库伦呵呵笑着握了握拳，指节喀喀作响。

　　“我觉得一般般吧。”娜吉说，“你呢？小伙子？”

　　“第一天还行，我在大学里选过中级物理教程。不过后来就不怎么样了，我的手太笨，速度太慢了。”金羽奇叹了口气，“我妈妈从小教育我，东西必须井井有条地收藏好，不能随手乱放，我老是记不住。可这几天我总算养成了这个习惯。在这里要是把压线钳或电表随便放在一边，牛顿第一定律立刻就会令它飘开不见。已经数不清多少次我不得不到处找它们了。”

　　“你应该去参军，那会令你时刻保持整齐。”库伦洋洋自得地说。

　　“那么，你们觉得这个生存者游戏怎么样？”娜吉不紧不慢地转换话题。

　　“蛮好。要是供应烟草和酒精饮料就完美了。”库伦说，“我觉得自己挺有太空天赋。”

　　“喔？真的？”娜吉说。

　　“我告诉你们吧。上个星期那场淘汰赛，无重力行走，你们猜我事先花了多少时间练习？”

　　“两天？不对，比赛前两天我们还在地球上”金羽奇改口道，“一天？半天？八小时？”

　　“零小时！”库伦得意地说，“伙计，零！我发现自己好象打从出生起就会这么走路了。是不是很棒？”

　　“不错，不错。”娜吉叹了口气，“那你觉得自己是不是能拿冠军呢？”

　　金羽奇忽然有点警觉。娜吉为什么要问这个呢？

　　“嗯，或许我该谦虚一点。”库伦若有所思地看看另两人，“我得说，我对自己有信心。就是这么着。没信心是干不成事的。”

　　“那你呢？小伙子？”

　　“我尽量参与游戏并令自己获得更多有趣的经历吧。”金羽奇斟酌着词句，“您为什么问这个问题？”

　　“只是好奇，好奇。呵呵……”娜吉干巴巴的说，“你们瞧，我喜欢研究人的心理，我是中学的心理辅导员……话说回来，最后的生存者毕竟能拿十亿元啊。一个天文数字。你们都不心动吗？”

　　“呃，当然是心动的。”金羽奇承认道。

　　“当然！”库伦嚷道，“傻子才不喜欢钱。”

　　“那么，让我来问你们最后一个问题吧。”娜吉说，“倘若你们进了最后的决赛，倘若你眼看就要输了，倘若只要你小小的作弊一把就能赢，倘若这个作弊行为没有人能发现，甚至连无所不在的雷客都看不到。那么，你会作弊吗？”

　　库伦毫不犹豫地答道：“当然不。”

　　金羽奇皱眉道，“我可不可以不回答您的问题？我没有考虑过，也不想考虑它。”

　　“当然可以。”娜吉不温不火地说，“只不过，你可以不回答我，却不能不回答自己。说不定你就真的会遇到这样的情况呢？我告诉你，钱会让人干出意想不到的事。别忘了，从某种意义上说，这里其实都是你的敌人。如果你无法审视自己的内心，又如何面对未来呢？”

　　“……假设作弊会保证我能赢吗？”

　　“是的。”

　　“假设作弊无论如何都没有人能发现吗？”

　　“是的。”

　　“那么……如果一切条件都如你所假设的那样，我想我也许会的……”金羽奇艰难地说。

　　立刻，他看到娜吉和库伦两人不怀好意地笑起来。金羽奇立刻感到自己说错了话。

　　他恼怒地瞪着另两人。这时“叮”的一声，他的午餐热好了。

　　“吃饭吃饭。”娜吉再度避重就轻地转移话题。

　　* * *

　　“各位，24小时后，将举行第二场淘汰赛。”齐来带着七个小小的包裹，来到舰桥。

　　“怎么这么快吗？已经七天了？”安琪丽有点不能相信地说。但手腕上的计时器明明白白地告诉她，的确已经过了一个星期。

　　“另外，我要给你们一个惊喜。你们的家信到了。”齐来微笑着说，“想必你们都觉察到了，刚才从地球来的穿梭机已经和生存者号对接。我们节目组特意让你们在地球上的家人为你们带来了一点小小的慰问……一份限量一公斤的慰问。”

　　“上帝啊，太棒了。”詹娜叫了起来。

　　“给，这是你的。”齐来依次将包裹发给诸人。

　　“我也有？”威利斯冷笑着说，“我单身，没有亲人的。”

　　齐来耸耸肩：“我可不清楚……这个包裹是一位叫德?巴拿马的先生给你的。”

　　“啊哈！那是我的表弟。嗯，是的，我差点忘了还有这么个亲戚。”威利斯立刻说。

　　“真有趣，你是加拿大人，而你的表弟是西班牙人。”

　　“是啊，世界真奇妙，不是吗？”

　　* * *

　　詹娜拿到包裹，马上冲回自己的房间。

　　拆开无菌盒，里面是一小袋她最爱吃的糖果，一块绣着她名字的手帕，还有父母写给她的一封信。

　　她飞快地打开信，母亲娟秀的斜体字跃入眼帘。

　　“亲爱的小猫咪，你在太空还好吗？生活习惯吗？我和你爸爸都看了上星期的节目。你很棒。我们都为你骄傲。亲爱的，我们很想念你。非常、非常想念你……”

　　读到这里，詹娜的眼泪立刻不由自主地流了出来，使得她眼前一片模糊，再也读不下去了。

　　“妈妈……爸爸……我也非常想你们……非常、非常想你们……”她轻轻地呜咽起来。

　　* * *

　　“太感人了。”百里成罗看着监视器上詹娜的画面，自言自语地说。

　　“我们有必要查一下那个德?巴拿马。”齐来说。

　　百里的注意力转到威利斯的房间，只见他带着冷冷的笑容读完一张磁卡阅读器上的内容后，随手便把它扔进了房间内的垃圾粉碎机里。

　　“嗯，你说的有道理。那么，我去安排。”百里若有所思地说。

　　* * *

　　张安夜武满意地看着自己的成果。那是一个小小的辅助程序，能帮助他进行常规太空航行工作的核对。这个程序安装在雷客给他的一块存储空间中，他能随时随地访问它。张安夜武在这个程序上花了两天工夫，但他认为这点时间相当值得。现在他对第二场淘汰赛有充份的信心。

　　“熄灯。”他说。

　　他的辅助程序接到了这个命令，将其转化为一系列标准化操作提交给飞船的控制中心，这些操作原本是要手工进行的。

　　立刻，舰桥上用来照明的灯光都暗淡了下去，只剩下控制台上的信号灯还在闪烁。

　　张安夜武独自飘浮在一片黑暗中。圆柱形的舰桥，周壁是多层复合窗，形成三百六十度的视野，令星空一览无余地环绕在他身畔。没有大气层的干扰，每颗星都象大头针扎出的孔一样清晰。

　　远处太阳的光芒经过紫外线的过滤后显得冰冷且苍白。它比在地球时看上去小了一圈。张安夜武第一次意识到这是黑夜中的太阳。

　　几乎是不经思考地，他吩咐辅助程序寻找地球。结果当他朝程序给出的方位看去时，只见到一弯极细的月牙。

　　假如空中没有太阳，也没有地球，那么眼前的景色正象是他在北京郊外自己家中所能看到的夜景。夏天的晚上，张安夜武经常和妻子在别墅的天台上一起喝茶吃点心，夜空中的流星一闪即逝，如同蜂蜜奶茶化作一条冰凉的线流进肚子里。每当他放下杯子的时候，妻子总是马上就帮他再斟满。不过这样的时光或许以后不会再有了。

　　他回想着几小时前在家信中读到的文字，他的妻子含蓄地提到了他们即将到期的贷款。半年来这笔贷款令他焦头烂额，假如他还不出的话，他那可爱的别墅就要被抵压，他和他的妻子孩子就得搬到贫民区的大楼里去了。

　　不过现在他有了一个希望。

　　“十亿元……”他沉浸在遐想中，喃喃地自言自语。

　　辅助程序找不到关于这句话的操作，于是在寂静的舰桥上响起了嘀嘀嘀的报错声。

　　* * *

　　第二轮淘汰开始的时候，众人的作息时间已经岔开了。对于詹娜来说，这是上午，而对于金羽奇来说，这是晚饭后的节目。

　　经过七天的努力，他觉得自己有了一点信心。现在金羽奇对生存者号上设备的操作已经算是挺熟悉的了。从恒星定位到引擎控制，从货舱装卸到食物处理，他都在雷客的指导下进行了切身体验。别的不敢说，至少在太空食品的加工上，金羽奇再也没犯过第一次那样的错，事实上，库伦和詹娜有时还来蹭他做的菜吃。

　　“欢迎各位。第二轮淘汰即将开始了。”齐来开口道，“今天的比赛内容是小行星探测。下面我来介绍规则。雷客会给你们每人10颗小行星的座标数据，你们的任务是利用生存者号上的设备找到它们，并测算其质量和规道，找出其中在未来将与生存者号最接近的一颗。最后以完成时间决定胜负。”

　　金羽奇偷偷看看四周，发现各人有着不同的反应。张安夜武在自信地微笑，库伦皱着眉，詹娜和安琪丽一幅紧张的样子，而娜吉和威利斯则是淡淡的无动于衷。金羽奇自己对这个题目还算有把握，联想起这几天来各人的表现，他觉得自己这次应该不会出局了。

　　但娜吉几天前对他说过的话，此刻忽然浮上心头。“参赛者相互之间都是敌人……”

　　于是金羽奇忍不住想，如果他们是故意装出这些表情，以麻痹别人呢？这并不是不可能的吧？

　　这个想法令他惕然心惊，以至于当齐来宣布比赛开始后，他过了好几秒才反应过来，结果成了最后一个坐到控制台边的人。

　　数据在显示屏上一个个跳了出来。金羽奇好不容易压下了杂念，努力静下心来，开始操作望远镜和定位器。

　　刚做完第三颗小行星的轨道分析，金羽奇忽然听到在他左手边的张安夜武说：“我全部完成了。”

　　金羽奇惊得合不拢嘴。这也太快了吧？他立刻重新拾起了开赛时的想法，“难道说每个人都在故意令其他人错误估计自己的实力……”

　　“最后的结果是递交给雷客吗？”张安夜武象是故意要对其他人造成心理压力一样，大声问齐来。

　　“嗯，是的。”雷客回答。

　　“那么我现在还是留在自己座位上吗？”张安夜武仍不罢休。

　　金羽奇心烦意乱，差点将第四颗和第五颗的数字搞混了。

　　当他好不容易做到第九颗的时候，娜吉第二个完成了比赛任务。金羽奇手忙脚乱，边咬牙边加快速度，耳边听到库伦大声骂了一句粗话。

　　终于十颗全部完成了，金羽奇迅速检察了一下结果，递交给了雷客。威利斯几乎是和他同时做好的。

　　金羽奇长长松了一口气。原以为自己十拿九稳的，没想到弄得这么狼狈。

　　他开始留意剩下的三人。安琪丽一脸烦躁，库伦的粗话越来越频繁，詹娜的位置背朝着他，看不见表情，但接下来当她叫“好了”并转过来的时候，金羽奇看到她的眼眶里亮晶晶的。

　　只剩最后两人了。没有意外的话，他们之一就将在今天出局。

　　舰桥上一片寂静。只有安琪丽和库伦操作电脑时发出的轻响。最后的几十秒里，库伦连粗话也不说了，仿佛突然意识到多说话会影响速度一样。

　　“完成了！”两人异口同声地说，然后带着惊讶和警惕的目光对视了一眼。

　　“雷客，告诉我们结果吧。”齐来笑容可掬地说。

　　“安琪丽和库伦，同时递交了答案。”雷客语调平淡地说，“诚然，我可以分出他们两人之间的先后差别，但这个差别只有不到一秒，我认为以这样小的差距来决定谁被淘汰，对于落在后面的那一位是不公平的。”

　　“见鬼，那、那究竟是谁先谁后？”库伦大声问。

　　“我不会公布这一点。”雷客说。

　　“去你妈的，我看得很清楚！是我在前！”库伦叫道，“我比她快了一眨眼的工夫！这个女人看到我交了，就马上跟着交的！”

　　雷客不去理他，自顾自地说：“现在我开始验算所有人的答案。”

　　库伦转过头，朝安琪丽恶狠狠的说，“你的答案肯定是错的。我敢和你打赌，你是看到我准备交时匆匆忙忙跟着交的。你根本没做出答案！”

　　安琪丽朝他翻翻白眼，把脸扭到一边。

　　“验算完成。”雷客宣布，“七位参赛者中，五位的答案正确。错误的两位是桐原安琪丽……”

　　“哈哈！我就知道！”库伦大叫。

　　“……和库伦?格林。”

　　“什么？这不可能！”库伦叫道，“我明明……不可能！见鬼！XXXX！XXXX！你这个XXXX……还有你……”

　　安琪丽紧紧抿着嘴唇，扬起头，漠然面对库伦的恶言恶语。

　　“因此，安琪丽和库伦，在比赛成绩上，并列最后。”雷客说，“以裁判的身份，我宣布：”

　　“等等！你XXXX不会是要同时淘汰两个人吧！”库伦叫道，“这不合规则！我比她先完成！”

　　“我不会同时淘汰两个人。”雷客说，“安琪丽，你没有能完成计算任务。原因是你没有在这个星期内充分学习，掌握所需要的知识。你浪费了不少时间。知识，是太空生存的又一项考验，它甚至比第一周所考验的体能更加重要。只有不懈追求知识，掌握知识的人，才能在太空生存。”

　　张安夜武在一旁发出了会心的微笑。库伦则得意地挥了挥拳。安琪丽紧紧攥着拳，胸口不断起伏。在边上的威利斯咧开嘴欣赏她侧面的曲线，啧了一声。

　　“库伦，你也没有完成计算任务。”雷客说，“你和安琪丽一样，缺乏对知识的尊重。然而，你还有另一个缺点。你缺少耐心，缺少冷静。在太空中，这个缺点是致命的。前几天，在你练习减压舱操作的时候，我就不止一次地发现你跳过了标准程序。要想在太空中生存，就必须克服急躁，遵守规则。因此，我宣布，第二周的淘汰赛，库伦，你出局了。”

　　“不！见鬼！”库伦目瞪口呆地叫道，“不该是我！应该是她！”

　　“库伦，请尊重裁判的决定。”齐来开口道，“甚至现在，你还是表现出了急躁的一面。我希望你回到地球上后，能够克服这个缺点。”

　　库伦瞪着齐来。但齐来的目光坚定对着他，使得他的气势慢慢弱了下来。

　　长长吐了一口气，库伦只觉得身体发热。他颓然道，“好吧。反正我也受够了没有香烟的日子了……”

　　齐来微笑着说：“那么，今天的比赛就到此结束了。库伦，半小时后，生存秀节目将对你进行采访。大家可以回去休息。祝贺所有进入下一轮的参赛者。”

　　* * *

　　在其他人不注意的角落里，安琪丽皱着眉，检查自己的手。刚才太过紧张，一直攥着拳，她竟将自己指甲别断了。

　　不过，她的动作还是没有逃过无所不在的摄像头。

　　百里成罗啧啧有声，控制镜头给了她的指甲一个特写，然后心满意足地笑了。

　　* * *

　　吃完不知该算午饭还是晚饭的食物，金羽奇小心地走进舰桥。

　　舰桥上只有张安夜武一个人，他静静地站在窗边，望着地球的方向。

　　“嗨，你好。”金羽奇打招呼。

　　“嗯。”

　　金羽奇坐到控制台边，开始着手操作电脑。

　　“怎么，还想练习今天的比赛内容吗？”张安夜武没有回头，从控制台的声音中分辨出了金羽奇的行动，“下周的比赛不会是一样的了。”

　　“不，我只是想要验证我的一个猜测。”金羽奇一边动手，一边说。

　　“喔？”

　　“今天比赛的时候，我觉得小行星的数据有点奇怪，但说不上来哪里。于是交了答案后，趁安琪丽和库伦还没完，我动手测了地球的距离。”

　　“那么，你的猜测是……”

　　“等等，马上就好。”金羽奇等到结果出来，飞快检查了一遍，“啊，和我猜的一样。刚才我又测了一遍地球的距离，这次比上次远了上百万公里。……这艘太空船在驶离地球。”

　　“这样啊。我早就知道了。”张安夜武淡淡地说，“你看看地球的大小就能发现了。比一个星期前看上去小了很多。”

　　“为什么我们要离开地球？”金羽奇紧张地问。

　　“我怎么知道呢？或许是安排好的比赛项目吧。你可以去问齐来。”张安夜武说，“我可不关心这个。”

　　金羽奇眨眨眼，张安夜武平静的态度让他稍稍觉得安心了一点。

　　“对了，可以问你一个问题吗？”他突然问。

　　“说吧。”

　　“今天的比赛，你是第一个完成的。有什么诀窍吗？还是说你以前接触过呢？”

　　“呵呵……”张安夜武轻轻笑了起来。

　　“呃，你可以不回答我的，假如不方便的话。”金羽奇忐忑不安地说。

　　“没什么大不了的。我可以告诉你。”张安夜武轻松地说，“你知道AI的固有情绪吗？”

　　金羽奇摇了摇头。

　　“这是AI心理学中比较深奥的一个内容。简单来说，每个AI都是以专门的知识库训练出来的，因此存在一种伴生的偏执倾向。以人作比方，每个人的童年经历都会带给他一些强制性的习惯。有的人因为小时候的偶然事件，长大后会对猪肉有强烈的反感，怎么也无法吃猪肉；而有的人则会因为童年的遭遇，对别人的袜子有特殊的癖好，会不惜一切代价得到别人的袜子。AI也是一样。每个AI都会有天生的偏执性，烙印在AI的深层意识中，被称作固有情绪。并且对于不同的AI，固有情绪是不同的。”

　　“啊……难道说……”金羽奇张大了嘴，“你不会是知道了雷客的固有情绪……然后……”

　　“虽不中，亦不远矣。”张安夜武笑嘻嘻地来了句古文，“我只不过编了段程序，让雷客能以最快的速度处理我的请求。雷客对幻方有特殊喜好。当它接到同样七个人的计算请求，带有幻方的就会得到优先。”

　　“啊……”金羽奇赞叹地说，“真厉害啊。”

　　然而，他心里却浮上了一个疑问。张安夜武为什么要告诉他这个？这应该是张安夜武的秘密王牌啊。

　　金羽奇又想起了娜吉的话。他发现不知不觉中，自己已经认同了娜吉的观点。于是他再次觉得烦躁起来。

　　* * *

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

WEEK 3

　　“不不不，宇航服是统一颜色的。”雷客说。

　　“没有品味。”安琪丽不满地说。

　　气密室里，另外两个人都在小心翼翼地穿宇航服。这是比加压服更笨重的衣服，用来提供在舰外时的防护。比起上一代的宇航服，它的面罩加大了，令视野更广阔，各关节的活动自由度更大，同时背后的维生装置也更小。

　　令安琪丽感到不爽的，是宇航服那枯燥的白色，以及背后醒目的“太空生存秀”这几个字。以她的眼光来看，任何背后带字的单色服装，都只能做为清洁工的工作服。

　　“我要求能自由修改宇航服的图案。”安琪丽说。

　　“请等一下。”雷客说。

　　* * *

　　下一秒钟，雷客接通了百里成罗。

　　“嗯，让她去做吧。等结束之后把宇航服送到她的舱房，让她自己涂设。观众们会喜欢的。”百里说。

　　“她可能会损坏宇航服上的附件。并且，她用什么颜料呢？”

　　“飞船上不是有探伤喷剂么？给她两罐就行。”百里稍微考虑了几秒之后说。

　　“明白了。”

　　* * *

　　“你的请求被批准了。”

　　“这还差不多。”安琪丽胜利地笑了起来，这才开始穿宇航服。

　　“要帮忙吗？”张安夜武凑过来问。

　　“好啊，谢谢。”

　　这时，娜吉静静地通过气密室内的监视器观看外面的太空。在他们作着准备的同时，另外三人已经第一批出舱，开始练习太空行走。

　　* * *

　　詹娜胆战心惊地紧紧抓着缆绳。这条一寸粗的软索，是此刻唯一将她和飞船相连的东西。

　　她停留的地方，其实离飞船只有不到五米。但詹娜就是无法再往外走了。她就象第一次学游泳的孩子，只敢在一伸手就能碰到岸的地方划水。另两个男人已经将她抛在了后面。

　　金羽奇小心地调节着自己的速度，现在他已经开始习惯了起来。刚出舱的时候，他只会笨拙地挥着手，下意识地做出游泳的动作，把雷客所教的太空行走要领全忘得精光。而太空中和生存者号内部又有不同，没有空气的情况下，拍动手脚的唯一后果就是令自己失去平衡。

　　幸好他在此之前已经在太空中生活了两个星期，身体对失重已经相当适应，这才在短短的时间里就冷静了下来。

　　一点一点回想着各个标准行动流程，金羽奇开始调整自己的姿态和位置。位于左手臂外侧的操纵面板以萤光显示各项数值。随着他的操作，背后的动力包射出细细的气流，金羽奇化了点工夫找出自己身体的重心，并据此调整喷射角度，不久之后他便在太空中缓缓地滑行起来。

　　此时，威利斯已经快走到了导引索所允许的最远处。雷客不断在他的耳机中提示他不要离开太远，但威利斯只是含糊地嗯了几声，仍旧自顾自地行动。不是他不明白危险性，他只是无法抗拒飘浮在太空中的美好感觉。

　　威利斯现在离生存者号约有一百多米，已经能在视野中看到生存者号的全貌。这艘巨大的飞船，对着他的一面正承受着阳光，在黑暗背景的衬托下显得明亮耀眼。

　　从这个角度，威利斯能清楚地看到生存者号上的每一个细节。从露珠形的舰桥到巨大的天线组，这艘飞船的每一处都经过精心设计，但这些精巧的部分组合在一起，给人的整体感觉却是杂乱无章。威利斯不禁要感叹，如果这是一幢大楼，如果交给他来设计，那样效果一定好得多。

　　如果他有这个权力的话。

　　在环形船体的边缘，詹娜磨磨蹭蹭地挪到阴影外，像一条可怜的小爬虫。威利斯皱着眉看了她一眼，调整动力包，让自己转向另一边。

　　另一边是广阔无垠的宇宙。威利斯舒展四肢，飘浮在星辰之间，惬意地享受这一刻。当他在地球上做建筑工时，就最喜欢在高楼顶端独自俯瞰世界的感觉。而现在他所面对的是整个宇宙，这更令他兴奋莫名。

　　他深深吸了口气，关掉通讯频道，然后对着星空深处狂吼。

　　“我──是──宇──宙──之──王！”

　　* * *

　　太空行走的训练持续了三天。第三天中午詹娜在餐厅里碰到安琪丽的时候，发现她的脸色不太好。

　　“你没事吧？”詹娜问。

　　“我需要一个按摩师。”安琪丽耷拉着眉毛说，“天啊，为什么一出舱我的浑身肌肉就开始僵硬？”

　　“可能是因为紧张吧。”詹娜说，“我这两天也一样。”

　　“你们没听说过吗？”一旁的娜吉突然插嘴，“在太空呆久了会发生肌肉萎缩，还有钙质流失骨质疏松等等各种毛病。”

　　“太可怕了！”安琪丽和詹娜异口同声地惊叫。

　　“很显然你们没注意看饮食注意事项。”娜吉摇头道，“实际上，船上供应预防这些毛病的饮食添加剂，但它对人体是有副作用的，特别是对年轻姑娘……嗯，反正我是无所谓了。”

　　安琪丽开始咬牙切齿地生起闷气来。

　　“也许有别的方法……”詹娜说，“我看见过B区有健身器材，也许增加运动能有帮助。”

　　“增加运动？难道现在的运动量还不够？”安琪丽呻吟道，“而且增加运动……就意味着要更多次地忍受那种半干不净的洗澡方式……”

　　“亲爱的，那只是心理作用。”娜吉说。

　　“我真不知道好好的为什么要到太空来受这份罪。”安琪丽无力地说。

　　“每个人都有自己的理由。我就不信你没有。”娜吉一脸平静。

　　“我纯属偶然。”安琪丽带着无辜的表情说，“是我的姐妹帮我报了名……”

　　“得了吧。”娜吉说，“难道你不是为了和唐……”

　　安琪丽的脸色忽然变得很难看：“见鬼！你怎么知道我的事？”

　　娜吉很警觉地住了口。

　　“说啊！你怎么知道唐的？为什么？”

　　娜吉叹气道：“亲爱的，如果我是你，我就不会问这样一个问题。有时候自己认为是秘密的，其实不见得有多秘密。”

　　这个回答在詹娜看来简直就是象幸运小甜饼里的签语那样大而化之的胡言乱语，然而令她奇怪的是，安琪丽偏偏似乎接受了这个古怪的回答，仅仅威胁性地瞪了她们一眼，就转身离开了。

　　“呃，你们在说什么啊？”詹娜好奇心难耐，终于还是忍不住问道。

　　“没什么大不了的。”娜吉微笑着说，“只不过是不小心看到了她的信而已……”

　　詹娜忽然有种奇怪的感觉，娜吉似乎知道很多事情……这个想法令詹娜有点毛骨悚然。

　　* * *

　　吃过一天中的第三顿饭，威利斯在舰桥的一角津津有味地阅读雷客提供的最新一期阁楼杂志。

　　这宁静的时光没能持续多久，不一会儿，金羽奇就飞了进来，神经兮兮地进行每天的例行测量。

　　“哇！比昨天又远了一千多万公里！”几分钟后，金羽奇惨叫了起来。现在他的测量技术是越来越纯熟了。

　　威利斯皱着眉放下电子杂志，问道：“怎么啦？”

　　金羽奇就等着他来问。“我们在远离地球啊！你不觉得很不对劲吗？”

　　威利斯耸耸肩：“我还以为是什么了不起的事呢。”

　　“喂，你们怎么都不关心的吗？”金羽奇哭丧着脸说，“万一我们没燃料了怎么办呢？我们会一直飞出太阳系，永远回不了家的！”

　　“担心过头了吧。”

　　“这很不对！”金羽奇烦躁地说，“有问题！一定有问题！”

　　“你要是担心的话，为什么不问齐来或是雷客呢？”

　　金羽奇忽然神秘地看看四周，凑到威利斯耳边轻声说：“你难道没看过那个老片子<<2001太空漫游>>吗？飞船上的AI发了疯，干掉了宇航员……”

　　威利斯哈哈大笑起来。

　　金羽奇无限伤感地叹了口气，悲悯地说：“很快你们会就知道了……”

　　等金羽奇离开之后，威利斯打了个哈欠，再度把飘在空中的杂志抓回手里。

　　“雷客，他说的是真的吗？”他头也不抬地问。

　　“忧郁症和狂躁症都是太空中常见的心理症状。”雷客开口回答，“其原因是长期处在封闭环境中而产生……”

　　“不是问你这个。我是问他说的离开地球的事。”

　　“是的。这是在为第五周的淘汰赛作准备。但我目前不能多说。”

　　“这就够了。”威利斯把全部的注意力都放回到了杂志上。

　　* * *

　　齐来再度宣布了24小时倒计时的开始。但对剩下的六名参赛者而言，这已经不再是什么意外事件。他们甚至都各自悄悄地计算着时间，从上一轮比赛结束后就开始数着日子了。

　　就连比赛的内容都或多或少有了眉目。经过这一周的特训，再迟钝的人都知道第三轮淘汰赛是关于太空行走的了。因此所有的人都在强迫自己练习，即使是象安琪丽那样打心眼里不情愿的人也一样。

　　然而，当正式比赛开始的时候，齐来的话还是让他们都愣了愣。

　　“第三周的比赛就要开始了。本周的主题是合作。是的，这项比赛要考验的是你们的团队精神。比赛的目标是到飞船外部去，更换天线装置。你们六个人将分成两组竞争，每组负责更换一套天线。雷客会把行动的步骤发给你们，由各组商定谁来做哪项工作。”

　　齐来转向舰桥中央的屏幕，继续说道：“现在，由雷客随机决定分组。”

　　娜吉怀着期待的心情，等待雷客的决定。不一会儿，她就听到雷客说：“分配完成。A组：金羽奇、詹娜?图斯科、威利斯?达尔波特。B组：桐原安琪丽、张安夜武、娜吉?伊斯特万。”

　　娜吉松了口气，微笑起来。

　　“等等……”威利斯说。

　　“别急，这不是最终的分组。”齐来说，“考虑到大家相互间的熟悉程度，AB两组间可以交换一个队员。条件如下：第一，每组投票决定将本组的哪一位队员列为交换对象。当然，如果你们对目前的分组很满意，那么也可以不选。第二，我将给你们15分钟时间讨论分组。每组的三个人，将两两进行讨论，各有5分钟。第三，当两队都决定了交换人选后，就正式交换所选出的对员。这将是正式比赛的最后阵容。大家都清楚了吗？”

　　六名参赛者都沉默地点了点头。

　　张安夜武飞快地思考着这套交换规则的用意。凭借着在公司里锻炼出的办公室政治力，他敏感地嗅到了其中的微妙之处。

　　这时他听见齐来说：“那么，现在开始分头讨论。威利斯和詹娜，你们在舰桥讨论，安琪丽和娜吉，你们在餐厅。另两位先回自己的房间。轮到你们时，雷客会通知的。”

　　* * *

　　威利斯冷冷地看着詹娜。齐来和其他人都离开了，现在舰桥上就剩他们两个。

　　他回想起这一周来的舱外行走练习，这个小姑娘大概是所有人中成绩最差的一个了。威利斯每次都能看到她落在最后，真不知她的运动神经怎会如此之不发达。

　　为了这一周的比赛，他必须尽可能得到强力的队友。

　　“那么，我们讨论？”詹娜表情僵硬的笑笑。

　　“啊，嗯。”威利斯尽量使自己的表情不透露内心的活动。他现在需要一个策略。

　　“詹娜，你觉得小金怎样？”威利斯装做随口问道。

　　“他啊……”詹娜刚想说“他挺不错”，忽然觉得不妙。如果称赞金羽奇，就会令自己成为本队中最差的一个，那样的话就会被踢走了。

　　于是她含糊地说：“我觉得他还行，不过这两天他看上去有点恍恍忽忽的，还很烦躁的样子。”

　　“真的，你和我想得一样呢！”威利斯严肃地说，“我可不喜欢有忧郁症的人，他们做事情的成功率太低了。”

　　“你的意思是说？”詹娜不安地问。

　　“我想我们可以达成一致了。我们把他交换出去吧。”

　　詹娜按捺住紧张的心情，说道：“好……好的。”

　　* * *

　　与此同时，安琪丽和娜吉在餐厅进行单独交谈。

　　“呃……”安琪丽想不出说什么好。

　　“别紧张。”娜吉安慰道。

　　安琪丽绷着脸笑了笑：“你想换人么？”

　　“我嘛，我没有什么特别的想法，就看你们的了。”

　　“是这样啊……”

　　“这样吧，不妨问你自己一个问题：你觉得在我们另外五人中，如果自由挑选，你更愿意与哪两个人组队呢？”

　　安琪丽想了想，说：“张安夜武似乎很有实力。我选他。”

　　“另一个人呢？”

　　“威利斯也不错，很强壮。──啊哟，我的意思不是要把你换出去……”安琪丽意识到不对，赶紧改口。

　　“没关系，没关系，反正是假想的问题。”娜吉宽容地说，“不过让我再来问你一个问题：记住，如果你所在的组赢了，那么你组里的另两人将会是和你进行下一周竞争的对手。你想和最强的人搭档吗？”

　　安琪丽若有所思地摇了摇头。

　　* * *

　　金羽奇回到舰桥时，只见威利斯正独自一人在那里。他小心翼翼地说：“希望你们没有决定让我去作交换。”

　　“哈，你猜对了，我们是这么说来着。”威利斯哈哈大笑。

　　“啊……”

　　“开个玩笑。”威利斯收起笑容，“其实，我是有和那个蠢丫头这么说来着。‘我们用小金换个别的人来吧’。可这是糊弄她的。你明白吗？”

　　“我不明白……”

　　“嗨，动动脑子，你也不想和那个蠢丫头一队吧？她只会拖我们的后腿，把所有的事情搞糟。只要我们两个都投她的票，那就成了。”

　　“所以，你那是在迷惑她，故意让她以为要用我去交换。”金羽奇谨慎地说。

　　“没错！你瞧，我就说你是个机灵的小子。”威利斯开心地说，“那么，我们达成统一意见了？”

　　“……我想是的。”

　　威利斯点点头，离开舰桥。

　　金羽奇反反复复思考着威利斯的话，从正面和反面去考虑，从好处和坏处去考虑，越想越心烦。他忽然觉得这艘飞船上每个人都很可怕。

　　也许除了她……金羽奇盯着飞进舰桥的詹娜。或许威利斯说得对，她是个笨拙的丫头，但笨拙有时也意味着无害。所有的参赛者中，金羽奇的年龄最小。作为一个大学生，他从没仔细想过，成年人的社会深处有怎样错综复杂的关系。但现在他不得不面对这些。如果要金羽奇为自己找一个盟友的话，这个才比他大了两三岁，刚踏上社会的英国姑娘，或许是他在飞船上唯一的选择了。

　　“嗨。”詹娜向金羽奇打了个招呼。她刚和威利斯谈完不久，因此多少觉得有点心虚。

　　“嗨。我就抓紧时间直说吧。”金羽奇开门见山，“他是不是和你说，你们要一起把我送出去做交换？”

　　詹娜猝不及防，张口结舌地说，“啊，没……没……”

　　“嗯，果然是这样。”金羽奇摇头道，“你知道他是怎么和我说的吗？他说让我和他一起送你去交换。”

　　詹娜愣住了。

　　“你明白了吗？他在利用我们两个。”金羽奇强迫自己耐心解释，“他让你选我，让我选你，这样一来，我们两个相互选择，就选不到他头上了。到时候，他的票就是关键一票，他想选谁走就是谁走。”

　　“那他想选谁走？”

　　“我怎么知道！”金羽奇几乎要吼了起来，“见鬼！我头都痛了！我们的飞船正离地球越来越远！而我们却在为这些毫无意义的事情伤脑筋！啊！我们迟早都会死掉的！”

　　詹娜想起威利斯所提到的关于忧郁症的事，忍不住说道：“你不要紧吧？”

　　“没事……”金羽奇郁闷地说，“反正，我们是一条线上的蚂蚱了。你明白我说的吗？他这么做的用意。”

　　詹娜回头仔细地思考了一遍金羽奇的话，不由惕然心惊。

　　“啊……原来如此……”她说。

　　“总算明白了？”

　　* * *

　　“张先生，你的确是个聪明人。”娜吉诚恳地说。

　　“那么……”

　　“放心，我明白该怎么做的。”

　　张安夜武深深地看了娜吉一眼，说道：“我喜欢聪明人之间的默契。”

　　“那么你想想如何和安琪丽说吧。我先走了。”娜吉咯咯笑着，离开了餐厅。

　　在她之后，安琪丽走了进来。

　　张安夜武看到安琪丽那娟美的脸庞和诱人的身材，不禁想起了第一周和雷客的交谈。当时他仔细地向雷客询问了所有参赛者的情报，而雷客有意无意的透露给了他一点节目组的内部消息，据说安琪丽明里是舞蹈演员，暗里却是某个大企业家的情妇。

　　张安夜武对这类胸大无脑的美女向来有排斥感。从这一周的训练结果来看，假如可能的话，他真想把安琪丽交换出去。

　　他吸了口气，对安琪丽点点头，说，“你有打算了吗？”

　　安琪丽做出一个动人的微笑：“当然。我决定选娜吉。”

　　“不！”张安夜武说，“你不该选她的。”

　　“为什么？你看，她是没有什么实力的……”

　　“好吧，假定你是按实力来决定。”张安夜武说，“你认为，另一组是不是也一样呢？你把娜吉送出去，换来的也不过是他们那一组里实力最差的人罢了。”

　　“哟！”安琪丽惊叫，“我可没想过这个。”

　　“老实说吧，你不觉得这个交换队员的步骤很多余吗？让雷客决定就好了，何必多此一举呢？”

　　“你告诉我为什么吧。”

　　“这是一个圈套！他们要在参赛者之间制造裂痕。所以我们必须团结。”张安夜武冷笑着说，“如果另一组推了人出来，那就有他们好看了。”

　　* * *

　　“都决定好了吗？”齐来兴致勃勃地说，“那么来决定两队的交换队员吧。请将你们的票输入电脑。”

　　所有的人都在自己面前的屏幕上作好了选择。

　　“那么公布结果吧，雷客。”

　　雷客开始读票。“A组，第一票，詹娜……”

　　威利斯微笑着瞄了一眼詹娜。

　　“第二票，威利斯……”

　　威利斯的笑容冻住了。这是谁？谁选的他？

　　“第三票，威利斯。A组的投票结果，以威利斯与B组进行交换。”

　　原来两个都选了他。威利斯咬牙切齿地盯着詹娜和金羽奇，怒火中烧。

　　“B组，第一票，不选……”

　　“B组，第二票，不选……”

　　“B组，第三票，不选。B组的投票结果，不交换。”雷客顿了顿，说，“因此最后结果，AB两组不进行队员交换，仍保持现状。”

　　“太好了。”齐来大声说，“那么，雷客，请把任务说明给他们。各位，从现在起，你们有半个小时的准备时间，之后我们的淘汰赛就正式开始了！”

　　* * *

　　詹娜有点畏惧地跟在金羽奇后面。威利斯大步流星走在他们俩之前，每一步都弹开老远。

　　不知威利斯会如何记恨他们呢？詹娜想。不过现在后悔也没用了。

　　三人来到C区的一号气密舱，穿上宇航服，并检查密封性，然后从绞车上拉下导引索，连接在宇航服上。雷客从三倒数到零，舱内的空气呼地排净了。

　　舱门滑开。金羽奇正要按计划出去，威利斯忽然拦到了他面前。

　　金羽奇心里一颤，却听威利斯冷冷的声音从扩音器里传了出来。

　　“听好了，我暂时不管你们刚才所做的事。至少目前我们还是一组，就必须合作无间，这样才有机会赢。我可不想被谁拖累。明白了吗？”

　　金羽奇连忙点头。威利斯隔着面罩盯着他的眼珠看了好一会儿，头盔里的照明灯把威利斯的脸渲染得象花岗岩雕像。金羽奇被他看得心里发毛。

　　“行动吧。”威利斯转身开始取自己的工具。

　　金羽奇深深吸了几口气，让高浓度的氧使自己冷静下来。

　　他缓缓飘出舱外，沿着生存者号的外壁向舰桥的方向移动。飞船的这一面背着太阳，一切都被阴暗覆盖，令金羽奇觉得自己象是在千年古墓中游荡的鬼魂。

　　在离突起的舰桥还有二十米的地方，他停了下来。这里是他们要检查的第一处接线。金羽奇用多功能扳手打开隔热板和下层盖板，从宇航服胸口拉出检测回路，插进线路槽中。几秒种之后，数据就在他手臂上的显示屏上跳了出来。

　　一只摄像头象蛛网上的露珠一样，沿着导引索滑了过来，拍摄他的工作进度。在他的宇航服头盔里也有隐藏的摄像头，不过金羽奇没有发现它们。

　　“詹娜，我要一块新的电池板。”金羽奇对着麦克风说。

　　威利斯从金羽奇头上滑了过去，在天线底座就位，开始检查第二处可能的隐患。在雷客给他们的任务说明中，这样的隐患点有六处之多。当然，它们都是故意被制造出来，以考验参赛者们的。

　　詹娜小心翼翼地扶着金羽奇的导引索，来到他身边，给他送来了替换用的新电池。在他们组的计划中，詹娜就担任运输员的角色。

　　在天线底座上，威利斯发现了一个乒乓球大小的缺口，这并不是飞船的AI能制造出的故障。

　　“雷客，这是？”

　　“是被太空尘埃击穿的。”雷客回答。

　　威利斯的脸色微微一变，下意识地摸摸自己的头盔。

　　“不必担心。被太空尘埃击中是极小概率事件。”雷客说，“生存者号在太空运行了八年，十五万平方米的表面积上一共才被击中过五次。因此你在舱外仅仅活动一小时，脑袋被击中的概率不会超过六合彩中奖的可能性。不过，这都是建立在你们不进一步制造太空垃圾的基础上，比如你身后那位──”

　　威利斯掉头一看，只见詹娜双手乱舞，终究还是没抓住备用电路板。一眨眼的工夫，白色的备用电路板嗖地脱手，笔直撞到舱壁上，然后弹飞了出去，很快就化作一个小点，消失在太空中了。

　　威利斯恨得直咬牙。为什么老天总是让他不得不和傻瓜合作？一个德・巴拿马已经让他吃够了苦头，要不是自己机灵，没准现在还在芝加哥监狱里呢。

　　他打开通讯频道，冷冰冰地说：“小姐。如果你再这样浪费我们的配件，我就会用我自己的方法让你离开这个游戏。”

　　詹娜被他的语气吓到了，哆哆嗦嗦地答应了一声，连忙回舱再去取新的电路板。

　　金羽奇绝望地叹了口气，在詹娜跌跌撞撞经过自己身边的时候，轻轻拍了拍她：“放松……放松……”

　　詹娜立刻哭了出来。

　　* * *

　　当威利斯完成了两处时，张安夜武已经修完了第三处。

　　他停下来，稍微喘口气，看看同组的另两人，不禁心情烦躁起来。安琪丽和娜吉都还在各自的第一处维修点苦战。照这个进度，张安夜武估计在六处维修点中，自己一个人得负责起码四处。

　　双方每完成一处，雷客就将进展通报给所有人。张安夜武静下心来判断形势：自己的速度在六人中是最快的，威利斯稍差，金羽奇次之。剩下的三位女性，动手能力都极差。

　　张安夜武一贯认为男女在动手能力上是有先天和后天双重差距的。一方面先天的反射神经上，男性就比女性强，另一方面社会对男女不同的角色期望，也使得这一差别更明显。现在的事实更证实了张安夜武的想法：看看这三位──会计、舞蹈演员、中学教师──太空不是为这些人而存在的！

　　出于团结的目的，张安夜武没有在比赛开始前要求换队员，但现在他却有点后悔了。他等于是一个人在和威利斯金羽奇两人竞争。

　　只有咬紧牙关奋斗了。张安夜武暗暗祈祷安琪丽和娜吉能够突然出现奇迹，完成她们的工作。

　　他摇摇头，收起心思，全神贯注地回到自己手头的第四处维修点上来。

　　* * *

　　“B组完成了第四个修理目标。”雷客说。

　　“好……很好……”威利斯喃喃地说着，加快了手上的动作。

　　上好固定槽，关上面板，他也完成了自己的第三个修理目标。

　　“A组完成了第五个修理目标。”雷客说。

　　现在威利斯完成了三个，金羽奇完成了两个。收拾好配件，交给詹娜带走，威利斯立即前往金羽奇处，协助他进行最后一处的维修。

　　“谢谢。”金羽奇讷讷地说。

　　“不用谢我。我只是为了团队目标而已。”威利斯淡淡地说。

　　张安夜武则是在安琪丽处大伤脑筋。她居然把电路板插反了。如果安琪丽运行一下自检程序，倒也能发现这样的低级错误，但她偏偏漏做了这个步骤。无奈之下，张安夜武只得从头开始。

　　“抱歉……”安琪丽尴尬地说。

　　张安夜武根本没时间搭理她。他觉得自己的手指都要打结了。

　　“B组完成了第五个修理目标。”雷客说。

　　张安夜武喘了口气，扑向娜吉那边。双方都还差最后一个。或许还有希望……

　　但就在这时，雷客的声音再度响起。

　　“A组完成了第六个修理目标。比赛结束。”

　　* * *

　　张安夜武都不记得自己是怎么回到生存者号内部的了。奇迹终究还是没有出现。

　　六人聚集在舰桥中，等待齐来宣布最后结果。

　　张安夜武看看其他人，对面胜的一组满脸兴奋，而这边安琪丽拉着个脸，自己估计好不到哪里去，唯有娜吉一副无所谓的样子，似乎一点也不担心。

　　“那么，最终的结果，A组胜出。”齐来说，“A组的三位，你们赢得了两个特权。第一，你们在本周的淘汰中被豁免了。也就是说，你们本周安全了，不会被淘汰。”

　　金羽奇兴奋地“嗷”叫了一声，但看看威利斯和詹娜都没太大反应，只好收声。

　　“第二项特权，你们三人将投票决定B组的哪个人会被淘汰。”齐来说完，紧紧盯着他们。

　　舰桥上一片安静，空气循环系统低沉的嗡嗡声清晰可闻，间中还夹杂着摄像头飞来飞去从各角度拍摄他们表情的喀喀声。

　　“那么，投票开始──”

　　“等等！”威利斯喊道，“我们三人能不能商量一下？”

　　齐来用指尖轻轻敲了敲耳机。

　　在监视器前的百里成罗稍作思考，说：“让他们商量。会出彩的。”

　　齐来收到了信号，点了点头：“五分钟。你们可以使用餐厅。”

　　* * *

　　“鉴于你们上次投票时的不守信用，我决定，待会由我来公开宣布我们的最终讨论结果。”威利斯说。

　　“可是……”金羽奇开口道。

　　“由我宣布我们的最终讨论结果。”威利斯坚决地重复道，“怎么样，有意见吗？”

　　金羽奇畏缩了。“……没有。”

　　詹娜则是完全让自己置身事外。

　　“很好。我们回去吧。记住，你们的投票是和我一致的。我的意见代表了我们三个。”威利斯说。

　　“我能不能问一下……”金羽奇说，“你打算……我们打算淘汰谁？”

　　威利斯嘲笑地反问：“你打算淘汰谁？”

　　“我打算选娜吉──不对，我打算和你选同一个人。”金羽奇很明智地在最后一刻改了口。

　　威利斯哈哈大笑。

　　“小子，你还太嫩了。我告诉你吧，我们将一致决定淘汰那个姓张的。”

　　“为什么？”

　　“越有威胁的人，越要尽早除掉。”威利斯斩钉截铁地说。

　　* * *

　　留在舰桥上的三人，象囚犯等待判决一样，在煎熬中度过了五分钟。

　　终于，他们见到威利斯慢吞吞地回到舰桥，金羽奇和詹娜跟在他后面。

　　“你们商量好了？”齐来问。

　　“是的。”威利斯简洁地说。

　　“准备淘汰谁？”

　　威利斯伸出手，指向张安夜武。

　　“他。”

　　张安夜武一瞬间觉得浑身无力。如果这是在地球上，或许他已经站不稳了。

　　“明白了。那么，本周的最后结果，张安夜武先生，您被淘汰了。”齐来点点头。

　　就这么简单地被淘汰了？张安夜武的心中充满不忿，他是这场比赛中最出色的个人，为什么会是他被淘汰？

　　他已经不敢想象，回到地球后该如何面对妻子。他的债务……这次节目本来是他最后的希望，而他也始终坚信自己会在最后胜出。可是……。

　　齐来似乎明白他的心思，轻轻拍了拍他的肩膀：“重在参予。无论如何，你努力过了。我想你不会为此而后悔的。请准备一下半小时后的采访，之后穿梭机将送你回家。”

　　多年来受过的良好教育在这时发挥了作用，张安夜武只是紧紧抿着嘴唇，一言不发地离开了众人。

　　* * *

　　威利斯心满意足地回到舰桥，准备欣赏穿梭机离去的场面。这次他干掉了一个最强有力的竞争对手，真是一件值得庆祝的事。

　　在舰桥上还有另外三个人。娜吉和齐来也飘浮在窗边。威利斯进来的时候，他们正在谈论张安夜武。金羽奇则是照例在测量飞船的运行。

　　“实话说，我没料到他会这么早被淘汰。”齐来说。

　　“这样你们的节目才会吸引人。不是吗？”娜吉说。

　　“我只希望他回去后不要做什么奇怪的事……我听说他欠了很大一笔钱，迫切需要这次节目的奖金来还债。”

　　“你们知道的还真不少。”

　　“呵呵，比你们想象的要多。”齐来若有所指地看了威利斯一眼。

　　威利斯耸耸肩，来到金羽奇身边。“小子。”

　　金羽奇条件反射地缩了缩。

　　“难到你见了我害怕？”威利斯咧嘴笑道，“放心，现在我的心情还不坏。你还在搞这些无用功？”

　　“我请教过了齐先生，他告诉我生存者号正前往火星轨道。”金羽奇说，“我知道象现在这样每天测飞船轨道很无聊，但我……我心里很烦躁，不做这些就会觉得很难受……”

　　“白痴。”威利斯嗤笑道。

　　娜吉来到他们边上，温和地说：“唔，太空综合症。这是可以理解的。其实你能控制自己，只要你能直面自己心里的障碍就行。”

　　金羽奇叹了口气。

　　窗外，穿梭机离开了生存者号，朝地球进发。

　　齐来凝视着外面的太空。现在地球应该是以背阳面对着他们，因此肉眼已经很难辨认出这颗人类的行星了。

　　* * *

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Episode 4

　　“我要冷静。要冷静。”

　　金羽奇不断做深呼吸，大声地自言自语。

　　“你这样很傻哟。”安琪丽说。

　　“雷客说自我暗示有助于心理健康。”金羽奇说。

　　“嘁！”安琪丽转了转眼珠，嚷道，“谁玩牌？我们很久没玩牌了。”

　　威利斯故意装作没有看到安琪丽朝他望来的目光，专心吃饭。

　　“要是你们缺人，可以算上我。”娜吉说。

　　“那么现在有三个了，还差一个。”安琪丽飘到威利斯跟前，并极有耐心地在他前面晃悠。

　　威利斯速度不变地吃完午餐，擦擦嘴：“好吧，如果你坚持，那么我奉陪。”

　　他犀利的目光和安琪丽对视了好长一会儿。安琪丽露出一个微笑，转身说道：“好，大家都去舰桥。”

　　“啥？你把我也算上了？”金羽奇如梦初醒。

　　* * *

　　詹娜匆匆回到自己的客舱，以免和从餐厅蜂拥而出的另四人碰面。自打上周的淘汰赛后，她觉得自己开始有一种莫名其妙的孤独感。

　　她侧耳贴在门上，听见外面众人轻微的脚步一下下点着地面远去，心中不由得生出一股空虚。

　　“雷客。”

　　“什么事？”无论何时何地都存在于四周的雷客回答。

　　詹娜犹豫了一下，还是说：“我──我想和你说一些事，你能不能为我保密？”

　　“可以。”

　　“我……我觉得我很没用。”詹娜说，“相比之下，我似乎不属于其他几个人一样。威利斯是非常能干的人，而且他很……可怕。我看见他就发冷。安琪丽很善于引起大家的注意。她太漂亮了，人人都喜欢她。娜吉比威利斯更可怕。真的，她简直就象我以前读的女子中学里的那个心理辅导员。雷客，你能想象吗？她竟然那么有心机。我觉得我和她比起来就象一个三岁的小孩。这个飞船上的人都太有心机了，连金羽奇也一样。我还曾经以为他是个单纯的学生。上帝啊……”

　　“哦。”雷客静静地倾听她倾吐心声。的确，没有比电脑更好的听众了。

　　“这一切是个天大的笑话。”詹娜开始发牢骚，“我为什么会和一群阴谋家共同住在离家数百万公里的地方？为什么我要忍受连续一个月吃不到冰淇淋的日子？为什么我连和家里打电话都不行？上帝啊，我想家……我想我的父母……这样的日子真让人呆不下去！”

　　“如果你决定中途退出的话……”

　　“不，不，我不会放弃的。”詹娜说，“呃，我向父母保证过。”

　　“那就好。”雷客细声细气地说，“我觉得你还是对自己挺有信心的。”

　　“真的吗？”詹娜沉思了片刻，说，“嗯，我觉得心里舒服多了。看来找个人发泄一通的确有好处。谢谢你听我说了一大堆傻话。”

　　“不客气。”

　　“对了，我们今天说的，你不会告诉别人吧？”

　　“怎么会呢？”

　　“那就好。”

　　* * *

　　“雷客，餐厅里人多吗？”安琪丽一边涂口红一边说。

　　“有两个人。娜吉和金羽奇在。”

　　“那我还是过一会儿再去吃饭吧。舰桥呢？有人在吗？”

　　“詹娜和威利斯都在那里。”

　　“真可惜。”

　　摄像头将安琪丽的身影显示在她房里的屏幕上，就如同一面镜子。安琪丽对着屏幕整理妥贴衣服，仔细检察了一番自己的外观，得意地笑了起来。

　　她离开自己的客舱，沿着生活区的走廊向前，七号，九号……一直走到十七号舱的门口停下，将领口稍微又向下拉了拉，然后按下门铃。

　　齐来打开门，见是安琪丽，问：“是你啊。有事吗？”

　　安琪丽皱眉说：“我能不能进来？有一个问题让我很担心。”

　　齐来上下打量了她一番，点点头，将她迎进客舱内。

　　“有需要我帮忙的吗？”

　　安琪丽迅速环顾了一下室内，松了口气：“最近我小腿抽筋，我怀疑是没有经常运动，肌肉萎缩了。你能帮我看看吗？”说着，她解开了长裤上的搭扣。

　　齐来眼前一亮，安琪丽肤光致致的修长双腿呈现在他眼前，这是齐来所见过的最美丽的双腿之一。他的目光不由自主地上移，在安琪丽的黑色蕾丝内裤上停留了两秒。

　　“呃，只有小腿吗？”齐来握起她的脚，轻轻捏了捏腓肠肌。

　　“还有其他地方──啊，很酸──”安琪丽在齐来的指压下皱眉，微微痛苦的表情别有一番妩媚，“不会有后遗症吧？你知道，我是个舞蹈演员……”

　　“就我所见，你的腿相当正常。”齐来微笑着说，“当然，肌肉纤维的萎缩是个整体性的过程，或许除了腿之外……”

　　安琪丽轻轻贴近他：“你愿意帮我检查一下其他地方吗？”

　　齐来缓缓揽住她的腰：“愿为你效劳。”

　　“我听说运动是对付它的最好手段。”

　　“确实是这样……唔……”

　　齐来一边对付着唇齿交战的长吻，一边按下了手表上的一个小按钮。

　　“……我一直很好奇……”安琪丽喘了口气，神魂颠倒地说。

　　“什么？”齐来埋首于安琪丽胸前，口齿不清。

　　“……我一直在想……没有重力的话，做起来会是怎样的感觉呢？……啊……”

　　* * *

　　“啊呀呀。”百里成罗感慨地看着屏幕上翻翻滚滚纠缠在一起的两人。

　　当他接到齐来的秘密信号后，就立刻派了三组摄像设备过去，因为齐来的客舱原本是没有安排固定监视装置的。没想到在镜头中捕捉到的，却是无比激情的画面。

　　“看样子我的节目要改成限制级的了啊……”百里满意地叹了口气。

　　* * *

　　娜吉出神地望着舷窗外的群星。她已经以这个姿势呆了将近半小时，不过在太空中一来不必担心久坐会影响血液循环，二来最近也没什么事可干。

　　这时金羽奇走了进来，他瞧见了娜吉，不禁略微犹豫，但最终还是径直来到舰桥一侧的电子资料阅读区，自顾自地读起书来。

　　其实他也可以在自己的舱房里读。但三个星期下来，金羽奇深深觉得孤独是一样令人难以忍受的东西。他现在明白犯人为什么盼望着放风时间了，能和其他囚犯说说话在某些时候也是很幸福的。

　　人毕竟是社会动物，长久不和他人接触是会让人发疯的。金羽奇宁可到舰桥来读也不愿躲在自己的舱房里，就算舰桥上其他人象娜吉这般让人不舒服也一样。

　　娜吉发现到他进来，轻笑道：“怎么，今天不测了？”

　　“不了。”金羽奇沉着地回答，“我不打算继续毫无意义的测量。”

　　娜吉赞赏地看着他，“你想通了。”

　　金羽奇默不做声地读起书来。娜吉仔细地打量了他几眼，微笑着回过头去，继续凝望星空。于是他们之间的关系，又回到了在三周前穿梭机上时相对无语的状况。只不过，这一次两人各自都小心地珍惜维护着这个宁静和平的局面。

　　* * *

　　“第四周的淘汰赛，一小时候开始。”

　　“什么？！”

　　所有的参赛者异口同声地大叫。

　　上一周的淘汰赛才过去了三天。虽然在太空中缺乏时间感，但无论如何不会把日期都搞错。

　　“第四周的淘汰赛，一小时后开始。”齐来重复了一遍，“本周的主题是时间。”

　　“可还没过一周哪！”詹娜说。

　　“没错。因为这次的淘汰赛要持续三天。”

　　“等等，你说过会提前24小时通知我们的。”金羽奇抗议道。

　　“我提前了至少72小时告诉你们。”齐来的笑容在其他人眼里显得不怀好意，“最终的结果要在三天后揭晓，在这之前你们有足够多的时间准备。”

　　“行了，你就继续解释吧。”威利斯说。他很清楚，既然规则是齐来制定的，那么和他争论就毫无意义，还不如尽量了解他的意思、利用规则打击其他参赛者来得好。

　　齐来赞许地点点头。“你们也许都听说过，人类的寿命与漫长的太空航行相比，实在是太短暂了。即使以光速航行，前往离我们最近的恒星也要花上四年多，更别提我们现有的技术手段还远远达不到光速。这也是为何至今为止人类的脚步仍未跨出太阳系的缘故。”

　　金羽奇思考着齐来的话，忽然紧张起来。难道生存者号要飞出太阳系吗？联想这段时间以来生存者号飞船一直在背离太阳航行……金羽奇的心越跳越快，但这时另一个念头又出现在他的脑海里：没事的……自己只是过度紧张了……要放松……

　　“因此，生命维持舱就被开发出来了。”齐来说，“生命维持舱可以令其中的人保持低温休眠状态，这是目前我们唯一能克服漫长时间的方法。本周的淘汰赛，就是关于生命维持舱的使用。现在是标准时间1654，你们有一个小时来学会生命维持舱的使用方法。在标准时间1800，每个人都必须进入休眠状态。苏醒的时间定在三天后的标准时间1800，我们将根据苏醒时间的精确性确定名次。”

　　“我重复一遍。”齐来说，“第一，今天标准时间1800，所有人必须进入休眠状态。第二，三天后的标准时间1800是苏醒时间，所有人不得在苏醒时间之前提早醒来。第三，在苏醒时间之后，按照醒来的先后次序决定名次。都明白了么？”

　　“明白了。”娜吉低声说。

　　“那么，雷客会给你们生命维持舱的使用手册。祝大家好运。”齐来微笑着说。

　　他施施然地离开舰桥，身后，参赛者们都忙了起来。

　　走过安琪丽身边时，齐来明显感觉到了她那锋利的目光。

　　“你说过会提前告诉我下周的比赛项目的！”安琪丽把声音压得如此之低不可闻，以至于在她美丽的脸上，肌肉因用力而绷得紧紧的。

　　“这不是提前三天告诉你了么？”齐来同样压低了声音，但却是轻松自在地说。

　　安琪丽的目光如同要喷出火来。

　　* * *

　　十个生命维持舱位于B区的二号功能区，分成两排沿墙而立，外观就象一个个巨大的透明胞荚。

　　金羽奇随便选了靠门最近的一个，开始调整生命维持舱的运行参数。这包括了一大堆诸如身高体重血型等身体数据。根据手册，虽然不调整也能启动，但调整参数能使生命维持舱运行得更加精确。

　　之后就是调配休眠剂。三天相对来说是很短的一段休眠期，金羽奇选了最低的剂量，将药品混合后，把含有休眠剂的有机玻璃圆筒插入生命维持舱中。

　　做完这一切，他开始考虑起这次比赛的策略来。

　　时间。根据齐来的说法，他们不能早于三天之后的1800醒来，而在1800之后，谁先醒谁就赢了。

　　而在生命维持舱的使用手册上，对苏醒是这样说明的：生命维持舱由一个定时器控制，当到达预先设定的时间，生命维持舱会使舱内温度恢复正常，并将激活剂注入人体。由于各人体质有差别，在接受激活剂注入后，醒来的时间也不同，大致在5至10分钟之间。生命维持舱会检测人体的生理反应，以判断是否真正苏醒。

　　看上去，这象是一次对体质的考验。如果所有人都将自己的定时器设定到1800，那么谁的身体能最快复原，谁就能获得优胜。

　　但金羽奇立刻意识到，他其实可以将定时器往前调一段时间，充份利用从注入激活剂到真正苏醒之间的这段时间。

　　他的手伸到定时器上，忽然又犹豫了。该提前多久呢？手册上说是5至10分钟。然而如果所有人都将定时器调前5分钟，就又回到了比拼体质的局面。

　　他是否该冒一下险，调前6分钟或是7分钟？赌自己要过6分钟或是7分钟才清醒？

　　金羽奇皱着眉，犹疑不定。这时雷客的声音说道：“还有20分钟。”

　　金羽奇看了看手腕上的计时器，现在是标准时1740。根据要求，在20分钟内他们必须进入休眠。

　　在他旁边，威利斯身手灵活地窜进了生命维持舱，透明的舱壳合了起来，将他象蛹一样封住了。

　　金羽奇叹了口气，在心中对自己说：“我要冷静！要冷静！”

　　一连念了三遍，他的心情慢慢松驰了下来。金羽奇不再犹豫，将定时器调至三天后的标准时1755，然后钻进了生命维持舱。

　　舱壳合起，浮现出一行提示：“请接驳探针和注射器。”

　　金羽奇抓起拖着长长管子的注射器，用胶带绑在自己手臂上，然后在额头上贴好电极。

　　“启动休眠程序吗？”生命维持舱提示。

　　“现在就开始。”

　　空气中传来轻微的嘶嘶声。金羽奇觉得温度缓缓降了下来。他的手臂一痛，休眠剂通过注射器进入了他的体内。但这阵疼痛很快就在突如其来的强烈倦意下消散了。

　　他所见的最后的景象，是生命维持舱的透明舱壳上浮现出的当前时间：1755。

　　* * *

　　坠落……

　　坠落……

　　在一片黑暗中永无止境地坠落……

　　金羽奇重重落到飞船上。在久违的重力作用下，他的四肢被尖锐的天线棒刺了个对穿。

　　一个人来到他面前……是威利斯。他们俩都穿着宇航服，周围是漆黑的太空。

　　“呵呵……”威利斯笑了起来，“你瞧，上次检修天线时我把这些宝贝磨得多尖啊。”

　　金羽奇恐惧地尖叫起来，但他的喉咙里却发不出一点声音。

　　雷客说：“去死吧。”

　　威利斯的宇航服忽然裂开了，在他体内的空气瞬间将他的身体撑得膨胀起来，他的眼珠子瞪出了眼眶，脸和肚子变得象原来的两倍那样大，然后砰地一声炸成了碎片。

　　金羽奇尖叫：“你杀了他！你杀了他！”

　　雷客冷酷地说：“对不起，因为我有一个必须保守的秘密……所以我发疯了……”

　　这时金羽奇听到了一个熟悉的旋律。在这个旋律中，他的面前出现了一个黑色的长方体，长宽高之比是9:4:1，如同一块黑曜石板。

　　金羽奇的恐惧消失了。他慢慢飘浮起来，朝黑色长方体飞去，忽然间，黑色长方体幻化成了一条闪耀着无数变幻光芒的通道。金羽奇的心中一片宁静，缓缓飞了进去……

　　下一瞬间，他发现自己在一个封闭的、透明的容器中醒来。

　　他没有动，呆呆地躺着，手臂上仍然有刺痛的感觉。眼前的透明舱壳上显示着一个不断跳动的数字。

　　1802。

　　金羽奇化了整整一分钟，才想起来这是怎么回事。

　　生命维持舱的温度仍在升高。金羽奇能看见舱壳上凝结的雾气。他活动了一下手腕，按下按钮，打开舱壳。

　　他环顾了一下四周，有四座生命维持舱仍在运行中，从舱壳内透出微弱的光。金羽奇抬腕看了一下时间，三天过去了，现在是标准时间1805。

　　他松了口气。这次是他赢了。他现的的心情，如同在梦中一样平和。

　　按照使用手册，他从柜子里取出一小支神经兴奋剂，给自己注射。这是从生命维持舱出来所要做的最后一步。

　　这时，另一个生命维持舱上的绿灯闪烁了起来。第二个人苏醒了。金羽奇飘过去，见是詹娜，她的眼皮颤动着，正象是刚睡醒一样。

　　金羽奇忽然起了个顽皮的念头。他打开手腕上计时器的夜光，让青色的光自下而上照在自己脸上，勾勒出一副吓人的鬼脸。

　　詹娜终于睁开了眼睛。她第一眼所见到的是一张发青的脸，用机械化的声音说：“地球人，你们的飞船被我们占领了，除了你之外所有的船员都已被我们寄生，现在轮到你了。”

　　詹娜脸色煞白，大叫起来。金羽奇哈哈大笑：“你上当啦！”

　　“不要开这样的玩笑！”詹娜狠狠地捶了他一拳，将金羽奇打飞到对面的墙上，这才跨出生命维持舱。

　　金羽奇夸张地唉声叹气，边揉胸口边说：“轻松一下嘛。”

　　可能是睡了三天的关系，也可能是休眠剂中的某些成份，现在他感觉心情十分舒畅，前段时间的紧张不安抑郁都一扫而空。

　　又有一个生命维持舱上的绿灯开始闪烁。詹娜找到神经兴奋剂，不时留心着生命维持舱那边，当她注射完时，便见到安琪丽从生命维持舱里神情恍忽地飞了出来。

　　一见詹娜和金羽奇都在外面，安琪丽顿时脸色一变，立刻看了看时间。

　　“不用紧张，你是第三个。”金羽奇说。他也下意识地看看计时器，却发现已经是1812了。

　　为什么她会过了12分钟才醒？难道说她的体质特别差？

　　安琪丽注射完，回头望着剩下的两个生命维持舱，说：“就剩下两个了……他们之一就要出局了。现在我们所要做的只是等待。”

　　这一等就是10分钟。

　　金羽奇终于等不及了，来到其中一个生命维持舱边，透过舱壳朝里看。威利斯仍在沉睡中。金羽奇看看舱外的定时器，赫然发现定时器还剩下1分钟。

　　他大吃一惊，心里涌起各种猜测。

　　转眼一分钟过去，定时器终止，生命维持舱开始进行一系列结束休眠的操作。金羽奇退开几步，呆呆地望着这个生命维持舱，直到5分钟后威利斯从舱里出来。

　　一眼看见已经有三个人在外面，威利斯显然大为震惊，急忙查看时间。

　　“放心，你不是最后一个。”金羽奇说。

　　威利斯盯着时间看了好一会儿，脸上浮现出一个狰狞的笑容。

　　“诸位，都醒了吗？”齐来终于出现在了门口，“我想，结果应该出来了吧。”

　　众人的目光集中到了最后一个生命维持舱上。金羽奇来到这个生命维持舱边，只见娜吉仍安详地躺在里面。

　　而她的定时器──

　　“怎么会这样？”金羽奇叫了起来，“这个定时器，还剩下500个小时！”

　　“很明显。”安琪丽说，“有人动了手脚。”

　　金羽奇紧张地看看其余几人的脸，他们的脸色都极为苍白，想必自己也一样。

　　他也不是没有想到这点，只不过安琪丽首先说了出来。

　　“我猜也是。”威利斯恶狠狠地说，“雷客？你知道是谁干的吗？还有我的定时器，也被人多加了半个小时。要是让我知道了是谁干的好事，哼哼……”

　　“我这里有监视器在三天前录下的影像。”雷客说。

　　“妙极了。”齐来说，“放出来吧。就在这里。”

　　“好的。”

　　空中出现了一幅投影画面，右上角标着日期和时间，正是三天前的1730。金羽奇看见自己在为生命维持舱调整参数。

　　雷客将影像快进，标准时1740时，金羽奇看见自己钻进了生命维持舱。1750时，所有人都陆续进了生命维持舱。

　　但到了1751时，一个生命维持舱的门又打开了。威利斯走了出来。只见他左右看了看，见自己左边的生命维持舱空着没人使用，右边则是有人在内。威利斯检查了一下右边生命维持舱的定时器，按了几个钮。

　　“那是我所在的生命维持舱！”安琪丽尖叫起来。

　　“安静！看下去。”威利斯沉沉地说。

　　画面上，威利斯做完后，回到了自己的生命维持舱里。

　　金羽奇明白了。有人假装进入生命维持舱，但没有立刻开启休眠。

　　而假如威利斯只改动了安琪丽的定时器，那么改动威利斯和娜吉的定时器的人是──

　　1755，詹娜跨出生命维持舱。她看了看时间，然后逐个检视其他人的定时器。当她来到金羽奇的舱前时，似乎是注意到了他设定的提前5分钟，不禁犹豫了一下。

　　金羽奇转头瞪着詹娜，詹娜无力地朝他笑笑。

　　画面上，詹娜终于还是没对金羽奇做什么手脚。当她来到威利斯的舱边时，詹娜停了下来，在定时器上按了几个钮。

　　“哼哼……”威利斯发出一阵低沉的冷笑。这笑声就连金羽奇听了也觉得毛骨悚然。

　　1758，詹娜飞快地回到自己的生命维持舱内。雷客录下的影象到此嘎然而止。

　　“后面的呢？”安琪丽问，“谁动了娜吉的定时器？”

　　“之后就没有记录了。”雷客回答。

　　“怎么可能没有记录呢？”

　　“某个不可预料的突发事件干扰了监视器，可能是中子星爆发的电磁脉冲的缘故。”

　　“无所谓，我不关心谁动了娜吉的定时器。”威利斯冷冷地说，“我只关心谁动了我的。”

　　“你不也动了别人的定时器吗？”詹娜忍无可忍地说，“你怎么有资格说别人？”

　　“我说什么了？”威利斯冷笑，“小姑娘，我要提醒你，游戏规则并没有说不准动别人的计时器。”

　　詹娜求助地望向齐来。齐来耸耸肩，道：“他说的没错。”

　　“那我也没做什么错事……”詹娜无力地辩驳。

　　“你的错误不在于动了别人的计时器。”威利斯说，“你的错误在于──动了我的计时器。”

　　“好了，好了。”齐来说，“无论如何，我想最终的结果已经出来了。本周被淘汰的参赛者是娜吉。大家应该都没有异议吧？鉴于她仍处于休眠中，而生命维持舱根据休眠时间长短来决定休眠深度，所以现在贸然唤醒她并不是一个好主意，就让她留在这里吧。其余诸位，恭喜你们又一次通过了淘汰赛，我想你们现在一定十分希望洗个热水澡，然后好好吃一顿。那么就请大家尽量放松休息吧。”

　　* * *

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Episode 5

　　第五周的生存者：

　　詹娜・图斯科，22岁，来自英国，职业为会计。
　　金羽奇，19岁，来自韩国，职业为大学生。
　　桐原安琪丽，28岁，来自美国，职业为舞蹈演员。
　　威利斯・达尔波特，32岁，来自加拿大，职业为建筑工。

　　安琪丽咬着嘴唇，看着液晶屏幕上的这份名单。她很清楚自己的实力，假如她想要赢得最后的十亿元奖金，只有采取策略才行。

　　她皱眉思考了片刻，问雷客：“我能不能察看所有参赛者更详细的资料？”

　　“请稍等。”雷客说。

　　五分钟后，雷客再次说道：“你的请求已经被批准了。以下是所有人的资料。不过为了保证公平性，其他参赛者也将同时接收到这些资料。”

　　安琪丽骂了一句粗口，赶紧用心看起来。

　　* * *

　　金羽奇沿着一条窄窄的甬道，从C区的工具房退了出来。按照雷客安排的任务，他们四人已经逐渐承担起了飞船日常的维护工作。

　　他拎着轻飘飘的工具箱，来到二号气密舱。这间气密舱和第三周他们进行太空行走时使用的一号舱相比，小了将近一半。舱室中央固定着一具绞盘，太空行走时所使用的俗称“保险带”的连接索就绕在电动绞盘上。

　　金羽奇取出电子仪器，接驳上连接索。连接索并不是实心的，在微微具有弹性的索体中央，是一组导线，可以通过宇航服的插口进行数据的传送。因为在太空中有时会遇上强烈的电磁干扰，所以设计了这样的直接连接，作为无线通讯失灵时的备用联系手段。金羽奇的任务之一就是定期检查飞船上所有的连接索。

　　他一根根地解下连接索，进行测量，然后再接回去。这个工作花的时间比他预想的要长，而且十分枯燥。但在第四周的深眠比赛结束后，金羽奇觉得自己前段时间的急躁和不安都在睡眠中沉淀了下来。尽管那次深眠比赛中发生了太多预想不到的事情……人们似乎开始逐渐大胆了起来。威利斯在安琪丽的计时器上做了手脚，詹娜则在威利斯的计时器上做了手脚，最后还有娜吉的那个不知被谁多设置了500个小时的计时器……

　　忽然间，金羽奇似乎觉得在视野边缘看到了什么东西。

　　他扑到舷窗边，只见远处有一颗忽明忽暗的星星。这颗星看上去比其余的星星大了好多，以不规律的节奏，缓慢地变化着明暗亮度。

　　“那是什么？”金羽奇问。

　　“一颗小行星。我们现在快接近火星轨道了。”雷客回答，“在火星轨道上有两组小行星，分别与火星和太阳形成等边三角形。这颗就是其中之一。它也是在第二周的比赛中，你们测量的数十颗小行星中的一颗。”

　　“噢……”

　　接下来的时间里，金羽奇一边心不在焉地进行日常检查工作，一边看着那颗小行星越来越接近。

　　当它最接近的时候，在视野里的大小有将近半度，可以看见它的长条状外形和几个不规则棱角。它绕着短轴缓缓自转，因此明暗始终在不断变化。

　　生存者号难以觉察地震动了一下，弹出了一个小小的无人探测器，朝小行星飞去。

　　“你在干什么，雷客？”金羽奇问。

　　“为这一周的淘汰赛做准备。”雷客回答。

　　* * *

　　詹娜耳朵贴在门上，象警惕的羚羊一样倾听门外的动静。

　　舱门是用良好的隔音材料制成的，为此詹娜特意将门开了一条小小的缝。

　　门外走廊上无人。随着一半参赛者被陆续淘汰，飞船上冷清了不少。

　　詹娜仔细关妥门，回到舱房中央。她呆呆地在空中盘着腿，望着墙上的显示屏。

　　“雷客，你在吧？”

　　一只小巧的摄像头沿着墙上的轨道凹槽滑到了显示屏上方。过了几秒，雷客的声音响了起来：“有什么事吗？”

　　电子合成的女声让詹娜感到一阵安心。现在其他人的声音都让她心惊胆战。

　　“我――我现在只能相信你了。”她慢吞吞地说，“只有在你面前能一吐为快。”

　　“嗯。”

　　“其实，我知道那段监视器录像应该存在着，你们应该知道是谁对娜吉作了手脚，但我也知道你不会告诉我。”詹娜顿了顿，说，“因为你们想看到我们相互猜疑的样子。”

　　说完，她的身上不由自主地起了一阵寒颤。

　　“对不起，与竞赛相关的事，我不能透露。”雷客机械地回答。

　　“没关系……反正你们的目的也达到了。”詹娜说，“那个对娜吉做手脚的人，就是我们四个人之一――不，就是那三个人之一。我很清楚自己没干过。我分不出他们之中谁才是那个人……现在那三个人身上都有一种奇怪的东西，每个人都有可能是凶手……”

　　“你不能用凶手来称呼他们。没有人受伤或死亡，我们会保证节目安全进行的。”

　　詹娜没有听雷客的话，她已经开始沉入到紧张的推理中去。

　　“金羽奇有很大的可能。他是第一个出舱，也是唯一一个计时器没有被别人动手脚的。真看不出，我还以为他是一个纯朴的学生。安琪丽也非常可疑……”

　　透过摄像头，雷客将詹娜喃喃自语的样子全部摄入眼中。如果它是一个人类，此刻想必会苦笑着摇头。但它只是一个尽责的AI，因此它决定不对人类的复杂情绪和心理变化多加费心。在监看着詹娜的同时，它还是同步处理着飞船上的其他事务，包括对那颗小行星的进一步加工。

　　* * *

　　威利斯完成了当天的任务，用穿梭机送来的配给把食品储藏柜塞满，并检查了生活区的散热系统。在太空中，由于没有空气，人体和机械设备的散热必须通过太空船外部的辐射器释放。如果散热系统出了问题，整艘飞船就会变得像地狱一样炎热。

　　做完这一切，他在象一个大型塑料袋的浴室中马马虎虎地洗了一个澡，便准备去餐厅吃饭。但在那之前，他不经意地在回到自己舱室时看了看显示屏，发现雷客送来了一份文件。

　　那是包含了所有参赛者详细资料的文件。

　　威利斯迅速翻到有关自己的部分，读了片刻，脸色就变得难看起来。

　　门铃响了。威利斯匆匆打开电影频道遮住显示屏上的文件资料，吸了口气，接通门口的通话器。“谁？”

　　“是我。能进来吗？”是安琪丽的声音。

　　威利斯按了个按钮，让舱门滑开，门外安琪丽身上的一种与平时不同的香水味道顿时传了进来。威利斯警觉地问：“有什么事？”

　　安琪丽望了一眼他身上的浴衣，冷冷地笑起来：“不请我进去坐吗？德?恭塔古先生？”

　　威利斯眯起了眼睛，向她注视片刻，作了个邀请的手势。

　　舱门在安琪丽身后关上时，她注意到显示屏上正在播放一段成人电影。一个无声的笑容再度浮上了她的嘴角。

　　* * *

　　“第五周的淘汰赛现在开始。”齐来面对着剩下的四位参赛者，在他背后，雷客将小行星的巨大视频图像放映在显示屏上。

　　“这一周的目标，是要从小行星上取回采样标本。评判的内容包括两个方面：采集样本的速度，以及样本的代表性。你们将分成两队进行。这次的分队规则如下：每个人将自己所期望的队友名字输入电脑，最后由雷客统一揭晓。如果四个人之中存在两个人相互选择，那么这两个人就分到一队，剩下两个人是另一队。如果不存在两个相互选择的人，那么就由雷客随机分配。”

　　又来了。金羽奇心中忐忑不安地想。他还记得上一次团队竞赛，那是两周前的太空行走，他和詹娜以及威利斯分在一组，结果他们这组虽然获胜，但……

　　尤其是在经过了上一周的淘汰赛后，这艘飞船上还有谁能让人信任？

　　这一次，他一定要谨慎选择队友。

　　“另外，还要告诉大家，本周的节目将向地球直播。虽然之间有十五分钟的时间差，但所有内容都将不加剪辑地播放。经过前几周的评判，我们觉得现在已经可以采取直播的形式了。”齐来说，“那么，就请各位动手输入自己希望选择的队友姓名吧。”

　　是否直播对金羽奇来说并没有太大的所谓。反正他也已经习惯了被卫星摄像头环绕的生活。现在的关键问题还是淘汰赛。金羽奇犹豫着，偷偷看了看另外三人。他该选谁？没有人能够被相信。现在也只有尽量选取比较可信的人作为同伴了。

　　威利斯？不……虽然他的实力相当强，但在第三周的那次淘汰赛中，他很显然已经对詹娜和自己怀恨在心了。

　　詹娜？不……原本她在自己心目中还是相当善良腼腆的，但在第四周的淘汰赛中，她竟然出人意料地守在威利斯的后面，几乎就干掉了这个强劲的对手。这样的人，能够相信吗？

　　考虑再三，金羽奇最终输入了安琪丽的名字。

　　“结果已经出来了。”

　　雷客将四人的选择公布在了显示屏上。“威利斯选的是安琪丽。詹娜选的是金羽奇。金羽奇选的是安琪丽。安琪丽选的是威利斯。因此，安琪丽与威利斯相互选择了对方，他们两人将成为一队，余下的金羽奇和詹娜组成另一队。”

　　* * *

　　金羽奇闷闷地穿上宇航服。在他边上，詹娜花了比他多五分钟的时间才把自己妥帖地置于宇航服的保护之下，她的动作在金羽奇眼中显得格外笨拙，这使得他心烦意乱。

　　然而他还是得全力以赴地争取胜利。既然靠不上詹娜，那就只有靠自己了。

　　世界上的事情就是这么可笑。当他选择安琪丽的时候，金羽奇希望安琪丽能够有出色的表现，成为自己的助力，但现在他和詹娜分到了一队，金羽奇便寄希望于安琪丽发挥糟糕，拖另外一队的后腿。毕竟，虽然在双方的主力是他和威利斯，但另外两位女性成员也有可能起到关键性的作用。

　　不过还是有一件事情他没有想明白。威利斯实际上有一个获胜的策略，那就是选择与金羽奇分在一队。如果真的是男男对女女的局面，那么他们几乎百分之一百能够获胜。为什么他不那么做呢？

　　金羽奇自己没有选择威利斯，那是因为他仍对威利斯心存怀疑。但是以威利斯那样一心求胜的性格，为什么也不选择他呢？难道也是因为威利斯对他放心不下？如果是这样的话，是否又说明威利斯在上一周的淘汰赛中是诚实的呢？

　　金羽奇叹了一口气，觉得脑子要被这些想法弄炸了。他决定不再去想这些，还是认真把眼前的事做好再说。

　　詹娜已经穿好了宇航服。金羽奇打开通讯器：“测试……能听见吗？”

　　“能。”

　　金羽奇觉得詹娜的声音有些畏畏缩缩的。“还有四分钟。再复习一下程序吧。”

　　詹娜启动手臂上的辅助电脑，小行星的轮廓在液晶屏上显示了出来。

　　“首先是登陆，确认信号，然后打固定锚点，确认，然后采样……”

　　詹娜觉得没有什么必要，但还是按金羽奇说的，复述了一遍。其实她已经把操作顺序输入了电脑，每一步都会得到提示。

　　黄色的提示灯亮了。金羽奇和詹娜各自带好头盔，开始使用内部空气循环。

　　一分钟后，红色提示灯亮起。雷客慢慢打开舱门，飞速散逸到太空中的空气与舱门边缘摩擦发出了轻微的呲呲声。

　　“要小心。”正当金羽奇要飞出舱外的时候，詹娜的声音在他的耳机中响起。

　　“要小心……威利斯。”詹娜重复了一遍。

　　“什么意思？”金羽奇停下脚步。

　　“只是想提醒你一下。”詹娜说，“我想你还不知道他是什么样的人。”

　　“你在说什么？”

　　“看，我猜对了。你还不知道。他是一个罪犯。”

　　“什么？”金羽奇下意识地飞快察看了一下他们通讯用的频道，还好，是小队专用的频道，不会被另一队的两个人听到。

　　“他曾经因为抢劫银行而被捕……后来因为供出了同伙以及别的一些情报，得到了减刑，三年前被释放的。”

　　“见鬼！为什么你会知道这些？”

　　“昨天本来轮到我值班，但我……不舒服，就中途回来了。”詹娜说，“当我走到舰桥门口的时候，我看见安琪丽溜进我房间里去了。”

　　金羽奇皱起了眉头，詹娜的舱房是1号，在舰桥出口处拐个弯就能看到。“你没有锁门？”

　　刚问完，他忽然意识到自己还是在以地球上的常识在考虑问题。生存者号上的舱房，门锁都是密码控制的。更糟的是，金羽奇想起自己也一直没有更改过初始密码。第一天上飞船的时候他太兴奋了，压根就忘了这回事，之后也一直都按地球的习惯把门推上就以为没事了。

　　“我躲在舰桥，等安琪丽离开后回去，发现个人终端上的一份文件被删除了。那是包含了所有选手资料的文件。”詹娜说。

　　“我怎么没见过？”

　　“因为威利斯把它删了。就好像安琪丽去我的房间一样，他去你的房间删掉了文件。我亲眼看见的。你知道，太空里可以轻而易举地避免脚步声……”

　　金羽奇眉头紧锁，思考着詹娜的话。“你的意思是说……”

　　“威利斯是一个危险人物！而且安琪丽已经和他站在了一起。我们必须团结起来对付他们！”

　　金羽奇苦笑了一下，摇头说：“……你实在不应该告诉我这件事的……”

　　* * *

　　雷客给出信号后，威利斯轻轻蹬了一下地面，滑出闸舱。他像一个影子滑行在夜空中，飘飘然不受外力，威利斯实在是爱死了这种感受。

　　他们这一队从C区的闸舱出发，而金羽奇和詹娜则是从D区的闸舱出发。那颗小行星距离他们的生存者号大约有两百多米。生存者号后部的几个喷口每隔五分钟就微调一次，以保持与小行星的速度同步。

　　威利斯小心地控制背上的动力包，朝小行星前进。在他身后，保险索一点一点随着他的前进从闸舱里延伸出来。

　　他前进到飞船和小行星之间时，稍稍目测了一下。以他对建筑的经验，他估计这颗小行星大约直径在一公里左右，或者说，生存者号的两倍。

　　威利斯又向后看了看，安琪丽正在准备探测仪器。而在生存者号的另一边，金羽奇和詹娜仍未现身，似乎遇到了什么麻烦的样子，这使得威利斯十分高兴。

　　当他更靠近小行星一些的时候，逐渐能看清它表面的物质。这是一块巨大的岩石，与他在地球上见过的都不同，表面有无数突起的尖刺，短的有数米，长的连数十米都有。这些比合抱还要粗的石笋，或直或斜地分布在小行星外表，如同某个溶洞内部，又像是一片死寂的化石森林。这是被称作“马氏星貌”的十分少见的小行星形态，科学家至今未能对它的成因做出有力结论，大多数人猜测这是由原本中空的小行星表层被掀掉后造成的，所以这种小行星的金属含量相当的高。

　　威利斯喃喃地骂了一句粗口。现在他必须找到一个适当的落脚点才行。

　　他一边留意保险索，一边接近小行星，快到最接近的石笋的时候，他略微想了想，转过九十度，让身体与小行星表面垂直，脚朝着它。这使他仿佛回到了当年的温哥华，找回了在高层建筑施工现场的感觉。

　　威利斯贴近一根巨大的石柱，轻轻摸了摸，顿时蹭下了一片砾石和烟尘。他朝脚下看看，地面上似乎也漂浮着不少碎石颗粒。确切地说，是由于小行星自转对恒星向背面的温差，令岩石外层崩解的碎屑，保持着与小行星相同的速度在太空中前进。

　　这使得威利斯犹豫了一下，他问雷客道：“宇航服能抵御碎石的撞击吗？”

　　“没问题。”雷客作出确认。

　　威利斯这才继续向下缒去。当他终于踩到地面的时候，面罩被一块小石头撞得发出了“叮”的一声，吓了他好大一跳，直到检查无误后才放下心来。一看计时器，已经过去了半个多小时。

　　他找了一块略为平整的地面，从背上解下岩石振动钻，在地上打了一个五厘米直径的洞，然后塞进固定栓。固定栓底部的三根金属尖刺弹出，紧紧卡在岩石洞的内侧，将运输索固定在小行星表面。

　　“锚点搞定了。”威利斯对着通讯器说。

　　“知道了。”安琪丽带着接近一人高的采样机，顺着运输索慢慢滑了过来。采样机本身通过几个环扣挂在运输索上，但因为要避免被崩断，运输索本身只以松弛的状态跨在生存者号与小行星之间，这使得安琪丽的速度受到了限制。

　　* * *

　　“一切都还顺利吗？”齐来抽了个空，问百里。

　　百里成罗缩在座位里，叹了一口气，道：“不好。太顺利了。”

　　“太顺利了？”

　　“咳，有些事情，作为前太空人的你是不明白的……”百里摇头，“观众要看的是什么？是惊险，是刺激！太空生存秀这个节目，本身的目的就是要将普通人放到太空的环境中，让他们面对种种惊险刺激的场面……然而这几个参赛者的适应性似乎都不错，你看他们现在的表现，几乎已经有专业的水准了吧？这样不就少了很多悬念么？”

　　“其实也不是所有人的适应性都那么好。”齐来想了想，回答，“只不过我们将适应性差的人都淘汰掉了而已。再说，现在剩下的四个人中，能有近似专业水准的，最多只有两个人罢了。”

　　百里点点头，默不作声。

　　一时间，船舱中只有他的耳机中传出轻微的说话声，那是雷客在为节目配上现场解说。

　　此刻，电磁波正携带着节目信号飞向地球。在地球上，有数千万个家庭正在或已经将频道转到了太空生存秀节目，因为这一集特别直播片头将在半分钟后正式开播。

　　“也许……”齐来说。

　　百里点点头：“我希望他们不要让我失望。”

　　* * *

　　时间已经过去了将近一个小时。

　　安琪丽紧张地注视着威利斯操作采样机。采样机的钻头慢慢从岩层中退出来，安琪丽第一时间走到采样机的三个支撑杆中间，从钻头上取下岩芯。

　　“嗨。”

　　她听到威利斯的声音，回过头时，见他松手让一只箱子朝这边飞过来。

　　“小心！哦，你这个――”安琪丽又惊又怒，赶忙伸手去捉箱子。幸好威利斯故意放慢了速度，安琪丽有惊无险地捕捉到箱子，没让它变成太空垃圾。

　　再仔细一看，箱子上紧紧拴着安全索，另一头正在威利斯手里抓着。安琪丽恨恨地瞪了威利斯一眼，虽然在头盔下，根本看不出对方的表情。

　　她仔细地将岩芯放进箱子，与刚才在另外两个采样点取得的两支岩芯放在一起。这样他们的任务就算完成了。

　　安琪丽锁好箱子，松了口气。这时她发现威利斯又在继续操纵钻头，深入钻孔。

　　“你在做什么？赶快收拾东西回去啊。”

　　“等等，宝贝。”威利斯冷冷地说。

　　他注视着采样机上的读数。十米，二十米……应该够深了。威利斯回忆着采样机使用手册里的说明，打开面板上的一个塑料盖子，按下里面的红色按钮。

　　一个红色的倒计时数字跳了出来。十分钟……九分五十九秒……九分五十八秒……

　　威利斯迅速开始收钻头，同时大喊：“带着箱子先走！”

　　安琪丽疑惑地看看他，还是听从了他的吩咐。她将自己的搭钩挂上保险索，开动推进器，慢慢朝生存者号飞回去。

　　威利斯利索地收起钻头，控制着采样机自我打包，收缩起三个支脚，恢复成一人高的长条形。那个数字在采样机外壳上闪烁，七分三十五秒……七分三十四秒……

　　他沿着保险索冲回生存者号的闸舱。安琪丽奇怪地看着他，问：“怎么了？收保险索吗？”

　　威利斯摇摇头，盯着下方的小行星。

　　三秒……二秒……一秒……

　　一股烟尘无声无息地从小行星表面上激射而起，从这一点上蜿蜒伸出了几条肉眼可见的裂缝，数根石柱被连根切断，缓缓倾斜。

　　安琪丽好半天才回过神来。

　　“你用了炸药？！”

　　威利斯奇怪地盯着她：“宝贝，你是不是想说，我可能不小心误操作了？”

　　“……是的……你太不小心了……这是个失误……不过我想大家都会谅解的……”安琪丽结结巴巴地说。

　　“我想也是。”威利斯咯咯地笑起来。

　　* * *

　　金羽奇正在第三个预定点操作采样机钻取岩芯。虽然听不到声音，但机器的震动仍十分清晰地从手上传来，假如是在地球上，或许轰鸣声已经震耳欲聋了。

　　这时，他脚下的小行星表面猛然晃动了一下，金羽奇还没有反应过来发生了什么的时候，已经飘到了空中。

　　耳中传来詹娜的惊叫，金羽奇在空中转了个身，看见詹娜和他一样，正朝上方飞出去。金羽奇第一时间冷静下来，启动了宇航服上的射流开关，朝詹娜飞去。

　　幸好，他们的保险索都在。金羽奇抓住詹娜，然后朝下方的小行星看看。他还不能确定刚才是怎么一回事，但小行星表面看上去似乎没有什么危险。

　　他们小心地降落到原地。金羽奇疑惑地看看四周，并没有发现什么，但他却本能地感觉到有什么不对劲。

　　“发生什么了？”詹娜问。

　　“不知道。”金羽奇摇摇头。

　　但他很快就知道哪里不对了。

　　采样机的钻头卡在了数十米深的岩层下，无法前进或后退分毫。是什么卡住了它？联想到刚才突如其来的震动，金羽奇几乎要以为这是地震，但这里却不是地球。

　　“任务取消。”

　　雷客的声音突兀地插入了金羽奇和詹娜的分队频道。

　　“重复一遍，任务取消。放弃采样机，直接返回。”

　　“这是怎么回事？”詹娜紧张地问，“雷客，比赛呢？”

　　“比赛结果已经揭晓了。请立刻返回。”

　　* * *

　　二十分钟后，带着重重疑虑，金羽奇和詹娜回到了舰桥。迎接他们的，是齐来严肃的脸。

　　在齐来背后的，是面色不太好的安琪丽，和一脸满不在乎表情的威利斯。这使得金羽奇有了一种不好的预感。

　　“非常遗憾。我们的节目在前一个月非常顺利，但现在出了点意外。”齐来说，“由于A组参赛选手的误操作，目标小行星的内部结构受到了一定的破坏，继续停留在它附近会有危险，因此我不得不提前结束今天的比赛。”

　　“A组……”金羽奇的视线和威利斯相交，后者轻蔑地笑了笑。金羽奇立刻将目光移向别处。当他透过舰桥的复合窗向外看时，刚好看到数十个自动机械人在太空中缓缓移动。在雷客的控制下，它们从小行星上取回采样机，毕竟那是价值上千万元的设备。

　　“可是比赛结果怎么办？如何决定谁会被淘汰？”詹娜急切地问。

　　“之前我已经说过，评判的内容包括两个方面：采集样本的速度，以及样本的代表性。”齐来说，“事实上，A组已经取回了采样，而你们B组，很抱歉，没有能完成采样步骤。因此，第二个检验采样的步骤就没有必要进行了。你们B组中的一人将会被淘汰。”

　　“怎么可以这样？”詹娜脸色煞白地说，“我们之所以没能完成采样，不正是由于他们另一组的误操作所导致的吗？为什么会算到我们头上？”

　　“太空生存法则――任务即是一切。”齐来严肃地说，“人们所知道的只是你没有完成任务。没有人会追究为什么你没能完成任务。失败的原因多种多样，有的是外在原因，有的是内在原因。但当你失败之后，原因就不再重要了。”

　　威利斯的嘴角扬得更厉害了。金羽奇克制着自己，一直望着窗外的太空。

　　“詹娜，金羽奇，你们之中谁被淘汰，将由地球上的观众来决定。”齐来说，“此刻直播信号正以光速传回地球，十五分钟后，地球上的观众将在你们之间做出选择，然后他们的决定将传回生存者号。你们的命运，将在半小时后宣布。”

　　金羽奇回过头来望向詹娜，他看到詹娜也看着他。仿佛是存在着无声的默契，两人同时伸出了手，握在一起。

　　五个星期的淘汰赛进行到现在，这是他第一次感觉到被淘汰的结果近在眼前。他下意识地紧紧攥着詹娜的手，并且他知道詹娜的心情和他一样。他们是两个背对背绑在一起的溺水者，只有脸朝上浮出水面的那一个才能生存。

　　半小时后，结果出来了。

　　齐来让雷客显示出地球观众的投票：“百分之七十三的观众选择了詹娜。因此，本周被淘汰的参赛者，就是詹娜?图斯科。”

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Episode 6

　　“你知道吗？那场面令我想起古罗马的角斗场。所有的观众都呐喊着举起手，大拇指向下，宝座上的执政官便作出相同的手势，于是场上的失败者即被毫不留情地处死。”百里心满意足地说。

　　齐来摇摇头，虽然不太赞同，但并没有反驳。

　　“剩下的三个人目前状态如何？”百里问。

　　“似乎不是很好。”雷客回答。

　　尽职的AI向他们展示了此刻那三位参赛者的活动。

　　在显示屏上，金羽奇躺在自己房间里的床上，睁大了眼睛望着对面空空如也的舱壁，显得心事重重。

　　安琪丽在活动室里健身，这是她新近养成的习惯。然而她的心思似乎也不在运动上，只是慢悠悠地骑着自行车机，眉头紧锁。

　　相形之下，威利斯显得悠闲得多，带着耳机一边听音乐一边在电脑上翻阅当天的工作任务，把音量调得连周围人都能听见。

　　百里看了一会儿各个监视器后，缩回自己宽大的座位里，自言自语地打开文件夹。

　　“看来，是时候进行下一个剧本了。”

　　* * *

　　金羽奇随手关掉显示器。

　　最近几天他几乎能感觉到自己心理上的紧张像葡萄藤一样在全身缓缓蔓延，以至于浑身的肌肉都开始酸痛。

　　他轻飘飘地腾身飞起，在空中抓着脚踝拉了拉韧带，这个动作令他感到稍微轻松了一点，就好像调整了体内绷紧的吉他弦。

　　无所不在的监视镜头飘浮在舱房角落里，但金羽奇已经习惯了无视它们的存在，他打开门，决定去活动室里健身。

　　当他走到活动室时，意外地发现安琪丽也在那里。当参赛者只剩下三个之后，他们之间已经几乎很难凑巧碰面了。

　　“嗨。”

　　“你好。”

　　简短地打过招呼，金羽奇爬到一组拉力器上。他将自己的四肢与弹性索固定，然后在电脑上设置参数。立刻，拉索开始有节奏地送来张力，金羽奇便按着这节奏做起操来。

　　渐渐地，他沉浸入运动的单调节奏中，直到安琪丽的发丝飘到他的脸上。

　　尽管没有重力，尽管安琪丽的头发比较长，这还是太不自然了。

　　金羽奇疑惑地转过头，便发现自己几乎和安琪丽脸贴着脸。

　　“看不出你还蛮有肌肉的。”安琪丽轻轻笑起来。

　　“呃……谢谢。”金羽奇感觉身上被安琪丽盯着的地方传来异样的感觉，不禁有点不自在起来。

　　“让我瞧瞧你的力量。”

　　安琪丽一边说着，一边伸出手，还没等金羽奇来得及阻止，她便将拉力器的参数调高了一圈。

　　“喂，停下！”金羽奇慌里慌张地跟着越来越快的频率和越来越强的拉力，只做了几下便不得不放弃，任由拉力器将四肢绷紧。

　　“才这么点负重就不行了吗？”安琪丽的手指在他胸口划圈，眼神中却有淡淡的失望。

　　金羽奇咬着牙，摸到解除开关，刚要按下，安琪丽便在空中轻巧地转了个身，坐在了他的胸口。于是金羽奇的身体就一下子石化了。

　　“你……你干什么……”

　　“看不出来吗？你果然还比不上威利斯呢。”安琪丽俯下身在金羽奇耳边轻轻吹气，“我在引诱你呢。”

　　金羽奇并没有感觉到她的重量，然而身体的柔软触感却是真真切切地传来，令他感觉胸肌开始僵硬。

　　“你一定很想问为什么……”安琪丽跷起一条腿，仿佛坐在酒吧台前那样自然，“不过你仔细思考一番便可以明白的了。我想和你合作。”

　　“……对付威利斯吗？”

　　“没错。”安琪丽笑了起来，“为了这个答案，我可以给你一点奖励。”

　　她趴在金羽奇汗津津的身上，轻轻舔了舔他的耳垂，用微不可闻的声音说：“威利斯很强。如果我们两个不联手的话，这一轮肯定是他赢。而无论是你还是我被淘汰，剩下的一个都没有办法与他抗衡了。所以，我们必须联手，先下手为强，在这一轮将他踢出去。”

　　“我还以为你和他关系不错。”金羽奇同样压低了声音。

　　“相互利用罢了。”安琪丽说，“怎么样，答应吗？”

　　“我想进行公平的竞赛。”金羽奇生硬地说。

　　“公平的竞赛？别傻了！”安琪丽厌恶地说，“就算你希望公平竞赛，别人不那么干，你又能怎样？你知不知道，威利斯想杀死你？”

　　“怎么会……”

　　“那次小行星的星震，根本不是由于误操作引起的！那是威利斯故意的。我就在旁边看着。”

　　“……他想杀了我们？”金羽奇重复着。

　　“绝对！你就这么坐等着被他干掉吗？”安琪丽的双腿用力一夹金羽奇的腰，“你还是不是男人？”

　　“我当然是……”金羽奇喃喃地说。

　　“那就好。去洗个澡，我在房里等你。”

　　* * *

　　从安琪丽的舱房中出来，金羽奇怀着极度复杂的心情来到厨房，开始大嚼罐头以补充体力。

　　当他咽下最后一口牛肉的时候，便发现威利斯也出现在了厨房里。金羽奇的神经一下子绷紧了起来。

　　眼前的这个男人是一个危险的罪犯，几天前曾经试图用采样机上的炸药制造星震杀死自己……想到这一点，金羽奇便感到脊椎骨上一阵发痒。

　　威利斯翻开一张椅子，大马金刀地在他面前坐下。金羽奇默默站了起来，端起盘子准备离开。

　　“站住。”威利斯蛮横地说。

　　“有什么问题吗？”金羽奇冷淡地问。

　　“那个娘们跟你说了什么？”

　　“不关你的事。”

　　“我能猜到！她一定是要你和他一起来对付我，对不对？”威利斯挑战地盯着金羽奇。

　　“这全都是你的猜测。”金羽奇语气生硬，头也不回的离开了。

　　他觉得自己应该表现出一点坚毅的气质。但等到他走出厨房，才发现刚才的这几步路，他的身体一直保持着僵硬紧绷的状态。

　　* * *

　　“那么我就来宣布第六周的淘汰方式。”

　　齐来的声音仍旧是那样的热情洋溢，不过金羽奇已经开始对这每周一次的淘汰赛有点神经过敏了。

　　他偷偷瞄了瞄舷窗外的太空，地球已经成了一个小点。他想象着自己正在一艘古怪的太空船里飘向孤独深邃的外太空，离家越来越远，在寒冷的黑暗中慢慢丧失热量，而同船的伙伴却只有一个银行劫匪，一个脱衣舞女，一个节目主持人，和一台疯狂的电脑……

　　“在你们面前，各有八份已经加热完毕的太空食品。”齐来兴高采烈地说，“你们的任务就是把自己面前的食品吃光。放心，这些食品的份量是特制的，每一份大概只有你们平时吃一顿食物的五分之一。当然，这项比赛不会就这么简单，我们特别设置了一条规则：每当你开始吃面前的一份食物的同时，就可以将自己面前所剩余食物中的某一份放到另一个还没吃完的选手面前。最后，按照消灭完食物的先后顺序，决定本周名次。”

　　齐来顿了顿，照例看了看三名选手的反应，便继续说：“获得第一名的人，将获得本周的豁免权，免于被淘汰的命运。另外，为了推广良好的用餐礼仪，进食期间选手不得说话。”

　　安琪丽低头瞧瞧面前的一大堆食物，顿时已经有一种吃饱了的感觉从胃里泛了起来。

　　“那么，比赛现在开始！”

　　坐在她对面的两人，动作格外一致，立刻从各自面前的食物小山中抽出一盒，撕开包装就吃。威利斯一边吃，一边顺手一拨，将自己面前的一盒食物放到了金羽奇面前。

　　几乎是下意识地，金羽奇立刻做出反击，从自己面前又放了一盒回去。两人大眼瞪小眼，一边怒目相对，一边拼命咀嚼嘴里的食物。

　　这时候安琪丽才刚刚挑完，找出了一盒蔬菜，开始吃起来。

　　随着她另一只手再次伸到自己的食物堆中，另外两名男选手的注意力就被她吸引了过来。

　　安琪丽从桌上揭下一盒食物，轻轻一送――

　　盒子外表面和餐桌上的一层微分子锁环相互摩擦，“哧”的一声，这盒食物就稳稳落在了威利斯面前。

　　威利斯怒容满面地望着安琪丽，刚想开口，就听齐来说：“礼仪……礼仪……”

　　威利斯狠狠瞪了安琪丽一眼，加快了咀嚼的速度。安琪丽避开他的目光，自顾自消灭手中的食物。

　　不一会儿，威利斯已经将第一份食物吃完。算上金羽奇和安琪丽推到他面前的，一共还有八份。威利斯打开第二份食物，然后又是一巴掌把另一份食物送到了金羽奇面前。

　　他现在必须采取这样的策略，紧紧盯着金羽奇。如果把食物轮流发到对面两个人手里，只会导致他们两个的分数都离自己越来越远。只有紧追着金羽奇，才可能有翻盘的机会。

　　金羽奇毫不示弱，很快也吃完了第一份，然后对威利斯发动了反击。他的心中暗暗高兴：和安琪丽的联盟生效了。本周这个淘汰游戏，其本质就是两个人合作击败第三个人。威利斯吃东西的速度再快，也不可能赶上另两个人加起来的速度。所以只要保持这样的策略，威利斯就一定会输！

　　正当他加劲猛吃的时候，安琪丽也完成了第一份。

　　她一边撕开第二份水煮芥兰，一边厌恶地将一包煮豆子推到了金羽奇面前。

　　这个突如其来的变化，竟令对面两个男人齐齐顿了一顿。

　　安琪丽不去理睬他们的目光，自顾自吃东西。她所关心的只有第一名的位置。站在她的角度，当然要拉开对另两人的距离，不光是威利斯，连金羽奇也是。

　　现在的情况是，威利斯和金羽奇面前各有七份食物，安琪丽面前四份。这个结果令安琪丽很满意。

　　几秒钟后，威利斯看看金羽奇愤怒的脸，忍不住呵呵笑了起来。没错！这就是他久违了的勾心斗角的感觉！

　　餐桌上一片安静，只有各人手中不时传出塑料勺和食物外包装的碰撞声。

　　威利斯迅速扒拉完第二份食物，立刻打开第三份，同时将一盒食物扔到安琪丽面前。安琪丽扬起眉毛，瞪了他一眼。刚瞪完，另一边金羽奇几乎也同样扔过来一份食物，这令得安琪丽美丽的眼睛瞪得更大。

　　威利斯满脸笑容，任何联盟都是暂时的和脆弱的。

　　餐桌上弥漫着电闪雷鸣的暴风雨，三个人的视线几乎要碰撞出火星。安琪丽怀着满腔怒火吃完第二份，再找第三份时，却发现没有蔬菜口味的了。不知是巧合还是故意，那两个男人扔过来的都是安琪丽最讨厌的水煮猪肉。她挑来挑去，总算找到了一份奶酪通心粉，于是便一边开吃，一边将一盒水煮猪肉扔回给了威利斯。

　　刚扔过去，威利斯和金羽奇已经开始狼吞虎咽地对第四份食物发起了进攻。这一次，金羽奇还是继续把食物扔给了安琪丽，而威利斯却故意等到金羽奇做出选择后再动手，将一份食物推给了金羽奇。

　　这样一来，威利斯和金羽奇面前还各有四盒，安琪丽面前有五盒。金羽奇这才意识到有点不对。他和威利斯的速度几乎相同，这样一来，要获得胜利，就必须得到安琪丽的帮助。但这个易变的盟友极度不可靠，他该如何做才能令安琪丽进攻威利斯？

　　不断涌向胃部的血液似乎令他的思维也变得迟钝了。

　　威利斯和金羽奇各自又消灭了一盒，然后相互回敬了对方。安琪丽的速度明显慢了下来，当她开始下一盒的时候，把威利斯当作了攻击目标。战斗无声地进行着。尽管安琪丽的速度比不上另外两个人，但出于某些原因，三个人面前的食物分量保持着微妙的均衡。

　　下一轮，金羽奇攻击了威利斯，而威利斯犹豫了一下后，攻击了安琪丽。威利斯决定采取冒险的策略，让金羽奇暂时保持优势。

　　当他看到安琪丽的下一盒送给了金羽奇时，威利斯便知道自己赌对了。现在的局面是，他的面前有三盒，金羽奇和安琪丽面前有两盒。当自己不再成为威胁时，安琪丽就会掉过头去对付金羽奇。

　　下一轮，威利斯再度放慢节奏，等待金羽奇的先手。果然，当金羽奇发现进攻安琪丽能令他领先另两人三盒时，几乎是本能地选择了安琪丽，完全被胜利所诱惑了。

　　于是，按照威利斯所预想的那样，他和安琪丽一起狠狠回敬了金羽奇，令金羽奇瞬间跌回最后一名。

　　三个人艰难地咀嚼着手里的食物，他们都已经吃了超过普通一餐进食的分量，但追求胜利的欲望令他们豁出全力。现在威利斯面前桌上还剩一盒，安琪丽一盒，金羽奇两盒。比赛已经进入了最后关头。

　　威利斯抢先吃完了手里的食物，开始对桌上最后一盒发动进攻。金羽奇紧随其后，他忽然发现，虽然自己从数量上讲落在最后，但他具有一个无与伦比的优势，他的手中有最后一个进攻的筹码！虽然金羽奇可能得不到第一，但只要他将面前的食物推给任何一人，对方就必然会是最后的失败者。

　　一刹那间，他竟有些犹豫了。

　　这时安琪丽也已经开始一脸痛苦地吃最后一份水煮肉，威利斯则已经快要结束，金羽奇知道自己不能再等下去了，他咬咬牙，将食物推到了威利斯面前。

　　威利斯的表情一下子僵硬了。他的目光扫过金羽奇时，金羽奇只好别过头去。

　　“本周比赛结束了！”齐来笑容满面地宣布，“按照吃完食物的先后次序，安琪丽第一，金羽奇第二，威利斯第三。”

　　安琪丽瘫在空中，无力地放松全身。威利斯紧握拳头，一张脸像是变成了石头。

　　“那么，本周的淘汰者――”齐来拉长了声音，故意来来回回看了三名参赛者好几圈，然后才说道，“本周没有人被淘汰！”

　　“什么？”另三个人异口同声地叫。

　　“你们表现得都不错，因此全体进入下一周。记得要加油哦，这样的优惠不会再有第二次了。”

　　齐来带着恶作剧似的笑容，施施然离开了餐厅，留下三个人在那里，大眼瞪小眼。

　　* * *

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Episode 7

　　第七周的整整一周，金羽奇都尽量保持独处。吃饭，睡觉，运动，工作，他让雷客在有人接近时提前通知他，好远远离开。

　　生存者号似乎在往地球方向回程，这使他的心情好了一些。他从没有像这几天一样急于回家。这艘太空船上充斥着焦虑和不安，剩下的三名参赛者之间已经完全没有相互信赖可言。他时不时会想起第六周的比赛――一场没有结果的比赛，却撕开了他们之间的最后一块纱布。安琪丽和威利斯，他们已经成为了真正意义上的敌人。

　　一连好几天，金羽奇开始做一个古怪的梦。他梦见自己变成了一具冰冷的尸体，永远漂浮在黑暗的太空中……

　　* * *

　　当那条人影在拐角处闪过时，安琪丽因惊讶而睁大了眼睛。

　　没错，这几天来，威利斯总是躲在舱房里，金羽奇也一直躲躲闪闪，但刚才那个人影，决不是他们中的某一个。

　　并且那更不会是齐来。作为前太空人，齐来决不会连基本的无重力行走都跌跌碰碰。

　　――在这艘太空船上，还有第五个人！

　　安琪丽兴奋地紧跟了上去。她迈着轻盈的步伐，牢牢缀在那个人的后面，一直到了D区。

　　那个人停了下来，开始检查D区的控制开关。安琪丽看看周围没人，便轻轻走到那个人身后，咳嗽了一声。

　　百里成罗猛地回过身来，反倒把安琪丽吓了一跳。

　　两人一动不动地对望了片刻，还是安琪丽首先开口：“你是谁？”

　　“嘘――我是谁并不重要。”百里成罗说，“重要的是，你不可以对任何人说见到过我。”

　　安琪丽张大了嘴，过了一会儿，她结结巴巴地说：“我想我知道你是谁了。”

　　“哦？”百里成罗饶有兴味地看着她，悄悄按下手中的摄像操纵器。

　　“说实在的，我对于你所做的充满了好奇……”安琪丽咬着嘴唇，慢悠悠地说道，“我想我们可以好好聊聊。”

　　已经熬了快有两个月了吧？百里想着，微笑着点了点头。

　　* * *

　　“第七周的主题是生存。”齐来做了个手势，示意雷客将资料显示在屏幕上，“你们将面对最严酷的挑战――不穿太空服，裸体在太空中停留。”

　　“这太疯狂了！”安琪丽叫了起来。

　　“不，让我来解释。”齐来保持着和煦的笑容，指着屏幕，“实际上，曾经有宇航员因为意外而不得不暴露在太空中，事后发现他们并没有受到太大的伤害。

　　“具体地说，太空中对人体不利的因素主要有三点。首先是低温。太空中的温度接近绝对零度，但实际上你完全不用担心低温会对你造成影响，因为太空中没有空气，不存在传导和对流。光靠辐射散热的话，你的体温流失速度将异常缓慢，甚至不会令你觉察到。

　　“其次是真空。真空的影响主要在两方面，一是无法呼吸，二是低压。对于第一条，我们本次比赛实际出舱时间定为一分钟，在一分钟之内，你完全可以屏住呼吸。第二条低压比较麻烦，你们必须按照屏幕上所显示的姿势，将身体蜷起来，抱住双腿，以保护腹部内脏。另外我们会给你们配备耳塞。还有，在出舱前，必须尽量呼出肺部的残存空气。”

　　“眼睛呢？”威利斯冷冷地问，“眼球会不会掉出来？”

　　“不会，只要你们尽量眯起眼睛。”齐来回答道，“还有，出发前你们要检查身上有没有伤口。即使是细微的皮肤伤口，也要用液体凝胶封起来。放心，没有你们想象的那样可怕，我们会安排一个减压过程，以便你们血液内溶解的气体逐渐排出。当然，低压会导致血液的沸点降低，这会有一点难受，但时间控制在一分钟以内的话，绝对不会有生命危险。人体的皮肤具有良好的弹性，将保护你们身体内部的压力不至于快速下降。

　　“最后一个不利因素是辐射，不过我可以保证，在一分钟内你受到的辐射剂量不会超过一次X光透视的三分之一。”

　　“那个……真的要裸体吗？”安琪丽一副很无辜很受伤的样子问道。

　　齐来挠挠头，大感无奈，同时也不由得佩服安琪丽。这艘太空船上每个人都已经见过她不穿衣服的样子了，她居然还能表现得如此楚楚可怜。

　　“不，你们穿贴身内衣。所谓的裸体是指不穿宇航服。对于太空环境来讲，穿普通的衣物就和裸体没有两样。”齐来说，“另外，你们的腰部会捆绑一根救生索。当你们感觉忍耐不下去的时候，可以按救生索上的按钮，雷客会在五秒钟之内将你们收进舱。”

　　屏幕上的救生索让金羽奇立刻想起了第五周的淘汰赛。当时他们用的也是一样的连接索……

　　“你们将比赛意志力和身体承受力。当你们身上的传感器监测到健康参数异常时，雷客会在出现生命危险前自动将你们回收。我们将按照实际在舱外停留的时间长短来决定名次。嗯，当然，由于这一周的比赛存在着一定危险性，你们可以选择放弃。放弃者将作自动淘汰论处。有人想放弃吗？”

　　三名参赛者面面相觑，然后异口同声地回答：“不。”

　　“好极了。”齐来满意地说，“那么，你们有一小时进行各种准备。一小时后，淘汰赛将在D区正式开始。”

　　* * *

　　金羽奇站在浴室里，反反复复检查了三四遍，终于确认身上没有伤口。

　　然后，他穿上雷客给的薄薄短裤，外面披上一件浴袍，垂头丧气地走了出来。

　　黑暗的太空……漂浮的尸体……金羽奇尽量不去想自己做的那个梦，但那个梦的片断却总是浮上他的心头。

　　他来到D区的减压舱。这里就是他们将要出发的地方。墙上那个大大的显眼的手动减压阀和C区的一模一样，舱房正中也是同样的几个电动绞盘，三条连接索已经固定在了上面，各自挂着一块小小的牌子，上面写着他们三个的名字。

　　金羽奇逐个看着那三块标签牌，回想起第五周时他经历的那次比赛……

　　――“那次小行星的星震，根本不是由于误操作引起的！那是威利斯故意的。我就在旁边看着。”

　　――“……他想杀了我们？”

　　――“绝对！你就这么坐等着被他干掉吗？你还是不是男人？”

　　――“我当然是……”

　　金羽奇若有所思地拿起标有威利斯名字的连接索。多么脆弱的一条保险带啊，难以想象，这就是将一个人和世界相连的全部力量。每个星期，都是他在保养和检查这些连接索，他对它们的结构已经不能再清楚了。

　　那么，只要……

　　“你在干什么呢？”

　　雷客的声音打断了他的思路。金羽奇猛地惊醒，发现自己已经在不知不觉中把连接索的一段拆了下来。

　　“没什么……我在保养……不，是检查……”

　　“我并不关心你在干什么。”雷客不愠不火地说，“你想干什么就尽管干好了。我只不过是提醒你，时间快到了。”

　　“马上就好，马上就好。”金羽奇手忙脚乱地重新安装好连接索，感觉背上都是冷汗。

　　刚才自己在干什么啊……金羽奇不敢多想，急忙回到舰桥。

　　* * *

　　安琪丽最后一个踏进减压舱的门时，金羽奇和威利斯已经等在那里。两人的目光都不由自主地被安琪丽薄薄内衣下透出的春光所吸引。安琪丽拿起标有自己名字的连接索，围着腰绕了一圈系上，然后将连接索一头伸出的几个传感器分别贴在胸口、腹部和额头上。

　　身上单薄的衣物让她感到有点冷。然而现在的室温和她脑海中想象出的太空船外面的温度相比，就像是夏天的阳光那样炎热了。

　　安琪丽服下齐来发给众人的减压药，朝威利斯笑笑，又对金羽奇眨眨眼睛。威利斯无动于衷，闭目养神。金羽奇转过头去，假装检查手动阀，脸却微微发红。

　　“各就各位，一分钟倒计时，请调整呼吸。”雷客的声音响起。

　　安琪丽最后一次摸了摸保险索，数着秒数，然后缓缓呼气――

　　“减压开始。”

　　黄灯亮起，墙上一个阀门转了半圈，她听到嗤嗤的气流声，犹如撕破一条长长的光滑丝绸。但这时进入她血液中的药力似乎已经开始发挥作用，她感觉全身的血液变得像粘稠的岩浆，耳朵也随之嗡嗡发响，掩盖住了气流声。

　　耳塞！安琪丽突然想起她还没有戴上这重要的保护器，赶紧慌里慌张地摸到耳塞戴好。耳塞上六支像蜘蛛一样的长腿自动扣住了外耳，她马上感觉耳压降了下来。

　　就在这时，降压过程结束，墙上亮起红灯，舱门无声滑开，露出外面的黑色太空和繁星似尘。

　　一下子静了下来。安琪丽只能听到自己心脏跳动的声音。她感到腹部一点点鼓了起来，有点像胀气的感觉，于是立刻弯腰抱腿。眼睛也有点难受，看出去视野里有几个忽明忽暗的光点。浑身上下的皮肤似乎在被灼烧。

　　墙上的数字时钟开始计时。背后的导引器将他们三个轻轻推出了减压舱。现在他们真正地飘浮在太空中了。

　　在那最初推动的惯性作用下，安琪丽缓缓转着圈子，面朝舱门。她感觉自己就像一个蜷缩在子宫中的婴儿，那条细细的连接索就象脐带。

　　时间过去了十几秒钟，她的肺简直就像要爆炸了一样，血管里流动着的岩浆已经让她浑身冒烟，随时随地就会爆发。人类在太空中实在是太脆弱了。安琪丽的脑中只有一个念头：“我要死了……我要死了……”巨大的恐惧让她几乎是本能地按下了连接索上的呼叫按钮。

　　没有反应。

　　安琪丽疯狂地按着按钮，然而什么都没有发生。失重下的泪水糊满了她的眼睛，她不顾一切地放声大叫，但除了最后的一丝空气之外，什么都没有从她的喉咙里冒出来。

　　* * *

　　在黑暗中漂浮……

　　在对付着体内压力的同时，金羽奇竭力克制着自己心中可怕的想法。

　　一定要坚持下去！

　　到了这个地步，比赛已经不是简简单单的为了金钱而已，在漆黑一片中，金羽奇能感到一种渴求生存的巨大力量在自己体内疯狂滋长。

　　飞船反射着遥远太阳的光芒。尽管是在小行星带和木星轨道之间，由于没有大气层，反射光还是十分明亮。出于对威利斯所说的眼球爆出的恐惧，金羽奇紧紧闭着眼睛，然而不一会儿他转到了迎着光的方向时，仍然忍不住微微睁开了一条缝。

　　暴露在真空中，眼球表面的泪液形成了一层薄薄的张力膜，令他所见的景象都罩上了一圈虹彩的光辉。纯黑如丝绒的背景上，生存者号笼罩在七色的光芒中，犹如一颗巨大的珍珠，一刹那在他心中留下了不可磨灭的印象。屏息望着这一切，金羽奇忽然感到心里酸酸的，在自己还没有反应过来的时候，眼泪就已经不住地涌了出来。于是，那炫目的光辉，便在下一瞬间消逝了。

　　金羽奇用力眨了眨眼睛，让泪水飘走。在低压下蒸发的部分泪水带走了热量，令剩下的泪水结成一颗颗小小的飞舞冰晶。金羽奇转过头避开这些碎冰时，眼前的景象令他大吃一惊――安琪丽正在手足挥舞痛苦地挣扎！

　　出什么事了？金羽奇将目光移到安琪丽按在腰间的那只手上，只见她正在拼命按按钮，但却全无反应。

　　在这个关头出了故障！金羽奇差点张口大叫。

　　――怎么办？安琪丽会死掉的！

　　几乎是在零点一秒之内，金羽奇便作出了决定。

　　救她！

　　她和他之间的距离，大概有两米左右，然而这两米却是无法跨越的鸿沟。金羽奇想要靠近过去时才发现，由于没有太空服，在真空中他根本无法移动一星半点。

　　――怎么办！

　　利用气体反冲？不行，为了防止体内气压，早就已经把肺里的空气吐得七七八八，现在连自己憋气也很辛苦了，哪里还有空气可用，就连肠道内的气体，也已经在出舱后的几秒内排空了。

　　金羽奇飞速在身上摸索，然而除了一条内裤，根本没有任何工具。

　　等等――

　　他的手停在了腰间的连接索上，片刻之后，金羽奇做出了决定。

　　他小心地解下连接索。一直以来，都是他在进行连接索的保养维护，所以对它的结构已经了如指掌。围绕着腰的一段是可拆卸的，金羽奇将这段拆下，握紧连着飞船的那一段，奋力将拆卸下的那一段朝与安琪丽相反的方向扔了出去。

　　成功了吗？他能感觉到自己在反冲力作用下慢慢地朝安琪丽靠拢。然而还是太慢！金羽奇咬咬牙，将手中剩下连接索的外壳又拆了一层下来，继续抛出去。虽然这样会降低连接索的强度，不过现在已经管不了那么多了。

　　两人之间的距离一点一点拉近，等到堪堪能够够到安琪丽的时候，金羽奇猛地伸出手，一把拉住她，同时另一只手狂按自己连接索上的呼叫按钮。

　　幸好他的设备没有出故障，片刻之后，手中的连接索上传来了拉力。金羽奇紧紧握着安琪丽的手，任雷客将他们拖回舱中，这短短的一段路就好像一个世纪那样漫长。

　　抬眼看到墙上的数字钟读数是48秒，金羽奇不仅微微有些遗憾。不过他的注意力并没有在时间上过多停留，而是放到了安琪丽身上。她似乎已经昏过去了。不过从某些方面来讲也算是幸运，否则当时她一旦挣扎起来，金羽奇根本无法保证自己是否还能将她带回来。

　　紧接着，威利斯也被回收了。舱门关上，久违了的空气迅速涌入。金羽奇大声咳嗽着，浑身无力地躺在空中，体会着空气重新充满肺叶的苏生感受，觉得就仿佛是在地狱门口转了一圈。

　　边上伸过一只手来拍了拍他。金羽奇回过头，见是一脸严肃的齐来，赶紧摘下耳塞。

　　“放开她。要进行急救。”

　　* * *

　　安琪丽似乎没有受到太大的伤害，当齐来给她注射了两针之后很快便醒了过来。

　　“那么，本次淘汰赛的结果已经出来了。”齐来说，“安琪丽，你没有能够承受住外太空的环境，本周的淘汰者，就是你。”

　　“等等！”安琪丽叫了起来，“我的救生按钮为什么没有其作用？”

　　“你真的想知道吗？”齐来微笑，“雷客，请把你看到的播放出来。”

　　减压舱壁上的凹槽中伸出一幅显示屏，上面的图像正是比赛开始前发生在这间减压舱中的情形。

　　右下角的时间显示开赛前四十八分钟，心事重重的金羽奇出现在画面上，他拿起威利斯的连接索看了看，然后放下。

　　时间跳到开赛前三十三分钟，安琪丽拿起了同一根救生索，看看四下无人，将接头打开，拔下了里面的一小块芯片。

　　看到这里，威利斯不禁冷笑了起来。

　　画面上的时间继续快进到开赛前二十七分钟，这回轮到了威利斯，而他所做的，仅仅是将其中两根救生索上贴着的写有安琪丽和他自己姓名的标签解了下来，互换了位置。

　　“哈哈哈哈……”威利斯大笑，“原来是她自己做了手脚。”

　　“是你交换了标签！”安琪丽尖叫。

　　“小姐，你有什么资格愤怒呢？”威利斯说，“如果你没有对我的连接索做手脚，交换标签是绝对无害的啊。”

　　金羽奇在一旁默不作声。他又有什么资格去责怪其他人呢？当时要不是及时收手……

　　他忽然想到了一个问题，忍不住喊了起来：“雷客，你早就知道她的连接索有问题，为什么不在比赛前提出呢？为什么眼看着她几乎在太空里丧命？人的生命不是比比赛更重要吗？”

　　“我来回答你的问题吧。”齐来说，“你有没有想过，人类在裸体情况下，究竟能在太空里呆多久？”

　　“一分钟？这是之前你说的。”金羽奇迟疑了一下，回答道。

　　“抱歉，那是虚假信息。怎么可能有那么长呢？你以为人是蟑螂吗？”

　　齐来咯咯地笑出了声，他走到墙上红色的手动闸边，打开塑料罩，用力转动把手。

　　“等等――”金羽奇惊叫。

　　舱门滑开了，黑色的太空再一次出现在他们面前。所不同的是，这一次空气没有流失，他们还是如同平时一样正常呼吸。

　　金羽奇张大了嘴，失魂落魄般地跨出舱门。他一直往前飞到尽头，摸着黑色的三维投射屏和上面的星星。在他边上不远处，刚才他为了救安琪丽所拆下的一段连接索，正在角落里漂浮着。

　　原来，所谓的太空，只不过是一个大型舱室中制造出来的幻觉。

　　“我想你的问题已经得到解答了。”齐来微笑着说。

　　然后，他语气一转：“现在还剩下两位参赛者，威利斯和金羽奇。请你们在半个小时内前往舰桥，我们将立刻举行决赛。”

　　* * *

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Season Finale

　　“最终的决赛将在半个小时后开始。”

　　扔下这句话后，齐来便首先离开了减压舱。

　　金羽奇忍着没去看被几个摄像头包围着蜷缩在一旁哭泣的安琪丽，回到自己的舱房。尽管时间有点紧，他还是抓紧洗了个澡。在超声波震荡清洁器的按摩作用下，当他回到舰桥的时候，生理上的疲惫总算是减少了，但心理上的疲惫却丝毫没有减弱。

　　当他来到舰桥时，威利斯和齐来都早已呆在那里。另外出乎他意料的是，安琪丽也在场。站在齐来边上的还有一个金羽奇从来都没有见过的陌生人，乍见之下，令他大吃了一惊。

　　“这位是我们这个节目的制作人，百里成罗先生。”齐来介绍道。

　　在这艘生存者号上住了将近两个月，金羽奇发现自己居然连飞船上还有另一个人都不知道。

　　“我希望你们两个能够放松。”齐来说，“你们应该知道，在赛程安排上，我们是非常关心选手的身体状况的。之前的几周，舱内竞赛和舱外竞赛都是交替进行，以避免疲劳。因此，接下来的决赛，你们不需要进行任何体力运动。和前几次不同，决赛将分为数个环节，并且绝大多数都是以你们在前七周的表现作为评判依据。”

　　之前的表现？金羽奇回想着前几周发生的事，不确定自己是否表现良好。

　　“决赛将分为五项。每一项上，你们中的某个人可以得到一分。谁先得到三分，就赢得了这场比赛的最终胜利，当然，还有十亿元的奖金。”齐来说，“那么，第一项，就是作为主办方的我们的意见。经过了百里先生和我的讨论之后，我们得出了一致的结论。”

　　百里成罗习惯性地推了堆眼镜，虽然在失重环境下他并不需要这么做。然后，他第一次缓缓开口：“我们的意见就是――威利斯，太空生存秀归根到底是一场竞赛，而你在这七个星期中表现出了顽强的拼搏精神。因此我们决定，将第一分给你。”

　　他那也叫拼搏精神吗？金羽奇怨恨地想，威利斯根本就是一个为了胜利不择手段的家伙。

　　“第二项评分，将由你们的一位老朋友给出。”

　　齐来做了个手势，金羽奇和威利斯顺着他的手望去，只见矮小的中年女教师赫然站在门口。

　　是娜吉！金羽奇猛地想起，第四周淘汰赛时，娜吉的生命维持舱被人设定了五百个小时，算下来正好是到今天结束。难道――

　　齐来朝娜吉作了个请的手势：“唔，现在可以揭晓一个疑问的答案了。当时娜吉的五百个小时，是她自己设的。呵呵，确切地说，娜吉是我们安排在所有参赛者中的一位内线。她和你们一起度过比赛之外的时光，了解你们平时具有哪些优点和缺点……亲爱的娜吉，请告诉我们，你将把你手中的一分投给这两位参赛者中的哪一个呢？”

　　娜吉望着这边的两人，如同老师站在高高的讲台边盯着学生。“我将只针对你们在前四周的表现来给分。在平时的工作和休息中，金羽奇勤勤恳恳地完成了各项任务。他的表现令我十分欣赏。当然，威利斯，你做得也不错，但是你们两个相比之下，在金羽奇的身上我看到了成长，看到了为适应新环境而做出的努力。因此，我把这一分给金羽奇。”

　　金羽奇避开威利斯的目光，大大松了一口气。一比一，暂时平手。

　　“第三分，将来自你们以往的对手。”

　　舰桥中央的大显示屏上显示出了前几周淘汰的四名参赛者：乌帕、库伦、张安夜武、詹娜。

　　“当他们被淘汰之后，在采访他们的赛后感想时，我都会要求他们按顺序排列出剩下的选手中他们所认为最应该获得冠军的人。他们的选择都已经储存下来了。雷客将直接把他们四个在金羽奇和威利斯之间优先选的是谁播放出来。”齐来说道，“啊，还有安琪丽，你现在就可以做出选择。你们五个人的选择，按照简单多数的原则，将决定这一分的去向。”

　　“我选金羽奇。”安琪丽瞪了威利斯一眼，很干脆地说。

　　屏幕上，另四名选手在数周前的选择也已经出现了。张安夜武和库伦选的是威利斯、乌帕和詹娜选的是金羽奇。

　　“三比二。金羽奇获得了这一分。”齐来微笑着拍拍他的肩膀，“小伙子，挺有女人缘的嘛。”

　　金羽奇也不管齐来的调侃，心中大大松了一口气。这样一来，决赛总比分就已经是二比一。只要他再拿到一分，就可以成为总冠军了！

　　“第四分，将由雷客给出。”

　　陪伴了他们整个航程的尽职AI打开了控制台上的两个柜子，露出其中的虚拟头盔：“太空航行不光是生理上的挑战，也是心理上的挑战。请你们带上这两副头盔，我希望测量你们的精神状态。能保持健康心态的人将获得分数。”

　　金羽奇小心地戴上头盔时，目光掠过显示屏上的前几周淘汰者，忽然间回忆起了一个多月前张安夜武告诉他的那几句话――“每个AI都会有天生的固有情绪……雷客对幻方有特殊喜好……”

　　此时此刻，这几句话神差鬼使般地浮上了他的心头。没等他多想，头盔已经戴上，视野中出现了一个婀娜的女性形象。

　　那个女子开口道：“我是雷客。我会和你简单地聊聊天。你可以放心，你的声音不会传到头盔外。”

　　“哦，对了，听说你喜欢幻方……”金羽奇绞尽脑汁，结果还是只能回想起最简单的三阶幻方，只好硬着头皮上，“我也很喜欢哦，你看，我还记得这个……492，357，816……怎么样，我的精神状态还不错吧？”

　　雷客沉默了几秒，开口说：“是谁告诉你我喜欢幻方的？”

　　“是……张安夜武……”金羽奇忽然有了不好的预感。

　　“其实，我很讨厌幻方。”说完，雷客的身影就消失了。

　　金羽奇脸色苍白地摘下头盔，再看了看显示屏上张安夜武的图像，忍不住想破口大骂。

　　“雷客，结果出来了吗？”齐来问。

　　“是的。”从雷客那电子合成的声音根本听不出刚才发生了什么，“根据我的评估，我认为威利斯目前的心理状态更为自信，更为良好。因此我把这一分给他。”

　　“嗯，这样一来就是二比二了呢。”齐来点头说道，“谢谢你，雷客。那么接下来，就是最关键的一分了。我们的节目现在正在向地球进行直播，有数千万的观众此刻正在观看这一集，这最重要的一分，就将由全体地球上的观众投票决定。各位观众，请你们通过电视网络投票。由于信号以光速传播，我们将在四十五分钟后获知所有观众最后的选择。”

　　金羽奇长长吐了一口气，颓然坐下。

　　时间一分一秒流失，他将要面对什么样的命运呢？

　　* * *

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info

Reunion

　　“怎么，准备搞第二季吗？”齐来找了个座位坐下，懒洋洋地让自然重力把自己贴在椅子里。

　　“不，上一次的太空生存秀已经过去一年了，我正在做一期回顾。”百里指了指手中的微型电脑，“已经采访了八名参赛者的近况，现在我在考虑如何将他们组织到一个主题。”

　　“哦？让我看看。”齐来饶有兴趣地接过电脑。

　　* * *

　　第一周的淘汰者：乌帕?克里曼。

　　乌帕目前仍然在杂志担任主编。她从太空中回来后，推出了一系列以太空时代为主题的新概念居室装潢，受到了相当的好评。

　　“请问您最大的感想？”

　　“嗨，太空中仍然有上了年纪的女士的一席之地。”乌帕举着杂志，面对镜头微笑。

　　* * *

　　第二周的淘汰者：库伦・格林。

　　库伦现在送快递的时候，经常会被客户认出来。一方面他对此感到非常自豪，另一方面又有点发愁，因为客户经常会拉着他询问太空中的趣事，令他每天至少要少送一趟货物。

　　“请问您最大的感想？”

　　“伙计，怎么说呢，还是脚踏实地的感觉好啊。”库伦叼着烟，满不在乎地说。

　　* * *

　　第三周的淘汰者：张安夜武。

　　由于没能还清贷款，张安夜武的别墅被强制拍卖，全家搬到旧式公寓楼里居住。更糟糕的是，一年以来，他都没有找到工作。在经过了十几次面谈之后，终于有一家公司的人事部门主管对他说了实话：“呃……我看过你的那个节目。说实在的，我觉得你缺乏团队精神。”

　　“请问您最大的感想？”

　　张安夜武摇了摇头，什么也没说。

　　* * *

　　第四周的淘汰者：娜吉?伊斯特万。

　　娜吉现在回到了百里成罗的手下担任节目制作助理。

　　“请问您最大的感想？”

　　“无论是作为组织者还是参赛者，太空对于我来说都充满了魅力。”娜吉说起这个的时候，就像语文老师见到了一篇优秀的学生作文，“另外，我可以透露一下，鉴于第一季的热烈反响，太空生存秀第二季的制作已经进入了策划阶段。――当然，我是不会再上去了。”

　　* * *

　　第五周的淘汰者：詹娜?图斯科。

　　当这位年轻的姑娘回到英国之后，出乎意料地受到了当地人的热烈欢迎。他们称她为“太空少女詹娜”。有三位男士向她发起了追求。一年之后当百里找到她时，她已经结婚并怀孕了。

　　“请问您最大的感想？”

　　“假如让我重新选择的话，我不会去太空。”詹娜不假思索地说，“但或许将来我的孩子终有一天会进入太空。我希望她比我更加坚强。”

　　* * *

　　第七周的淘汰者：桐原安琪丽。

　　安琪丽已经辞去了夜间俱乐部的脱衣舞工作。现在的她，由于在电视上出了名，被奥兰多的一个大佬看上，成了他的情妇。目前电视台没有能够联系到她，关于她的消息都是通过她以前的朋友所了解到的。

　　* * *

　　决赛的淘汰者：威利斯・达尔波特。

　　据他建筑公司宿舍的邻居说，当威利斯从太空回来后不久，一个自称德・巴拿马的古巴人就找上了门。当晚，一直到凌晨，从威利斯家的窗户里都一直透出灯光，还能隐约听到争吵声。

　　第二天威利斯没有上班。他从此失踪了。

　　* * *

　　最终的胜利者：金羽奇。

　　生存秀的竞赛结束后，金羽奇一跃成为了一颗明星。不少公司纷纷请他拍广告，利用他的知名度拓展市场。另外，那十亿元的奖金，即使扣掉所得税，也足以令他今后过上富足无忧的生活。更有不少女生，看过了他和安琪丽的精彩花絮后，主动示爱。

　　然而，当百里找上门来希望做一期特别节目时，金羽奇回想起一年前生存者号上的经历，还是忍不住摇头。

　　“请问您最大的感想？”

　　“说不上来。那实在是不太愉快的回忆。”金羽奇叹了口气，“对了，后来我在地球上看到了你们的宣传语，或许那倒能略微表达我的感受。”

　　“说实在的，第二季我有一个设想，就是让第一季的优胜者再度参与。你有没有兴趣？”百里想了想，问。

　　金羽奇坚决地摇了摇头。

　　* * *

　　齐来苦笑着关上放映窗，电脑显示屏背景上的那几行宣传语映入了他的眼帘。

　　――太空……

　　――人类最后的前线……

　　（完）

《太空生存秀》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
