==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《3008年北京奥运：男子百米》
作者：ShakeSpace

正文

3008年北京奥运：男子百米

　　张北谷年把手里的分析报告扔到一边，走到电脑前，开始口授一封电子邮件。

　　“亲爱的伊本・瓦依兹・杰帕尔・摩里曼托・胡安里不达先生：作为本届北京奥林匹克运动会体检中心副主任，我遗憾地通知您，我们在您的NEK-III型人工大腿中发现了微量放射性元素，中子质子比显示为重核裂变的特征副产品。另外在陶瓷骨骼内部发现了类似小型反应炉的结构。根据奥委会在2986年颁布的第35718号公文，使用重核裂变作为体内能量来源者，其成绩将不被奥林匹克运动会承认。我们希望您本着更快更高更强的奥运精神，公平地参加本届奥运会。因此您在昨天举行的撑竿跳高决赛中的季军成绩将被取消。您忠实的，张北谷年。”

　　在同一个办公室里，李水坦谭从一堆分析报告中抬起头来：“重核裂变？老张啊，这是我们碰到的第一例吧。”

　　“是啊，这小子也太过份了点。”张北谷年检查了一遍，发出邮件，“放着基因混合、机械化改造这些方法不用，去用老式的重核裂变。也亏他能把整套系统做得这么小。幸好我还是检查出来了。”

　　“你说的其他手段，控制起来都太麻烦了吧。拿基因混合来说，要精确控制在30%以下，还是有一定难度的。”

　　“切。你看这个。”张北谷年翻出一份检查报告，扔给李水坦谭，“我昨天给男子500米激光枪移动靶冠军做的化验，体内异种基因精确控制在29.999%，无懈可击啊。”

　　李水坦谭翻翻报告，不屑地说，“难怪，他是财大气粗的NIKE赞助的么。”

　　“人家有钱也不会给你啊，眼红了？”

　　“哎，不说这个了。差点儿忘了，决赛快开始了。我得看转播。”

　　“我说小李哇，我们现在是工作时间……”

　　李水坦谭把门一关，蹦到沙发上，打开电视：“男子百米耶！难得放松一下嘛老张。整天围着数据转，我的头都大了。”

　　张北谷年严肃地站了起来：“小李！工作就是工作！不过既然是男子百米……”他一屁股坐到李水坦谭边上，“我们就本着认真工作的态度来观察吧！” 　　“给，从天琴座第二殖民地运来的高级货。”李水坦谭从不知哪里摸出个零食罐子，掏出两块巧克力味的能量块，扔了一块给张北谷年。他关上罐子，美滋滋地把能量块放在鼻子底下闻了个够，才依依不舍地拉开肚子上的进食口，把它扔进去。

　　“边吃巧克力边看电视真是享受啊……”

　　三维立体的电视空间中，解说员已经开始了冗长的例行介绍。

　　“现在您所看到的是在第六道上的美国运动员麻木・祖克，这是一名高大的黑人选手，曾在前年的世锦赛上取得第三名的好成绩。大家看他那对粗壮的充满爆发力的后腿，混合了猎豹的基因，再加上四组高分子供血系统，为肌肉提供源源不绝的能量……” 　　“什么后腿啊，还前蹄呢。这家伙老是不停冒傻泡，不知道怎么当上解说员的。”李水坦谭抱怨道。

　　“呃，可能观众们就是喜欢这些小笑话吧。”张北谷年一副见多识广的样子。

　　镜头一转：“第七道上的是一位来自我们中国的选手李司音达，国内的观众应该对他很熟悉了，他就是前年全运会的亚军。李司音达也是本次男子百米决赛中唯一一位没有以高分子材料改装身体的选手。现在中国田径队的王指导正坐在我身边，王指导，能否请您说一下，李司音达为什么不使用这一国际最新的科技呢？” 　　“虽然他没有进行机械化改造，但是他体内的基因混合做得非常好，从出生起一直控制着29.992的高混合率。他是我们田径队在广东省发现的好苗子……另外他在训练中，采用了国家体育中心的大型电脑对全身运动进行模拟，待会儿你可以看到，他的每一步频率幅度和落点都是经过电脑精心设计的，绝对不会误差1毫米……”

　　“这种国际最高水平的步伐，真可称得上是‘凌波微微步，仙女滚滚来’啊。谢谢王留刚杜指导。下面我们来看第八道的选手卡尔卡瓦瓦依里奇，这位初出茅庐的年轻俄罗斯选手，他的基因混合率在八位参赛者中是排在最后的。他在初赛和复赛中都是涉险过关，以第八位的成绩进入决赛，真是好运不断啊。王指导，不知他在决赛中是否还能保持这个运气呢？”

　　“在这样高科技的现代竞技大会中，运气的成份是很少的。这位年轻的俄罗斯选手，本身也有相当的实力。虽然我们看到近年来俄罗斯短跑界没有出现拥有强大实力的选手，但是从卡尔卡瓦瓦依里奇我们可以看到俄罗斯短跑界正在复苏。”

　　“好，现在我们看到八位选手都已经站在了起跑线上，摆出各自的起跑姿势。我们可以看到二道上的帕伯第选手习惯地做了几个准备活动，他正在操作腹部的按钮，对肌肉的充血量进行微调。第三道选手背部的散热片也已经高速工作，大家可以看到周围被加热的空气。”

　　李水坦谭紧张地身体前倾，都快冲进立体电视里去了。虽然赛前的解说可能要花不少时间，但真正跑的时候，只是一刹那的功夫。对电视里这群全世界速度最快的人来说，百米的距离简直就象普通人的一小步一样。

　　赛场上忽然寂静无声，随后一声清脆的电子发令枪拉开了男子百米的帷幕。

　　以开闸洪水来形容选手们的起跑并不过份。内耳神经与发令设备相连的八名选手在第一时间冲了出去。在前半秒内，第一第二第八的三名选手就落后了一个身位，第四道的选手冲在最前面，脸上的肌肉迎风波动。第二秒快结束的时候，暂时居前三位的选手们已经冲过了五十米的标志。

　　这时令人惊讶的场面出现了。第八道的选手忽然以不可思议的速度超了上来，渐渐与第一位的选手齐头并进。观众的加油呐喊声达到了高潮，在第三秒的下半，卡尔卡瓦瓦依里奇已经反超到了第一的位置。他的步伐惊人地大，几乎每一步都跨出近十米，这样的速度下，在空中的腾跃过程将受到巨大的空气阻力，但他仿佛毫不受影响一样。

　　终点处的计时牌随着卡尔卡瓦瓦依里奇冲过激光线而固定了下来，上面的数字标志着一个新的世界记录：3.4692秒！整整比一年前的世界记录提高了0.0061秒！

　　“天啊，太不可思议了！”李水坦谭喃喃地说，“以他的身体，怎么做到的？”

　　“我预感我们又要忙了。”张北谷年叹了口气。

　　果然，下午的时候，男子百米决赛八位选手的材料都出现在了他们的桌上。主席还特别要求他们对前三名认真检查。

　　第一遍检查的结果，所有人都没问题。

　　“这不可能。”李水坦谭皱眉说，“那个卡尔卡瓦瓦依里奇怎么能跑这么快的？我五年的运动生理学好像都白读了。”

　　“猎豹基因14.68%，非洲蹬羚12.23%。”张北谷年浏览着冠军的身体分析报告，“总比率不到27%，的确很低。”

　　“按照肌力公式，他的百米成绩不该好于3.6秒。”

　　“别忘了他不光采用了基因混合，体内还植入了暂发性能源体。”

　　“可每个人不都有吗？再说暂发性能源体只不过是提供超量的三磷酸腺苷，这又不是什么违禁能源。”

　　“一定有其他原因的！”李水坦谭抱着脑袋，快要抓狂了。

　　“可能是某种新的身体改造手段？他的背后可能有大公司在支持。今天他得到了出色的成绩，明天那个公司可能就会推出产品。现在的身体改造市场竞争太激烈了。”

　　“可是，如果是新的改造手段，为什么我们检查不出来呢？”

　　张北谷年耸耸肩：“或者我们先从他的赞助公司查起比较好。”

　　“他的全身皮肤都没有任何商业标识。话说回来，他的皮肤是我见过最干净的，其他那些选手的身体都或大或小印着NIKE和ADIDAS等各种标志。难道他没有赞助公司？”

　　“嗯……”张北谷年盯着电脑空间中卡尔卡瓦瓦依里奇的身体，“小李！通知他做一个皮肤采样！”

　　“有关吗？”

　　“叫你做就去做啦！”

　　一个小时后，李水坦谭带着厚厚一叠包括各种物理化学测试的结果回来了：“老张啊，他的皮肤果然是处理过的，空气阻力因子很小。但即使完全没有风阻，也不能解释他的成绩啊。”

　　“我要看的不是这个。”张北谷年快速翻动测试结果，忽然在一个地方停了下来，眼睛闪闪发光，“瞧，痕量的放射性锝元素。”

　　李水坦谭奇怪地看看他：“据我所知，锝元素不是任何高效的聚变或裂变产物。”

　　“当然不是。利用核能源对他来说只是小儿科。”

　　“那又是什么？”

　　“还没想到？他的皮肤内锝含量和星际飞船外壳中的锝含量一样。”

　　“可星际飞船外壳中的锝是用来做空间跳跃的示踪元素……天哪，你该不会是说……”

　　“没错！”张北谷年得意地说，“这可能是人类历史上首次超小规模的跳跃！虽然我不清楚他如何在体内没有足够能量的情况下进行空间跳跃，但事实应该就是这样。”

　　“但如果是空间跳跃，我们为什么还能看到他在跑呢？”

　　“笨蛋，他为什么不能跳很多次？每次只跳跃微小的距离，跳跃频率只要保持电视转播画面频率的倍数，没有人能通过录像发现。现场观众的肉眼更新频率更低，很容易就认为是连续动作。”

　　“呃，原来如此。”李水坦谭的思维飞速运作，“这样的话，我想能源可能是他在赛场外有同伙，利用仪器追踪他身上的示踪元素，远距离控制空间跳跃。”

　　“没错，肯定是这样，”张北谷年哈哈大笑，“我真是天才。这家伙完了，我要把他的金牌抢下来。”

　　“可是──”李水坦谭小心翼翼地提示，“我们没有证据。目前都是推论。”

　　一瓢冷水浇到张北谷年头上：“好像是的。”

　　“他在场外的同伙早就走远了。”

　　“好像是的。”

　　“微小跳跃造成赛场上的空间扰动是平复得很快的。”

　　“好像是的。”

　　“光凭皮肤内锝元素的丰度我们是无法指责他违禁的。”

　　“好像是的。”

　　“那有什么用啊！”李水坦谭重重地扑到沙发上，被零食罐子撞到了胸口，发出咣的一声。

　　“再给我来块巧克力。”张北谷年垂头丧气地说。

　　李水坦谭扔了一块提神醒脑的美食给他，张北谷年贪婪地嗅着巧克力味能量块的美妙芬芳，忽然不再唉声叹气了。

　　“喂！小李！你竟然用假货来糊弄我！”张北谷年愤愤地说，“你看这粗劣的包装，连商标都印反了。”

　　“嘘！”李水坦谭跳了起来，“别嚷嚷。这味道，当然是正宗的天琴巧克力。”

　　“那为什么……”

　　“这是走私货！明白吗？谁叫在地球上正宗的那么贵。这原来是只限在第二殖民地发售的，所以包装是为天琴座第二殖民地设计的。”

　　“难道那里的移民都习惯反着看东西吗？”

　　“当然不是。”李水坦谭说，“在天琴座，这个商标是正的。他们给地球市场制造的倒全是印反的。但运到这里后，正的就变反的，反的就变正的。因为空间跳跃的时候，在四维空间经过的是一个单侧曲面，就是类似MOBIUS带的那种拓扑结构，所以经过虫洞的物体都会转换手征，成为原来的镜像……”

　　他说着说着，眼睛越瞪越大。

　　“镜像！”两人异口同声地叫了起来。

　　“等等，如果那位什么什么奇先生跳跃的次数是偶数次呢？”李水坦谭问。

　　“我们只有赌一把了。”张北谷年说，“我去找他赛前的全身透视，你想办法找个什么理由叫他再透视一次。”

　　“要是他不肯呢？”

　　“哼哼，他敢不接受赛后体检？”

　　又过了半小时，李水坦谭总算弄到了他们要的东西。他把两张三维全身透视像并排放到了一起。任何人都能一眼看出，两副像中全身的器官正好左右倒了个个。

　　张北谷年长长出了口气，放声大笑。

　　“巧克力真是能使人心情舒畅的绝品啊！”

《3008年北京奥运：男子百米》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
