==================================
本站作品仅供试阅，版权归原作者所有，
下载后请于24小时内删除，如喜欢请购买正版！
『乌拉科幻小说网』 www.wulali.info
==================================

《吸血鬼》
作者：ShakeSpace

正文

吸血鬼

　　（特兰斯瓦尼亚，达库拉城堡，一个长长的廊厅中。一片黑暗中可以看到一道光柱在晃动，光源处是两个人，慢慢的走着。）

　　郝德：天哪，这个地方真是恐怖！

　　鲁异特：嘘！小声一点！不要惊动了那东西。

　　郝德：不会的，老鲁，你知道，现在是白天，它们总是在白天睡觉。

　　鲁异特：哦……是的……可是你瞧，这个古堡里，即使是白天也照不进阳光的，我们只能使用强力的探照灯。强力……这点点光只够照出从我们的脚步声里腾起的灰尘，只够在墙角浮雕怪兽的瞳孔里反出微光，只够在曲折的回廊间无力的前进人类的一小步然后淹没在黑暗里……你看那边，他们为什么要建造这种式样的楼梯？支柱的影子在墙上拖得细长蜿蜒好像蛇一样……不，更像手臂，像一只只从地下升起来的手臂，它们还在晃动，在招手……

　　郝德：那并不是影子在动，那是你拿着灯的手在晃动。

　　鲁异特：我曾经听说过奇怪的说法，不是影子在动，也不是手在动，而是你的别的什么在动。在这样阴森黑暗的地方，什么都可能发生的。影子也好，手也好，别的不管什么也好。我只希望我们碰到那东西的时候，它不要乱动。

　　郝德：好吧，好吧，可我只不过想和你说说话。你知道，老鲁，这样我就没有空去想别的东西了。

　　鲁异特：别的什么？

　　郝德：不，我不能告诉你。假如我告诉你的话，我又会把这些事又同时想上一遍的。我不能乱想。你也管好你的手,不要让它们乱动。－－或是管好你的别的什么。

　　鲁异特：我想有些东西要动你是管不了的。总有那么些东西。不如这样好了，你来拿灯，我来拿你手里的探测器。

　　郝德：好吧，给我。（两人交换手里的物品。）注意看着探测器上的显示。

　　鲁异特：嗯。（看手里的探测器屏幕上显示的两个绿点。）队长和于安走的好快啊！不知道是他们先发现还是我们？

　　郝德：这个我还是不要争比较好。

　　鲁异特：你的手也在动。不过灯拿在你手上也好，现在我能看到不少刚才没有注意到的东西。自己拿灯就只能看到自己想看的。

　　郝德：你看到什么了？

　　鲁异特：你瞧墙上，对，这儿，这儿有幅大挂毯。

　　郝德：真的呢！我以为它们会挂幅油画在这个位置，就像好多电影里那样。

　　鲁异特：你瞧挂毯上织着的贵妇肖像。她很美丽，不是吗？

　　郝德：真的呢。挂毯为什么没有腐烂？它看上去成色还不错，但是你不要碰它。我担心轻轻的一碰就会使它化作细微的灰尘，从你的手中飘散出去，浮动在古堡腐败的空气里。

　　鲁异特：你瞧她多美！我不会碰她的……我要细细的看她。

　　郝德：真的呢。这幅挂毯的织工十分精美，我想这一定是从东方传来的。我听说东欧这里的几个民族是从中国附近迁徙来的。

　　鲁异特：你瞧她的眼睛，她眼睛里的忧郁像古堡上空围绕着月亮的迷雾。她的眼睛看着我的眼睛，好像清冷的月光从窗外照进我的房间一样。

　　郝德：当你看画里的人，总会感觉她好像在看着你，无论你走到哪个方向。看雕塑时就不会。我想那是因为我们是二维生物，可怜的被禁锢的思想只适合二维的平面而不适合三维的空间。

　　鲁异特：你瞧她的嘴唇，她的嘴唇像退了色的玫瑰花瓣。她的嘴唇留在我的记忆里好像一片退了色的玫瑰花瓣被夹在书本中，让我每次翻书的时候，就会翻到这一页。

　　郝德：这是不是由于失血过多而引起的呢？她为什么会失血？我不想再想下去了。

　　鲁异特：你瞧她的微笑，若有若无的，轻蔑的微笑。她的微笑在光线和阴影上纤巧的颤动……郝德，别让你手里的灯摇动，让我看她的微笑。

　　郝德：我们走吧,不要再看下去了。（转身，把灯移开。）

　　鲁异特：不……唉……（转身。）好吧……（又回头。）我现在在黑暗里也能看到她。她真的很美。真的。

　　郝德：快走吧，让我们把这一层搜索完。

　　鲁异特：好吧……好吧……我们走。

　　（古堡东翼的楼梯）

　　蓝绮娜：咱们终于又搜索完了一层。不过还是得快点，我担心不能赶在日落前找到它。

　　于安：好吧好吧，你为什么老是嫌我慢？假如你肯停下来仔细看看四周，你就会注意到很多有趣的东西。

　　蓝绮娜：噢，等我们的工作完成后，你可以一个人好好的到这里来看个够，想看多久就多久。

　　于安：是的，我要好好的看个够。这里的确很有意思，建筑和装饰的艺术风格十分独特，和咱们之前去过的城堡都不同。

　　蓝绮娜：我的艺术家，咱们还是先下楼吧。

　　于安：好吧好吧。你看这里就连楼梯的扶手都十分精美，我从没见过这种装饰纹样。同时期的那些蛮族城堡相比之下就像扶手上的灰尘。

　　楼梯：吱￣吱￣

　　蓝绮娜：还是注意你的脚下吧，别踩空了。等咱们抓住了这最后一个吸血鬼，你住到这里来都可以。不过别想我陪着你。

　　于安：亲爱的娜娜，你不会是害怕吧？老实说，我宁可现在仔细欣赏这里，而不是等工作完成之后。达库拉随时可能在我们眼前出现，想到这个我的肾上腺素水平就立刻上升，周围的一切也就格外的漂亮起来。在死亡的阴影笼罩下，它们美得惊心动魄。黑夜给森林蒙上神秘的面纱，把白天的平淡无奇点化成灵动飞扬，丛林之虎的眼睛熠熠生光，它注视着我，而我却闻着昙花的香……

　　蓝绮娜：我？害怕？象我这样一个抓到过两个吸血鬼的人会害怕？

　　于安：承认吧，你和我，咱们都是因为害怕才来到这里的。

　　蓝绮娜：噢……你的话真是奇怪……可我还是要说，我不害怕，我为什么要害怕？

　　于安：因为害怕，所以产生了艺术；因为害怕，所以产生了科学。人类被自己的恐惧追逐向前，恐惧是人类发展的原动力。

　　蓝绮娜：（笑）而我们现在想要消灭最后的吸血鬼，我们正在一点一点的消除恐惧的根源，难道这是在阻碍人类的进步吗？

　　于安：不，消灭吸血鬼和消灭恐惧是两码事。你认为哪一个更令人恐惧呢？吸血鬼，还是恐惧本身？

　　蓝绮娜：至少我知道，我不必害怕吸血鬼。我们有最精良的设备，包括热感应探测器和蒜弹枪，用这些我们抓住了那么多的吸血鬼，为什么还会害怕呢？我只是想要消灭一些我们必须去消灭的东西。我拒绝一切不安的因素。

　　于安：（微笑）亲爱的娜娜，你真是个勇敢的女人。

　　蓝绮娜：这就是为什么我是这次行动的队长。

　　于安：（止住脚步）听！你听到什么声音？

　　蓝绮娜：（停下来听了一会儿）没有啊，我没听见。你听到什么了？

　　于安：我听见有女人唱歌的声音，隐隐约约缥缥缈缈的，但我听不清歌词。

　　蓝绮娜：让我看看探测器。（看屏幕）什么都没有。

　　于安：现在她停下来了。

　　蓝绮娜：你没事吧？或许是你太害怕了。

　　于安：你是说这是我的幻觉吗？

　　蓝绮娜：呃，我不知道……（笑）不过根据你的理论，这歌声应该产生于恐惧，不是吗？

　　于安：（笑）

　　蓝绮娜：好了，走吧。（看了看守晚上的夜光表）太阳就快下山了。我们看来是来不及在白天搜查完的了。

　　（古堡西翼的盔甲陈列室）

　　郝德：（忽然停下脚步）天哪，老鲁！你听见了吗？

　　鲁异特：是的，我听见了！是一个女人在唱歌。

　　郝德：你也听见了！而且她好像越来越近了。

　　鲁异特：是的！那一定是她在唱歌……一定是她……

　　女声：掀开沉重的坟墓之书
　　散落出片片蝴蝶的翅膀
　　曾经在风中拍动
　　而今血液不再流淌
　　隔绝了空气
　　隔绝了生命和死亡
　　唯有过去飞翔的记忆
　　在鳞片间闪光

　　鲁异特：她唱完了没有？

　　郝德：老鲁！你闻到这个了吗？

　　鲁异特：是的……空气里似乎有一丝淡淡的奇怪的气味。那是什么？

　　郝德：我告诉你吧。这是血的气味。这是各种新鲜的和陈腐的血液混合在一起，跨过时间和空间的距离向你招手的气味。我以前也闻到过两三次，在另外几个古堡里头。

　　鲁异特：这气味越来越浓了……我有种很不好的预感。

　　（一大群蝙蝠突然从厅侧的一扇门里冲了出来，鼓动长着纤毛的薄膜翅膀扑向二人。）

　　蝙蝠群：吱￣吱￣

　　鲁异特：噢！该死的！

　　郝德：（由于面前空中扑动着无数翅膀而无法张口说话。）

　　（两人用衣服遮住头脸。蝙蝠群发疯似的穿过他们身体的空隙，羊皮纸似的翅膀互相击打发出沉闷的声音。）

　　鲁异特：啊！探测器！

　　探测器：（掉在地上）啪！

　　蝙蝠群：吱￣吱￣（远去）

　　郝德：吁……总算走了。

　　鲁异特：探测器！（从地上拾起探测器）探测器摔坏了。－－

　　郝德：幸好我没把灯摔了。

　　鲁异特：……

　　郝德：（检查身上的其他装备）让我看看别的身外之物是否完好。

　　鲁异特：……是你么？

　　郝德：还好……咦？你说什么？（用探照灯照前方）啊！

　　（一个女子站在光束中，赫然正是刚才挂毯中织着的那个，身着古代装束，瞳孔在强光下迅速变小。）

　　郝德：我的枪呢……在这里！（举枪指着女子）不许动！我抓到你了！

　　鲁异特：她……她是吸血鬼吗？！

　　女子：（浅浅的一笑）我……我是吸血鬼吗？

　　郝德：我抓到你了！别想乱动！我枪里的子弹是含有大蒜成分的，你应该知道当它射进你的身体里的时候会发生什么。

　　女子：有趣的小东西……我不是吸血鬼。让我证明给你看。（把头凑近枪口，吸了一口气）你看，我不怕你的枪。

　　鲁异特：我就知道！她那么美……她比挂毯上更美……

　　郝德：你……你是什么？

　　女子：我？我不是吸血鬼。我是你安详平静时的天使之翼，我是你愤怒咆哮时的巨龙之炎，我是你悲伤哭泣时泪珠上的闪光，我是你欢乐开怀时笑声里的浪花，我是你的想象，是你的每一次心动。我是你最真实的……（慢慢的靠近鲁异特的脸，盯着他的眼睛）梦。

　　鲁异特：噢……

　　郝德：别靠近她！

　　鲁异特：是的，你是我的想象，我的梦……（伸手轻轻的碰她的嘴唇）我终于抚摸到了你的冰冷的微笑。

　　郝德：别碰她！老鲁！

　　鲁异特：没关系的，想象是无害的。

　　女子：是的，谁会拒绝自己的梦呢？谁能拒绝自己的梦呢？给我你的手，跟着我来，我们去看一个虚幻的真实世界，在那里你和你的想象溶为一体。让你的心歌唱吧,和我一起。

　　鲁异特：我来了。

　　郝德：不！（拿出对讲器）队长，队长，听见了吗？

　　对讲器：（蓝绮娜的声音）郝德，什么事？

　　郝德：（对对讲器）这里出现了异常情况，地点是二楼西翼的盔甲陈列室。快来！

　　鲁异特：我现在知道我为什么会在亿万年中的这一刻存在于大千世界中的此地。那是为了要遇上你……我牵着你的手了。

　　女子：你的手冰凉。我们走吧。

　　郝德：不！

　　（鲁异特与女子消失，仿佛凝结的水雾在空中消散。）

　　对讲器：（蓝绮娜的声音）怎么了？郝德？郝德？

　　（古堡的地下室，四壁点着几支白色的蜡烛。）

　　鲁异特：我们怎么一下子来到了这里？

　　女子：别惊讶，思想的速度是没有极限的。你难道从没有在一瞬之间追溯千年的过往吗？你难道从没有在转念之间飞越广袤的大陆吗？自由自在的灵魂能得到无限的快乐。

　　鲁异特：这是哪里？

　　女子：这里……这里还是深夜的达库拉城堡。我们在地下室里。这并不重要，因为每个人最终都只生活在他自己的想象里。

　　鲁异特：可是，瞧，这里四面的石壁发黄发霉，我难道不应该想象得更美好一点吗？

　　女子：别在意表象。不过只要你愿意，你可以随心所欲的改变这个地方。

　　鲁异特：怎么做？

　　女子：来，看着我的眼睛，握着我的手。让你的思绪升起，穿透厚重的石壁，让我们离开尘封的古堡，相互指引前往何方……

　　鲁异特：（深深的注视着女子的眼睛）让我们离开中世纪的浪漫，寻访古典和自然……

　　女子：很好，你做得很好……

　　鲁异特：让我们在星月下拥抱。让我们自在奔流于南部平原。我们停歇在幽静而润泽的港湾，看着潮湿的雾气环绕树林和灌木，它们相互缠绕，浅吟低唱。

　　（两人慢慢的抱在一起，四面的石壁渐渐隐去，显现出幻境，随着喃喃的语音而变化。）

　　鲁异特：蒹葭和芦苇是夜风中的舞者，柳树和白杨是泉水边的歌手，星星和月亮是难以捉摸的领航员，你和我是在天地间相逢的漂流者。

　　女子：来，让我们坐在橡树浓密的枝叶下。铁蓝色的湿润空气从南方星座间降下，遮掩住泉水的呜咽声，包围着我们的密语。草丛里的香蕈悄悄的把细微的孢子弹射到风中，我们相互吸饮着对方的气息。

　　鲁异特：你的容光照耀着我，你的呼吸让人沉醉。你的嘴里有柔软甜美的香提子，酿成酒神的蜜露。还有什么比痛饮它更美的事呢？

　　（两人相拥而吻。）

　　女子：有的……让我来告诉你……（嘴唇游移到鲁异特的耳边）那是灵魂的结合。当肉体的界限消除，灵魂间便再无阻碍，一切形质尽成灰色，而生命之树常青。

　　鲁异特：你就是我的灵魂，你已经是了。

　　女子：（在耳边轻声说话）不……生命的精华如火般热烈又如水般流淌，它是在你体内的长河大江。当你我的血脉溶合紧密无间，我们之间就没有距离。你就是我，我就是你。我们一起在夜空中飞翔，把轻盈的影子投射在云端。

　　鲁异特：我的生命是你的……我愿意融化在你的心中……

　　女子：来吧……来吧……（微微张开嘴，把牙齿切入鲁异特的脖子）

　　鲁异特：（闭着眼睛，轻轻的）啊……

　　女子：（吮吸）吱￣吱￣

　　鲁异特：我能感觉到我的生命慢慢流进你的身体。我曾经在尘世里喘息流泪蹒跚摸索，最终在你这里找到了床榻……当身体逐渐失去重量，灵魂是否正在飞扬？不，我要抱紧你，沉沦进你的深渊，被时间遗忘……你真的很美，为什么美会产生于距离呢？我们之间的距离正在消失，而你更美了……你真的很美……（死）

　　鲁异特的尸体：（掉在地上）啪！

　　（地下室内的幻境散开，白蜡烛仍在墙上燃烧。女子的身影逐渐变形为一个男人，走出地下室。）

　　（盔甲陈列室。蓝绮娜和于安匆匆赶来。）

　　蓝绮娜：怎么回事？老鲁怎么会不见的？

　　郝德：噢，我不知道，我无法解释……突然之间出现的女人把他带走了，挂毯上的女人……

　　于安：你的话乱七八糟。她是吸血鬼？

　　郝德：不，探测器摔坏了，我不知道……但她不怕我的枪。她太可怕了，我好像还能见到她的脸慢慢凑近老鲁的样子。天哪，她是我的想象吗？

　　于安：我嗅到了骇人的味道。这事越来越恐怖，因而也就越来越有趣了。

　　蓝绮娜：于安！你不关心老鲁的安全吗？……他们往哪个方向去了？

　　郝德：我不知道。你怎么追得上你的想象呢？你们这么晚才来！你们要是能早点来就好了。

　　于安：（在四处察看找寻线索）这座城堡里头的通道很奇怪，我们绕了个圈子才到的这里。

　　郝德：你在找什么呢？找不到的。我找过了。春梦了无痕……

　　蓝绮娜：（察看自己的探测器）他不在探测器的搜索范围之内。郝德，你试着呼叫他。

　　郝德：没有回音，我试过了。他……他是被自己的思想毁灭了吗？

　　于安：郝德，你的脸色不好，简直就象达库拉本人。你好象太害怕了。

　　郝德：（突然惊叫）老鲁！

　　（蓝绮娜和于安转身，探照灯照向厅侧的一扇门，鲁异特扶着门，站在光束中。）

　　蓝绮娜：老鲁！你到哪里去了？你没事吧？

　　鲁异特：我？我没事……我刚刚做了一场梦……

　　于安：老鲁，你的脸色不好，比郝德更差。到底发生什么了？

　　蓝绮娜：是啊，你的脸上没有血色。你是不是发现……发现达库拉了？

　　鲁异特：可以这么说吧……你知道，在梦里什么都可能发生的……

　　蓝绮娜：说下去。

　　鲁异特：有一个地方，你用眼睛看不见，用耳朵听不到，用手摸不出，它在这个古堡里，但每人只能从自己的门进入。你失去的是溶入大海的一滴水，但你获得的会是全部汪洋世界……队长，假如你肯让我为你指路，请把你的手给我，我将不胜荣幸。

　　于安：老鲁，你说的话很奇怪……

　　蓝绮娜：（迟疑，看探测器，忽然发现上面只有三个绿点）你不是老鲁！你是谁？！

　　郝德：什么？！

　　蓝绮娜：（拔枪，指着鲁异特）你的伪装十分出色，但瞒不了热感应探测器。你……你是吸血鬼！

　　鲁异特：（微笑）你很出色，队长，你在面对着未知时表现出了勇敢的品质。但未知终究是未知。（身边涌动雾气，形象逐渐模糊，变形为一个身着中世纪服装的男子）

　　于安：达库拉！

　　郝德：原来！……现在倒是和电影里的样子差不多了，有苍白的脸黑色的斗篷。他很英俊，这种英俊是我的想象吗？他的眼里好像有东西在燃烧似的。

　　达库拉：很多事都是未知的。我是谁？你们是谁？（看着于安）你为什么会感到恐惧？（看着郝德）你为什么会胡思乱想？（看着蓝绮娜）至于你，你是否想知道你失踪的队员在哪里？你们人类有很好的理由让未知继续保持未知，但却有更好的理由消除未知。来吧，握着我的手，“你们眼睛就明亮了，你们便如神能知道善恶。”

　　郝德：不要碰他！不要！

　　于安：我倒听说吸血鬼只会给人带来死亡。我认为还是这样的好些。

　　蓝绮娜：老鲁在哪里？

　　达库拉：啊！终于有人肯考虑一个真诚的提议。来，让我带你去见他。（伸手）来。

　　于安：娜娜！

　　蓝绮娜：放心，于安。（把手里的探测器交给于安，眨了一下眼）我想你很快会再见到我的，对不对？

　　郝德：不要！

　　于安：对……对……娜娜，我爱你……

　　（蓝绮娜握住达库拉的手，两人消失。）

　　（古堡的地下室，四壁点着的白蜡烛似乎未曾燃烧掉分毫。）

　　蓝绮娜：我曾经听说过吸血鬼有着神奇的速度，果然不错。

　　达库拉：你过奖了。假如你愿意，你也可以的。

　　蓝绮娜：这是一种邀请吗？

　　达库拉：你真是一个勇敢的女人……你似乎并不害怕我可能给你带来的危险。事实上这种害怕也是全然没有必要的，我们只有在对方愿意的时候才会进行血液传输的操作。

　　蓝绮娜：随你怎么说好了。既然我来了，我只想知道老鲁在哪里。

　　达库拉：好的，我将如你所愿。不过在这之前，我想请你满足一下我小小的好奇心：你们为什么会出现在我的城堡里呢？这里已经很久没有客人了。

　　蓝绮娜：那时因为你们有着许多值得研究的地方，比如你们迅捷的速度，奇特的饮食习惯，当然最主要的是，你们为什么会长生不死。你的同类们已经都在我们的实验室里了，你一定也非常乐意到实验室来帮助我们进行研究，对不对？

　　达库拉：呵呵，亲爱的小姐，你是想劝说我吗？当你发现武器对付不了我？……长生不死……很有趣。人类总是想追求一些原本不属于他们的东西。好吧，作为我的承诺，我来告诉你你的那个队员的下落。他已经得到了你们正在追求的，他已经长生不死了。

　　蓝绮娜：你说什么？……你骗人！

　　达库拉：我有什么必要骗你呢？谎言只在人与人之间存在。我甚至可以告诉你我们为什么长生不死。那不正是你们想要研究的吗？

　　蓝绮娜：哦？

　　达库拉：啊，你感兴趣了，太好了。那么让我从头说起。（盯着蓝绮娜）你很美。你和我的妻子的美是两种不同的类型，但看到你还是会令我想起她。我对她的爱情随着午夜的钟声回荡在这座城堡里。这时候就有音乐响起来，慢慢的涨满城堡里最高的穹隆。又有各种颜色的鱼在这音乐里游泳，激起惊天动地的波澜。我们在浪潮里紧紧相拥激动得彻夜无法入眠，然后我知道爱情的大水已经彻底将我们淹没了。（慢慢的变形为城堡内挂毯上女子的形象）

　　蓝绮娜：你……

　　女子：我和我的良人一起在爱火中燃烧，众水不能息灭，大水也不能淹没。他为我延请君士坦丁的巧匠，用基列山的羊毛做成挂毯，把我的容貌织在上面。我们在微凉的夜风中观赏挂毯上的肖像，然后迫待不及的把视线回到彼此的脸上。在漫漫的长夜中我们享尽欢乐，但我们知道这种欢乐终将在某一时刻走到尽头，因为死亡如爱情一样坚定。它的力量如此之大，以至于我们在最欢乐的时候开始感受到淡淡的不可捉摸的忧愁。我们为了在时间的洪流中停留，只有用自己的血作为道标把灵魂牢牢锁住。

　　蓝绮娜：血？

　　女子：是的，血。（变回达库拉）

　　达库拉：再没有比血更神圣的了。基督用血为人洗净罪孽，魔鬼用血和人签订盟约。至于人，当他用血使自己获得永生时，就被别人称为吸血鬼。血是流动的火，也是燃烧的水。当我妻子的血流入我的身体，她的灵魂她的思想也随之注入。从此她的血围在我心上如印记，带在我臂上如戳记，我们结合在一起直至永恒。

　　蓝绮娜：那么老鲁呢？

　　达库拉：我也吸别人的血，当他们厌倦了在沙漠里头跋涉流浪。他们的生命在我的历史里延续如馨香的膏油倾入黄金的油灯，他们的心灵从此沉睡在宁静中。偶尔醒来探头观看如晨光在天边张望，这时我就会变化成他们的形象在城堡内游荡。你想要我唤醒你那队员与你见面么？他一定会告诉你他现在是多么的快乐。

　　蓝绮娜：不！……不……我不想。这种永生是可怕的。

　　达库拉：死去的只是肉体，灵魂却能永生。看看这个世界上，肉体虽然活着但灵魂却已经死去的人还少吗？你愿意做那一种呢？

　　蓝绮娜：我……不，我不习惯处于自己无法控制的局面之下。或者你可以把这个叫做女人对安全的需要。甚至当我在爱着他同时被他爱着的时候也是如此。

　　达库拉：那么你可以做一个吸血鬼。像我一样。来吧，来畅饮我的鲜血。（打开身旁一个沉重的石棺）

　　石棺的盖子：吱￣吱￣（露出棺内盛满的血液）

　　蓝绮娜：不。我不是指这个。我的内心不容自己面对任何不确定性。死后的一切是未知的，这是我不愿看到的，永生也是一样。另外，你们似乎也并不是全无忧虑，好比阳光和大蒜什么的，都是不安定的威胁。对了……你为什么不怕大蒜？

　　达库拉：你的子弹里含有大蒜的成分，可是从外面并不能闻到对不对？很多时候致命的东西外表并不可怕。再说吸血鬼对阳光大蒜之类的东西不是害怕，而是一种喟叹。我们在黑夜的余温中静静的拥抱，让记忆和时间澄净透明，一切粗暴狂野带有刺激性的东西都是我们的敌人。混沌的风暴触动事物必经的旅程，使古老的渴望窒息在光和黑暗的间隙。这不是一种你必须去消灭的东西吗？

　　蓝绮娜：我不应该被你说服的……我……为什么我的手冰凉冰凉的？

　　达库拉：（微笑）来吧，让我教你方法。

　　门：啪！（打开。灯光射入地下室，于安和郝德出现在门口）

　　达库拉：你们怎么来了！

　　于安：娜娜，我来了！

　　蓝绮娜：于安！你终于来了！……我，我在干什么？我忽然觉得害怕的厉害。

　　于安：别怕，有我在，我永远爱你。（举枪瞄准达库拉）

　　达库拉：为什么轻易的说出永远这种字眼呢？那不是你所能承受的。

　　郝德：（看着石棺里）天哪，这么多血。这潭血的表面在灯光下泛着奇怪的光泽。它好像冒着热气似的。

　　于安：（犹豫着摸了摸石棺里的血）呃！这是冷的！郝德你吓了我一跳，我还以为……（盯着达库拉）我来得虽然晚，但已经听到了你说的最后一句。你还是害怕大蒜的。我差一点就被你骗过去了。我手里的枪正对着你，你选择吧：投降，还是让我开枪。

　　蓝绮娜：我怎么觉得有点儿……失落。

　　于安：亲爱的娜娜，我想那是因为我们的任务快要完成了，外面已经天亮了。

　　达库拉：（微笑起来）看来你好像已经不再害怕了。

　　蓝绮娜：他真的要被我们杀死了吗？

　　郝德：队长，你怎么了？你的脸上没有血色。

　　于安：达库拉，你决定了吗？

　　达库拉：好吧。当面对这枪口的时候还能说些什么呢？世界上一切的事物都只是无常。有一点是肯定的，你们人类其实并不需要对吸血鬼做研究，你们更应该好好的认识一下自己的内心。在人的心中有着一股勃勃的渴望，渴望爱情，渴望生命，正是这个激起我心中的冲动，舔舐鲜血的味道。不，我不会跟着你们走的。

　　于安：好吧，那你就等着子弹吧。

　　蓝绮娜：等……等一下。（伸手拉住于安举枪的手）

　　枪：啪！

　　于安：怎么！娜娜！你干什么？

　　蓝绮娜：不……对不起，我不是故意的……

　　于安：是吗？……这次我不会失手了。

　　达库拉：没有必要了。（转动墙上的一个烛台，地下室的顶端慢慢移开一个口子，斜射进一道阳光来）唉，当阳光照进来的时候，蜡烛的光就黯淡了……（把手伸进阳光。这只手变成灰一样的颜色）

　　石棺里的血：（开始有热气冒起来）

　　达库拉：我的城堡已经有许多日子没有照进阳光了。我不知道当它照进我的心里面的时候会是怎样的感觉……（慢慢的走进光束）

　　石棺里的血：（沸腾）吱￣吱￣

　　达库拉：有一点你们得明白，我不会是最后一个吸血鬼。只要有人类存在，血的欲望永无止境……（全身在变成灰白色，一些细小的碎屑从身体边缘跌落，最后完全瓦解，跌落成地上的一堆灰烬）

　　石棺里的血：（蒸发干净）

　　蓝绮娜：（注视着阳光下的灰烬）……

　　郝德：（注视着空空的仿佛有烟气弥漫的石棺）……

　　于安：（注视着自己手指上沾着的一点血）……

　　（洛杉矶，实验室）

　　郝德：我们终于回到了自己的世界……我想我永远都不会忘记在古堡内我看到的一幕。

　　于安：你的精神好像很差。

　　郝德：是吗？我想我得去好好的休息一下。刚才在飞机上我根本没有睡着。晚上局里的庆祝会一定会很热闹。咱们那时候再见。（离开）

　　于安：庆祝会？

　　蓝绮娜：是啊，庆祝我们消灭了最后一个吸血鬼。

　　于安：哦……我差点忘了。

　　蓝绮娜：你的精神也不好。我现在把灰送到化验处去，你也休息一下吧。

　　于安：等一等……

　　蓝绮娜：怎么了？

　　于安：没什么，我只是想好好的看看你。你不知道在那个地下室里时我有多么害怕。我真的害怕失去你。

　　蓝绮娜：是的……我也一样……（两人拥抱）还好你通过探测器及时找到了我的位置。我不敢想象假如你来晚了一步会怎样。

　　于安：（在耳边轻声说话）亲爱的娜娜……我真想就这样一直抱着你，永远不失去你。

　　蓝绮娜：（微笑）哦？我忽然想起了一句话……我们为什么要轻易的说出永远这种字眼呢？那不是人所能承受的。

　　于安：是吗？……我也在想达库拉的话……他最后的那些话……那时我的手里虽然拿着枪，可是我的心里就好像被他的子弹打中了一样。

　　蓝绮娜：放心吧，他死了。他已经死了。

　　于安：是的……那么，我们终于能在一起了吗？

　　蓝绮娜：瞧你说的，我们本来不就是在一起的吗？

　　于安：你知道吗，我在飞机上忍不住舔了舔手指上的血，味道真不错。（微笑着张开嘴，对着蓝绮娜的脖子露出洁白闪亮的牙齿）

　　（完）

《吸血鬼》 作者：ShakeSpace
『乌拉科幻小说网』方舟计划存档，网址：www.wulali.info
