方舟计划
(更新日期：2012-11-25)

诺亚方舟
　　上帝对诺亚说：你要用歌斐木造一只方舟，分一间一间的造，里外抹上松香。方舟的造法乃是这样：要长300肘，宽50肘，高30肘……你和你的全家都要进入方舟，凡洁净的畜类你要带七公七母，不洁净的畜类你要带一公一母，空中的飞鸟也要带七公七母。因为再过7天，我要在地上降雨40昼夜，把我所造的各种活物，都从地上除灭。
　　诺亚就遵循着上帝的吩咐行事了。
　　当人和各样活物都进去之后，过了7天，洪水泛滥在地上；大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了；水势在地上极其浩大，天下的高山都淹没了。2月17日，方舟停在亚拉腊山上。
　　--《圣经・创世记》
------------------------------------------

方舟计划是站长乌拉为了在本站或自身遭遇毁灭性破坏的情况下，将本站的火种继续保存下去而制定的一系列计划。
该计划共分4种情形：

Type A
  当出现网站因各种原因被摧毁或面临关闭（例如因版权原因而遭到关闭或网站因资金问题无法继续存活、被智子破坏等等），而站长自身仍存在的情况下，在网站关闭之时，站长将手动发布本站所有作品的压缩包存档。

Type B
  当出现站长自身被摧毁或无法行动（例如站长出现意外事故或被跨省、遭遇ETO或三体人袭击等等），而网站仍存在的情况下，网站系统将在一定期限内[注]，自动发布本站最近一次备份的所有作品的压缩包存档。（该计划可能与Type C共同执行）
  注：具体为距站长最近一次登录后台的30天之后。
  Type B共分两个阶段：
  1.在距站长最近一次登录后台的20天之后，Tyep B进入准备阶段，网站将进行提示（如为误启动，站长应尽快登录并取消）。
  2.在距站长最近一次登录后台的30天之后，网站将公开方舟相关信息，Tyep B正式执行。

Type C
  当出现网站和站长双方都被摧毁的情况下，站长的邮箱会在一定期限内[注]，将本站最近一次备份的所有作品的压缩包存档及船票（解压密码）自动发送给方舟使者（特定人员），由方舟使者（们？）将压缩包存档及船票公开。
  注：deadline为45天，站长会每隔15天对deadline进行重置。
  Type C共分两个阶段：
  1.在距deadline最近一次重置的30天之后，Tyep C进入准备阶段，第1封邮件将发出（如为误启动，站长应尽快重置deadline）。
  2.在距deadline最近一次重置的45天之后，第2封邮件将发出，Tyep C正式执行。

Type D（妄想计划）
  该计划共分2种情形：
  Type D-1：当出现人类文明可能被摧毁的情况下，站长会将本站所有作品编码化，刻录进镀金光盘（可长时间保存）并深埋地下，等待可能出现的后续文明发掘出来。
  Type D-2：当出现人类文明及地球自身可能被摧毁的情况下，站长会将本站所有作品编码化，经由超大功率无线电发射台，发送给可能存在的地外文明，将人类科幻小说的火种延续下去。

『乌拉科幻小说网』 网址：http://www.wulali.info/