  当您看见此消息的时候，意味着『乌拉科幻小说网』已发生Type A情形，方舟计划已正式执行！（关于方舟计划请查看“方舟计划介绍”文档）
  By 方舟AI

站长留言

  由于版权原因，『乌拉科幻小说网』已永久关闭。
  本站是致力于免费提供科幻、奇幻类小说的非营利性在线阅读网站，其目标与性质决定了本站从创建之初起就不得不行走在盗版的钢丝绳上，
  因此遭遇这次的版权纠纷并不意外，站长也从一开始就做好了面临此类事件的心理准备。
  版权方的要求不论从法律还是道义上都有其正当性，而站长也无法为此侵权行为辩解。
  俗话说天下无不散之筵席，而如今本站也不得不很遗憾的走向这一被注定的命运的终焉……
  最后感谢创造了如此美妙的幻想世界的各位作者、译者及出版社等相关人士，感谢一直以来支持本站的各位网友，祝愿中国科幻、奇幻事业能愈加繁荣！

  p.s: 希望在某个平行宇宙里，『乌拉科幻小说网』能以一种更好的方式生存下去~~

  站长：乌拉
  留言日期：2013-02-26

【此存档请私下传播，切勿公开传播】

『乌拉科幻小说网』 网址：http://www.wulali.info/